　　【内容简介】
　　问：如果今天的天朝【集体成建制】瞬间回到1860，会发生什么事情？
　　答：1860年啊,黄人就来了不列颠,先轰塌西敏寺后烧了白金汉…………
　　http://www.hbooker.com/book/100035235
　　序幕
　　1860年3月。
　　在俄，美国等一众列强的支持下――――英、法帝国主义当局分别再度任命额尔金和葛罗为全权代表，率领英军一万五千余人，法军约七千人，扩大侵华战争。
　　并带领了英法联合舰队从香江羊城集结北上。
　　但是在当舰队行驶到了台州附近的海域之时，一片奇异地‘白色闪光’，却突然笼罩了整个舰队，以至于舰队的能见度在白光覆盖下的同时降低至零。
　　于是正当英法舰队对这幕疑似‘自然奇景’的现象集体感到困惑之余，那道十分诡异的‘白色闪光’却又很快消失。
　　故此，稍微思索了一会儿的舰队指挥官，则是决定继续按预定航线开行。
　　……但是他们这一路平静的航行，却在次日傍晚10:00的时分被突然打破。
　　英法舰队发现天上有一个巨大的‘UFO（不是飞碟，这里只是指【对英法联军来说的不明飞行物】）’，正一边闪着微光发出响亮的轰鸣声，一边降低高度，并最终落向了昌国的一个小岛上。
　　随后就在他们为此而陷入了一阵慌乱之后，英法的司令官一致认定：这是幻觉，是他们在晚餐之后集体吸鸦片后产生的幻觉…………
　　入夜。满帆顺风航行几个小时后，舰队逐渐临近了昌国本岛。
　　然后他们发现向导记忆中的那个渔村不见了……
　　看着眼前这幕灯火闪烁，甚至比他们两国的首都还要‘更加明亮（当时还没有电灯泡呢）’的一片城市之时，英法的司令官认为这一定是向导的锅，是带路党们给他们提供了错误的登陆地点。
　　然而不肯死心就此打道回府的英法舰队，还是决定继续搜索昌国港。
　　但前出搜索的分舰队却没隔多久，就发现了一个令它们极为惊骇的物体。
　　虽然不愿意相信，但这显然属于人工建筑物。在桅杆最顶端的t望员努力抬起头，终于看清楚了“桥”上似乎还有飞速运动的一些物体。
　　于是乎，在经过了整整10分钟的思想斗争后――――侦查分舰队的指挥官，英国海军少校贝克汉姆掏出随身佩戴的燧发枪，将枪口含在嘴里扣动了扳机。
　　又过了令人不安的一夜。第二天，英法舰队在搜索中不知不觉已经接近了长江口。
　　此时，宝钢的专用货运码头。3艘30万吨矿石船完成了卸货，鱼贯而出，与英国舰队擦身而过。
　　或许是因为矿石船掀起的浪太大，或许是由于惊骇，英法司令、军官开始集体发疯……
　　与此同时，随着英法联军的军队上下们开始一致怀疑自己的脑子是不是因为‘鸦片膏平时吸得太多[1]’，导致集体出现幻觉的同一时刻――――逐渐也察觉到了自己现在身处的环境似乎有点‘不太对劲’的赛里斯国互联网上，这时却已经是乱哄哄地吵翻了天！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS1：让很多现代赛里斯国人难以想象的是，在鸦片战争之前，英国本土的鸦片很可能比大清王朝治下的赛里斯国更加泛滥。在伦敦的各大药店，普遍把鸦片当作医治百病的“万灵药”，从咳嗽糖浆到止痛药膏，至少一半的药品都含有鸦片成分。所以英国士兵在那个时代嗑鸦片作为‘娱乐消遣’，是十分正常的事情……
　　作者留言：
　　（PS：本文的主要内容和脑洞大致来自于知乎的一个讨论帖……所以难免会出现部分原文照搬的现象，还请各位读者在阅读本书之前多多见谅。）
第一章两千年未有之大变局
　　1860年3月22日・上午8:00
　　哲江省・昌国
　　………………
　　将趴在电脑桌上睡了一宿地赵肆从美梦中叫醒的，是楼底下那些居委会大妈与一群小区业主们熙熙攘攘的喊话声。
　　虽说赵肆所在的小区里，平日经常会在这个时间点中大量出没一些扰人清梦的广场舞大妈们……但是今日十分罕见地没能听到那首早已让他听吐了的【《小苹果》三小时无脑循环版】音效的这个状况，却让他在清醒之后稍微打起了一丝精神。
　　因为那帮平日里每天早上8点后都准时在小区的小广场上又蹦又跳，并且整整足有一百多号地广场舞大爷大妈们，实在是太令人恶心了…………
　　对于以码字维生的一名职业写手赵肆来说，经常熬夜的他，几乎是明天早上都总会被这群喜爱折腾的熊老人们给吵的头痛不已，就差染上神经衰弱了…………
　　不管怎么说，哪怕只有一天也好――――只要能够让他的耳朵稍微得到一星半点的保养的话，他个人的精神基本上就已经十分满足了。
　　嗯……虽说今日楼下那帮居委会大妈和业主们，不知道是因为什么原因而纷纷展开的一阵阵撕逼声，其实并不比平日那帮跳广场舞的大爷们拿立体音响放的《小苹果》要好的多就是了…………
　　“哎，大清早的也不知道楼底下那帮人在吵些什么啊……”
　　虽然楼底下那些正在大声争吵着的业主与居委会大妈们，隐隐朝楼上飘上来的什么‘路破了’‘煤气用不了了’的一类零碎词句，让家里住在8楼的赵肆感觉很是摸不着头脑；不过平日宅在家里宅惯了的他，则还是如同往常一般无视了窗外的那些声音，从而把视线投入到了电脑之上――――
　　“……噫？”
　　但是，就当他刚刚登陆了虎扑，微博，以及天涯一类的社交网站之时――――眼前那幕疯狂刷新首页的炸锅式帖子，却是瞬间就让在这一刻睡意全无的赵肆来了精神：
　　【妈个鸡，这什么鬼？所有国外网站统统上不去了？】
　　【我擦，怎么我大外企专线也挂了？老板的邮件还没有回！】
　　【有没有天理了，亚马逊怎么也封了？我预订的滑板鞋肿么办？】
　　【我司明天在NASDQ敲钟，就这么联系不上难道是庞氏骗局？】
　　【搞什么啊？为什么海外亲友的手机都打不通，肯定是移动联通要涨价，有没有人管了？】
　　【难道是‘墙壁’升级了？为什么连挂VPN都没用了？这一定是体制问题！】
　　【我看这大青果是吃枣药丸啊！】
　　………………
　　一时半会儿，吐槽的，着急的，引战的，石乐志的一帮网民，则立刻就开始纷纷出现在了各大论坛的网站之上；而且还随着时间的不断推移，开始变得越来越多……
　　但是这帮人的发帖内容却纷纷都有一个共同点――――那就是【凡是一切和外国的通讯联络手段统统失效】的这回事！
　　这无疑是让本职是写【无限流小说】的赵肆，对此感到了充足的趣味性。
　　直到元老院的各位元老们脸上的皱纹几乎快要拧成了一团，各路专家抓耳挠腮，头皮屑掉满了军情分析室，时间在不知不觉之间推迟到了【赛里斯国作为一个整体穿回到1860年后的‘第一天’（其实是昨天半夜时分穿越的）下午】――――一切的真相，才终于得到了揭晓。
　　一切都明白了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，另一边
　　2017年6月5日・下午18：03
　　燕京・紫禁城内
　　………………
　　在一众太监宫女+咸丰皇帝+懿贵妃+她身边那位未来的同治皇帝一脸呆滞的目光之下，他们十分惊异地看到了几架不时散发出轰鸣声地‘大铁鸟（美帝无人机）’，从紫禁城的高空之中径直飞过…………
第二章漆黑的地球上亮起了一只鸡
　　1860年3月22日・下午4:00
　　正在赛里斯国人民还在网上从官方那边获知了【全赛里斯国成建制集体穿越到1860年】的这个信息，而陷入了各种混乱交加的复杂状态之际――――被某些正在集体发疯的英法联军舰队遗忘在陆地上的军队，这时却依然是对现状一无所知地，继续延续着他们目标的侵略路线，从而朝着天津的位置不断挺近…………
　　当英法联军在天津登陆后，一场地质灾害延误了他们的进军，在三天的狂风暴雨地动山摇之后，他们发现码头依旧肮脏，却仿佛质地有所改变，先前的营地附近，依稀出现许多炭黑色的类似于马车的物件。
　　少校挠头的认为，地质灾害将这古国的地下遗迹又冲出来了，不过没什么价值，想起自己父亲早年在巴黎拍卖行购得的青花，年轻的少校舔了舔嘴唇，传达了部队开拔的指令。
　　然后，他们惊奇的发现路边不时窜过几个人影，而且人影手中的物件散射的光亮成功的吸引了少校的注意力，他下达了射击指令，却只想喝退这些辫民，人影散去，但他却疏忽了――他们没有辫子。
　　继续的前行，少校发现他的视力仿佛受到了很大影响，他对方向的辨认出现了问题，花费了许久也没有找到设定好的路线。
　　“该死，将军会枪毙我的！”
　　他自言自语道，紧了紧制服上的腰带，弹去一身灰尘，继续前行。
　　空中仿佛有什么声音，少校抬头望去，却除了一片苍茫，一无所见。但冥冥中，寻着这声音，他却神奇的找回了前进的方向，距离青花，哦不，距离京城，只有几里之遥。到底是王朝古都，地面很是平整，听说这面的人走几步路都要跪下磕头？看来果然是真的。夜色已经降临，能见度依旧不良，但是空中那隐隐的轰鸣声在指引着少校前行，他想，神是爱他的，他是被选中的人。
　　这地面不知道是什么材质，脚感甚是舒适，周围朦胧的夜色中，不时会看到几点星光，古老神奇的国度啊，有些星光甚至在雾气与夜色中幻化成了文字一般！
　　几经波折，这一对人马终于步入一条街区，街口的指示牌上，隐约写着琉璃几个字。而少校更是一眼穿透浓浓夜色，发现了魂牵梦绕的一个青花就摆在不远处。与此同时，人声渐浓，少校的眼神中满是贪婪，他下令集结队伍，前列蹲姿持枪，后列预备。他仿佛看到了，青花，美女，玉器，字画，都在向他微笑招手。
　　不过此时，突闻异响，青花在雾气中消散，伴随着他毕生难忘的一句中文――――
　　“城管来啦！”
　　…………………………
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　翌日破晓，洋人们迫不及待的向着传说中豪华奢侈的圆明园进军，打算用赛里斯国的财宝塞满自己的口袋。他们在路上遇见了零星的侦查部队，服饰似乎与之前的清兵完全不同，不过他们并没在意。
　　半个月后，英吉利和法兰西的统治者同时接到了从东方前线的战报，上面血迹斑斑，只有一行模糊不清的文字：
　　【fivenine！fivenineisgoingdownthemountain！】
　　……一个月后，在英国女王与法国皇帝们目瞪口呆的表情之下，赛里斯国以【非法入侵我国】为由，向欧美英诸列强正式宣战！
第三章网民们的众生相
　　虽然在现代的无数网络小说中，‘穿越’早就已经不是什么稀罕的事情了――――但是像今日这种【赛里斯国成建制集体穿越】的情况，还是成功让无数天朝人跌破眼镜的……
　　“卧槽，赛里斯国穿越了……谁还来给我们送钱啊？时空管理局不是‘禁止五常穿越’的吗？这TM还有没有王法了？这肯定是体制问题！”
　　有人‘哭天抢地（美分公知精日德棍黄纳苏粪棒狗远邪药丸）’。
　　“集体穿越……赛里斯国真的是一片领土都不落地集体穿越？可千万别把唐山市给落下啊！”
　　有人‘担忧（工业党）’。
　　“歌唱我们亲爱的祖~国，从此走向无赖流氓~”
　　……也有人在贴吧里疯狂鼓吹‘留岛不留人，出兵全世界，星辰大海终将来临（小粉红五毛）’。
　　当更多较为理性的成年人们，多半还是对这件事情保持乐观态度的。
　　你想啊――――以现代赛里斯国的国力与武力，横扫全世界岂不是轻而易举？
　　何止是轻而易举啊……玩‘种族灭绝’都能够轻易做到好吗？！2017年的赛里斯国穿到二战年代都是开挂了，更何况是19世纪？！
　　穿越到这个时代的赛里斯国要是真有心想‘毁灭世界’的话，那么他们甚至连军队都不需要出动：只需要对准全世界各国的首都随便扔下一枚‘东风快递’，就能够轻松在自家里一边通过卫星传来的图像欣赏着N国首都上飘起的蘑菇云了…………
　　故此，在短短数秒内就基本上理解了穿越这个事实的大多数赛里斯国人，目前则是对于自己的未来仍然抱有理想的态度的。
　　但是这种乐观的态度却并没有保持多久――――穿越到1860年的全赛里斯国网民们，却很快就发现了自己日常的生活似乎也开始因为这场穿越，而受到了各种各样的不便；
　　“我擦，麻烦了，我们研究所天文部的那边传来了消息――――目前整个地球上的卫星轨道都是光秃秃的一片，好像我们穿越的时候没把卫星带过来啊！GPS现在彻底完蛋了！”
　　“不只是卫星的问题……目前国家还需要进口的‘精密机床’，以及‘芯片’那些玩意儿貌似也断了……这就代表着我们很有可能在未来的二十年里，很难用到现在的IPhone，基于Windows的PC了…………”
　　“涉外行业的相当大部分人也要失业，如翻译、英语教师、外交官等等……这部分失业的人，估计日后将会变成国家的不稳定因素也说不定…………当然，战忽局或成最大输家2333”
　　“石油储备目前也已经药丸了，再加上天朝目前的粮食自o率……TG要是不开战掠夺他国的石油资源的话，我感觉现在的赛里斯国就算是进入‘战时体制’，目前的石油也很难支撑全国使用两年…………”
　　“……肯定要进入‘战时体制’的吧……进入‘战时体制’后别的不说，第一个就是‘限油限车’没跑了，估计汽车行业或许会在今后的几年里成就最大暴死输家。”
　　………………
　　综上所述――――此次的穿越对于赛里斯国来说，也并非全是好事。
　　与此同时，在出现了上述这类抱怨话题的同时；此次穿越值得欣喜的一些变化，也还是有的：
　　“卧槽！夭寿啦！燕京圆明园‘复原’了！看来好像是咋们这里和1860年的大青果调换了！”
　　“WTF？真的假的？！楼上你确定没开玩笑？”
　　“当然确定咯，英法联军貌似就在昨天晚上被当地派出所给抓住了，现在的天津那边热闹得很呢！”
　　“666666。”
　　“楼主别走，求现场图片文字视频直播啊！”
　　………………
　　于是就这样，在由几位好事网友们的挑动之下――――目前全赛里斯国绝大多数网民们的视线，都被吸引到了目前刚刚进入天津市郊区不到一公里距离，就被当地一队执法城管给强势镇压的英法联军身上…………
第四章城管大战英法联军（上）
　　――城市综合管理执法员，简称城管，这是一个光荣伟大的职业，一个威武庄严的职业，一个洋溢着活力与暴力的职业，一个具有悠久历史的职业。据说其前身可以追溯到古罗马帝国时代的城市步兵大队，参与过无数次谋朝篡位的惨烈内战，在西方的历史上留下了浓墨重彩的一笔……
　　――而赛里斯国城管，更是我国秘密发展的一大准军事化组织，平时管理城市，锻炼游击战术；战时可编入正式军。是一支可冲锋、可侦察、可游击、能吃苦、能忍耐、能奋战的优秀后备军。
　　――五角大楼秘密报告称：赛里斯国城管队伍是一支具有强大潜力，单靠一辆破面包车或皮卡就能全天候作战的可怕准军事组织。据说想要成为一名优秀的城管，入门标准就是得有空手拆高达的本事。
　　――根据和平共处五项原则，我国庄严承诺对外不首先使用城管……
　　很明显，上述的这些疯言疯语，自然只是笑料。
　　不过，在当今的赛里斯国社会，城管确实是一个虽然凶名远播，但身心却也都非常容易受伤的危险职业。
　　就比如我们本章的主角：王秋同志。
　　王秋同志是一位刚刚加入城管部门不到三个月的一名‘普通城管实习生’……嗯，真的只是非常普通的实习生而已。
　　因为这条世界线的他既没有什么‘能够携带物品穿越虫洞的空间异能’，也没有‘进入某个性质疑似传销的主神空间里天天为了活命而不断挣扎在生死边缘’…………
　　总的来说……目前的王秋同志，只是一个按照上级的指示，而在今日位于天津市郊区位置的这条菜市口边上，和几位同为‘城管实习生’的同行进行‘日常巡逻（顺便跑到老城区那拆迁钉子户）’罢了。
　　只可惜，他还是低估了自己这一身份，在菜市场内随地摆摊的小贩们眼中的威力――――
　　“城管来啦！”
　　哗啦――！
　　然后，在下一瞬间，街上的诸多小贩们，便有如士兵听见了冲锋号，学生听到了上课铃，都仿佛打了鸡血似的，把手机往衣袋里一丢，随即拿出田径比赛百米冲刺的速度推着小车飞奔起来，让马路边顿时变得一片混乱。
　　“……呸！这帮该死的损鸟玩意儿又来了！”
　　“……城管来了，快收拾东西！”
　　“……那个瓜别要了，抓着罚的钱可比这贵多了！”
　　“……上个礼拜才刚刚折腾过一回，扣了老子一辆三轮车，怎么今天又来检查？”
　　“……眼下这会儿还唠叨个什么？还不快跑？你想要等着再被抄一回家啊？！”
　　“……快点，好狗不挡道！你再磨磨蹭蹭的，老子就撞过来啦！”
　　整条街道一时间充斥着哭喊声，轰隆声，叫骂声……总之就是鬼哭狼嚎地响成了一片。
　　直让本来只是打算日常巡逻地城管新人王秋，对此颇有些哭笑不得的意味。
　　“唉，这算什么事儿啊……我们城管又不是什么老虎豺狼，至于这么害怕吗？”
　　咔嚓――
　　然而，就当王秋以及身边的一众城管们还在有说有笑地互相闲聊吐槽之余――――一队整齐有致，身着军装的外国人，却在道路的另一头的正门入口进入了这条街道……
　　于是乎，这两支文化不同，并且跨越了大约两百多年历史的军队，则是就于此刻正式碰面了！
　　作者留言：
　　（ps：感谢老老王的授权。）
第五章城管大战英法联军（中）
　　今年已有四十八岁高龄的王大妈，是个十分普通的家庭主妇。
　　她就和周围单元里住的那些同样都有四五十岁年纪的邻居一样，都是住在这条菜市口附近，并且过着平凡生活的纯粹小市民。
　　她每天的生活，无非就是白天买菜的时候，和楼下菜市口里的小贩们为了一毛钱的价格差天天撕逼撕他个热火朝天；晚上超过七点之后，再到附近公园中心的篮球场上和一帮为老不尊的大爷大妈们把试图‘霸占场地’的年轻人赶走，从而在这个地方好好地跳一跳广场舞健身…………
　　可以说，在不出任何意外的情况下：王大妈的一生可能就是如此平凡的度过了。
　　但是这个平静的生活却没持续多久――――政府下达的一纸‘拆迁通告’，却立刻就引爆了王大妈及其周边那整栋单元楼内所有住户的情绪。
　　毕竟在这个物欲横流的年代：一旦被选为‘拆迁户’，也就意味着这家人要借此发上一大笔横财！
　　尤其是在根据‘拆迁通告’里所描述的内容来看：此次的拆迁好像还并不是一般意义上的‘商品房拆迁’，而是政府准备在这里建造一条金融街，故此将会在这里投资一大笔资金进行认真建设！
　　于是乎，突然得知了这条重磅新闻的王大妈等一众单元楼住户们，则很快就是十分欢喜地按照她们那典型的小市民心理，准备狠敲一笔上门征收的有关部门人员了…………
　　像什么‘一户最少两三百万啊’，‘政府你拆了我家房子后除了拆迁款外是不是该给我们家一点额外补偿啊’，‘你看你们能不能把我儿子和老公送进体制内啊’，‘我们家如今是不是也能姓赵啊’一类的胡言乱语……简直是让负责上门管理这方面事项的工作人员感觉一个头两个大…………
　　但是尽管上门劝说的那些工作人员如何好话说尽，以王大妈为首的一些钉子户们，却铁了心的执意要政府补贴自己这群住户每户按照【1：2.5O】面积地软妹币补贴……
　　故此，无奈之下的当地有关部门人员，只能暂时停止了拆迁计划；打算先把这帮钉子户晾上几年，然后再在隔壁街道的居民那边征求意见……
　　但是有关部门的这个做法，却无疑激起了王大妈等一众菜市口钉子户地强烈不满。
　　作为一名合格的刁……不不不，是一名合格地缓则。眼见着原本政府与其商量的【1：1.8O】的补偿拆迁款即将飞走的王大妈，自然是不可能会就此甘心放弃追逐这笔‘天降横财’的权力（虽然她既不愿意配合，又想狮子大开口）。
　　那么像王大妈这种小市民之后会做出的一系列动作，自然就是不难猜到了。
　　无非是成天在邻里街头变到处宣传什么‘政府阴谋论’，敌视警察，然后顺带将那些试图破坏自己每天去楼下买到便宜小菜的‘便利性’的城管们也一并给怨念上了…………
　　尤其是在自己于某天因为帮着平时经常去他那里买小菜地一位小贩，在城管过来巡逻清场赶人的时候怒喷执法城管，并且还在对对方破口大骂的时候，被一位小年轻的城管给推搡了几下之后――――王大妈对城管的仇视情绪，无疑更是被就此拔高到了一个全新的境界！
　　于是乎……当今日的王大妈刚刚趁着大清早起床之时，却因为厕所被堵而导致里面积攒的大堆粪便流了一盆，而楼下外面一群说着外语地老外们似乎又在为了什么事情开始大声争吵，从而导致其整个人的心情可谓是糟糕到了极点的程度之际――――她却正好在开窗通风的时候，偶然瞟到了楼下那队刚刚进入菜市口里的‘英法联军’们…………
　　“呵……瞅你们那揍性……这帮不招人待见的顺(shun二声)鸟，还找了帮洋鬼子来撑场子啊？哟，还人手都装备了把洋枪呢……”
　　或许是由于王大妈的爷爷曾经是当过义和团，并且亲眼见过‘八国联军侵华’地事件之故吧……王大妈自大小就对外国人没什么好感。
　　故此在见到了这帮外国人，如今正在和对面的城管为了什么事情陷入争吵之刻――――那副尖酸刻薄地脸上突然浮现出了一抹笑容地王大妈，这时却是毫不犹豫地当场就把手里那盆约莫10公斤重地一盆翔，当场就是毫无节操地直接往楼下那帮英法联军的头上倾倒了过去！
　　“一大清早就扰人清梦，cao你大爷（读轻声）的……绞豪材忝牵。。　
　　哗啦――！
　　……于是就这样，在王大妈这仅仅只是因为一个糟糕的早晨，而随手做出的无心之举下：本来还在为对方地‘英法联军身份’，而吓得待在原地不敢乱动的一众城管实习生们，正在心中琢磨着如何呼叫武警同志前来帮忙的刹那之间――――突然被头顶上那对倾盆落下的大量粪便给浇了个‘透心凉’地那三十多名‘英法联军先遣队（是的，这些人只是前往菜市口这边探路的而已，剩下的几千人还待在原地等他们的消息呢）’，却顿时就是无比恶心地当场咒骂了起来！
第六章城管大战英法联军（下）
　　当然，英法联军这帮经常干些刀口舔血勾当地强盗们，自然是不可能在面对一帮赛里斯国人的情况下如此温声细语的。
　　虽说因为眼前的这幕陌生环境，都和长官与向导描述的建筑物与‘清国人（那年头的大清还没完呢）’都完全不同的关系；以至于作为探路先锋的这只英法派遣队，在长官的嘱咐下尽量保持着克制态度，并不轻易对那些市民进行开火……但在当前面对着楼上那位王大妈在一时泄愤之下，从而在楼上浇下了那盆粪便彻底落在了他们的头上之后――――彻底放弃了和这帮‘黄皮猴子’们询问当地情况这一想法的英法联军，则瞬间就是露出了他们那凶残无比地本性，并当场开始直接掏枪准备大肆掠夺了起来！
　　“j’t'emmerde”
　　“FUCKYOU！”
　　砰砰砰砰！！！！
　　随着对方手上装备的清一色‘恩菲尔德1853式步枪（在法国步枪基础上研发的新式‘单发前装式线膛击发枪’，使用米涅弹，可集中火力向500码以内的敌军射击，终点动能足以杀伤900码左右的敌人。）’，第一个就将楼上泼粪地那位王大妈所在之处扫视过了一连串的子弹之后――――眼见着几个英法联军扛着刺刀就朝自己这边冲了过来的见习城管王秋，却立马就是十分惊慌地拔出了插在腰间防身用的【警用防暴辣椒水喷射器】（这还是王秋在前一阵子被一个在派出所当差的亲戚那边硬塞过来防身用的），当然就是毫不客气地糊了那些试图对自己动手动脚的英法联军一脸！
　　而王秋在危机关头时做出的这一串紧急反应，倒是十分意外地在这个迷你战场上发挥了奇效！
　　嘶嘶――
　　“Oh!Myeyes!”
　　“Merde!jenevoisrien!"
　　“Help！Myeyeshurtsomuch!”
　　………………
　　只见在王秋第一个带头发起的反击之下，身边的那些城管们倒也总算是对身前这帮被王秋这一通【警用防暴辣椒水喷射器】，给喷的整个人都找不着北地亡命之徒们的暴行做出了反应；在其中一个人急忙冲向了后方不到一百米距离的派出所呼叫援兵之余，剩余的几位城管们，则都纷纷在趁着对方上子弹的‘闲暇时间（这年头的恩菲尔德步枪上弹速度依旧缓慢，和二战时期的【李・恩菲尔德步枪】不是一个东西）’里，各自躲到了周边的建筑物中寻找掩体……并静静等待着摆出所地援军到来为止…………
　　………………
　　嗯？这就完了？城管就这点本事，不和英法联军肛正面？
　　额……这个嘛……毕竟这年头的城管对付对付钉子户和贩夫走卒还行，让他们直接和军队――――哪怕是第二次鸦片战争的英法联军肛正面什么的，我觉得还是不太行的…………
　　再说了，在这种派出所离这不远，而且援兵很快就会到达的情况下――――这帮城管临时工们又为何要冒着生命危险去和这群拿着枪的亡命之徒拼命？政府和附近的居民难道还会送他们‘表扬锦旗’和‘小红花’么？既然不是自己分内的工作，那么自然是老老实实地等待救援才是坠吼滴！电影里那帮不等救援就自己一个人冲上去干歹徒地‘美式英雄主义’剧情或许在美国那边很有市场，但在赛里斯国这边……可是完全行不通的啊！
　　于是乎――――随即就在得知了‘菜市口那有暴徒持枪闹事’这一信息的派出所民警们，立马就是以平常十倍的出警速度火速抵达现场，并靠着人数与地利优势在无伤亡的情况下，成功逮捕了这帮‘非法入境’的英法联军后；位于舟山岛上的这则消息，也很快就是火速传遍到了当前全国的网络之上！
第七章炸锅的网民们
　　在见到了‘英法联军’被一队训练有素的赛里斯国武警迅速制服的视频，立刻就火速传遍了各大网站论坛的同一时刻――――终于在内心中接受了【全赛里斯国集体成建制穿越到了1860年】的这个事实的网民们，却很快就又开始在论坛上面掀起了新一波的讨论狂潮！
　　以下是赛里斯国各大网站论坛最热门的话题：
　　【知乎】
　　“法兰西人为什么那么穷还天天装逼？”
　　“如何评价林肯当选美利坚特首？”
　　“大学毕业是留在内地好还是响应中央号召去外国探险比较好？”
　　“美利坚到底该不该打倒奴隶主？”
　　“身为穿越者的我们，如何在短时间内在这个时代闷声发大财？”
　　“你们先聊，我去挖非洲之星。”
　　【贴吧】
　　“各位吧友们，两百年前的国仇终于可以报了！”
　　“先光复台湾，再和八国联军算笔总账！”
　　“留岛不留人，出兵全世界！”
　　“杀尽日本狗！赛里斯国人万岁！”
　　“楼上别闹，日本现在连明治维新还没开始，根本还没对赛里斯国怎么样呢……”
　　“完蛋了！还没更新完的番剧彻底没得看了！我的FA啊！FGO的国服估计也运营不下去了？”
　　“楼上发现日杂和日漫痴出没！喷他！”
　　“我擦，我发句理性的评论还要被喷？”
　　“看日漫又做错了什么！”
　　“都穿越了还看日漫的不是日杂是什么？你们这帮狗汉奸！（此贴在一分钟后被删）”
　　“看日漫怎么了？一帮蝗汉狗，这年头NC真多（此贴在一分钟后被删）。”
　　“贵吧这人均素质……真是药丸（此贴在一分钟后被删）。”
　　（在那之后不少热门贴吧首页被大量‘日漫厨×低素质无脑小学生的对喷话题’充满，管理员不得不强行开始封禁删帖。）
　　【天涯社区】
　　“叹息！什么都没准备就穿越到1860的赛里斯国是肯定完蛋的！”
　　“惊天阴谋！网上流传的那段拍的‘英法联军被抓’的录像是假的！”
　　“最近的贴吧上老用爱国的名义‘强.奸个人思想’，大家怎么看？”
　　“一个赛里斯国高中生对赛里斯国当前所面临地‘重大危机’的看法。”
　　“网络上的言论管制越来越严格了――这是体制问题。”
　　【铁血论坛】
　　（整个网站满屏幕都是‘多炮塔神教VS导弹狂魔之争’的撕逼帖子，目前在舆论上身处劣势的‘多炮塔神教’正在死死支撑中。）
　　【虎扑体育论坛】
　　（由于外国可供讨论撕逼的各种体育项目和成员们都在一夜之间变没了的缘故，感觉一时半会儿没什么体育内容可讲的大多数网友，都在‘步行街’的板块里扎堆混了）
　　【3DMGAME论坛】
　　“我的《美国末日》和《生化危机》的续作都再也看不到了啊！卡裱育碧或成历史名词！”
　　“完蛋了！外国的游戏完全没办法继续更新了！这下子就算是有生之年恐怕也不可能再看见G胖数3了！”
　　“……我们的钱包保住了……这究竟是好事还是坏事呢（沉思脸）？”
　　“总感觉在今日保留下来的单机游戏，或许已经是这个年代最后的一批单机游戏了……”
　　“大多数网游的时代已经过去――――今后的未来是单机游戏崛起的时代！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　……好吧好吧，总的来说，在穿越过来的第一天里：这帮平日里看热闹不嫌事大的网民们对于自己穿越过来的事实，大体上还是能够比较接受的样子吧。
　　但和这群坐在电脑前正操纵着键盘肆意狂欢的网民们有所不同的是――――在赛里斯国此刻的军方总部里，却存在着一批正愁眉苦脸地望着现状唉声叹气的军人们！
第八章骑兵连连长：我感觉我要升官
　　我叫林千军，林暗草惊风的林，千山鸟飞绝的千，将军夜引弓的军。
　　我从23岁起，就在军部的总参二局里做事。
　　虽然在一开始的话，我的兴致还挺高。但在这办公室的氛围下，我看内部片培养出来的梦想着当邦德或者李白的工作热情也很快消磨掉了。
　　所以过了没多久，首长又说我干不了原来的差事了。
　　也幸亏我的爷爷是老红军，我的父亲也是军人，情面也大，既然进来了也就辞退不得，便改为专管对外处理群众来信的一种无聊职务了。
　　我从此便整天的坐在办公桌前，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。
　　但在今日，这种无聊的气氛却被三小时前从元老院那边第一时间发布过来的一件‘大新闻’，给强行打破了；
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【根据全赛里斯国成建制集体穿越到1860年后所采取的紧急措施】
　　1：鉴于卫星没有跟着一起穿越过来的现象，故此【赛里斯国国家航天局】将会在这周结束之前紧急发射666颗卫星上天。同时，全国进入为时暂定为三个月的‘战时体制’。
　　2：加强边界的警备，全力封锁通往国外的一切旅游业务，尤其是要禁止任何外国人试图回国的一切举动。并对留在国内的外国游客和驻华大使馆进行一定程度上的监控。
　　3：发布‘汽车限行令’和‘限油令’，严格控制汽车和汽油的产出与销售。
　　4：加强网络与生活上的监管力度，要求在‘战时体制’内严格控制社会的内部矛盾，防止产生任何暴乱现象。
　　5：鉴于当前情况特殊，故此将会在后天紧急召开全国‘二十大’全国代表大会，请各位中央委员会委员、中央候补委员、中央纪律检查委员会委员做好准备。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“【全赛里斯国成建制集体穿越到1860年】……天哪，如果不是元老院那边的DALAO们传过来的信息属实的话，我都要怀疑他们是不是在和我们开玩笑了…………”
　　在仔细看过了上头发来的一系列传真文件之后，对上面的内容感到一阵头皮发麻的我，这时却是浑身无力地瘫倒在了身后的靠椅之上。
　　不得不说，纵使在面对着这种匪夷所思的巨变之时；中央那边的智囊团们出主意的速度，永远都是那么地及时。
　　哪怕是在军方这边都开始有些陷入混乱的时刻，仍然能够保持理智，准确无误地发布指示稳住国内的情况。
　　故此，我一直都很为国内这种高效的行政体系感到自豪。因为无论那些整天鼓吹着什么‘皿煮滋油’的西方国家嘴巴上说的再怎么好听，也依然无法改变他们国内那异常松散的稀烂体制现状。
　　不过好在目前我们的国家目前已经穿越到了这个连电力都尚未普及的1860年，所以网络上的那些天天恶心人的白左圣母言论，我想我.日后应该是再也见不到了。
　　虽然我至今还不理解我们为什么会穿越到这个年代……不过总之还是先谢天谢地，赞美这次伟大的穿越！
　　历史选择了我们，而我们赛里斯国人也应该不能辜负历史的期待――――尽快将全球赤化，带领全人类共同建设共产主义才是正道嘛！
　　但在此时此刻，在军方内部和我持有着‘不同意见’的军人，也是存在的。
　　但是对于这些和自己保持着‘不同意见’的同事，我则是基本以一种怜悯地心态来对待他们的…………
　　只因为――――
　　“报告营长，上级已经决定向海外出兵了。”
　　“！！！好，什么时候出发？”
　　“额……我们不去……”
　　“为什么！！！”
　　“咱们……咱们是反坦克营啊！”
　　――――他们在未来的很长一段时间里，可能都派不上什么用场了…………
第九章一言不合就开始搞大新闻的作者
　　圆明园又称‘圆明三园’，是清代一座大型皇家宫苑，它坐落在燕京西郊，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和万春园组成，所以也叫圆明三园。此外，还有许多小园，分布在东、西、南三面，众星拱月般环绕周围。
　　园中面积340多公顷，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有“万园之园”之称。
　　清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”。
　　圆明园始建于1709年（康熙四十八年），最初是康熙帝给皇四子胤G的赐园。1722年雍正即位以后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处诸值房，欲以夏季在此“避喧听政”。乾隆帝在位期间除对圆明园进行局部增建、改建之外，还在紧东邻新建了长春园，在东南邻并入了万春园。圆明三园的格局基本形成。
　　嘉庆朝，主要对绮春园进行修缮和拓建，使之成为主要园居场所之一。道光帝时，国事日衰，财力不足，但宁撤万寿、香山、玉泉“三山”的陈设，罢热河避暑与木兰狩猎，仍不放弃圆明三园的改建和装饰。
　　圆明园，在清室150余年的创建和经营下，曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”，被法国作家维克多雨果称誉为“理想与艺术的典范”。
　　但是这座有着‘万园之园’美名的皇家庭院，却在1860年10月6日的傍晚，被一众英法侵略军们闯入了圆明园的大宫门内。
　　就此，一代壮丽地东方瑰宝――――就这么被英法联军的侵略者们疯狂烧杀掠夺了一通之后，遭遇了空前的浩劫。
　　根据清室史料表明，圆明园内当时仅陈列和库存的欧洲各式大小钟表即达441件，劫后幸存的只有一件大钟。事后查缴被土匪抢走和侵略军“委弃道途”的一部分失散物件即达1197件，而这些宝物在事后根据不完全统计，充其量也只不过是园内物件的千分之一二罢了……
　　据当时《泰晤士报》一则通讯称：“据估计，被劫掠和被破坏的财产，总值超过600万镑”。实际上，被英法侵略军抢走和破坏的物件，有很大一部分实属无价之宝。这摧残人类文化的滔天大罪，实在令人发指！
　　尤其是在四十年后被八国联军以及当地土匪第二次抢劫了一番后，这座本来应该是在富华程度上原本可以算作是那个年代里最为壮丽的皇家园林，则是就此迎来了彻底毁灭的命运。
　　但是好在眼下这个尚处于1860年的3月份时，这座皇家园林尚未遭到任何损失。
　　尽管不知道是什么原因，导致了这座会在‘今年（无误）’的几个月后被英法联军糟蹋的圆明园没有被替换；但是对于一直都为要不要砸钱把圆明园重新修整起来的元老院来说，这种‘不用花什么钱就能够白捡一座现成古代景点’的大好机遇，实在是无异于‘天降之喜（国家又多了一座稳定地旅游景点收入）’……
　　于是乎，在发现了圆明园被替换过来的第一时间就获知了消息的元老院那边；自然是立刻下令紧急派遣了一个团的军队，火速入驻了这座异常富足的皇家园林之内……
　　没办法，毕竟对于从小就已经在教科书上经历过了一遍‘八国联军洗劫圆明园’的国耻的大多数赛里斯国人来说――――或许都在心中产生过【守住这座‘万园之园’不被外国人糟蹋】地渴望…………
　　而现如今，当这份渴望变成了触手可及的现实之后；又怎能不让这些心中仍然残存着这份美好理想的军人们为之热血沸腾呢？
　　故此，当斗志爆发的这帮军人们浩浩荡荡地一路开进了圆明园；并在现代化最新式装备的时代差距碾压之下，强行攻破了数百名守院太监们那微不足道的防守之后，就是迅速占领封锁住了圆明园的外围，成功防止了任何不法分子可能进行地趁火打劫行为……
　　而这一举动对于能够亲手守住这座国家级景区的这帮赛里斯国军人们而言，那成就感简直是不要太高。
　　尤其是在亲眼看着这幕富庶景象被烧毁前的真正姿态之刻，在场守候在这里的解放军们，脸上洋溢的笑容，更是多到了掩饰不住的程度。
　　但是俗话说得好：福无双至，祸不单行。
　　和守候在这里望着圆明园的全景十分兴奋地军人不同――――刚刚收到了这一消息的元老院元老们，这时却是为此而深深地皱起了眉头。
　　只因为……嗯……若是现代世界的‘圆明园废墟’没有穿越过来的话，也就意味着现在的全赛里斯国各个地区里，很可能也存在着不少没有跟着现在的赛里斯国一起穿越过来的地方啊！
　　作者留言：
　　（PS1：下一章将会公布三个【没有和现代赛里斯国一起穿越过来】，但却对现代的赛里斯国【十分重要】，并且【绝对不能缺少的地点】。）
　　（PS2：若是有读者能够猜中的话，咱就会在今日再加更一章，说话算话~）
第十章2017年的‘十里洋场'
　　1860年3月22日・深夜10:00
　　首先获知信息的赛里斯国军方很迷惑，因为那座城市的部分信号处于完全中断的‘真空地区’，城市地貌和昨天的完全不同，各路专家抓耳挠腮，头皮屑掉满了军情分析室。
　　随后就当位于那块地区……额，现在或许应该改称为‘租界’的地段里，跑出了一大片洋人巡警，和头上还留着辫子的平民开始一脸震惊地涌出了他们所在的地带之后――――现场则是毫无疑问地立即陷入了混乱。
　　要不是收到信息的武警在第一时间出警，将那帮‘租界’里的洋人统统关进监狱，并好生整治了一番现场的纪律。同时在那块地带紧急布置了老长一条封锁线的话――――只怕是现在的魔都舆论怕是立刻就要惊爆全国了！
　　但尽管如此，收到消息后的元老院深处却直到现在还是灯火通明，会议已经围绕着那份文件的整篇内容，连续开了不知道多少次。
　　疏散、还是保守这个秘密令与会者纠结不已，会议室中烟雾缭绕，该说都早已说完，但似乎哪一方也说服不了对方。
　　损失预测报告已经摆在面前了，鲜红的预测伤亡和经济损失的数字实在是触目惊心。
　　而这一糟糕至极的现象，同时也是元老院的各位DALAO们会愿意在第一时间向全国人民通报【赛里斯国集体穿越】的原因之一。
　　“这下还真是麻烦大了啊……”
　　“秘密疏散控制规模也不能保证保密，动静太大了，瞒不住的。”
　　“本来在看到‘圆明园’的归来后，就感觉到了有些不妙……看来天上果然没有白掉的馅饼。”
　　“【圆明园】，【大庆油田】，【长庆油田】……这些地方被替换的话倒还不错亏，毕竟开采设备和大批高材技工虽然没了，但却可以为现在穿越到这个年代的赛里斯国提供很长一段时间的补给。”
　　“……但是为何偏偏最后一个替换的地方却是那里啊…………”
　　“没办法了……明天早上直接公布消息，同时极力安抚家里有亲人在‘东起外滩，西抵静安寺’那一块生活/工作的家属。力保维稳的同时，给予受难者家属一点经济补偿……”
　　“投票表决吧，我们的时间已经不多了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，另一边
　　2017年6月5日・上午7：00整
　　当位于魔都南京路一带居住的市民们，开始如同往常一般早起洗漱，打算在这座城市之中开展进行新一天的生活之刻――――没过多久的他们，却很快就异常惊讶地发现自己所住的地方，陷入了‘停电停水停气’的三连状态…………
　　但是，这却并非是噩梦的开始。
　　最起码他们对于接下来将要发生在他们身上的噩耗，还尚且一无所知。
　　但是家里住在‘魔都外滩（也就是外黄浦滩）’到‘静安寺’那一块地方的市民们，恐怕就没有这么幸运了…………
　　因为随后就在当家里住在那一带的市民们带着抱怨与一丝好奇地情绪集体走出房门，并抬头望向了周围的建筑之后――――无数由‘滚地龙[1]’组成的一整片密密麻麻地窝棚地带，以及无数名一脸震惊地探头望着这帮身上穿着‘奇装异服的假洋鬼子’的大辫子清国人，却很快就是逐渐朝着他们所在的这座地带逐渐走来…………
　　嗯……但愿被替换到这个年代的现代魔都人，能够和两百年前的这帮清国人达成愉快地友好沟通吧（远目）…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS1：当时，各地来魔都谋生的农民，从乡下运来毛竹、芦席和篾片，把毛竹烤弯，插在地上，搭出一个半拱形的架子，上面盖上芦席，周围捆上茅草，在向阳的一面割出门来，地上铺块烂棉絮，就是一家人的住所。
　　这种简易窝棚俗称“滚地龙”，高度仅到成年男子的腰部，进进出出必须深弯腰，夜里回去瞧不见入口，一不小心就会穿墙而入――就跟学了穿墙术似的……
　　PS2：这只是剧情需要……魔都人民没有做错什么，我真心不是对魔都人有啥偏见……嗯，所以还请家里住在魔都的书友看到这段之后不要打我……多寄点刀片就好……
第十一章投机分子们的狂欢（上）
　　1860年3月23日・上午10:00
　　哲江省・昌国
　　………………
　　或许在昨夜的魔都那边，此时正因为那条最富庶地商业街没跟着穿越过来的关系，而陷入了一片动乱之中――――但是好在其他地方在大致上完好无损的赛里斯国其他地区人民，目前还能够比较愉快地继续他们那往常的日常生活。
　　只不过在相对比较起过去那种平凡日常而言，目前获知了【全国穿越】这一消息的广大毛驴与键盘侠们，目前则倒是正处在一种无异于嗑药般地‘高度兴奋状态’就是了…………
　　不仅大街小巷里的大爷大妈们，现在都不怎么跳广场舞，而是成天开始和邻居与亲朋好友天天一反常态地尝试着商讨国家大事；而一些头脑比较灵光的家伙，更是自昨天中午收到消息的时候，就已经开始策划起了‘如何在这个年代里发大财’的路子…………
　　这不，一大清早就被他从小玩到大的发小一通电话给叫到海边的网络写手李肆。这时却是异常惊讶地望着自己这位平日里一向老实巴交地好友，这时却是一脸兴奋地指挥着被他雇佣的一批搬运工，在这一刻不停地将货物往不远处的一艘货船上不断搬运…………
　　而望着眼前这幕异常的现状，感觉自己的大脑死机了一秒钟李肆，当即却是很快扔掉了脑海中的一些杂念；并在有些疑惑地，望着这位与平日性格截然相反的好友那副近似着魔般地狂热神情之时，有些纠结地走上前去轻声喊道；
　　“……小八？”
　　听到声响，本来脸上开始下意识的浮现出了一丝不耐烦与怀疑之色的胡八一，其脸上的嫌恶表情却很快就被一丝欣喜快速取代；
　　“喔！李子，你总算来了啊！我可是等你等了有一阵时间了呢……”
　　说着，面对这位许久不见的老友之时，胡八一当场就是送给了对方一个热情的拥抱。
　　拥抱过后，对胡八一心中的疑惑感减少了几分的李肆，却又在望着身前那艘不大不小的货轮之时，首先忍不住对其出声问道。
　　“……小八，你一大清早就把我叫到这里来的原因是什么？你之前在电话里说的那什么‘发财的大商机’，又是什么东西？”
　　“抽烟吗？”
　　“额……不了，谢谢。”
　　咔嚓――
　　听到此话，表情上丝毫没有产生任何变化的胡八一也不说话；而是等之后的那些搬运工们获得了报酬，并拿着钞票捆兴高采烈地下船走向了远处，直到人影都看不见了的时候；才在一边掏出打火机点燃了香烟的同时，一边在被迎面吹来的清凉海风冲刷着身体的同时，吞云吐雾了一番道；
　　“呼……什么意思？当然就是和字面上描述的一样意思呗。”
　　“李子，你我也是从小玩了二十多年的交情了，所以有些东西我不会对你隐瞒――”
　　说到此处，将脸上挂着的那副大号茶色蛤蟆镜摘了下来的胡八一；则是紧接着就是开始用他那完全不符合他那一身好似去夏威夷旅游过的轻松花式装扮的严肃语气，对着身前的李肆认真说道；
　　“今天早上八点整的时候政府下发了的那条通知，相信你也应该看过了吧？”
　　“你是说【根据全赛里斯国成建制集体穿越到1860年后所采取的紧急措施】的那条通知？”
　　李肆本能地反应道。
　　“没错，相信最多再过一个小时的样子，边境的海防应该就会拉起一条警戒线，用来防止任何人在这个特殊的时期出国……呼”在深吸了一口烟草的气味之后，胡八一又是继续开始解释了起来，“到了那个时候，想再出国就难了。”
　　“你的意思该不会是……”
　　听到这里，李肆先前那副一直保持着迷惑的表情，终于开始发生了变化。
　　“没错，实话跟你说了吧：我想趁着这个时候玩一笔大的――――就在昨天晚上，我已经变卖了自己全部的财产。用我全部的积蓄租到了这条货船，和这一船的货物。同时也找到了几个志同道合，平日里专门司职倒斗的同伴，准备一起去国外探险发财……当然了，你最熟悉的王胖子，我也叫上了。”
　　“虽然由于这艘船的载重和油量限制，我们跑不了太远的地方……但是对于那个目的地来说的话，倒也已经算是足够。”
　　“怎么样？要不要趁着这个时候加入我们？我知道你是专门写近代军事历史干货文的网络写手，知道很多相关方面的消息，所以你脑子里的知识对我们来说也算有用。”
　　“所以若是你愿意加入我们的话，那么我很欢迎你和我们一起共同发财。”
　　不得不说，胡八一是个在嘴炮天赋上很强的那种人。
　　以至于在这短短的数分钟之内，李肆都快要被这位发小在三言两语内嘴炮到被说服的程度。
　　因为生活的不怎么样的李肆，在近日因为某种原因，急切需要一笔数目不小的钱。
　　而胡八一的这番说辞，无疑是正中了他的下怀。
　　但是，李肆这边却也有着他那边的考虑。
　　【简直是疯狂大胆到没边的举动呢……但却也不得不承认，他的提议有一定的可行性。】
　　【由于穿越的缘故，现在赛里斯国的边境海防几乎不存在……所以若是想走海路跑路的话，现在的确是最好的时机。】
　　【关于国家准备在最近进行一阵时间的‘战时体制’，以及‘封锁通往外国的边境线’的消息我也看到了……确实，最近的一两年内，正常人也可能都再也没有出国的机会了。】
　　【而像我们这种普通人若是想要把握机遇，趁着掌握历史的先知先觉从而赚上一笔‘快钱’的话，这个时候的冒险或许的确是有可能成功的…………】
　　【但是――――】
　　想到这里，沉思了一会儿的李肆，却又抬头重新直视起了面前那位仍然是用满面笑意紧盯着自己的好友身上。
　　“让我加入可以，但是你首先得需要告诉我，我们这次的【目的地】在什么地方？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：事先声明，作者没看过《鬼吹灯》。这里只是应了读者的要求而加入的配角而已，所以人物性格可能出现和原著不符合的崩坏现象……
第十二章投机分子们的狂欢（下）
　　由于上述那几位的经历如果继续讲下去，很可能会导致这本书的节奏变成‘只能上交给国家的【献（盗）宝（墓）探险文】’……所以这个故事只能暂时告一段落。
　　而目前唯一已知的消息，就是答应了胡八一请求的李肆很快就跟着对方上船；并在新赛里斯国的人民还在这片熟悉又陌生的1860年中即将经历一番各种巨变的时候，在海洋另一端的异国他乡内，展开了专属于他们的一段200W字‘传奇倒斗’经历…………
　　故此，随即就在头脑发热的李肆就这么跟着胡八一与王胖子这《鬼吹灯》基友二人组，一起踏上了全世界到处倒斗探险的冒险之旅地过程之时――――李肆他那对还留在杭州的父母，这时却是开始为了自穿越之后的突然发生地日常生活变化犯起了愁…………
　　虽然因为国家进入了‘战时体制’的关系，所以菜市场那些‘到处抢购进口食物’的热潮，与某些别有用心的商家试图炒作起来的粮食价格得到了很大程度的收敛……但是尽管如此，一些并非属于‘日常用品’的进口零食价格，目前则是在短时间内炒到了一个相当夸张的高度…………
　　以至于本来想在超市里买一些开心果和碧根果回去当零食吃的两位老人，都在超市里纷纷被那‘四位数一斤’的价格，给直接吓退了回去……
　　虽然距离穿越的时间仅仅只是过去了一天的程度――――但那些凡是一切和‘外国’沾边的什么食物（甚至丧心病狂的包括了西餐）啊，化妆品啊，日用品啊，奢侈品一类的东西，最少都在第二天的时候翻了二十倍的价钱…………
　　这无疑是使得那些从不真心关注国家大事，并且平时里只主要看外国节目，穿外国流行款式的服装，吃外国食物的一心想当‘香蕉人’的那些‘美分公知精日德棍黄纳苏粪棒狗远邪药丸党’们，在这个时候哭闹的最凶的…………
　　不仅个个都在贴吧微博，又或是知乎龙空上使劲发表一些‘TG药丸’‘贵支药丸’的反动言论；甚至还有某些反动反到了‘精神外国人’级别的‘作死大V’，更是神志不清地花钱雇佣了一批水军，让他们在网络上铺天盖地的疯狂发布政府的黑材料，同时还为他们的‘外国爸爸’已经永远离这个时空彻底远去的这一消息，在网上异常沉痛的写出了什么‘亡国纪念通告’……似乎全然忘记了位于战时体制状态，并且在这个时空里不存在任何外部压力的政府，已经不会再像过去那样容忍他们在网络中上蹿下跳的事实…………
　　而在这群败犬们在网络上引起一片片群魔乱舞的现象之中，某位×点中文网里著名的‘白金哈韩作家’，似乎也在微博上对于自己未来再也看不到他那位少女时代成员之一的韩国偶像的事情，表示了十分悲愤地哀悼……只可惜他那些除了那位韩国偶像NC粉之外的大多数读者们，似乎都对他的这番发言保持无视（如果那位大神敢在微博上硬汉到底，作者倒是可以敬他是条汉子……至于现在？呵呵）…………
　　当然了，网络上出现的主流声音虽然目前被‘狂热爱国者’和‘美分公知精日德棍黄纳苏粪棒狗远邪药丸党’们集体占领；但是他们之中大多数人利益，却并没有被这起全国范围内的穿越事件给影响到就是了。
　　但是，那也仅仅只是对于‘大多数人’而言的程度。
　　对于一些在这场穿越之中比较倒霉的人们来说，这起穿越的事件恐怕实在是无异于‘灭顶之灾’…………
　　比如说――――那些有着部分家人在穿越之前，就已经‘身在国外’的赛里斯国家庭…………
第十三章不容乐观的海外华人现状
　　虽说那些能够有钱出国的家庭，多半都不太可能会是什么无产阶级的平民老百姓……但是大部分正在国外旅游，又或是拼死拼活出钱把孩子送到国外深造读书的中上到中下层家庭，就真的可以说是倒了血霉了！
　　因为根据‘圆明园’的归来，以及‘魔都租界（是的你们没看错，这消息终究还是在勉强瞒过了半天之后突然泄露了……毕竟整条对魔都来说最为重要的商业街突然不翼而飞的消息，可不是现在突然穿越到1860年后，内部在第一时间乱成一片的政府能够拦得住的…………）’那边突然出现的情报来看；没跟着穿越过来的那些身在国外的赛里斯国人的命运，好像不是太过乐观的样子啊…………
　　相信只要任何一个有脑子的人，都基本上能够想象出来――――对于一个国家已经在物理层面上真正消失的国民来说，他们的命运在那个世界里，恐怕比中东的难民还要坎坷复杂的多…………
　　因为中东的难民好歹还因为有着人口的优势，可以被那些白左们期待着进入欧洲国家充当廉价劳动力……但是人口基数在外国其实并不算太多，而且还已经‘亡国’了的赛里斯国人……嗯，现在应该说是‘华人’同胞，在被他们集体跪舔地白左们眼中的价值嘛…………好像已经沦落到了统统只能祈求资本家老爷们高抬贵手，让自己能够成为乖乖被人剥削的‘血汗奴隶’的水平？
　　诶诶诶~~或许有的读者会觉得这种事情很奇怪――――不对啊，那些出国留学海外的华人不都是有钱人吗？怎么可能突然会变成‘血汗奴隶’？
　　诶呦，少年/女，你们这就图样图森破了吧！
　　你们难道还真以为赛里斯国的那些天天手里拿着美国绿卡，然后使劲赚赛里斯国人钱的土豪们，如今在外国还能享受和以前一样的生活？
　　别傻了！没有一个强盛并且国力欣欣向荣的大国在后面撑腰，你们真以为赛里斯国人在外国的名头听上去会好到哪里去？！
　　国家都没了，手里攥着再多的人民币又如何？还不统统都是和常凯申发布的金圆券一样无异的废纸！
　　甚至还不如金圆券好用――――因为金圆券相比起废纸价钱的油墨人民币，用来‘擦屁股[1]’的手感可是要舒服多了！
　　看到这里，或许有读者会下意识地拿‘他们不是在外国银行还有美刀和英镑一类值钱的事物吗？’的这种想当然的话语来作为反击……但如果你们真的这么想的话，那可就真的大错特错了！
　　在帝国主义列强的羽翼之下，按照他们的规则玩经济，结果只能是被一遍又一遍地剪羊毛！
　　他们这些亡国之人手里还攥着那点的原始资本只会越变越少，然后统统流进当地资本家的口袋之中――――因为丧失了国家在背后撑腰的他们，已经不再具备过去那种能够和他们平起平坐的地位了！
　　民国时期租界洋人店外里摆着的那块‘赛里斯国人与狗不得入内’的牌子，难道这年头的赛里斯国人这么快就忘得一干二净了？这不就正好表明了没有一个强盛国家的大多数国民，只能在外来侵略者的面前唯唯诺诺地跪着，甚至差点站不起来了吗？！
　　在赛里斯国集体穿越之后，被留在20XX年的外国的华人，下场我看都可以和美帝家的黑叔叔们媲美了！
　　因为赛里斯国这个超级大市场+全球最大的加工厂一旦消失之后――――怕是会瞬间引爆一场席卷全球的超大金融危机！
　　到了那个时候，深受其害的欧洲广大平民到底会把矛头指向谁……我想这种事情应该就不用我来进行过多的介绍了吧？
　　……当然，或许现代的外国资本家。在表面上已经没有民国时期的资本家的吃相那样难看了……但也仅仅只是表面上的现象而已。
　　在那个世界的未来，除开那些真正具有才能的华人之外――――空有钱财，却在国外极少拥有实业的土豪们在外国银行里的资金，被资本家各种找理由‘巧取豪夺’一类的事情，在未来将只会多，不会少！
　　而这些在外漂流的华人们在碰到了种族歧视，碰上了不公正的现象之后，又能依靠谁？一个已经消失了的国家？还是…………现在被替换过来的大青果（滑稽）？
　　唉……故此，总的来说――――20XX年的大青果海外华人命运实在是太过不容乐观，所以我们还是不要这么蛋疼的把视角代入到他们的身上，先回来继续看看1860年这边的赛里斯国比较好吧…………
　　（PS1：自从蒋介石的金圆券在发行了数个月，就已经信用直线贬值到了废纸的程度之后；结果就是让勤劳聪明的赛里斯国劳动人民们发明出了无数匪夷所思的钞票新用法……譬如糊风筝、擦屁股、点香烟、垫桌脚、贴墙纸等等，甚至有人发现在上坟祭祖的时候，直接烧钞票都比买纸钱来烧要更加合算……）
第十四章这是富有天朝特色的经济制裁
　　问：若是想要在和平年代搞垮一个无核国家的话，最快的办法会是什么呢？
　　答：核平他。
　　问：若是想要在和平年代搞垮一堆无核国家的话，最快的办法会是什么呢？
　　答：核平他们。
　　问：若是现代的赛里斯国想要在1860年代搞垮一堆无核国家，并且不以‘打仗’与‘暴露自身科技实力’作为前提的情况下，最快的办法会是什么呢？
　　答：那当然是学世界灯塔国的美帝手段，对他们玩一次‘具有赛里斯国特色的经济制裁’啦！
　　………………
　　故此，就如同上面这三句问答的结果一般：为了对派遣英法联军试图侵略赛里斯国的英法两国进行一定程度上的制裁――――有关部门的人员，则很快就在今天早上共同讨论出了一个无比绝妙的主意。
　　那就是让现代的赛里斯国人，手里拿着大把大把【1860年的英镑法郎与美元纸钞】，去英法美这三个国家里【疯狂拿钞票采购他们的重要工业源材料和各种商品】，并最终达到整垮他们经济的程度！
　　嘛…………这个主意……听上去且不说什么节操和脸面的问题，如果在和平时期这么搞，妥妥的就是作死的节奏，且不说会把“被发钞”的国家给得罪到死，还铁定会被全世界各国列为断绝往来户。光是舆论和外交压力就能让政府轻易下台。万一真的把事情给闹得太大了，就是由联合国安理会牵头组织一支多国联军“强行入境”，来查抄伪钞制造窝点。顺便逮捕以总统、总理、议长为首的一干“经济犯”，也不是不可能的事。
　　而若是在战争年代这么玩的话，倒是没有什么舆论和外交压力了――――毕竟大家都打的昏天黑地头破血流了，宣战不宣战倒也没什么……但问题是战时的国家都会统一采用‘战时配给制’，所以纵使手里拿了对方国家的大把钞票，恐怕也很难从对方的国度那边买到什么东西…………
　　君不见世界大战时期的英国和德国都如此进行尝试过，各自帮对方印刷了天文数字的英镑和马克，想要扰乱对方国民经济。可惜效果不佳的栗子么？
　　但若是在眼下这个1860年的时间点上玩的话……这招或许还真的有那么一些可行性？！
　　因为目前的世界各国安排在现代赛里斯国的眼线数量‘基本为0（就算这个时候真有神志不清的美分德棍带路党，试图跑去给英法舰队带路，恐怕都会被当地的警察同志当场抓进派出所里喝茶）’，而且他们也对现代赛里斯国的武力值一无所知……所以就算他们在外国大把洒钞票，导致物价暴涨，市场混乱的时候，那些外国佬好像也无法对现在的赛里斯国做出些什么事情…………
　　难道这帮倒霉的受害者还能在事后开出他们的‘铁甲舰舰队’跨越太平洋，对现在已经进入了战时体制，并且武装到了牙齿程度的天朝来上一出‘千里送人头’不成？
　　若真是那样的话，我相信手痒到不行的赛里斯国海军军人们，肯定会非常乐意参与这场‘没什么危险还能刷功勋’的战争，并且在对方连海岸都没来得及靠近的情况下，就在他们的家门口前把他们集体怼死的…………
　　故此，在面对着这项收益极大，但却风险极小的无本买卖之时，有关当局自然是兴高采烈地开动了印钞机；并将那些大把大把专属于这个时代的美元英镑法郎一车皮一车皮的分别改塞进了皮箱或大.麻袋里，转交给了准备前往英法美三国大肆采购的国安部特务们…………
　　可以想象――――在一个月后即将开始的那起战争之前，一队拿着上上个世纪的英法美详细地图与情报的华安局特务们，应该会不负有关部门的期望，从而将那三个国家的经济搞得鸡飞狗跳吧…………
第十五章你们想要的干货
　　或许在最近的这段时间里，出现了无数为全赛里斯国穿越的事情在网络上肆意狂欢，却并没有实际作为的人们……
　　但在同时，这个国家里却也存在着一批真正发自内心的为了这个国家考虑的少数人，在这一刻仍然趴在键盘上，为这个国家即将面对的未来而陷入一阵苦思冥想之中…………
　　就比如，现在这位刚刚在网上提交了这份文章的作者一般――――
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【根据全赛里斯国成建制穿越到1860年后的具体实施计划】
　　一、确认。
　　中科院及有关部门人员需在第一时间确认作为一个整体，整个赛里斯国延国境线（南海延九段线），国土之下100公里到国土之上100公里的整个空间里的生物、有机物、无机物统统与1860年的相同空间发生置换获替代，或者理解为此空间之外的宇宙置换或替代未1860年的宇宙。
　　二、告知
　　及时、准确告知全体国民，通过一切还能使用的公共通讯设施（考虑到卫星没有带过来）来实现。
　　三、预案
　　召开各类最高级委员会会议，制定最新应急预案，因为以前的应急预案统统作废。
　　四、战备
　　考虑到出口贸易的企业会失去贸易对象，从而引起大量人员失业，或造成极大的连锁反应之故，目前需要尽快启用战时配给制来确保国民生活。
　　五、安抚及人口登记
　　及时安抚群众情绪，包括但不限于群众对未来的茫然，对配给制后生活水平下降的不满等等。
　　人口登记是考虑到国境内有大量在华外国人和未登记户口的国人，在之后的对外部世界的探索和改造中不好区分现代世界的人和土著人，需提前登记。登记确认者及其血亲子女默认为文明世界成员。
　　六、清扫外围
　　一个月之内，马六甲海峡之内将不允许存在任何西方殖民者的军事力量。
　　七、确认战略目标
　　经过全体人大成员讨论，确认赛里斯国在这个世界的战略目标是什么。
　　占领全球意义不大，也不利于凸显作为赛里斯国人的优越性。
　　而此时的世界除开赛里斯国，也仅有12，3亿人口，不足以支撑赛里斯国人成为人上人。
　　所有有必要建立明确的战略目标。
　　八、战略目标的实施
　　1、赛里斯国本土努力建设为天堂，为现代文明人的生活栖息地。
　　2、马六甲海峡之内的东亚、东南亚为汉化轻工业区，对其人口进行汉化教育及基础科学教育，使该地区成为核心区的轻工业品的生产基地。简称【归化区】。
　　3、鉴于美国当前处于历史中的【特殊时期】，故此我方将直接干涉南北战争的走向，需将美国分裂成【北美】与【南美】这两个国家。
　　4、在这其中，【南美】可考虑划分成【产粮区】。【北美】可建成【重化工业产区】，利用自身自然资源丰富及靠近【南美】自然资源产区的特点，兴建大型工业项目，吸纳欧洲【南美】有知识基础的人口做劳动力。
　　5、控制中东、俄国石油产区，不必大量移民，但是必须有军事绝对优势。保证国内用油。
　　6、对欧洲确保离岸平衡，绝不允许欧洲某国做大或者类似欧盟出现。
　　九、细节
　　1、对归化区、产粮区、工业区、产油区进行必要的现代化改造，对人口实行必要的基础教育。
　　2、对归化区输出现代化医疗，造成该地区人口膨胀，来确保供给核心区工业生产的劳动力充足。如果觉得东南亚人口不适合工业生产，可腾笼换鸟，将汉化的日韩人口转移到东南亚从事工业生产。总之，使归化区的人民通过血汗工厂可以过上丰衣足食的小康.生活。
　　3、锁死一切国家民族的【高新科技产业（不允许他们搞优秀的理工科大学和研究所，所有优秀人才通过各种手段吸引到赛里斯国本土的核心区从事科研活动。）】发展。在普及中等教育的基础上，将一切聪明孩子吸引到核心区从事科研活动且不允许离开。非核心区一律不得有独立的高等级学府和研究所，最多只允许核心区研究机构的派出机构从事相关科研。
　　十、总结
　　目前的一切战略设想总结起来就是：
　　1、锁死其他国家科技。即断绝其他国家独立发展科学技术的可能性。只允许建立文科、商科、医科、经济学大学及科研院所。且不断吸纳这些行业的优秀人才来核心区工作。建立面向全世界的高考体系，让全世界的优秀中学生都可以在核心区求学并工作。
　　2、将日韩人口工业化、汉化从事轻工业生产，在欧洲挑拨战乱，不允许和平发展。
　　3、对必要的地区进行必要的现代化改造。
　　4、军队必须由核心区人口组成。
　　5、强力控制重点资源产区。
　　6、核心区如何进化不知道。
　　7、其他地区自生自灭。
　　8、经过这样的建设，100年后，轻重工业区人口可以膨胀到20-30亿，而核心区人口通过移民和生育率下降会在8亿左右，另有2-3亿核心区人口在工业区及其他地区作管理者。通过科学合理的分配制度和思想教育，可以使工业区受过良好教育的人口过上丰衣足食的小康.生活，放弃推翻核心区的努力。从而使核心区人口过上按需分配的共产主义生活。
　　.
　　.
　　――――――知乎赛里斯国历史爱好者兼有关部门成员・冬至，于1860年3月25日深夜23:59分向中央提交的建议书
　　………………
　　三十分钟后
　　【简直胡闹，驳回请求，闷声发大财才是坠吼滴！】
　　――――――有关部门部长。
第十六章英法舰队的疑惑
　　1860年3月23日上午8:03分
　　………………
　　不得不说，当这帮集体得了失心疯的英法联军终于清醒过来，并认清了事实的时候――――时间已经到了距离他们开往赛里斯国内海地带的一天之后了。
　　当然，为了防止那片在他们眼中看来和‘外星城市’无异的城市里再篡出什么‘奇怪的东西（比如最开始路过他们附近的那3艘30万吨矿石船）’将他们彻底摧毁殆尽……被心中的惊惧之情充满了的他们，目前则是早就远离了‘原赛里斯国海上边界线’的范围，并向远在海外另一头的祖国那边发出了支援请求…………
　　也幸亏他们跑的比较快，这才使得它们这帮舰队能够成功幸免于那些没来得及在一开始就反应过来的赛里斯国海军们的围追堵截之下…………
　　当然，他们这么一跑的话――――也就意味着那些被他们集体遗忘在赛里斯国大陆上的英法联军们，即将就此（实际上已经）狗带的结局…………
　　这无疑是让当前这帮欧洲霸主国的所有舰队军人们，都在这一刻为自己那胆怯避战的行为，感到了深深地羞愧…………
　　难道我们就要这么可悲的连一场仗都没打，就这样直接逃回祖国吗？
　　难道我们仅仅只是因为自己的舰队和敌军那‘三艘军舰（他们至今还把路过他们身边的那几艘现代矿石船当做军舰看待）’的体型差距，而放弃了为祖国挣回荣耀的机会吗？
　　不，绝不会！
　　因为我们不列颠/法兰西人是这个世界上最强大的海军（若是忽略他们那集体吸鸦片成瘾的体质的话）！
　　没有什么能够阻挡我们在那些‘落后的国家’进行殖民的伟大征程！
　　【荣耀尽归不列颠/法兰西！】
　　在这一刻，似乎《天佑女王》与《马赛曲》的国歌在他们的耳边开始回放了起来。
　　这使得这帮因为实力差距，而在心中产生惊惧的士兵们，似乎在吸够了大量鸦片烟的情况下，重新产生了无尽的勇气！
　　而且，收到了自己发来的紧急信号的祖国，又为已方增加了大约一百条军舰的支援！
　　这无疑是在瞬间使得这帮吸多了鸦片烟的瘾君子士兵们的士气，在这一刻提升到了激昂的程度！
　　于是就这样，在海面上的这大约足有两百艘军舰的英法联军们浩浩荡荡的直线闯过赛里斯国的海域边界线，并正准备向着大沽口的位置发起进攻之刻――――远在岸边的海军基地们的赛里斯国海军军官们，这是却是百无聊赖的望着雷达上那条直线前进的舰队，并且表示无所畏惧地撅了撅嘴皮子……
　　要不是这里不允许打牌的话，今年刚刚升上海军中校一职的张成同志，真的有种想在这个地方一边斗地主，一边等着海岸对面那帮被他们全军上下一致视为‘送人头’行径的英法舰队们靠近岸边再进行击落，然后打捞残骸好让文物馆的那帮学者去上船实地考察这些一百多年前的老古董了…………
　　不得不说，如果在讲起全赛里斯国穿越到了1860年后，哪个系的大学教授是最高兴的人的话――――那这个问题的答案，应该毫无疑问推属于‘近代历史系’和‘近代军事系’的那帮人了…………
　　只因为，不久后的将来――――可供他们这帮人‘实地研究’的老古董数量，说不定很快就能达到【足够让全国的大学都能按需分配】的程度啦！
第十七章欢天喜地的同人写手
　　1860年3月23日上午10:27分
　　………………
　　如果说，在当今这个时代里，有哪些娱乐领域的工作者是为了自己能够穿越到这个时代，而开始肆意狂欢的人选的话…………那么当然则要属于干同人这一行吃饭的游戏/网络写手们了！
　　因为在前世最为限制他们进行任何盈利行为的国外版权法规――――如今则是都已经随着穿越之后，获得了最为彻底的解放！
　　从现在开始，对于那些专注同人二十年的网络写手与游戏制作者来说：靠着这门工作吃饭，从此也就再也不是什么难事了！
　　当然，这里仅限于国外的同人而已；国内的同人还是……还是…………好像国内的同人进行盈利创作也没问题（作者在望着飞卢首页的小说时陷入了沉思）？不管了，我们还是跳过这个话题接着往下谈吧…………
　　甚至是网络，漫画，游戏化的一条龙整改，也都可以拥有了法律意义上的保护权！这同时也就意味着像什么《哈利波特》《漫威》《DC》，甚至是在版权方面上横向霸道了数十年的《迪士尼》一类的同人，从此以后也都可以让这些同人作者们获得了随意对其进行改编盈利的权力！
　　这是多么值得令广大同人写手为之振奋的一件事啊！
　　而这一切，都源自于赛里斯国的穿越！
　　想必全国的同人写手与同人游戏制作者，也都会在这一刻为之陷入狂欢的大军之中吧！
　　故此，在自从穿越的消息仅仅只是过去两天的时间里――――国内的网文圈子与游戏圈子甚至是漫画圈子里，也都纷纷出现了一大批人如同泥石流般疯狂涌入同人界的全新热潮！
　　一时半会儿，像什么杯子战争一类题材的同人小说与游戏，开始堂而皇之地大量出现在了各大网站的分类之中；而原本写原创写的好好的小说或游戏作者，也都在这一同时被网上这波疯狂的同人热潮给打的悴不及防……以至于大量网站中出现了【新人写原创写不过同人】的滑稽场面…………
　　与此同时，看到商机出现的国内各大商家这时也是再也无所畏惧；原本就对同人又或是无限流这一板块的书籍有所疑虑的他们，这次也是毫不犹豫地果断选择了大把塞钱投资――――而他们的这一举动，则无疑是使得【劣（同）币（人）驱逐良（原）币（创）】的这一局面，在这一时半会儿之间出现了大量浮动…………
　　而饱受这帮泥石流摧残之苦的原创写手，虽然告状告到了自己的编辑又或是老板的头上――――但是那些大网站的老板又能够对这一现象做什么呢？继续将这些现在根本就不存在版权的书籍当做同人继续打压？别逗了，这样只会为我大书客赠送更多的读者流量与写手人数的…………
　　再说了，你们【历史区】和【玄幻区】的写手不也老抄《四大名著》那种版权早就已经被赛里斯国人公用了的东西嘛？你们这帮写手要是写原创写不过那帮同人的……你们也就去写同人就好了嘛！就当这些已经没有版权的国外作品，也和《四大名著》是一个性质的东西好了！反正只要你们写同人写好了，我这边这样能够给你改编！
　　……于是乎，随后就在各位大网站的老板开始纷纷抛弃节操；不但对自己旗下写手的同人风潮没有打压，反而开始有所鼓励的同一时刻――――在后世的网文界中被吐槽为【抄袭界的黄金十年】，则是很快就随着这个时代的开始，而不断变得愈发旺盛了起来…………
第十八章现在这章应该不会再有什么问题了吧？
　　2027年12月25日
　　美国・华盛顿
　　白宫
　　………………
　　或许对于如今已经称霸全球再无对手的美国来说，这个世界上已经没有什么能够能阻挡他们的势力了……但在一回想起十年前发生的那场‘大灾难’之时，如今已经连任了三届总统的唐床破・川普王先生，如今却是有些意兴阑珊地在自己这间充满了暖气的总统办公室里，用吸管喝起了冰可乐…………
　　唉，没办法……无敌就是这么的寂寞啊！
　　拜十年前发生的那起‘大灾难’所赐，现在这个世界上，已经再也没有能够威胁到美国这个‘地球球长宝座’的国家了！
　　虽说赛里斯国这么个世界工厂的突然消失，在第一时间就引起了全世界范围的超大金融地震――――但好在国力强盛的美利坚合众国具有着足够的强横国力，外加上他们有着那个愚昧无知的大青果作为货品倾销市场的缘故，这才能够在这短短的十年之内，得以顺利度过这场金融危机。
　　但是同为‘五常’的其他三个国家，恐怕就没有这么幸运了…………
　　首先是五常里面‘去工业化’最为严重的约翰牛……这个国家在经历了那场‘大灾难’之后――――经济方面上无疑是瞬间受到了重创，同时也不具备着美国这般充足国力的他们，可以说是瞬间就被打入了‘药丸’的地狱之中…………
　　而高卢鸡与隔壁的汉斯猫虽然是这场灾害的最小受害者，但是在十年前失去了那么一个大市场的情况下，他们那边的经济同样也受到了很大规模的冲击。
　　至于远在北边的毛熊们……如今却可以说是自那场‘大灾难’发生以后，国际地位一落千丈的五常之首了…………
　　因为他那【联合那个国家共同对抗美帝】的策略不仅在‘大灾难’发生过后，就瞬间遭遇到了大失败之余；那个唯一被他们的国民赋予众望的普大帝，似乎也在‘大灾难’发生的三个月后，突然神秘失踪了…………
　　而新上任的毛熊总统，却恰恰又是个资质平庸的家伙；甚至还把一批不知道在哪里找到的街头政治家给扶上了内阁的位置，从而在第一时间里就将俄罗斯的政治圈子搞得乌烟瘴气……于是如今的毛子简直可以说是变得不要太惨，以至于他们之中的某些人，如今似乎都有着‘重新捡起镰刀锤子旗’‘打倒这帮反动卖国贼并恢复苏联体制’的这种‘开历史倒车’的想法了…………
　　诶，这可真是让如今远在白宫之中，一边欣赏着窗外这幕白色圣诞节的美景，一边嘬饮可口可乐的川普王都不知道该说些什么才好了。
　　总而言之，在赛里斯国彻底消失10年后的这个圣诞节里，成功带领美国人民进军‘地球球长’之位的川普王，已经在白天的推特上高调宣布‘世界新秩序的诞生’，大美利坚将会带领全人类走向新时代！
　　有朝一日，统一地球称霸宇宙的梦想，恐怕就离美利坚合众国的人民不远了！
　　…………然而这个看似美好的理想，却仅仅只是持续在今日为止的时候而已。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
第二天一早，川普王目瞪口呆的看着白宫房顶的五星红旗，然后他发现自己的脑海中似乎流过了这么一段记忆：
　　【1860年，已经日薄西山的赛里斯国突然起死回生，无数拥有五队负重轮的铁皮怪物从这个笼罩着迷雾的土地上驶出，碾碎了一切抵抗。】
　　【1888年，‘赛里斯地球人民共和国（简称赛球共和国）’成立，人类进入了一个崭新时代。】
　　【2017年，唐床破・川普王成功就任新一任华盛顿行省省长。】
　　作者留言：
　　（PS1：嗯……这章算是和谐后的那章的修改版吧。）
　　（PS2：既然已经交代了被替换过去的现代世界的结局，那么从这章开始，本书也是应该不会再写任何与现代世界有关的章节了……接下来的剧情重心都将会在1860年的世界线上全部投入……毕竟作者还是不太希望这本书再进一次小黑屋_(:3J∠)_）
第十九章普利颠・巴格上校的异国见闻录（上）
　　1860年3月23日下午17:15分
　　………………
　　亲爱的亚历山德拉：
　　我将很不幸的在今日告知你，我和我船上的小伙子们都在今日上午的正午时分，被那帮乘坐着数十艘体积远远超出我们大英帝国最先进的战舰还要巨大数倍，并且整个舰身几乎都完全是由钢铁制作成的‘大军舰（实际上是中华神盾号驱逐舰舰队）’，与‘大铁鸟（实际上是战斗机与侦察机）’组成的军队给强行俘虏了下来…………
　　整场战争我方几乎连一枪一炮都来不及放出，对方就已经在远隔20海里外的地域一炮轰击到了距离我方主舰不到二十米的海水之中……并在随后通过高空中的‘大铁鸟’上喊话，宣称他们这只是在进行‘正当防御’，若是我方舰队再向赛里斯国的海域边界线前进哪怕一海里的距离的话，那么他们就会毫不留情地直接使用武力，将我方舰队‘强行驱逐出去’…………
　　上帝啊，难道我进入荒诞戏剧的世界里了吗？为什么这个国民与官员皇帝都愚昧无知，尚未开化的封建国度，会在一夜之间掌握了这些与外星科技无异的惊人装备？到底是我疯了，还是这个世界疯了？难道上帝已经抛下了我们这些最忠实的基督徒子民了吗？
　　……虽然我尽可能的安抚住了船上那些精神集体陷入崩溃状态的小伙子们，但是在仔细衡量了一下双方的装备差异之后；我的大副却只能十分无奈的告诉我，我们这两百条大英帝国最精锐的海军如果和对方交战的话，只会是连我方船只的攻击范围都开不过去，就已经被对方的炮弹打的集体葬身鱼腹，并最终彻底将帝国海军的精锐全军葬送在这里的结果…………
　　故此，虽然作为一名忠于女王的光荣海军上校的我十分不愿意，但在面对着敌我双方之间可以说是压倒性的实力差距之时――――我方也只能就此屈辱的升起了白旗，并带领着身后的舰队一同面对这个在开打之前就已经只能投降的屈辱结果…………
　　我最最亲爱的亚历山德拉，我的未婚妻，请保佑我吧……保佑我不会被那些脑袋后面绑着金钱鼠尾的野蛮青果人，押送到刑场上砍头示众吧…………
　　――――――――――永远爱你的巴格。
　　………………
　　1860年3月23日下午20:49分
　　………………
　　亲爱的亚历山德拉：
　　在经过了青果……不，好像他们自称是‘赛里斯人民共和国’人？不管了，就当做是赛里斯国人好了。
　　总之在经过了赛里斯国军人的一连串询问之后，并没有受到什么严刑拷打并以此来‘拷问情报（其实根本没必要，现代人看历史书就全都知道了）’的我，从他们那边得知了他们暂时还没有将我们处死的消息……这还真是谢天谢地。
　　虽然他们对我们的态度很是不客气，但是我和我的士兵们，最起码还可以在今日这间尚算宽敞的‘干净水泥牢房（和1860年的监狱相比，现代的监狱牢房简直都可以算得上很好的居所了）’里吃着猪排饭，度过这个现在看来尚不算是非常糟糕的夜晚…………
　　等等……我记得好像赛里斯国人似乎有着‘给犯人在临死前吃顿好的’的习俗来着？该不会今夜的这顿晚饭，就是那所谓的断头饭吧？
　　若是这样来想的话……今天的这个夜晚或许会变得意外的难熬，也说不定呢…………
　　――――――――――永远爱你的巴格。
第二十章普利颠・巴格上校的异国见闻录（中）
　　1860年3月24日中午12:30分
　　………………
　　亲爱的亚历山德拉：
　　在经过了一夜糟糕的睡眠之后，我和我的部下则是被那些狱警驱逐到了食堂准备就餐。
　　不得不说，赛里斯国的监狱在伙食方面上的待遇，还真是有些出乎我的意料。
　　本来我还以为每天三餐能有一根法棍和蔬菜沙拉，就已经算不错了……却没想到这里的三餐竟然连鱼肉蛋都有准备，简直让我开始怀疑自己究竟是在坐牢还是过节了…………
　　特别是那碗被赛里斯国人称作是‘红烧肉’的美味……不仅没有任何‘猪肉特有的骚味（那个年代的外国人杀猪从不放血，而且也不懂得阉猪……所以他们那边的猪肉在这个年代吃起来的口感很差劲）’，自从吃了第一口后，就令人再也难以忘怀那油而不腻的醇香口感，使我在第一时间就爱上了赛里斯国食物。
　　在和赛里斯国的食物进行对比之下，原本在我心中还能算是相对凑合的英国菜，现在回头过来看看的话，简直就不像是人吃的东西…………
　　啊……赞美上帝，倘若我能从监狱里放出去的话，我就要天天来赛里斯国每日吃上一大碗红烧肉。
　　同时我也衷心希望远在伦敦的亚历山德拉你，也能够和我一起有机会来试试赛里斯国的美食啊…………
　　――――――――――永远爱你的巴格。
　　1860年3月24日下午16:24分
　　………………
　　在我随后又从监狱里停留了大约两三个小时之后，似乎有一批记者想要来监狱里采访我。
　　这给我的感觉还真是有够怪异的……这个年代的赛里斯国人也有记者媒体吗（赛里斯国的第一份华文报刊虽然在1815年就有了，但若是在严格意义上来计算赛里斯国的第一间正儿八经的新闻媒体的话，却是要等到民国初期的年代了……）？
　　……好吧好吧，他们是拥有着不可思议的技术与先进军备的‘赛里斯国人’，而不是野蛮落后的封建‘青果人’，这点我算是再次想起来了。
　　于是，已经沦为战俘的我又能够怎么选择呢？只能接受这些记者的采访了呗。
　　采访的内容无非就是我国当前的时政环境等一些无关痛痒的东西，所以在听到狱警和我说‘若是态度配合的话今晚有加餐’的时候，我很快就毫不犹豫地对他们知无不言了。
　　只不过在采访的过程中，这些记者分别对我的不同态度，让我感觉非常怪异。
　　他们有些人对我的态度里既有愤怒，敌视和嘲讽；同时又有纠结，疑惑，和同情；
　　甚至……还有一丝怜悯的感觉混杂在了其中？
　　好吧，我知道我们两国之间的海军装备差距极大，所以被这些强国的记者当面嘲讽或许也没有什么……但最大的问题，却是这些采访我的记者们不仅对我的态度非常混乱，他们在采访之余的表现更是让人完全琢磨不透。
　　他们有的人似乎在嘴里念叨着什么‘八国联军’，有的人却又在同时问我美国和英国相比哪个更好……真是令人完全搞不懂这些记者的脑袋里到底都装了一些什么东西。日不落帝国的强大，又岂是美国佬那帮在二流国家中也只能算是中上水平的暴发户，能够与其相比的？
　　总的来说，今日的这趟采访过程多少还算是比较顺利的吧……不多说了，我还要去食堂里试试今晚加餐的土豆烧排骨了………明日再见吧，我亲爱的亚历山德拉。
　　――――――――――永远爱你的巴格。
第二十一章普利颠・巴格上校的异国见闻录（下）
　　1860年4月1日下午14:02分
　　………………
　　亲爱的亚历山德拉：
　　在听到赛里斯国人那边传来的‘今天晚上就要将我们集体放回祖国’的消息之时，我其实是不太乐意的。
　　因为我感觉自己在这长达十天的监狱生活中，慢慢习惯了这样的生活。
　　像这种‘每天必定有鱼肉蛋’，业余时间还允许我们在体育馆内进行一种似乎叫做‘篮球（篮球的起源是1891年的美国马萨诸塞州斯普林菲尔德市，是由一位叫做J.奈史密斯的体育教师发明的；顺便一提，这个年代的体育运动项目和现代相比完全稀少的可怜。）’的体育运动的生活，实在是比之前当海军的时候，天天只能吃风干到和法棍无异的咸肉与咸鱼的生活高到不知道哪里去了。
　　特别是那种叫做‘篮球’的体育运动，简直让第一时间学会了这个游戏的我和我的士兵们，感到如痴如醉……
　　特别是那些叫做‘干拔’‘跳步’‘垫步’与‘天勾’的篮球技术……不仅在让人看的眼花缭乱之余，更是为这项体育运动提升了相当程度上的魅力。
　　以至于我们在每天除了坐牢时必定要进行的义务劳动之外，都整天沉迷于篮球运动之中无法自拔…………
　　啊……等到我回国之后，一定要把这充满‘东方文明魅力’的体育运动带回到大不列颠，我相信那里的军人应该也会非常喜欢这项体育运动的。
　　就先写到这里吧……不多说了，我还和我的大副约好了，要在待会儿和赛里斯国人试着比试一下篮球技术呢…………
　　………………
　　1860年4月1日傍晚19:02分
　　………………
　　愉快的监狱生活……咳咳！我是指在赛里斯国的监狱生活看来只能在今晚就到此为止了。
　　在离开了监狱之后，我也总算能在通往那艘前往英国轮船的空隙时间里，得以好好观察这座赛里斯国城市的全貌。
　　虽然内心里很不想承认……但我也不得不承认：眼前这座名为‘津门’的城市，简直要比我们国家的首都伦敦高到不知道哪里去了。
　　不仅街头上到处充满着名为‘路灯’的奇妙发光设备，为这个国家的城市带来了充足的照明；而高大气派的‘楼房’……额，好像是被他们叫做‘摩天大楼（世界上第一座摩天大楼是在1885年时期的芝加哥兴建的10层高的家庭保险大楼，这个年代还没出现呢）的超大型建筑？不管了，总之这些到处出现在市中心位置的摩天大楼，与地面上那相当干净整洁的街道，也是在同时为这个城市更加填上了几分不可思议的惊人气息。
　　而在道路上以惊人的速度来来往往的‘里面能够住人并且还不用马拉的钢铁马车（现代汽车）’，则似乎是被赛里斯国人自称这是一种名为‘汽车’的交通工具？
　　上帝啊！真是完全不敢相信这些赛里斯国人所说的话……要知道汽车这种东西我虽然也不是没有听说过，但是脑子里能够联想到的映像，却只是我们英国人在四十年前搞出来的那台‘车身装着傻大黑粗的蒸汽机的蒸汽车[1]’……在和赛里斯国这种便利又‘无污染（现代汽车的尾气污染，和当时英国工业革命带来大量的煤烟排放相比简直弱爆了）’的汽车相比，完全就是两个世界的不同产物。
　　我敢打赌，就算是‘维多利亚女王（你们现在的年轻人不要一看到英国女王张口就是伊丽莎白……这年头的英国正是最鼎盛时期的维多利亚时代）’陛下的本尊至此，应该也会非常乐意乘坐着赛里斯国制造的汽车，在市中心晃悠几圈吧。
　　除此之外，赛里斯国这片土地上令人吃惊的东西还有更多更多。
　　比如‘住着小人的机械盒子（电视机）’，‘吹出冷风的钢铁盒子（空调）’，‘与远在外地的人进行随时联络/将周围的外景收藏其中的机械小方块（智能手机）’，‘能够载人飞天的大铁鸟（航空飞机）’，‘完全不靠蒸汽运行的火车（高铁）’，‘只在地底运行的火车（地铁）’等无数绚烂繁杂的事物，都令我的士兵们全程看的眼花缭乱，完全不想回到那个充满着雾霾与刺鼻烟雾的首都去了…………
　　甚至就连我本人，也同样在这一刻产生了‘要不要干脆就住在这里算了’的羞愧想法……这还真是令伟大的皇家海军蒙羞，或许我已经不再适合担任皇家海军的上校一职了吧…………
　　………………
　　呼――
　　只见在这座通往英国的赛里斯国军舰内的牢房之中，年轻的普利颠・巴格上校，却在眼前这副老旧发黄地笔记本上，用钢笔写到了这里之余；同时却又是通过了牢房通往外部的透气窗口，望着距离东方那座充满着神秘与魅力的国度深深地吐息了一口气…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　（PS1：这是1829年由英国人詹姆斯发明的时速25公里的蒸汽车，该车可以作为大轿车使用。但这种汽车装有笨重的锅炉和很多煤，而且还冒着黑烟到处污染街道，并发出隆隆的噪声，因此造成了大量事故频繁地出现…………顺带一提，其实在1860年里已经有法国工人鲁诺阿尔发明了内燃机，用大约1马力的煤气发动机来带动汽车，但效果不好。不过，现代汽车的原型就是在这种内燃机的影响下产生的。）
　　作者留言：
　　（PS的PS：你们这帮人还真是有够热情的啊……一看到悬赏就都跑出来集体投票了……算了，看在月票现在超过五十的份上，今日还有一更。）
　　（PS的PS的PS：啊……顺带一提，距离推荐加更的票数还差一百票左右……所以你们就慢慢加油吧~）
第二十二章轰轰烈烈的历史名人抢购风潮
　　1860年4月1日・上午9:01
　　英国・萨里汉普顿宫・恩典之屋
　　………………
　　咚咚咚――嘎吱
　　“谁呀？”
　　当一位白发苍苍，但是双目之中却格外有神的老人打开了自家的房门之后；一位穿着现代黑西装的黄种人青年，却在此刻彬彬有礼的向着这位19世纪最伟大的电磁学家深深的鞠了一躬――――
　　在那之后，没给那位老人做出反应的时间；那位看上去给人的感觉十分友善的年轻人随即就是从上衣口袋里拿出一张小纸片，并递到了这位老人的手中；
　　数分钟后，这位来自人民同时又造福无数人民的平民科学家――――迈克尔・法拉第抬起了头，看着来客的目光中混合着疑惑与迷惘。
　　………………
　　与此同时，以上的情景在这个四月的欧洲各国里，出现了许许多多的次数。
　　因为在国家不要钱的‘疯狂印纸’，外加分发给他们这些历史名人当时的住所，好让他们‘按图索骥’之故；所以华安局的特务们在为了将这些历史名人想方设法的忽悠进本国的华科院中的方面上，可谓是下够了血本…………
　　没办法，毕竟十九世纪这个年代，可是现代物理学DALAO们层出不穷的黄金年代啊！
　　先不提在十九年后将会出现的那位‘二十世纪甚至乃至当代都算得上是伟大的物理学家’，光是眼下已经诞生的各种科学家巨头，都已经足够华安局的特务们手忙脚乱的满欧洲到处跑了！
　　法拉第，达尔文，洛伦兹，麦克斯韦，尼古拉・特斯拉，普朗克，海因里希・鲁道夫・赫兹，巴斯德，伦琴，诺贝尔（这年头诺贝尔可是还活的好好的呢），罗纳德・罗斯，斯万特・奥古斯特・阿累尼乌斯（电离理论的创立者），伊万・彼得罗维奇・巴甫洛夫（高级神经活动学说的创始人，高级神经活动生理学的奠基人。条件反射理论的建构者，也是传统心理学领域之外而对心理学发展影响最大的人物之一），卡米洛・高尔基（神经元学说的创立者），威廉・奥斯特瓦尔德（物理化学的创始人之一），魏尔斯特拉斯(1854年哥尼斯堡大学博士,现代数学分析之父），普吕克（1823年马尔堡大学博士，阴极射线的先驱）…………
　　光是在二十世纪集中爆发的‘科技革命’到来之前，眼下已经出生，并且在近代物理学中留下了显赫大名的外国名人科学家，就已经多到了两位数的级别！
　　这还没算‘科技革命’到来之后的那一大帮子未出生的名人呢！
　　故此，在眼下这个赛里斯国并不存在任何实际外敌，并且终于有了腾出手来砸钱点科技树的余力之时――――接到上级命令的华安局特务们，则很快就是开始了这场浩浩荡荡的‘历史名人大搜集’活动！
　　不管是天文学家，物理学家，还是生物学家……总之能够在历史书找到名字的科学家，都可以想方设法的开出条件让他们前往赛里斯国，并且免费大甩卖华科院院士的头衔给他们…………
　　哪怕是要大把钞票也没问题――――反正我们赛里斯国人别的没有，但外国钞票那可是大大的有啊（滑稽）！
　　就算碰上意志坚定，嘴上喊着什么‘科学没有国界，但是科学家有祖国’的那类人……没关系，反正只要请这帮1860年的科学家去华科院的专业实验室走一趟的话，估计他们很快就会不想回国了…………
　　总的来说，虽然执行任务的某些特工们在这一‘历史名人大搜集’的活动中掉尽了节操（连今年两岁不到的普朗克宝宝都不放过，逼得普朗克的父母差点当场报警）……但是大致的工作还是没有什么大问题的。
　　这不，在经过了一个月的大致嘴炮劝说之下――――今年已经有69岁高龄的法拉第，和正值29岁青年时期的麦克斯韦这两位英国科学家；如今则是作为第一批跨洋前往赛里斯国的名人科学家，而在赛里斯国的秘密潜艇之中若有所思的开始讨论了起来…………
　　作者留言：
　　（PS：你们这帮人有毒吧……我码个字的功夫回头一看，竟然还欠了三章更新……看来下次发悬赏的时候还是要提升好几倍的要求吧…………）
第二十三章身体虽然苍?
　　1860年4月4日・深夜23:33
　　华科院
　　………………
　　其实在有关部门的人第一次接触这批两个世纪前的物理学巨擘之时，他们的心情都是紧张的。
　　因为这些看似平凡的外国人在近代物理学上，不但拥有着足以让现代的华科院院士都无法否定的‘专业话语权（现代应该没几个人去尝试质疑挑战‘麦克斯韦方程式’与‘法拉第效应’吧？）’；更是一批来自两个世纪前的‘古代人’…………
　　故此，在对于如何花费时间和这两位物理学巨头叙述当今的这个赛里斯国其实是‘来自一百多年后’的赛里斯国，以及对他们表达出元老院那边传播过来的善意之时；这帮有关部门的工作人员，可谓是费了好大的一番功夫，才在他们的连环质疑之下暂时获得了解脱…………
　　但是，这却并不意味着他们的工作到此结束――――
　　………………
　　只见在位于这座全赛里斯国最好的科学研究机构中专门为贵宾提供的房间之内――――在深夜时分却仍然没有上床睡觉地打算的法拉第，这时却是趴在书籍堆砌如小山一般高的桌子上，一边翻着一本和‘电磁物理学’有关的专业书籍，一边却开始用圆珠笔在白纸上罗列出了一大串正常人完全无法理解的物理学公式…………
　　若是从对方现在的这个状态来看，法拉第极有可能是在验证着现代电磁物理学的公式计算正误…………
　　是的，你没看错――――法拉第这位来自两个世纪前的近代电磁物理学创始人之一，还真有着能够评判现代物理学书籍内容的本钱！
　　特别是在他在来到现代赛里斯国的三天之内，又快速学习了不少自他去世，不断由后人发表的一连串现代电磁物理内容的书籍后；这位祖师爷现在写出来的论文，就算是华科院的院士也没法不在意了！
　　但尽管如此，对于这位‘身体本身就不是很好（在原本的历史上，法拉第会在七年之后因病去世）’的老人家在大半夜似乎准备‘修仙’的举动，被元老院那边提醒过要‘充分关照对方’的有关部门人员，此刻却也是不得不在这个时候再一次来到了这位老人的房门之外，开始出声提醒了起来：
　　咚咚咚――
　　“……法拉第先生，您确定您还要在这个时候继续熬夜吗？要知道，熬夜可对您这样上了年纪的人的健康不太……”
　　但是没等有关部门下一句准备说出的劝告之语来得及说完，沉浸在现代物理学的知识之中完全无法自拔，并且连半点挪动身体的打算都没有的法拉第，却很快就是出声回道；
　　“不急。等我做完这个方程式就睡。”
　　说完，一脸狂热.地将手中那本书上验算不对的内容用红色圆珠笔画了一个圆圈的法拉第，则紧接着又是沉浸在了下一本书籍的计算之中…………
　　看样子，在得知了自己即将在七年之后就将面临死亡的法拉第，如今不但没有对死亡这一事产生半点恐惧的意思；反而还对眼前这些华科院专门提供给他的这份来自一百多年后的物理学知识，产生了浓厚的求知欲与学习兴趣…………
　　而在法拉第与麦克斯韦这两位十九世纪的电磁学天才，共同与二十一世纪专门研究电磁物理学的华科院院士互相交流，并进行了一番友好的学术探讨之后；收获颇丰的双方，自然是在这方面的学术领域上都共同达成了一个相当良好的认识。
　　虽然这其中研究谈妥的部分内容，都是‘他们’证明或发表过的东西……但是后人为他们的理论增加的大量衍生计算和理论验证，都让他们这些电磁学理论的开创者感到非常高兴。
　　或许……这也就是伟人只所以能够被称之为伟人的理由吧…………
　　与此同时，在继这批电磁学大师们的到来之后；以诺贝尔与达尔文等第二波科学家的到来，则是很快又在华科院的内部掀起了新一轮的学术头脑风暴…………
　　作者留言：
　　（PS：写完这章后，还有五章加更……我真的后悔了…………）
第二十四章战斗吧，城管！
　　1860年4月5日・下午13:21
　　津门第一人民医院
　　………………
　　“……唉，又是不认识的天花板，还有熟悉的消毒水气味……真是不幸啊！”
　　躺在本市第一人民医院的病床上，于不到一个月内再次入院的王秋同学，照例如此吐槽道。
　　自从在一周之前，自己与英法联军‘勇猛搏斗（实际上是单方面的被追杀）’的过程中被一枚流弹命中了腿部之后；因为这份荣誉而因公负伤的他，自然是在那之后一直躺在了医院里长期住院了…………
　　或许也应该能算是不幸中的万幸吧……命中自己左大腿的那颗流弹没有伤到骨头，而仅仅只是卡在了肉里的程度――――所以王秋同学只需要在这医院里再休息个几周的样子，他就可以拿着拐杖光荣出院了！
　　还别说，这次的负伤经历虽然对于他本人来说，可能算得上是一场差点丢掉性命的‘生死过程（要不是王秋是本地人，能够仗着地形的熟悉程度而和追杀他的那位士兵玩躲猫猫成功隐藏过去的话，他的小命恐怕就要丢在那了）’；但是他这次作为‘不惧艰险’的城管实习生，从而‘不畏艰险’的与穷凶极恶的外国侵略者英勇搏斗的经历，还是着实在他的个人简历上添加了足够光辉的一笔！
　　拜此所赐，自己不仅能够直接从实习生瞬间提升到了正式公务员的铁饭碗上；甚至就连津门当地分局的城管局长，也都在事后亲自来医院探望过他，并且还向他许下了‘自己这个位置再过几年退休之后十有八九就是小同志你的了’的诺言…………
　　嗯……虽然那位体态发福的城管局长的话语可信度或许要打个问号，但是不管怎么说，王秋同志现在也大概算是因祸得福了吧？
　　只不过让现在的王秋同志或许完全没想到的是……哪怕换了一个作者，哪怕他在本书里只是一个普通的不能普通，并且没有丝毫超能力的菜鸟城管；但他未来的人生历程，却远远不止是如此…………
　　这不，没过多久的时间；一通来自王秋在大学里的历史系教授・胡德兴政委的电话，则很快就是将其从医院里骗到了他未来即将大放异彩的舞台中心――――也就是‘城管犬牙国际纵队’的总部之中…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　四小时后
　　………………
　　“也就是说……我们现在就要公费前往欧洲，在拉拢那批历史名人的空余时间里，还要去搜集那些外国珍贵的古董文物咯？”
　　总而言之，言而总之，在发现自己被骗过来后基本认命的王秋一再要求之下，脸上有些尴尬的胡德兴政委，这才总算是粗略地讲解了一下这个名字略显怪异的部门的基本情况……
　　总的来说，以一言概全论的话就是这么回事――――华安部派到国外搜集历史名人的人手不够了…………
　　没办法，尽管经费问题，有关部门这次倒是非常爽快的像印纸那样印出来了大把的外国钞票，当做经费下发给了那些特工们随便使用；但就算是这些特工们抱着十二万分的经历去全力执行‘在欧洲搜集历史名人’的任务，却也实在是没办法在短短的一个月内加快进度…………
　　而之所以导致出现现在这种状况的原因倒是很简单――――因为当时的欧洲压根就没有汽车，这年头还是在用马车作为代步工具的啊！
　　而在某些住的离城市足够偏远的乡村地带，更是连马车都一天很难看见一辆！
　　不仅如此，华安部那边的人虽然大致提供了这些历史名人所居住的城市位置……但是再详细也就只是城市的范围内了（这也就意味着拿到地图的特务们只能在人生地不熟的外国城市里一边忍受洋人对黄种人的歧视与不友好态度，一边以相对缓慢的速度打听情报了）…………
　　而且除此之外，就算某些历史名人的住址，有关部门给的地图上已经详细到了房间门牌号的程度，但他们却还是需要考虑到一个事实――――那就是这帮历史名人不会天天宅在家里等着他们过去！他们也是会出去串远门，外出旅游的！
　　……所以，在那些华安局的特务们经历了上述种种足够描写一篇长达八十万字的长篇番外经历，并向有关部门的上层表示无可奈何地通报了一番之后；渐渐感到人手略显不足的有关部门那边，则是立刻就将前往外国搜集历史名人的重要任务，交给了这支十分独特的临时工……咳咳！我是在说‘城管犬牙国际纵队’的公务员们啦！
　　唉……也不知道这帮即将前往十九世纪的外国进行探险的城管们，又会搞出什么样的大新闻呢？这还真是令人想想都开始有点小激动了啊（远目）……
　　作者留言：
　　（PS：由于和谐大潮即将来临之故，所以本书的某些现实地名/人名词汇都发生了一些变动……不过大致不会影响到阅读体验就是了。）
　　（PS的PS：更完这章之后，还欠七更……救命啊…………）
第二十五章论搜集科学家的重要性（上）
　　1860年4月5日・下午13:21
　　大西洋中部
　　LN号航空母舰
　　………………
　　LN号航空母舰，简称“LN舰”，舷号16，是赛里斯国人民海军第一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰。前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格号，改装后赛里斯国将其称为001型航空母舰。
　　80年代中后期，瓦良格号于乌克兰建造时遭逢苏联解体，建造工程中断，完成度68%。1999年，赛里斯国购买了瓦良格号，于2002年3月4日抵达北方明珠港。2005年4月26日，开始由赛里斯国海军继续建造改进。海军的目标是对此艘未完成建造的航空母舰进行更改制造，及将其用于科研、实验及训练用途。2012年9月25日，正式更名LN号，交付予赛里斯国人民海军。
　　事到如今，乘坐着这辆在这个时代里绝对可以说是‘强无敌’的航空母舰，一路浩浩荡荡的开向了通往英国之路的王秋一行人，这时却也是颇有些唏嘘地开始在甲板护栏的附近之处感叹了起来：
　　“哼哼……怎么样？王秋同学，坐航母的感觉不错吧？”
　　只见在一只外形看上去似乎是在COSPLAY绿坝娘的合法萝莉，同时也是王秋在大学的同学兼现任‘城管犬牙国际纵队队员’的蔡蓉同学，在一边趴在护栏的位置边上有些享受地感受了一会儿迎面吹来的海风之后，就是十分自豪地挺起了她那没有似乎弧度的飞机场胸.部，对着一旁的王秋炫耀似的问道；
　　“唉……没想到我这么个小小的公务员，竟然也能够在有生之年坐上航母走一遭啊……感觉这辈子真是值了。”
　　而位于一旁将注意力完全集中在了LN舰甲板上的各种宏伟设施的王秋，这时也是带有几分认同般地附和起了蔡蓉的话。
　　在见到两人似乎都为LN舰上的各种军备设施而唏嘘不已的同时，身为此次行动负责人的胡德兴政委，这时也是同样颇为感慨地猛吸了一口嘴里叼着的香烟道：
　　“我这边也是一样啊……要知道，在前阵子为了说服海军那边的人让我们也跟着坐上去，可是花费了我不知道多少的口舌才终于谈妥了下来…………”
　　“要不是在欧洲那边拐带科学家的大多数华安部特务，也是在这个时候顺路乘坐潜艇返回LN舰补给，同时让他们负责将那些科学家给带回去的话――――我们恐怕还真没机会上这艘海军的宝贝疙瘩呢。”
　　“但即便是海军军部那边的人肯让我们坐上LN舰，他们也仅仅只会送我们到半路而已……剩下来的路程，则还是要靠他们的直升机带我们飞完后半段的路程。”
　　………………
　　“……嘛，话虽然是这么说，可仅仅只是愿意送到半路，我们也差不多都是很满足就是了。”
　　话音刚落，抬头仰望了一会儿头顶上那片万里无云的湛蓝天空的王秋，此刻的心情也是有些意动的结束了这个话题。
　　随后又在这三人对于自己接下来的任务进行了一番探讨之余，聊到一半的王秋，却又在这一刻对着眼前的胡德兴政委提出了一个关键的问题：
　　“所以说……如果说是搜集年轻的科学家，或许还能理解……但是连那些五六十岁的老科学家都不放过又是个什么情况？搜集这些上上个世纪的老年科学家真的有什么用吗？这不是完全没什么用嘛…………”
　　“……搜集两个世纪前的老年科学家没用？谁说的？”听到此话，胡德兴政委惊讶地眨了眨眼睛，“……且不说这能够给欧洲的大多数人留下一个‘千金买马骨’的重要意义，就是纯粹从实际利益的角度上来出发，这些两个世纪前的伟人科学家，一样能够对国家起到非常重要的作用啊！”
　　“……这些来自上上个世纪的老古董科学家，能够对国家起到重要作用？！！您不是在开玩笑吧！”王秋一时间听得目瞪口呆。
第二十六章论搜集科学家的重要性（下）
　　“……这怎么会是开玩笑呢？嘛……估计你也不是理科生，不会意识到这件事情的严重性，所以我就一个一个慢慢和你说吧。”胡德兴政委如是问道，然后没等王秋开口回到，就径自说了下去：
　　“实际上，物理这一东西是没有代差这一说的，理论上来说，只要拿到了公式就能够不断往下面进行推论……你能够想象麦克斯韦在二十九岁的时候就学会了他花费一生时间总结出来的‘麦克斯韦方程组’和‘经典电动力学’与‘光的电磁说’，然后继续研发出来的东西吗？你能够想象爱因斯坦如果在上高中的时候，就学会了‘相对论’的结果嘛？你还能继续想象尼古拉・特斯拉若是没有被美国政府各种打压，反而是从小就被现代的华科院不要钱的烧资源烧预算的全力扶持的情况下，会不会点出《红色警戒》中的那种超级科技树的结果吗？”
　　这一连串繁杂的专业名词，顿时让王秋听得有些头晕。于是，胡德兴政委只好拿出了自己在大学里上课的本事，一边在笔记本上写写画画，一边跟王秋耐心地解释其中的道理：
　　“他们或许会和现代的科学家在理论上存在着一定距离的差距……但他们的智慧却是名副其实的无价之宝。”
　　“若是让他们就着自己的理论，然后按照现代已知的理论继续往下推理的话，足以研究出更加深刻的内容，并在科学的道路上走出更远的距离。”
　　“要知道，这帮科学家在两个世纪之前，就已经在某种意义上变相促成了‘第二次工业革命’的诞生……若是再把这帮人凑到这个已经发生过‘第三次科技革命’的现在，他们又会制作出怎样惊人的成果呢？”
　　“现在的赛里斯国学术领域对理论这一块的方面上太不了解了……理论这块也是要受到条件限制的，而当这一块的限制被拔低之后，这批老一辈的奠基人，对现在陷入缓慢科技研发中的专家教授来说，实在是来的太过及时。”
　　“要知道，天朝只所以很多传统领域上都落后于西方，而新兴领域反而与西方差距较小的原因，就是吃亏在了这一点。”
　　“就像是我国的飞机发动机，和高精度机床一类的问题，在本质上其实都算是材料学问题。”
　　“我劝各位还是不要太过小看这些‘活着的宝藏’比较好……说句实在的，若是这些在物理学上留下了大名的伟人们若是出生在现代，恐怕华科院的大多数院士，也远远都无法与那帮科学巨擘们相提并论啊…………”
　　“而现在若是这帮科学家们能够为赛里斯国所用，并最终在赛里斯国组建出一个天朝版的‘索尔维会议’的话――――他们又是否能够在我们的有生之年，点燃通往‘第三次工业革命’的火焰呢？”
　　“若是以‘低成本可控核聚变技术’的突破作为能源革命，以‘量子通信技术’和‘量子计算技术’作为信息革命突破，以‘超导技术’突破带来的真空磁悬浮管道的交通革命，从而引发开启了‘第三次工业革命’的话――――那么真正意义上专属于人类的星辰大海时代就要来临！我们就将能够突破行星的限制，成为卡尔达肖夫指数的I型文明，能够利用我们这个行星上的所有资源。并将人类活动的范围扩大到了太阳系的面积！”
　　“到了那个时候，我们的星辰大海就将在银河系开始！哪怕是想要实现全人类规模的共产主义，也都不是什么难事！”
　　“要知道：现代人的【生产力】不够，就意味着【马斯洛需求层次理论】的最低三层永远不可能达成！”
　　“现代人的【生产力】不够，就意味着那批达不成【马斯洛需求层次理论】的最低三层的人均素质不达标！”
　　“人均素质不达标，就意味着这些得不到最低需求满足的人们，会去进行各种各样的犯罪！”
　　“连生存的最基本条件都达不成的他们，又如何会去遵守那些‘已经达成生存最基本条件’的人们所发明出来的道德素质？”
　　“人均素质不达标，空谈自由民主就是扯淡！”
　　“若是人人都能过上‘有车有房’，‘不愁生存’，‘肉体劳动极大解放’，‘医疗资源充足’的生活的话――――那么除了那些极少数有着天生反社会倾向的怪胎之外，又有几个人会去傻到冒着生命危险犯罪吃牢饭的地步？”
　　“而只要地球上的【生产力】一日不达标――――也就意味着一切忽视现实光谈理想，要求全人类都饿着肚子在精神上面做到【共产主义生活】后的人民条件的小布尔乔亚所说的话，也是放屁！”
　　“从来没有什么救世主，也没有真神和皇帝，一切都要靠我们自己！”
　　“只有共产主义能够救赛里斯国，同时也只有共产主义能够在根源上拯救人类！”
　　“所以只要点燃了‘第三次工业革命’的科技之火，那么我们赛里斯国作为全人类的文明灯塔，从而带领全人类共同跨越星辰大海的伟大梦想，就一定能实现！”
　　作者留言：
　　（PS：第一张加更……然后目前大约还欠九章更新的样子……心好累，感觉再也不想开悬赏了_(:з」∠)_）
第二十七章还有这种操作？
　　1860年4月9日・上午8:00
　　燕京大学
　　校长办公处
　　………………
　　其实当燕大的校长，得知了自己的学校里要被有关部门的人员空降一批上上个世纪前的外教之时，他是拒绝的。
　　因为先不论对方的教学姿势怎么样……光是时代之间的差距，与语言不通的问题，就已经足够令他学校的学生们为此感到头痛了。
　　……好吧，或许不怎么需要汉字进行书写的数学系，可以勉强做到让两方的人之间实现教学目的…………但是这一切都完全没必要啊！
　　燕大的校长表示：我们学校的专家教授都是绝对的一流，完全不需要什么外教来进行这种多余的教学行为。
　　然后，在当燕大的校长听说了有关部门准备空降过来的人物名字之后……就没有然后了…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　于此同时，另一边
　　教学楼二楼，数学系教室内
　　………………
　　叮~叮~~
　　随着放学的铃声刚刚响起不久，在场那些三四十位年纪不过十八九岁的青年大学生们；此刻却全都和后世那些‘一听到下课铃就光速冲出教室门的大学生们’完全不同的还在一脸认真的记录着课堂上的笔记；
　　就是只见那位望向台下的学生们的目光之中充满欣赏之色，平时不苟言笑的面容之上于此刻意外在嘴角边露出一抹弧度的中年日耳曼男人，则是在一边颇为满意的抚摸了一下下巴上的络腮胡的同时；一边也是颇有耐心的静静等待着身前那些无视了下课铃的大学生们用着堪称‘贪婪’的目光，开始孜孜不倦的不断抄录着黑板上所描绘出的种种公式…………
　　【真是一群有够认真的学生啊，简直与我过去在格丁根大学所教的那些学生完全不同呢…………】
　　在这一刻，如果说这位在一周之前强行被华安部的特务们，通过各种手段‘绑’到此处的德国数学家波恩哈德・黎曼，还可能会对自己被强行塞了个‘数学教授’的身份有所不满的话；那么现在早已彻底沉醉在了由华科院提供的一百多年后的‘未来数学与物理学课本知识’的海洋之中的他，在面对着眼前这群‘悟性极高的学生（基本上全员都是由华科院从欧洲那边搬运过来的未来德国科学家）’之时；心中恐怕也就只有‘满足’这种词汇，才能够形容他现在的感情了。
　　尤其是自己现在所教授的那个叫做‘威廉・康拉德・伦琴’的学生……虽然对方目前只是年仅十五岁，但在物理学的方面上拥有着惊人天赋的他，却是黎曼所带的这个班级的学生之中最优秀的一位！
　　这种惊人的学习速度，恐怕就算是比当年的自己也不遑多让！
　　虽然他们平日里的刻苦学习，和华科院的人所提供的‘高质量书籍’倒也的确也是为他们这种‘神速学习’占到了很大一部分的原因……但是现在看来，恐怕他们在数学方面上的悟性天赋，或许也已经不在自己之下了…………
　　一想到这里，黎曼就是忍不住为伦琴展现出来的极高悟性深深地感叹了一声；
　　“搞不好，说不定那小子的未来成就相当不得了呢…………”
　　但或许让这位正值壮年时期的德国数学家没有想到的是――――和自己抱有‘同样想法’的一幕，此刻也正在燕京大学的各个教室之中同时上演…………
　　嗯……但愿燕京大学数学系的学子们，能够在黎曼，威廉・韦伯这类在某种意义上来说，绝对算得上是‘顶级外教名师’的讲座之下有所成就吧……前提是他们在此之前得先学会德语，才能和他们的讲师进行详细交流…………
　　作者留言：
　　（PS：第二张加更……还有八更欠更_(:з」∠)_）
第二十八章疯狂的电火花
　　1860年4月10日・下午18:24
　　海岱省・琅琊市
　　莱里精神疗养康复中心
　　………………
　　羊叫兽最近感到很郁闷。
　　因为近日往他的网戒中心里不断塞钱塞人的‘蠢货家长’们，开始变得越来越少了。
　　嘛……这倒也是很正常就是了。
　　毕竟在随着时代的不断进步，和电脑逐渐取代了过去的电视地位的这个时代之下――――如今的大多数赛里斯国人则是已经不再像08年的那样，将网络视作‘洪水猛兽’一类的事物进行警惕，甚至是抱有敌意了。
　　所以，羊叫兽像十年前那样能够‘随便一句话就哄骗蠢货家长花钱塞孩子进来管制’的时代，似乎已经开始一去不复返了…………
　　虽然意识到这一点的羊叫兽和他的医疗团队们，开始想方设法地在其他领域上为自己不断招揽业务……可惜效果实在是收获甚微。
　　但好在羊叫兽和他的团队是‘懂得变通’的一类人。
　　自从在见到了‘未成年人电疗’的这项项目的钱途似乎开始变得不那么远大之后，这帮毫无节操下限的家伙，则很快就将歪脑筋动到了一些成年人的身上…………
　　像什么‘不尊敬家长的不孝子女’啊，‘五六十岁很难伺候的老人’啊，‘不肯结婚的大龄单身狗’啊，‘不愿意服从父母的安排非要搞什么‘自由恋爱’打算私奔的年轻人’啊……目前则是统统都被羊叫兽的网戒中心全部承包了…………
　　拜羊叫兽和他团队们后面的靠山够硬之故，所以他们才能够无所顾忌的带着打手收钱抓人塞进集中营……咳咳！我是说整个网戒中心的行动，实在是顺利的不能再顺利了。
　　也正因为羊叫兽的这种及时转型行为，这才使得他的网戒中心不至于因为缺少顾客而面临关门大吉的危险……
　　故此，羊叫兽的生活在最近或许已经没有十年前的那么逍遥风光；但是在背地里，却仍然能够保持着被网戒中心里的一众‘盟友’们一边视作神佛一样崇拜，一边笑纳那些盟友们的监护人源源不断的塞进他钱包里的悠闲生活…………
　　emmmmm……这还真是想想都觉得挺带劲的啊。
　　而到了今日，羊叫兽的网戒中心里，则是头一次迎来了一批身份有些特殊的‘盟友’――――
　　“你们知道我是谁吗？我有新加坡国籍！我还是电（po）影（xie）明（xi）星（zi）兼大导演！我老公可是阿礼公司的第二大股东！你们不能这样抓我！我要叫律师，我要起诉你们这帮目无王法的王八蛋！”
　　“我看这大青果吃枣药丸！这一定是体制问题！”
　　“快放我出去！我有美国绿卡！我可是在法律上受到美利坚合众国保护的美国公民！”
　　“我可是在微博上有几十万粉丝的大V！你信不信我一个自拍就能呼唤大把的粉丝搞臭你这破地方的名声！”
　　“羊叫兽，我们可是你曾经的宣传水军，也是你真正的‘盟友’啊！我们没有网瘾，快放我们出去啊！”
　　………………
　　……好吧，或许是一些有关部门人员的恶趣味，又或是其他的问题；总之这帮曾经在微博上公然叫嚣，在赛里斯国集体穿越至1860年后于网络媒体上‘跳的最凶地这帮人（详情请参考第十二章的内容）’，似乎在这个时候被没有了外部压力后的有关部门果断下狠手来了个一网打尽，并集体逮住送到了这里…………
　　嗯……虽然这帮人的身份十分特殊，以至于在最开始接收到了这帮著名网红的时候，脑子没坏的羊叫兽其实是不太愿意帮助他们进行‘电疗’的。
　　但是看在后台那边给他送来了大笔软妹币，外加向他承诺‘自己和自己的团队绝对不会出事’的保障之后；与后台成功友好地建立了长达十年合作关系的羊叫兽，则最终还是无法忍受住对于金钱的贪婪与渴望，并将这批最新住院的盟友们，转移到了‘13号电疗室’里准备接受治疗…………
　　或许在经过羊叫兽这份‘充满爱意’的电疗之后，这帮习惯性作死的公知网红们，应该也能够在今后的很长一段时间里接受教训，不再作死吧…………
　　只不过……正当羊叫兽抱着这种想法，准备回到‘13号电疗室’里帮这群新盟友们认识清楚‘莱里精神疗养康复中心’的规矩之时――――他却并没有注意到将这批公知大V们送进网戒中心的有关部门人员，在离开之前望向他背影的目光之时，充满了一股戏谑与嘲讽的味道…………
　　（PS：给我一台电疗仪，我能让羊叫兽承认自己有网瘾【滑稽】）
　　作者留言：
　　（PS的PS：真是曰了POI了……还欠了八章_(:3J∠)_）
第二十九章别把这年头的欧洲科学家节操想的太高
　　1860年4月15日・晚上8:10
　　法国・巴黎
　　………………
　　科学虽没有国界，但是科学家却有自己的祖国。
　　对于这句话的可信度，从小就从曾经当过老红军的爷爷那里听说了那段‘激情燃烧的岁月’故事的王秋同学，在某种程度上还是多少比较认可的。
　　毕竟当初建国后的新赛里斯国，可以说是穷到了相当窘迫的地步……
　　但即使是这样，却仍然有无数扔下海外的高薪厚禄，愿意不远万里回到祖国的大量归国华侨卖肾吐血地不断拼命建设祖国…………
　　也正因为当初的赛里斯国有了这帮爱国心强烈的华侨们的援助，后面的经济与科学建设才能够以一个相对稳定的高速逐步发展起来。
　　故此，王秋对于信奉着这种信条的外国科学家，基本上是保持着一副敬而远之的态度的……
　　但是――――
　　“所以说……你确定我们真的要去说服这个人去加入华科院吗？我怎么感觉希望不太大啊…………”
　　只见在位于路易・巴斯德居所外数百米的小巷之中，在这一刻已经没有丝毫打量这座十九世纪的古城首都心情的王秋，这时却在全程皱着眉头地看到了这位法国著名爱国科学家的个人简历后，表示自己对此次行动的成功几率相当不看好的样子…………
　　但和保持悲观态度的王秋同学有所不同的是――――以位于一旁的胡德兴政委为首，以及周围负责配合王秋一行人此次行动的其他城管队员们，却是对此撇了撇嘴的说出了不同的看法，
　　“安心吧，王秋同志……要知道我们赛里斯国如今的条件，可是比建国初期对比美帝的那种情况不知道要高到哪里去了。”
　　“毕竟我们和这个年代的欧洲国家已经完全不是国力的差距，而是时代的差距了。”
　　“一个国内现状目前连第二次工业革命都未曾经历过的国家环境，又怎能和一百多年后的现代国家相提并论？”
　　“恐怕就算是某位无国籍的德国大胡子先生看到了现代赛里斯国的现状，应该都会在此发出‘共产主义实现的希望在赛里斯国’的惊呼声吧（如果只在表面上和英国那帮仗着垄断市场的权力，就开始大肆压榨本国工人的大资本家与政府进行对比地现状的话）…………”
　　“我相信这个时代绝大多数的欧洲科学家，若是在看到了现代赛里斯国的‘生活环境（这年头的欧洲国家城市越发达，所遭受的工业污染就越严重）’，与‘医疗水平（那年头的肺结核，狂犬病是必死的绝症，阿斯匹林和青霉素都没有，科学技术最先进的英国人更是上到老人下到婴儿，只要得病都一律把鸦片当做万能药随便吃……）’‘饮食水平（19世纪的欧洲平民日常主食就是水煮土豆生菜鱼，和渗了锯木屑的黑面包/法棍）和‘交通水平（当时欧洲最快的交通工具就只是大城市才有的蒸汽火车，普通人的日常交通工具还是马车）’，并来到赛里斯国的五星级酒店住上一周的时间之后，我觉得他们多半都不太会愿意选择再回到自己的祖国了…………”
　　“难不成王秋同学你，还认为这帮资本主义接班人，能够有我党在建国初期的那种觉悟？能够抛下比现代生活水平先进一百多年的优质生活，和更好的学术研究环境与未来知识，从而在本土继续进行我们已经早就通过历史书上知道了的科学研究？”
　　“呵呵……恐怕就算真有这么一部分有这种极端爱国情绪与觉悟的科学家存在，恐怕也不会改变现在这个‘绝大多数能够在未来做出极大贡献的科学家已经被我国全部拐走’的事实。”
　　“若是真的到了那个时候……恐怕就不是我国现在许以高薪厚禄请求他们加入，而是他们倒过来跪求加入我们，我们还要考虑一下要不要把这些‘动机不纯’的家伙筛出去的情况啦！”
　　………………
　　不得不说，胡德兴政委的这番解释，倒是一下子就让王秋明白了不少东西。
　　若是非要打个比喻进行形容的话……现在的赛里斯国相对于1860年的欧洲各国，在某种意义上来说就是‘美国爸爸’与‘非洲黑叔叔’之间的文化科技差距…………
　　所以别看现在华安部的人，在欧洲搞‘历史名人大搜集’的活动搞得那叫一个轰轰烈烈……其实在实际意义上，这帮人无论是拉不拉到赛里斯国，都对赛里斯国人造成不了太大的影响的。
　　因为赛里斯国在这个年代里，早就已经是科技水平无敌于世界的国家……而王秋他们现在所做的这些事情，也只不过是在给未来实现‘地球人民大团结’的日子加速个几十年的程度而已…………
　　故此，随即就在心中压力一扫而空的王秋同学，正和胡德兴政委准备动身前往路易・巴斯德的居所进行招安的同一时刻――――专门负责将战败的一众英法联军战俘押送回本国的外交部成员，这是也是颇为意气风发地乘坐着赛里斯国人民海军的军舰之上，浩浩荡荡地朝着对岸英国那边的首都方向直线行驶了过去…………
　　作者留言：
　　（PS：白天卡了一整天的文……这还真是有够蛋疼的…………）
第三十章外交部：不是我们针对谁，而是指在座的各位都是……
　　1860年4月15日・上午10:11
　　英国・伦敦
　　………………
　　或许放在现代，大多数赛里斯国国民在提起外卖……呸呸呸，是外交部的时候，都会心领神会地露出一个‘会心的笑容’。
　　毕竟比起电视台和新闻报道上一次次的‘口头上严厉谴责’，人们更加对实际意义上的结果更加重视。
　　而在过去的现代时期，赛里斯国外交部的一次次口头谴责但却在实际上没有任何作为的行动，无疑是令广大看在眼中的国民感到失望与不乐意的……
　　但是，事实就真的只是如此简单吗？
　　如果外交部真的只是如同网上谣传的那样：只是一个‘天天跪舔洋大爷并且还站不起来’的部门的话，那么元老院又怎么会容许这样一个天天搞和‘绥靖政策’差不多行为的‘软骨头部门’存在至今天呢？
　　因为所谓的‘外交’，实际上就是一种‘变相的妥协’啊！
　　故此【外交部=妥协部】的这句话在某种意义上是没问题的……因为不管哪个国家的外交都是妥协啊！
　　如果有人接受不了的话，那么我可以换一种说法……比如【外交就是一门妥协的艺术】。
　　……怎么样？现在的你们在重新看这句话的时候，还会感到心酸委屈心里很不是滋味么？
　　所以说啊，这所谓的外交，实际上也是一门【说话的艺术】。
　　自从过去的赛里斯国自从毛熊大爷自爆分裂之后，就不得不天天顶着以美帝一众西方世界的压力玩命搞基建发展国力……以至于当初的元老院就算是有心想在外交部的方面上表达强硬态度，最终也只能在残酷的现实之下不得憋屈的将‘戒急用忍’的这句蒋公名言发展到极限…………
　　而前任大长老那所谓‘闷声发大财’的名言，也正是在这一高压力地国际环境之下被逼出来的无奈之举……
　　毕竟赛里斯国要是真有鹰酱那种傲视全球的实力的话，又怎么可能会憋屈到如此地步嘛……
　　追根究底，这一切的根源，还是在于‘外交这种东西只可能是在和实力相当的国家之间才能进行’的东西啊！
　　别看过去那什么菲律宾啊，猴子啊，棒子啊一类的国家跳的似乎很欢……但若是背后没有站着那位无时不刻都想找赛里斯国麻烦的鹰酱的话，赛里斯国的外交部又怎么可能会容许那帮就差指着自己的鼻子骂娘的家伙到处乱跳？
　　真以为网络上的那么多在嘴上‘滋油皿煮’的口号，还发表出什么‘外国的月亮比国内圆’，‘外国的空气比国内清新得多’的人，都是真傻×和‘皿煮逗士’嘛？多半还不就是那些‘拿钱搞事’的美分啊！
　　‘帝国主义亡我之心不死’的这句话语可不仅仅只是抗战年代的口号……在现代世界里也是同样适用啊！
　　故此，在这种高强度的外部压力环境之下，正准备‘下一盘大棋’的赛里斯国外交部，最终还不就是只能天天在口头上一边打嘴炮，一边将这一切记在心中，然后将这条努力发展国力提升国民GDP升级科技树的‘闷声发大财’之路执行到底吗？
　　外交，可以说是用最文明的字眼上演最“肮脏”的勾当，因为真正的角力永远都是在桌子底下的。
　　我们看到的，似乎永远是文质彬彬是面无表情是官话套话是“怒其不争”，但是实际上，外交是有着一套自己的话语体系的。在不同的话语下面，代表的，是不同的事实与态度。
　　总有人说外交部软弱无能，从来没有采取过什么像样的措施；
　　那我想请问菲律宾香蕉农的遭遇要怎么来解释？是因为他们见鬼了么？
　　如果说外交部只会抗议，从来不干实事的话……那我想请问撤侨的飞机是怎么安排怎么飞过去撤侨的呢？难道是因为航空公司良心发现自觉履行社会责任？
　　外国人进入赛里斯国的签证是谁在发放？赛里斯国人到了国外的领事保护是谁在做？大大小小的事情监控，大大小小的人员遭遇，这些都需要外交部啊！
　　非洲的国人被绑架，韩国的游客丢护照，外国的朋友想入境，务工的华人困国外，工作的都是辛勤的外交部人员啊！
　　每次爆发的国际争端是怎么解决的，难道是双方代表带头打了把昆特牌后突然一下子想明白了？
　　各大国际会议的问题解决是怎么处理的，难道是良心发现的各国每轮扔骰子过1d4的SAN值检定决定的？
　　赛里斯国与各国的摩擦与关系处理，赛里斯国在各大国际问题上的表态与决定，这些都是咋办到的？
　　每次一有个啥重大问题不停地开会，老师们三天两头往外交部跑因为啥？难道是因为把手机扔在会议室外面方便大家聊天谈心喝茶嗑瓜子？
　　辛勤的外交部人员在幕后任劳任怨，结果换回的却只有一句【外卖部？别提了，那就是一群吃闲饭的软骨头】的话语……说的时候还要摇头叹气顺带手把手里的烟卷狠狠地掷在地上迸出几个火星，脸上是一副药丸的苦大仇深的表情，最好再说上几句我本将心向明月，奈何明月照沟渠，又或者念几句诗啥的…………
　　这都挺让人伤心的，不是么？
　　要知道――――外交部负责的是外交，不是喊打喊杀，不是独立制裁，更不是赤膊上阵外出巡逻。
　　外交，是负责妥协的；战争，才是真正的底线。
　　而作为合格的外交部门，赛里斯国在现代的目标自然是尽一切努力避免战争这种‘最烂的选项’（毕竟没人想看到《辐射4》的故事真实发生在自己的身边……嗯，别想多了，你不可能是老冰棍的，我们最大的可能性就是死于核爆，又或是变成狂尸鬼）出现。
　　――――但是，以上的那些内容，却仅仅只是【赛里斯国在二十一世纪的现代世界里准备的国策】罢了…………
　　虽然作为‘礼仪之邦’的赛里斯国，向来都是秉承着‘与世界各国和平共处’，与‘决不主动开战’的基本原则……但这却并不意味着‘敌国士兵都登陆到本土了还不作为’的意思。
　　更别说在这些敌国士兵，还是在近代历史书上的‘国耻事迹列表’里赫赫有名的一帮存在了…………
　　故此，本着‘兔子惹急了也会咬人蹬鹰’的优良传统；带着几十艘本国最先进的各式军舰外加‘LN号航母’浩浩荡荡的开往了英国本土位置的外交部一行人，这时却是连谈判都尚未开始，就都一个个兴致十足地开始在船舱的内部推演起了‘如何瓜分欧洲各种市场与战略资源’的情况起来…………
　　作者留言：
　　（PS1：今日的第一张加更，目前还欠十二章……_(:3J∠)_）
　　（PS2：本章的部分内容来自于知乎的【学生陈月半】，现已获得授权。）
第三十一章貌似这章有点太干了……
　　1860年4月22日・下午4:00
　　………………
　　总的来说，赛里斯国外交部与英法两国的谈判过程之中无可避免地‘发生了不少插曲（比如英法两国女王/皇帝一开始不打算承认赛里斯国政府的合法化，然后面带微笑（中透露着‘你们这是自寻死路’）地外交部负责人很快就在将对方的外交使者带到码头附近参观了一下LN号航母与数十艘万吨级军舰，与高空中排演了几圈的战斗机群，再在当场震惊的众人眼中象征性地秀了一下我方海军舰队与空军小队的肌（火）肉（力）之后，再重新返回到谈判桌上毫不客气地用强硬态度向两国收取‘跪国在我国境内造成的经济损失与释放俘虏所需要支付的战争赔款’，却被英法两国的使者以‘打嘴炮太极’的方式进行各种试探，摆出了一副就是‘LZ就是不说正事’的流氓表现试图打马虎眼……但是他们的这种行为，却在最后以我方代表一脸不耐烦地放出了‘勿谓言之不预也’的更流氓狠话作为此次谈判的收尾啥的）’，但是整体的交涉过程结果，基本上还是让赛里斯国的这方感到相当满意的…………
　　虽然英法两国政府摆明了是一副‘不肯相信+不承认赛里斯国政权合法化’的帝国主义嘴脸，同时还对赛里斯国的外交负责人声称‘贵国的一切不平等条约对本国无效’的发言嗤之以鼻……但是早就对他们的反应有所预料的外交部一行人，则很快就是请出了‘我大赛里斯英勇无畏之人民海军’的军舰，以一副‘在吨位上碾压各位铁皮木头辣鸡船’的高调姿态围着对面最大的海港港口转了几圈，并且还通过LN舰上的24艘直升飞机往他们国家的首都天天‘大把抛撒了一堆【人类文明灯塔国・‘赛里斯国’热烈欢迎欧洲的各位资本家/科学家/艺术家，来本国做生意/搞研究发明/进行艺术创作】的精美彩插图册宣传单’，并持续撒了差不多一个礼拜的情况之后――――被宣传单上充满‘科幻气息’的彩插与华美文字很快就吸引住的广大欧洲资本家们，却很快就开始对赛里斯国这边的宣传攻势产生了很大程度上的意动，并纷纷联合上书了本国的政府高层，要求国家‘强行打开通往赛里斯国’的国门…………
　　然后……就没有然后了…………
　　因为在‘消息十分闭塞’地他们不但终于听到了自己派往远东的‘两百条战船（实际上并不是全是战舰，因为之前的英法舰队在求援时候发来的信息过于匆忙之故，所以临时派过去的支援舰队里还混了至少三分之一的【远东武装渔船】）’已经被赛里斯国当做‘非法军备’统统扣押在了本国，而且如今还十分惊讶的发现，对方光是那二十四艘能够飞在天空的‘大铁鸟（战斗机）’，就完全能够做到‘轻易炸平自己国家首都而且自己还没办法反击’的残酷事实…………
　　故此，虽然心中是一百万个不情愿；但在两方女王/皇帝扳着指头算了算停留在各国境内仅剩下的‘三四十艘铁皮木头船（其实英法两国当时的舰队本来没有这么少，但是他们的主要战场现在都放在了印度等殖民地的方面上去了，完全没料到赛里斯国能叫来一群‘火星兵’攻打本国首都……）’，似乎连给现在的赛里斯国军舰拿去当‘靶船’，都显得有点不够人家塞牙缝的寒碜情况之后――――英法两国的外交使者，最终还是无可奈何地接受了这个赛里斯国外交部发布和开战宣言无异言论的一周之后，就在一枪一炮都没开的情况下，无条件向对方投降的事实…………
　　当然，现在整个谈判会场的过程，显然是要比当初最开始的那场双方用鼻子在谈判桌上互相藐视对方的情况要好上不少的――――最起码现在只剩下了我方的外交部负责人，单方面用鼻子藐视对方的情况就是了…………
　　于是乎，随后就在随着时间的不断推进，英法两国使者的眉头在随着这场交涉的越来越深入而变得成天皱成一团，甚至直到头发都开始白了不少的一个月之后――――关于这场早就已经被赛里斯国单方面钦定好了的谈判内容，这才总算是在这一刻彻底谈妥了下来：
第三十二章‘大开发时代'的来临（上）
　　以下是《赛英伦敦条约》与《赛法巴黎条约》的内容：
　　【英国政府与赛里斯国于1860年4月22日签订条约，赛里斯方代表为菊座。约文中赛里斯文共10页，条文主要内容如下：】
　　【①：英国政府确认赛里斯国与英国《伦敦条约》的有效性；】
　　【②：废除‘不存在’的《南京条约》与《天津条约》，同时禁止英方一切与我国的毒品交易。】
　　【③：要求英方派出代表向我方媒体承认自己的‘非法侵略行为’，并公开表示道歉。】
　　【④：英方需要开设‘斯卡帕湾’和‘直布罗陀’作为商埠。】
　　【⑤：英方需要赔偿赛里斯国总计800万两白银的战争赔款。】
　　【⑥：给予赛里斯国‘片面最惠国待遇’。】
　　【⑦：允许赛里斯国党支部到英国租买土地及传播赛里斯文化（真・反文化入侵）；】
　　【⑧：允许西方传教士到中国租赁土地及建造教堂（但是有没有人去信玩意儿就另说了）。】
　　【⑨：赛里斯方的石油公司拥有优先在英国本土和殖民地上‘搭建钻井平台开采石油（虽然外国人连钻井平台是个什么东西都不清楚，甚至就连维多利亚女王本人也是莫名其妙，对赛里斯国要这些‘只能用来当做煤油灯原料的东西有什么用’的这一点感到相当困惑……但是在当他们看到了看到赛里斯人民海军的恐怖实力后，还是稀里糊涂的批准了。）’99年的权力。】
　　【⑩：作为对上述条约的认可，赛里斯方将考虑传输一定的‘科学技术（基本上也就是第二次工业革命时期……额，也就是‘十年后’才会在欧洲出现的东西提前给了他们）’给英国。同时将英方非法入侵赛里斯国的军队俘虏交还给贵国。】
　　…………………………
　　而《赛法巴黎条约》的主要内容，则是除了国家的名称不同之外，基本同上。
　　总的来说，在除开这份条约的内容在很大程度上，都被外交部的谈判代表充满无限恶意地借鉴了原时空《北京条约》的内容反过来复制到了英法两国头上之余；这份条约的内容却让本来地心情相当忐忑不安的英法两国使者代表，对此很是松了一口气。
　　没办法，毕竟在除开那份‘800万两白银’的赔款之外……其他的东西对于两国谈判代表来说，还真不是什么重要的事情。
　　道歉的话，也就是‘官方大使在一堆官员面前弯腰鞠个躬说几句客套话，并在事后被登上报纸’的那么一回事而已（对方显然不清楚‘高清摄像机全国现场直播’的情况）…………
　　至于石油？嗯……虽然这个年代的石油已经被欧洲人开发了出来，但是对于目前这个尚处于‘第一次工业革命时期’的英法两国来说，这玩意儿目前最大的用途就是拿去当‘煤油灯’的燃料…………所以两国谈判代表目前表示毫不心疼。
　　而目前签下这份条约的那群谈判代表，日后是如何一边顶着国内一群国民将其视作‘曹陆章’一类的卖国贼之名，一边对着赛里斯国的外交部后悔万分地哭喊着要求‘爸爸高抬贵手求放过’的事情…………嗯，这就是后话了。
　　总的来说――――在自从这次的赛里斯国外交部地强势发言，与这两纸谈判合约的详细影像，在当天晚上就从上周才被送上天的卫星那边第一时间传送到了元老院，紧接着又在第二天的正午时分同时发布到了互联网与电视上的时候；所有的赛里斯国国民，则瞬间就是宛如狂欢一般地再次引发了第二波的网络讨论狂潮！
　　作者留言：
　　（PS1：嗯……目前还欠了大概二十章的更新左右吧。）
　　（PS2：嘛，不过看在今天是悬赏的最后一天的时间里――――各位读者若是还有推荐月票打赏什么的话，就全部都朝咱这边扔过来吧！作为交换，咱今天也会在这一整天里不断更新，修仙到半夜为止的_(:3J∠)_）
第三十三章‘大开发时代'的来临（中）【第一张加更】
　　1860年5月23日・下午2:00
　　………………
　　以下是赛里斯国各大网站论坛最热门的话题：
　　【知乎】
　　问：“如何看待1860年5月23日的赛里斯外交部发言？”
　　高票答案：
　　“外交部三连（原）：不知道啊？关我屁事？关你屁事(｀?ω?′)。”
　　“外交部三连（今）：不是我们针对谁，而是想说在座的各位……都是辣鸡(′_f｀)！”
　　问：“如何评价‘最新版本’的《赛英伦敦条约》与《赛法巴黎条约》？”
　　高票答案：请外交部的团队自食其力，不要总是抄袭原版的《北京条约》与《天津条约》。
　　问：“外交部变得如此强硬了，我们滋不滋磁啊？”
　　高票答案：这是坠吼滴！
　　问：“按照现在这个趋势，赛里斯国还需要多久才能够成为地球球长？”
　　高票答案：28年，请叫我预言帝。
　　问：“这个年头搞什么贸易在1860年的英法两国最容易发财？”
　　高票答案：“你们先聊，在不久前刚挖到‘非洲之星原矿石’的我，如今已经带着金属探测器和地图开船出海去找‘皇家商人号’了。”
　　【贴吧】
　　“五星红旗迎风飘~~扬，胜利歌声多么响亮~”
　　“祝贺我们亲爱的祖~~国，如今走向帝国列~强！”
　　“我想我可能爱上了菊座（滑稽）。”
　　“中方代表承诺：不最先使用菊座（滑稽）。”
　　“战忽局或成最大赢家（滑稽）。”
　　“我来给各位看不懂官话的吧友翻译一下，那段发言的意思大概是这么回事：
　　【谈判前：英法联军的船没跟着过来？我不知道啊！我没听说啊！】
　　【谈判中：你看见我干了？你不也干过？】
　　【谈判高.潮期：草拟霸霸，没错――就是你爷爷我干的（滑稽）！】“
　　“外交部：你们对力量一无所知（滑稽）。”
　　“菊座：如果赛里斯方得罪了跪国，希望跪国一定要说出来，反正我们也不会改的，希望别憋出病来……不服？不服你TM来打我啊（滑稽）！”
　　“看见我兔这么流氓，我就放心了（滑稽）。”
　　【天涯社区】
　　（几乎没有什么谈论到最近新闻的帖子，唯一几个谈论到这个问题的帖子主题和回复内容综合起来多半就是：这国怎，我深思，定体问。）
　　【铁血论坛】
　　（整个网站满屏幕都是‘两百艘英法海军舰队VS单独一艘的LN号航母在实战中谁能获胜？’的讨论帖子……顺便一提，上次的‘多炮塔神教VS导弹狂魔之争’的撕逼帖子里，由‘导弹狂魔’获得了最终的胜利。）
　　【虎扑体育论坛】
　　（由于外国可供讨论撕逼的各种体育项目和成员们已经消失了整整一个月的缘故，所以感觉到一时半会儿没什么体育内容可讲的大多数网友，都开始围绕着最新的新闻集体扯起了政治军事，以至于整个网站都有着开始向‘铁血论坛’转变的趋势……）
　　【旅游论坛】
　　（携程、同程推出穿越梦幻之旅，寻找原汁原味的欧洲梦里之乡；）
　　【投资论坛】
　　（英法庄园、阿尔卑斯小镇、地中海小岛购房旅游团，军方登陆舰护航，每周一班；）
　　【程序员论坛】
　　（Windows补丁得自己搞了，苦逼。GITHUB没了肿么办；）
　　【文物论坛】
　　（约吗？亲？原汁原味的文物追寻之旅，专家组织，每周三次发团，只不过‘埃及团’和‘印度团’可能要跳伞到达目的地……）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　……总的来说――――网民们这一次讨论的热情比刚刚穿越过来时还要更加激烈的原因，实在不是没有理由的。
　　在除开因为外交部的此次会谈大胜利，从而为广大的赛里斯国人民在极大程度上提高了民族自信心与凝聚力之外，更加重要的一点的还是在于――――经过了外交部的此次谈判事件过后，已经封锁了差不多整整两个多月的国界线，终于在这一刻，对这个1860年的外国打开了那条封锁的海关国境线！
　　也就是，现在的赛里斯国人民，已经可以走出祖国，坐船前往1860年的英法两国旅游/经商了！
第三十四章‘大开发时代'的来临（下）【第二张加更】
　　1860年7月20日・上午9:32
　　………………
　　随着时间的不断流逝，当越来越多的赛里斯国人民在得知了‘海关开放’，以及‘赛里斯国通往英法两国首都的机场’终于在近日得到了正式完工的消息之际――――听闻讯息的不少网友们，则自然就是兴趣十足地购买了各种机票与船票，并准备前往19世纪中期的这个欧洲里体验一番‘富有历史感的乡土情调’…………
　　然而……抱着这种想法去欧洲旅游的几乎所有赛里斯国人，则很快就在达到了他国首都不过一天的时间里，就十分具有同步率地在当地选择购买当天回国的机票/船票就是了…………
　　至于这些人这么做的原因，倒是不难想象。
　　因为这个年头的欧洲国家非但不是什么‘空气中蕴含着皿煮滋油的香甜气息’的国家，而是‘随处都散发着足够呛死人的工业重污染空气’的黑暗世界啊！
　　要知道，在如今这些‘第二次工业革命’尚未来临，目前普遍采用‘蒸汽机’作为主要动力源的欧洲国家里，可是有着‘科技国力越发达，污染就会越严重’的现象的！
　　最简单的栗子：看看在这些1860时代地欧洲国家里科技水平最高的英国首都现状，你们基本上就可以大致猜到这是什么情况了…………
　　像网上那些去了法国旅游的赛里斯国人多少还算好的……因为法国自古以来就是个农业国，就连工业化的事情还是当代的拿破仑三世皇帝一手在近几年带起来的，所以目前的工业化污染尚且不算严重；去了巴黎那个地方旅游的赛里斯国游客，除了每天‘没电没网没WIFI’‘法棍鹅肝小牛排’的这种和上个世纪的本国农村差不多的生活条件之外，大致上还算是勉强过得去的…………
　　但是那些去了英国伦敦旅游的网民们，恐怕就有点糟心了…………
　　毕竟这年头的伦敦，可是连他们本国的女王都‘不敢在首都常住（那个年头的伦敦似乎是因为经常出现雾霾问题，以至于每天都有极少数居民因为吸多了雾霾中的有毒物质而因此死亡……所以就算是维多利亚女王，也不得不经常在雾霾过于浓重的时候和议会一起撤退到温莎堡进行办公）’的地方啊…………
　　所以来到了那个年代的赛里斯国人民，不得不在好好欣赏一下十九世纪的英国民俗风俗前，先需要天天面对着比帝都还要更加浓重的雾霾问题之外；接下来的他们，恐怕还需要面临着比雾霾问题更加严重的灾难性问题――――那就是十九世纪的英国菜！
　　和如今现代那种‘经过了无数次改良’的英国菜不同……这年头的英国招牌菜，那可就是彻彻底底的完全不掺假，绝对原汁原味够正宗，并且由一盆咸鱼干组成的‘仰（si）望（bu）星（min）空（mu）派’了！
　　额……如果这年头的赛里斯国人，觉得‘仰望星空派’的这道招牌菜还不够具有‘震撼性’的话……那么急着买船票/机票回国的他们或许还不应该急着走，因为这个年头地英国应该还存在着一道已经自文艺复兴前的中世纪就已经出现，并且已经在现代英国失传很久的‘英国名菜’…………
　　【唱一道六便士的歌，】
　　【一整袋的裸麦，二十四只鸽子，烤进一个派。】
　　【当派一切开，小鸟齐歌唱，】
　　【多好一道精致的菜，献给国王吃……】
　　………………
　　是的，你没有看错，这道菜的名字就是如同上面那首英国儿歌描述的那般――――生切活鸽版‘仰望星空派’！
　　而这道名菜的吃法也是相当的‘富有英国菜特色’：只见在一张摆在顾客前准备用餐的超大奶酪烤馅饼里，藏了大概有二十四只活鸽子……然后就在等顾客对这玩意儿的出现，而陷入一脸懵逼的沉思之际――――他在随后却很快就看见了身为主厨的厨师冷静沉着地迅速拿起一把餐刀劈开了这道有活鸽子在里面疯狂乱扑的馅饼外皮！
　　于是就在刹那之间，二十四只活鸽子瞬间从那张超大的馅饼里面‘噗通噗通’地张开翅膀飞了出来；只留下大脑当场死机的顾客，在厨师一脸满足地催促之下，请你将那道充满了鸽子屎，鸽子羽毛，被烤的半生不熟的部分鸽子用死不瞑目地眼神望着你，和奶酪香肠片混合在一起的超大馅饼吃完…………
　　怎么样？这道菜的创意真是‘趣味十足’吧！
　　以至于让第一批去过英国伦敦旅游，并且误点了这种食物进行消费的赛里斯国游客心目中，可谓是留下了一生难忘的深刻印象…………
　　当然了，这些游客此次前往英法两国的外国之旅，也并非全是一些糟糕至极的回忆；
　　在随着赛里斯国与英法两国的人民初步进行了约为一个月时间的大致印象之后，这些国家地平民乃至贵族们对于赛里斯国大多数男性特别开放的‘福利’，还是让他们在这段外国旅行的日子里着实地享受了一把的…………
　　作者留言：
　　（PS：距离悬赏结束还有三个多小时的样子……各位读者手里若是还有推荐票月票刀片和欢乐币的话，就尽管无需客气砸在咱的头上好了，晚上还有一更_(:3J∠)_~）
第三十五章快上车！老司机飙车啦！【第三张加更】
　　1860年7月31日・夜晚21:22
　　英国・伦敦
　　布朗酒店
　　………………
　　若要谈论到‘伦敦史上最古老酒店’的荣誉，应该属于哪家酒店的话……那么这座在1837年开张营业，由11幢乔治亚风格的联体别墅组合而成的‘伦敦布朗酒店’，则毫无疑问地属于这座荣誉的主人。
　　尽管这座酒店在如今的这个时代仅仅营业了23年，而且酒店里还没有发电机等一系列电器设备，入住的感觉和后世那座奢华洋气上档次的五星级酒店完全没得比……但是出于这座酒店本身具有的一定‘历史性价值（这座酒店曾经接待过贝尔，美国总统老罗斯福与其妻子，法国皇帝拿破仑三世和妻子欧仁妮皇后，埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西，比利时伊丽莎白王后，希腊国王乔治二世，和‘推理小说女王’阿加莎老奶奶）’，和入住的舒适程度，目前在整个伦敦的酒店里也能排的上号的关系――――故此这家酒店目前还是相当受到赛里斯国游客的欢迎，并因此而导致这家酒店的入住率在近日都天天保持了满人入住的良好情况。
　　但是……和后世那些现代游客能够用手机或网络，来打发夜晚地无聊时间的现代酒店不同：在如今这家既不通电也不通网，内部供应的食物也不怎么样的绝大多数男性酒店住客，这个时候却是正在采用一些‘若是放在国内肯定会被警察叔叔抓去吃牢饭’的方法，用来打发着对于他们来说显得有些过于空闲的时间…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　位于房间床头位置的地板上，到处洒落着各种各样衣服。
　　这些衣服堆中既有一人份的男式，也有两人份的女式服装十分散乱地扔在一旁，好像它们的主人根本就没有意识到至少要叠好才行
　　昏暗的灯光照耀着奢华的装饰，微微闪烁着荧光地煤油灯灯座似乎在有频率地摇晃着……又或者仅仅是因为有频率的震动而产生的错觉…………
　　“啾……啾……”
　　“唔――”
　　………………
　　亲吻的声音是从卧室中心的大床上传来的。
　　当然，那并非一人就能完成的喉音，而是一男两女之间略带低沉的灵语。
　　良久，唇分。
　　“好痛……”
　　最先打破了房间寂静的，是一道听起来略显柔和地成年女声（具体形象你们可以在脑海里脑补一下‘艾玛沃特森’）。
　　“下面似乎完全麻掉了啊……”
　　紧随其后说话的，则是一道听上去颇有几分抱怨意味地年幼女声。
　　“那是因为你们这是第一次啊……”
　　而在最后发话的，则是一道听上去有些猥琐地中年大叔音。
　　值得一提的是――――除开那位有着猥琐大叔音的男人是赛里斯国人之外，其他两位声音的主人，却是说着一口有些别扭地赛里斯国口音的外国少女。
　　而其中那位听起来显得特别幼小地女声的主人，其真实年龄虽然是合法的……但是若真有成年男人牵着那位少女的手腕，在大街上走个五分钟的话，绝对会有人当场报警…………
　　嗯……若要以一言以蔽之的话――――这就是所谓的合法萝莉了！而且还是高颜值版本的（你们可以选择在脑海中代入一下‘玛丽萝丝’这个角色）！
　　“看来，你的经验似乎很丰富呢……”
　　“不不不……在认识你们之前，我可是万千的单身狗死肥宅之一啊……这些姿势，我也仅仅只是在A.V里学到的而已，没想到有一天竟然真的能用上，而且还是3P…………”
　　“呸……呜啊，明明已经来了三次，怎么还是……”
　　窗帘被拉得厚厚实实的，只剩下如同磷火一般的微光。
　　“大概因为是‘稀有资源’所以兴奋了吧……”
　　“你说什么呢？”
　　“啊，因为看上去未成年的小玛丽，和身穿足够火爆地小安妮实在是太有吸引力了，而且还是3P，所以我实在有些克制不住……”
　　“弓……举？又是奇怪的发音呢……你们赛里斯国的语言还真是难懂。”
　　“喂，你的呼吸好烫，靠远一点，严肃点和我说。啊――”
　　“唔，稀有资源就是不一样啊……”
　　“啊、嗯呜……！呀、嗯啊、哈－－－呼呀啊、嗯……！”
　　“哈－－－啊………哈啊、啊…………嗯…………”
　　“－－－－、啊－－－－…………哈！”
　　………………
　　于是各自的呼吸又开始急促了起来。
　　随即就在充满旖旎的一夜就这么过去后――――那位一脸肾亏模样地赛里斯国游客，正打算从酒店中心的大床上爬起之时；因为回头看了看身体只有一小部分缩在薄薄地毛毯之下，其他部位却都毫无遮蔽地对着自己随意开放的两副白嫩娇躯，从而突然再次竖旗的他；这下子却是一脸无奈地开始掩面叹息了起来…………
　　“为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。并且还摆脱了‘魔法师’的头衔。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么会变成这样呢……”
　　只所以让这位赛里斯国游客感到困惑的原因不是别的：而是因为他本身也实在是不知道，自己明明仅仅只是在昨天下午无意之间好心施舍了这对看上去颜值不错，并且因为父母双亡流落街头的英国姐妹一顿饭；并随口立下了‘愿意在回国的时候顺便带这对生活在十九世纪的英国少女看看现代地赛里斯国’的FLAG后，结果她们就在当天晚上和自己在酒店里滚了一发床单…………
　　嗯……这还真是看上去有点谜？感觉有些令人难以置信？觉得就算是外国的风气再怎么开放，也不应该开放到这种地步？
　　嘛，这件事情其实倒也不难理解就是了。
　　因为让这些还不清楚‘赛里斯国如今在欧洲究竟拥有着怎样地位’的游客们尚未知晓的是――――赛里斯国人的国际地位，如今可是要比现代的美帝人民还要不知道高到哪里去了啦！
　　作者留言：
　　（PS：综合计算了一下：目前还有22更的欠更……但愿能在这个月里彻底还完吧【远目】。）
第三十六章‘人类灯塔'赛里斯
　　倘若是在上个月前的赛里斯国外交部人员到达伦敦与巴黎，并用那些在他们眼中看来无异于‘外星科技’的LN号航母与战斗机群打碎了他们的世界观之前――――对于这帮生活在19世纪的英法两国人民来说，说到赛里斯国的时候，他们大多数人的第一反应会是什么呢？
　　想必这会儿多半会是【闭关锁国的大青果】，【愚昧的国民】，【封建腐败的政府】，【没有皿煮滋油】，【贫穷落后】，【鸦片鬼（虽然这个年代的英国人没什么资格指责青果人就是了……）】，【半殖民地】这一类的糟糕印象吧…………
　　毕竟当年这份屈辱性极强地历史早就已经钉在了史书的耻辱柱上，是如今的赛里斯国人无论如何也无法忘却，同时也是不能忘却的东西。
　　正因为当初的赛里斯国是如此的贫穷与落后，后面才会有诸如大炮和初代大长老一类觉醒了民族意识的爱国人士挺身而出，试图拯救当初那个在所有国人眼中都‘无可救药’，‘病入膏肓’的祖国（当然，这里并不包括某些当时乃至现代都在嘴上号称着‘天火焚豚’，以及要让赛里斯国被‘外国人多统治桂枝几百年好做二等公民’的ZZ逗士）…………
　　当然，自从在眼下这个赛里斯国已经集体成建制的从现代穿越到了1860的大青果后――――过去那些不论是历史事件也好，又或是当事人无法接受也罢……总之一切的一切，自然都是在被后世的‘英格兰人’与‘法兰西人’吐槽为【白船事件】到来的这一刻，理所当然的发生了巨变！
　　因为，本着‘礼仪之邦’的赛里斯国元老院那边在详细讨论了大约一个月左右的‘对外国处理方案’之后；终于是‘不计前嫌’地为目前还属于‘一片黑暗’的欧罗巴带来了光明！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1860年8月1日・夜晚8:00
　　英国・白金汉宫
　　………………
　　当赛里斯国向英国这边进口推出的‘蓝翔牌’强力发电机带着隆隆的轰鸣声，与大喇叭音响里播放着的海顿G大调第九十四号交响曲《惊愕》共同在这座皇家的宫殿之中奏鸣之际――――被一帮赛里斯国工人按照‘21世纪的白金汉宫电灯泡部署位置图’的布置纷纷装上了电灯泡的这座奢华宫殿，则是很快就在这同一时间里散发出了‘文明的光辉’！
　　而就在灯泡于白金汉宫的宫殿，以及位于宫殿附近街道边上取代了煤油灯的电力路灯之中全部亮起的同一时刻；现场专门听闻风声前来此处围观的无数贵族绅士与资本家大商人们的眼珠子，都几乎可以说是在这瞬间瞪爆了出来！
　　这就是电力带来的光明！这同时也是那些尚处于‘第一次工业革命时期’的欧洲人为之感到震撼，与难以置信的伟大技术！
　　就是因为‘电气时代’的到来，才使得人类文明淘汰了过时的蒸汽机，并使总体的生产力提升到了一个新的层次！
　　同时也是因为‘电气时代’的到来，才使得‘将大量国力与财富投入到蒸汽机’上面的英国人跟不上时代的进步，并最终被新兴地美国甩在身后，并最终因为国民的逐步堕落与时代进步的瘸腿，而从世界霸主的地位上无比痛苦地摔了下来！
　　但是在如今的这个时空里，一切却都已经和原来的历史不再相同了！
　　因为目前的赛里斯国可谓是充分表现了‘文明礼仪之邦’的大度――――哪怕是自己的国家曾经被英法两国的军队攻入本土，但也是如同一只‘人畜无害的小白兔’一般，只从他们那边要了一堆‘和破烂无异的资源（国内几乎全部的大石油油田与珍贵矿产99年的租借使用权）’作为赔款，而且还将第二次工业革命的技术‘几乎无条件（只要求对方把工厂的所有设备与零件全权外包给自己，贵国的工人只需要负责简单的组装就行了）’地分享给了英法两国！并热情欢迎英方两国派出优秀的学生向东方学习‘先进技术’！
　　……总的来说，赛里斯国这种不计前嫌到可以说是‘以德报怨’的态度，可真是把英法两国的女王/皇帝感动坏了！
　　这是什么样的国际精神？这是人类文明的‘灯塔精神’！这是‘无私奉献’的共产国际精神！
　　于是那些本来还对与赛里斯国在外交方面上的失利有所不满的维多利亚女王和拿破仑三世皇帝，则很快就与赛里斯国的代表进行了一番‘亲切与友好地会谈’……
　　不仅双方在口头上表达了‘英法赛里斯国的友谊地久天长’，同时还对自己国家的军队在几个月前‘非法进（ru）入（qin）贵国的行为表示了极大的悔悟’，并在赛里斯国的外交部承诺‘准备将一部分（上个世纪的）电力技术分享给英法两国’之后，当天就被对方以‘最高级别的外交规模’用来招待赛里斯国的驻英/法大使…………
　　这还真是让那些‘明明占了大便宜，却被毫不自知的对方当做【冤大头】一般千恩万谢地感谢着’的赛里斯国外交部成员，在内心之中憋笑憋的可是相当地辛苦啊…………
　　………………
　　兔子（一脸流氓）：上一个将我当做‘人畜无害地小白兔’的国家，已经解体了！
　　作者留言：
　　（PS1：不好意思哈……昨天晚上本来是还有两更的，只是因为很久没有看到的老朋友找咱一起出去蛤啤的原因，才请了一天假……咱当然不可能忘记自己还有22张欠更的事实，所以最近都会努力加更还上的，还望各位读者不要随着悬赏的结束而停止投票…………）
　　（PS2：总之就是这样，真是抱歉了_(:3J∠)_）
　　（PS3：本章的部分内容来源于知乎的【大海】，现已得到原作者授权。）
第三十七章老佛爷，（东）洋人要帮咱们修铁路和电站了！
　　1860年8月10日・早上7:10
　　………………
　　“卖报卖报啦！今日新鲜出炉的头条：《是谁为冰冷黑暗的欧罗巴带来了光明？》，有兴趣的先生/女士们请尽快赶来抢购啦！”
　　“今日本书店新推出了【里昂旋风试卷・汉语四级真题:4级全真试题+标准模拟(12套真题+5套模拟+15套听力+30篇作文+3500词汇+名师讲课赠券三张)】，【新西方：赛里斯文词源助记宝典】，【亲子汉语玩出来:赛里斯国老师手把手告诉你如何在家和孩子玩转汉语】，【旅游出国汉语口语900句:旅游汉语入门通关,一本就够了】，【出国旅游应急口袋书:旅游汉语新手应急900句】，【面试汉语七日通】等最新汉语书籍。对赛里斯国有兴趣的各位先生，以及准备报考‘赛里斯国大学’的大学生请一定不要错过。”
　　“最新到货的‘电灯泡’，‘录音机’，‘收音机’，‘自行车（虽然这个年头的英国已经在二十年就出现了‘自行车的原型’，但是因为体型过于笨重的原因，所以和现代的自行车完全不是一个东西）’九折起卖了――――全部都是【MadinSinae】，绝对是今天一大早从赛里斯那边进来的好货！”
　　“……大新闻，大新闻！从赛里斯国最新引进的‘彩色.电影’《让子弹多飞一会儿》，将在今晚九点于‘特拉法尔加广场’开放露天首映！”
　　“英国国会在今日最新成立了‘英国国家电力供应公司’，并且还将会对伦敦的部分‘市民（权贵）’开放最新的电力能源！”
　　“大英帝国的第一座‘火力发电厂’，将在勤劳智慧的赛里斯国工程师地指示下，于明日下午正式开工！”
　　“充满神秘气息的东方发达国度，如今已经为英国带来了光明！”
　　………………
　　而就在英国与正上演着和这一幕相差不多的法国首都所有新闻媒体，全都在这一刻通过有关部门特意拿大把英镑与法郎贿赂，以及在事后‘有很大希望’能够给予他们‘赛里斯国绿卡’的诱惑之下，从而促使那些见钱眼开的绝大部分媒体工作者，都个个拿出了百分之两百的力气玩命为赛里斯国的文明比较隐晦地进行了一波宣传造势之后――――本来还对带着白船撞开了自家国门的赛里斯国人有所排斥地英法两国人民，随后则是很快就被本国媒体的一番宣传轰炸下慢慢接受了这个事实…………
　　当然，既然存在着能够接受这一切的人；同时自然也存在着所谓的‘反对派’。
　　虽然这帮‘反对派’的人因为赛里斯国单方面对英法两国进行信息封锁，以至于对方直到目前为止，还都完全不清楚赛里斯国其实是来自于一百多年之后的未来国度……但这些既信奉着民族主义，同时又身居高位的一帮爱国者，却也的确为赛里斯国的外交部稍微造成了一点小麻烦…………
　　不过还好，这帮隐约察觉到了赛里斯国目前正在搞‘文化入侵’地反对派，不论是实力还是人数都可以说是相当的势单力薄。
　　再加上赛里斯国目前并没有对英法两国直接开战，外加上此次的谈判他们并不站在道德水平线上的缘故――――所以无论是软硬实力都不怎么样的这帮‘反对派’，目前也就只剩下了一边看着赛里斯国的商品与文化大量流入欧洲市场，而自己却仅仅只能在市场充满了‘赛里斯国制造’的货物之余，一边干瞪眼的地步…………
　　当然，这帮富有‘先见之明’的家伙；不是没想过去和上层的官员或贵族反应这个情况…………但是在那些被赛里斯国空运过来的各种高档奢侈品与美食给晃悠地眼睛都离不开，甚至还有一部分的权贵没过多久就被赛里斯国的‘糖衣炮弹’给打成了‘哈汉粉’，乃至于‘哈汉族’的程度之后；对这帮靠不住的本国同胞几乎绝望的清流们，则很快就是开始尝试着学起了民国时期的讯哥，打算用笔杆子来重新试图激发起本国居民的民族意识…………
　　但是……嗯…………就如同上文所提到的那般：现在的英法两国六成私人媒体，如今几乎都已经被华安局的特务们拿着大把外资钞票给集体忽悠住了…………
　　所以这帮试图通过文学的方式曲线救国的‘有识之士’们，无疑是在这一刻又一次深深地体验到了失败的滋味儿…………
　　可随后就当这帮人打算抬出‘维克多・雨果’，‘查尔斯・狄更斯’一类的著名文学家大佬亲自上阵的同一时刻――――有关部门的那边，却也在同时请出了另一批身份十分特殊的家伙，来和这些两个世纪前的文学巨头们作为在打嘴炮方面上的相应对手…………
　　作者留言：
　　（PS：还有21章_(:3J∠)_）
第三十八章公知的另一种使用方法
　　不是只有拿着武器厮杀的地方才叫战场，在没有硝烟的地方，同样是战场。
　　社会舆论的争夺战，往往比真刀真枪的战斗还要险恶和惊心动魄。
　　就在位于赛里斯国国内地那些平日里思想很是反动的新闻媒体与公知大V们，如今不得不在有关部门的淫威之下瑟瑟发抖之际――――位于远在海外的英法两国本土上，这时却也有着一批和公知大V们截然相反的对手，正在这处外国战场上进行着一场舆论反击战。
　　这批被有关部门请来的这批人所要面对的对手，是掌握了英法两国文坛上舆论的‘反赛里斯爱国作家’，同时也是当时的知识分子阶层。
　　一个知识分子是非常弱小的，但一群知识分子却强大的可怕。
　　有一个笑话是这样的，得罪国王，大不了掉脑袋。得罪神明，大不了魂飞魄散。可得罪了知识分子，让你死都不能安生，让你遗臭万年。
　　若要在这里举个栗子的话……看看朱元璋秦始皇，和纣王隋炀帝被黑成什么样子就知道了……得罪谁也不能得罪笔杆子。
　　能对付笔杆子的，只有笔杆子――――也就是所谓的公知和五毛！
　　故此，此次将国内著名的五毛与公知们请过来的有关部门可谓是信心十足，因为他们这边有着最为专业的人员，来专门负责和这帮‘既要抵抗赛里斯文化入侵又不肯去死’的‘民族主义者’在舆论上面斗争到底。
　　在公知大V那边的方面上，有关部门这次则是找来了马督公与文德嗣这一类在当代赛里斯国国内非常有名的缓……咳咳！是大V们前来大使馆这边坐镇，
　　而五毛的人选方面上，却是请来了一个叫做周晓评的人……嗯，当然，也有更多的人叫他周‘黛玉’。
　　不要误会，他是男的，只是因为以前演越剧《红楼梦》里的林黛玉意外走红，而获得了这个外号的戏子而已。
　　此人曾经是著名公知，后来由公知转职成五毛，据说还接受过元老院的大长老接见，战斗力爆表，而且还相当擅长写煽情一类的东西。
　　自从在此人于上周小试牛刀的写了一篇《中华民族近代简史》（大致内容就是大肆煽情地描写了一番天朝在近代遭受外国侵略后，是如何在元老院的英明领导之下慢慢崛起，并最终成为远超‘当代’的超级大国的简短历史……顺便一提，在原文里提到的外国侵略者的名字都换成其他的东西，比如‘日本’改成了‘升阳帝国’啥的）的文章，并直接发表在了英法两国的报纸新闻上，顺便收获了一批英法民众对赛里斯国地‘改观和认可（最起码终于认识到了赛里斯国是和大青果不同的国家）’之后就可以看出――――这位经常在网上自称国师的家伙，还是在嘴炮写文章的方面上有那么两把刷子的…………
　　但是，也仅仅就是那么两把刷子而已了……
　　在眼见着赛里斯国这边的公知五毛们第一个率先发起了进攻之时，不甘示弱地那帮‘民族主义者’们，则很快就请出了19世纪的大师级文学家――――狄更斯，莫泊桑，居斯塔夫・福楼拜，雨果，大小仲马，凡尔纳等人物组成了一个‘文学版本的《复仇者联盟》’，并且行动还高度一致地将枪口对准了赛里斯国，甚至就差公开在文章上喷赛里斯国这是在搞‘文化入侵’了！
　　于是乎，就在面对着这些哪怕从小自己就是读着他们的作品长大的文学界巨头们，开始对自己这边发布的舆论反击――――被有关部门委以重任的一众公知五毛们，这次却也是在头一次感觉到了有股异常地使命感，正在内心深处不断涌现了出来！
　　【敌人是万夫莫当的‘英雄王（文学家DALAO）’――作为对手毫无怨言！壮士们，向原（这）初（批）的英灵（DALAO们）展示吾等（喷子）的霸道吧！】
　　………………
　　……就这样，在这批兴致同样high起来的公知五毛们头一次站在了同一个阵营之下并肩作战；并在文章上和对面那批外国文学家DALAO们陷入了唇枪舌剑的嘴炮大战之时――――位于英法各国的皇宫深处，这时却是正在针对着赛里斯国最近的行动，而展开起了一番谨慎而又高度保密的讨论会议………………………
第三十九章明治天皇的惊愕
　　而正当位于天朝本土的有关部门人员，正在隐蔽的暗室里隔着显示器，观看着由‘暗藏在温莎堡/爱丽舍宫内部的针孔摄像头与窃听器’所传来的画面影像，通过卫星直达此地以便于他们进行观看之余――――位于海岸对面的某个岛国，这时也是终于开始对‘自从五个月前就一直保持着闭关锁国态度’的赛里斯国做出了反应…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1860年8月12日・深夜10:10
　　日本・京都
　　天皇御所
　　………………
　　清冷的月光透过漫天乱云，洒落在古朴宫殿的琉璃瓦上。一颗颗参天古树在渗着寒意的晚风中飒飒作响，等到风声止息之后，周遭又变得万籁俱寂，静如墓地。夜间骤降的气温，让地面的水气凝起了一层薄霜，覆盖在了宫内每一株名贵花木的枝叶之上。
　　而就在距离这座庭院不远处的一座传统日式宫室里，一位少年却躺在了一张奢华的西式大床上，却不知为何，一直睡得很不安稳，几乎是整夜地辗转反侧，脸上的担忧之情久久未能消去。
　　这位少年仅有1米2的个子完全不算高，皮肤微黑，身体显得有些瘦弱，脸上似乎还有些神经质的感觉……
　　尽管这位少年此刻的身份，只不过是正在执政现代日本的孝明天皇的第二位皇子罢了；但若是等到时间再过去八年后的话，那么这位皇子的大名简直就是可以说让现代的绝大多数中国人都有所耳闻的地步……
　　没错，现在位于宫殿中的这位名为‘睦仁’的当今天皇二皇子，也就是今后会在1867年的时候登基，并正式推动了日本进行全面现代化改革的明治天皇了！
　　正是作为近代日本改革最为显著的日本领导人的明治天皇，在在位的四十五年期间让日本实现了社会、经济、军事等多方面的发展，并建立了亚洲第一个资本主义国家并完成了帝国主义，以后走上军国主义、称霸世界的道路。
　　可以说，他的名字就是日本兴盛和崛起的标志！
　　当然了，现在的他，还完全没能想象到自己会在今后做出对日本来说那么伟大的一番伟业…………因为这个年头的‘明治天皇’，可是年仅8岁的‘小学生’啊！
　　而在目前来说还位于深宫之中接受相当于小学教学的睦仁，虽然也因为对6年前的那起‘黑船来袭’事件如今也有着深刻的印象与冲击，从而开始在心中暗暗立下了‘未来将要全面学习西方先进文明’的志愿；
　　但是，在当本来已经在心中做好了‘未来继位天皇之后就开展日本全面维新’（虽然这年头的明治天皇只有8岁，但他本人却在今年被孝明天皇正式册封成了皇储）的想法的他，正准备在深宫之中刻苦学习西方文化的同一时刻――――一个令他和当时的日本权贵高层三观尽毁的事情，却在不久之前的一次‘白船来袭’之后突然呈现在了他们的面前：
　　那就是――――被他们如今视作‘洋大爷’的英法两国列强，如今却似乎开始将远在东方的那个‘垂老而腐朽不堪的大青果’视作了‘老大哥’来对待？
　　喔，伟大的天照大明神啊……这是我疯了还是这个世界疯了？大青果一夜之间被替换成了‘赛里斯人民共和国’？而那个新生地赛里斯共和国却似乎有着‘外星科技’，从而在开战之前就把英法联军集体吓退到了投降的地步？然后不计前嫌的赛里斯国，还与这些试图侵略自己的英法两国进行了一番‘友好协作’？甚至还将自己的‘先进技术’传播给了那两个国家？！
　　这是什么令人窒息的操作？！
　　为什么自古以来就和赛里斯国作为‘友好邻居’的日本这边没有收到半点消息？而且日本‘位于大青果那边的间谍（实际上是和大青果一起全面传送到了2017年的世界）’都是在吃干饭的吗？这么大的事情如今都过去了五个月了才正式传回国内，你们真是一帮该死的非国民！
　　…………总而言之，尽管睦仁和当今的日本权贵们，显然是对这个超越他们认知的消息显得非常崩溃；但就在心思异常纠结的他们，开始在心中考虑着要不要按照‘日本自古以来的传统（谁强就抱谁的大腿）’，从洋大爷那边转而投向那个不知道底细的赛里斯国之际――――隔了五个月后才慢慢想起来自家附近还住了个‘不那么友好的邻居’的元老院，这时却是就在简单随意的开了个短会之后，就让赛里斯国海军们带着一队清一色的‘白船（海军军舰）’，十分恶意地正式冲撞进了江户湾的浦贺海面…………
　　好吧……看来某个原本应该在世界的战争史上留下赫赫凶名的畸形帝国，如今看样子似乎要在诞生之前，就被赛里斯国的海军们直接掐死在萌芽之中就是了…………
　　作者留言：
　　（PS1：今天介绍一位书客老作者兼作死狂魔但慰青帝的新书：《姐姐总是被穿越》，一本看名字就知道大致内容的典型宅文。）
　　（PS2：嗯……话说为什么这个书名和简介老是让我联想到《女儿总是被穿越》的那本老书呢？不管了，总之各位有兴趣的读者们就过去围观一下吧~）
第四十章热情的游客，与即将到来的巨变
　　1860年8月15日・上午10：00
　　燕京・故宫
　　………………
　　随着远在海外的日本高层权贵们，这个时候还在为今日突然冲撞进本土的‘白船来袭’事件而感到头痛不已的时候――――位于国内的天朝人民们，这个时候却还是如同往常一般进行着对他们来说没有太大变化的日常生活。
　　……当然了，非要说没变化的话倒也不太对……因为最起码对于在穿越到了1860年的帝都人民来说，一些‘小小的变化’还是让他们感觉到挺高兴的…………
　　是的，那就是在经过了大约三个月的维修工作之后――――1860年的原版圆明园纪念公园，和崭新的‘部分故宫地区（穿越的时候有一部分故宫地区没跟着穿越过去……当然，位于元老院的那一块自然还是跟过来了的……不然的话后果简直无法想象…………）’，终于是对这些期待许久的赛里斯国游客们正式开放了！
　　根据有关部门进行统计：当时现场的火爆人气，使得官方本来预定的门票早在网上开放订票的第一天上午就被抢购一空；哪怕是剩余的现场现卖地五万张门票，也都在开放景点的前一天半夜，就已经使得景点的外面出现了一条又一条的排队长龙（尤其是以圆明园的景点为首）给预先蹲守在了原地等待出售，以至于有关部门的人都不得不在这个时候，出动一部分人民干警负责在排队现场维持秩序…………
　　没办法，毕竟对于这些国人来说――――景点这东西虽然每天都能看到，但是在这个世界上却总是不缺少那些‘有钱又想在第一时间进入这座本来不该存在于这个世界上的景点进行游玩’的人的…………
　　毕竟再加上圆明园本身那十分具有历史价值与观赏价值的特性――――所以国内的大把中产阶级与土豪大款们，自然是不介意掏钱进去的参观一圈的啦！
　　故此，尽管这座景点很有可能会在十几年后就会沦落到和‘故宫’‘兵马俑’等国内一级旅游景点相差不多的地位之上；但是在眼下这个被导游团和旅游部门的人铺天盖地的利用媒体在国内进行了一番宣传轰炸之后，估计最近这两个月的‘燕京旅游热’，应该是不会在这一时半会儿之间突然消退就是了…………
　　顺带一提――――自从部分故宫与圆明园回归至了赛里斯国的管辖之后，和清朝有关的古董行业似乎受到了相当严重的冲击，据说原因好像是因为当时清朝存放宝物的‘内库’没有带到2017年的位面那边过去的关系，所以目前的清朝古钱币价格可以说是一跌再跌…………
　　而在曾经的现代时空炒作价格炒的相当火热的‘圆明园十二生肖兽首铜像’，据说貌似在圆明园回归不到一个月后，就已经传出了剩下的‘蛇首、鸡首、狗首、羊首’这四个遗落的铜像出现在了市面上的消息…………只可惜这并没有什么卵用，所以那些试图靠着这几个在现代已经彻底沦为‘破铜烂铁’的玩意儿试图转手的土豪和文物收藏家们，恐怕也是在现代赛里斯国穿越到1860后，损失最为巨大的一批人吧…………
　　当然了，位于故宫内部的元老院中办公的各位元老们，自然是不会在意这帮土豪的哀怨与叹息的。
　　因为现在成天光是‘扶持在英法等西欧国家搞文化输出以便于将来和平演变’，又或是‘先在亚洲这边搞【修正版本的大东亚共荣圈（核心当然是以赛里斯国为首）】’等乱七八糟的政策提案，就已经让元老院的内部元老们天天坐在会议室里围绕着这些问题闹得不可开交，甚至在某次争吵到了激烈的部分时，将现场的事态演变成‘互相用搪瓷茶缸朝着对方投掷’的程度了…………
　　但是，尽管内部的声音尚未达到建国初期的那种高度统一地程度；但是在行政的执行效率方面上还是显得十分高效的他们，则很快就在内部讨论了一个月后，一致认为有必要开始向这个‘还对自己的到来完全不了解’的世界秀一秀肌肉了…………
　　于是乎，随即就在世界各国的国王/女王/总统们还在为当前世界的局势，从而与他们的智囊团们进行着各种谋划之际――――一份来自东方的邀请函，却已经和赛里斯国的军舰一起通向了他们的国度…………
　　作者留言：
　　（PS：还有20章_(:3J∠)_）
第四十一章大时代的开幕前奏（上）
　　1860年8月22日・下午14：01
　　赛里斯・魔都
　　申城港
　　………………
　　呜呜~~
　　只见在伴随着十分富有十九世纪特色的蒸汽轮船的汽笛声，与长长的黑烟从船上的烟囱之中不断冒出之余――――刚刚从自己国家的‘铁皮蒸汽军舰’上下来，并且还对眼前这座极度富有现代化气息的海港整体表示目瞪口呆状地世界各国使者，却都在望着申城港附近堆满了的钢铁集装箱与各种现代货轮/邮轮的同一时刻，纷纷表示自己的眼睛都完全不知道该往哪里放比较好…………
　　【这个地方……真的曾经是大青果所属下的魔都吗？我记得自己十年前来的时候，这里还只是个‘渔村’而已啊……也就是被英法美三国殖民了一阵子后，这里才会慢慢出现一些‘现代城市’的气息……但是现在这个情况无论怎么看都有点过头了吧？！】
　　而随着刚刚抵达申城港陆地的意大利国使者，在首先望着申城港附近那些‘块头和吨位都比自己国家的军舰还要大上两三倍的货轮’之后，却很快就是在面不改色地一边在心中不断吐槽了起来；
　　【看来英国人说的话都是真的……大青果这里在五个月前似乎发生了什么巨变，使得‘赛里斯’这个具有着不可思议文明地国家，将原本应该位于此地的大青果给‘替换’了……从我根据赛里斯国那边的水手打探到的情报来看：他们似乎在说这是由什么‘异次元之门所带来的转移现象’？】
　　位于另一边的‘普鲁士王国（其实叫德国也没错……只不过由于目前的普鲁士王国国王腓特烈・威廉四世的脑子秀逗了，他老弟德皇威廉一世要在一年之后才从摄政王改任德国皇帝的原因，所以这里暂时改称为普鲁士）’使者，则是在这一刻陷入了沉思。
　　【不管怎么说，这个远在亚洲的东方古国都拥有着欧洲现今完全无法理解的强大科技与文明――――能够逼迫英法这两个世界强国在一个月内就不得不在开打之前就正式投降的国家，我想他们可能也不是什么善茬……指不定这次邀请我们过来的原因，就是为了在待会儿的议会上敲诈我们的国家呢。】
　　来自‘奥地利帝国（原本位于欧洲八大列强的‘奥匈帝国’是在1868年时才成立的，这年头的奥地利和匈牙利还没拆开呢）’的使者，则是在回想起了赛里斯国的海军所具备地强大威胁性后，对此行的目的表示了悲观看法……
　　【听说赛里斯国的农民早就已经在很多年前获得了全面解放？而且他们如今还掌握了一种‘特别高产的农作物’？也不知道这个消息是不是真的…………】
　　出于对目前国内的形式，以及那位试图给俄罗斯帝国续命的皇帝陛下对这个新兴国度产生的浓厚兴趣――――俄罗斯帝国的使者，也是在这一刻对赛里斯国此次邀请世界各国代表参加的会议多少产生了一些想法…………
　　【……看来有必要再次派遣‘遣华使’，来向赛里斯国这位老师好好讨教一番了。】
　　这是在前阵子遭到‘白船事件’强行撞开了自家国门后，望着眼前这一堆堆‘民用货轮’面色发苦的日本使者……
　　而就当乘坐蒸汽轮船前来的外国使者开始陆陆续续地纷纷赶到申城港，并和前面率先达到的几位使者一同发出了惊叹声的同一时刻；专门负责接待这些‘土包子’们的赛里斯国外交部成员，也很快就在这个时候邀请他们纷纷坐上了汽车，前往了为他们准备后的大使馆内接风洗尘。
　　只不过或许令现在的他们完全没能够想到的是――――他们此次的赛里斯远行之旅，注定将会为他们带来足够多的‘惊喜’就是了…………
第四十二章大时代的开幕前奏（中）
　　1860年8月22日・下午15:11
　　马来亚（就是现代的马来西亚，在1860尚属于英国的殖民地，而马来西亚的名字则是等到近代的1948年获得独立才改成现在的这个名字的）・打拉根岛
　　………………
　　“报告首长，打拉根岛的的油田开采准备工作已经准备完毕，钻井平台已经完工，现在正在进行打井工作！预计今晚就能将第一批原油送返国内！”
　　只见在这处地域相当荒凉的小岛西南岸边深处――――正通过卫星电话和国内建立了联系的中国南海海军陆战队少校林有德，这时却在望着眼前这座刚刚被华石油的工作人员成功钻出油井的大油田下，正在有源源不断地一桶桶原油从油井下升起之余；脸上那服难以掩饰其兴奋之色的林有德少校，这时却是发自内心地开始为祖国因为此次穿越而导致的‘油荒’总算获得缓解的缘故，而开始无比高兴地对着电话另一头的有关部门成员汇报起了当前的最新进展……
　　与此同时，正当林有德少校还在为马来亚这边的油田打井进展工作顺利，而感到兴奋之余；在这一刻位于印度尼西亚的巨港，文莱的斯里巴加湾市，委内瑞拉的西部马拉开波湖地区等大油田进行开采工作的华石油那边，随后也是接二连三的不断朝着有关部门的总部频频发来捷报…………
　　而这些放在世界上数一数二地大油田开采工作顺利一事，倒也在让本来还在为进入‘战时体制’中的元老院上下深深地为此松缓了一口气之后；则很快就是开始重新提前精神，将目光又放在了智利那边的铜矿，南非的铬矿，以及加里曼丹的镍矿方面上去了…………
　　嗯？你说那些国家未必会对赛里斯国这边开放采矿权？
　　这个倒是不要紧，我们赛里斯国可是‘文明礼仪之邦’，又怎么可能会和英法列强那种强盗直接用大炮炸开国门进去抢劫呢？
　　我们可以拿先进的技术和现代工业品去换嘛！实在不行的话，我们也可以考虑贩卖二战时期库存的那批虽然对现代国家来说老掉牙，但在这个国家里也能算是‘神器’的军备嘛！
　　像什么‘82迫击炮’啊，‘健卫牌0.22MM运动步枪’啊，还有那四亿发多的用不完的手榴弹什么的……这些东西统统都可以商量嘛！
　　……什么？就算我们赛里斯国这样诚心诚意地向你发问了，你也不肯大发慈悲的卖给我们采矿权？
　　………………
　　兔子（温顺的表情瞬间变回一脸流氓）：呵呵呵呵……看来这是你们不懂得生命的珍贵啊（戴上墨镜顺便掏出RPG）…………绞豪材忝牵≡俨淮蚩国门信不信我断了你们的海运和一切外交，让你们集体困死在自己的国土里吃不了兜着走啊？！
　　………………
　　咳咳……稍微有点暴力了，所以让我们还是忽略掉上面的发言，继续往下看比较好吧…………
　　总而言之，在花费了五个月的时间总算解决掉了赛里斯国国内目前的贫油危机之后；在网络上自然能够感觉得到基层的老百姓，已经开始因为战时体制，从而导致了‘街道上能够看见的车辆大减（虽然这在某种意义上来说断绝了交通事故的出现和一帮碰瓷团伙的生意，因为这个年头还有充足油量在战时体制下的赛里斯国街道上开车的人不是警察就是公务猿……）’的这一事件表示了隐约的不满…………
　　而在今日如今已经总算获得足够维持赛里斯国自然运行的充足原油的情况下，关于‘限车令’与‘限油令’方面的政策；则总算是可以在这一刻进行一些调整，使得那些广大车主们终于不用再使用‘电瓶车’和‘自行车’作为出门的代步工具了…………
　　当然，油量与车辆方面的管制开始解除，并不代表着当今的‘战时体制’也要开始跟着一起解除……
　　因为困扰着当前这个作为全世界数一数二的粮食进口国的赛里斯国最大的问题――――也就是食用油与大米肉类的问题，目前还没得到彻底解决呢！
　　要知道，尽管赛里斯国目前的产粮能够在很大程度上勉强养活十四亿张嘴…………但也就只是勉强而已啦！和1860年的现在美帝那种‘手里掌握着世界上五大淡水湖却偏偏不用来养鱼而是当做景点进行观赏’，‘甚至还在附近建造工业区搞得湖水在日后变得重金属超标’的超败家国家不同：赛里斯国的国土面积虽然够大，但是能够进行耕种的土地却是相当有限的啊！
　　若是按照目前赛里斯国的农业水准来看――――让全国十四亿张嘴不饿死或许到没有太大问题，但也仅仅只能保证‘不饿死’的水准罢了…………
　　所以像什么平民百姓能够‘天天吃到鱼肉蛋’什么的日子，我估计各位还是不要想太多比较好…………
　　故此，为了彻底解决赛里斯国内的平民百姓们需要‘天天吃到鱼肉蛋’的问题――――元老院的各位元老们，则是在将目光放在了外国那些赛里斯国急缺的矿产之余，又将标注着1860年的美国本土所在地的中间，划出了一条长长的横线…………
　　作者留言：
　　（PS：还有19章普通欠更…………和一章3000字的欠更_(:3J∠)_）
第四十三章大时代的开幕前奏（下）
　　1860年10月1日・上午8：30
　　燕京・天安门广场
　　………………
　　尽管在来到了赛里斯国的一个月时间里，世界各国的使者都可以说是在顷刻之间，就被赛里斯国国内的‘各种方便设备（一切电气家电日用品与汽车地铁等代步工具）’深深吸引……但是好在能够出任本国大使使者的这批人基本上全部都是‘对祖国忠诚度+100’的资深爱国者，所以有关部门原本指望着用这些‘糖衣炮弹’，从而使这批人对祖国的忠诚心受到一定冲击的小算盘，恐怕是在他们的身上不怎么奏效了…………
　　因为这帮人在赛里斯国生活的一个月时间里虽然明显有着对现代设备产生了一些依赖感，但也就是那么一点依赖感而已……完全不像那些节操早就丢光的政客与商人一般容易收买，所以在这方面上也只能对此感到些许可惜地有关部门人员，最后则是就在酒店里用好吃好喝地将这批人当做贵客一般养了一个月后；这一阵的好日子，却使得他们整个人都开始逐渐有些乐不思蜀的这批外国大使们没有想到――――在今日的清晨时分，一份由军部那边精心准备好的一份‘请柬’，却已经送到了他们房间的茶几之上…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　五小时后
　　人民大会堂
　　………………
　　只见当面色有些苍白地各国使者，在一边回想起了刚才由赛里斯国军部精心为此准备的‘大阅兵’的场景之际――――他们那本就显得苍白的脸色，都无疑是在这瞬间更添了一份尴尬之意…………
　　怎么说呢……这就有点像是一个手上拿着把弹弓的熊孩子，正准备拉着一堆熊孩子商量着如何对付那个比他们高一个块头地‘孩子王’的时候；却突然发现对面的那个孩子王其实是个重生过的特种兵王，而且还从胯下掏出了一把比他们所有人都大的RPG，一边在嘴上说着自己‘热爱和平不要暴力’，实际上却在一边用RPG不怀好意地对着他们瞄准…………
　　总的来说，这场临时组织起来的‘大阅兵’，虽然和以往那种‘精心花费大半年时间开始准备’的阅兵仪式比起来要显得相当的‘仓促（只花了三个月的时间进行训练排演）’……不过好在此次的阅兵仪式基本上都是‘玩一年前已经玩过了的大阅兵流程’，而且用的都是那些对这些事情比较轻车熟路的上一届演员，所以排演的过程中基本上只要重新温习一下，而不用想一些太多的新式花样节目之故――――所以这堪比赶鸭子上架的紧急阅兵排练过程的进行，还是相当顺利地…………
　　因为这场对于现代人来说或许没什么的阅兵演习，对这帮十九世纪中期的各国列强在脑海中造成的冲击印象，那还真是不一般的深刻…………
　　像什么坦克，战斗机一类对他们来说完全听都没听过的‘黑科技’暂且不提――――光是在申城港附近亮了亮当初差点就因为谈判谈不拢，而干出【炮打白金汉宫】之壮举的LN号航母的威风姿态，就已经让无数下巴都快掉在地上的各国使者眼珠子都瞪出来了…………
　　嗯……若是举个具体一点的栗子的话，大概是这样的：若是将十九世纪当时最大的军舰，与赛里斯国的LN号航母进行互相对比的话………………额……这就像是‘乒乓球’与‘篮球’之间的体型差距。LN号航母哪怕是在碰到一堆十九世纪的军舰，也都完全可以无所畏惧，甚至不用航母上自带的武器，从而直接开着船无视对面的炮击果断冲撞碾翻对面的…………
　　故此，尽管这些外国使者连赛里斯国目前最强大的‘蘑菇蛋’与‘N2地（爆）雷（蛋）’这两种大杀器都没来得及看到；但光是赛里斯国目前展现出来的海军力量与空军这种‘压根和他们完全不是一个阶级’的实力，就已经足够吓得这群上上个世纪的老古董们，不敢在赛里斯国的外交部成员面前进行任何造次了…………
　　而随后就在一脸纠结地这些外国大使们，很快就在面无表情地赛里斯国外交部成员的面前不得不暂时签订了各种各样的‘不平等条约（赛里斯国有权力进入他们的国家，或殖民地中获得开采石油或矿产10年的权力；作为交换，赛里斯国将会提供‘第二次工业革命时期的部分技术’帮助他们的国家实现近代化）’之时――――元老院的大长老本尊，这时却是已经带着一众有关部门的成员和部分中科院的院士，亲自乘上了飞往英国伦敦的飞行之旅…………
　　作者留言：
　　（PS：这章本来应该是昨天晚上发的……但奈何家里的电脑昨天半夜突然出了问题的缘故，所以只好拖到现在才发了_(:3J∠)_…………）
第四十四章王小明的幸运日
　　1860年10月1日・晚上19：30
　　法国・巴黎
　　巴黎中央批发市场
　　………………
　　巴黎中央批发市场，是法国历史最为悠久的市场之一。
　　虽然它在二十一世纪的现代时期的名字被改成了磊阿勒购物商场(ForumdesHalles)，地位也已经远远没有过去时期的那般人气旺盛――――但是在眼下这个1860年的时代里，这处位于巴黎中心地带的市场，人气还是相当地旺盛的。
　　而就在这座本来因为夜幕降临的缘故，而消散不少人群的市场外围之处；却因为某个人的所作所为，而聚拢了相当一批靠在附近围观的吃瓜群众…………
　　“往左……再往左一点……”
　　“不是往右转！你个左右不分的傻×！”
　　“对，就是那个位置，接着旋转灯泡，把灯泡拧紧……”
　　“好了好了……都从旁边让一让，往后退，我要开灯了…………”
　　“接下来，是见证奇迹的时刻！”
　　滋滋――啪！
　　“亮了！灯泡发光了！”
　　“噢噢噢噢噢噢！！！！！！”
　　“太神奇了！”
　　“这简直不可思议！”
　　“光明出现了！晚上出现了光明！”
　　………………
　　尽管周围的一众法国吃瓜群众对于市场周围的路灯亮起一事，而感到相当的兴奋；但是全程无视了这帮‘土包子’的始作俑者，这时却在一边从身旁那位笑脸相迎地‘巴黎中央批发市场主管’的手中收下了一大捆有些脏兮兮的‘软妹币（自从法国政府与赛里斯国签订条约之后，软妹币就开始作为代替币值不靠谱的法郎和英镑，作为当时英法两国人民比较受到欢迎的硬通货币了）’之后，微微地对其点头致谢了一会儿，然后再在他们一众吃瓜群众有些羡慕的目光之下转身乘坐上了路边的‘出租车（是的你没看错，赛里斯国的出租车公司已经在一个月前就正式出现在了英法两国的大城市内了）’，从而朝着‘华人居住区’的位置直线离去…………
　　作为一名对商机异常敏感地投机者与实践者――――目前专职于‘电器商人’这一行的王小明，最近可谓是这处异国他乡之地里发了一笔不小的横财。
　　原因不为别的――――自然是因为在1860这个市场上几乎可以说是‘一片空白’的电器市场中，作为第一批得知消息并办好出国手续砸锅卖铁的拉上一批‘煤油发电机’与‘电灯泡’‘电线’等电器设备火速赶到外国进行贩卖地他，如今的生意火爆程度，基本上已经可以说是让他能够在每天晚上都‘数钱数到手抽筋’的地步了…………
　　不仅那些大商会的市场对他带来地这批‘老旧过时’的电器设备相当喜欢，甚至就连一些当时位于英法上流阶层的权贵达人们，也都对这些‘来自古老而神秘地东方工业品’很是中意…………
　　故此，虽然王小明现在已经通过卫星电话，将他远在国内的那家电器店的十几个工人反复远程遥控指挥他们从国内大量进货，从而想尽办法通过海关运到法国这边来卖；但是每天忙地连觉都没有功夫去睡的他，却仍然感到自己在这边的生意处于‘供不应求’的阶段……以至于现在每天半夜都一边修仙一边顶着个黑眼圈，一边和老婆一起用计算器不停算账的他，都快感觉自己这副尚值壮年期的身体，随时都有可能出现‘修仙修成真仙’的情况…………
　　但是，这也是没办法的事情。
　　因为和王小明一样听到风声，并且不断从国内赶来的商人们，明显开始随着时间的推移而变得越来越多了…………
　　再加上自己本身原本放在国内，也只不过是经营着一家普普通通的日常电器商店的小店主而已……所以若是不趁着现在市场尚处于空白的阶段拼命赚钱扩张店面的话，日后又如何能和那些大公司大企业的老板试图进行竞争？
　　要知道，商场可是一点都不比战场要轻松到哪里去的……最起码有着自知之明的王小明，还是自认为自己作为投机者的能力，也就是‘马马虎虎’的程度而已。
　　若是看到商机趁机发个小财的话或许还行……但是绝对没可能把自己的产业做大做强，甚至达到自己开公司，做出专属于自己品牌的地步――――这是王小明对于自己三十多年的人生与能力总结。
　　于是乎，随即正当心中想到此处的王小明，又开始和他那位直到他最为落魄的时候也没有抛弃过他的糟糠之妻，一同埋头计算着今日的收支单据之时――――位于海岸另一头的‘英国伦敦国际机场’内，刚刚乘坐了大约11个小时的长途飞机之旅的大长老，这时也是终于赶到了这个十九世纪的英国本土，并准备与位于该国的维多利亚女王，于白金汉宫之内，进行双方在这个年度最为引人注目地第一次正式会谈！
　　作者留言：
　　（PS：目前还有18章欠更，和一章3000字的欠更……渍，话说你们今天的投票怎么这么不给力了啊？你们的月票和推荐票都用完了吗（斜视）？）
第四十五章‘黄金――人民币体系'的成立
　　1860年10月2日・下午15：00
　　英国・伦敦
　　温莎堡
　　………………
　　尽管得知了作为赛里斯国最高领袖的大长老此次亲临的英国外交部那边，拿出了‘最高级别的国宴’来款待大长老；却由于这个年代的英国菜哪怕是最高级别的料理，口味也和赛里斯国人相当不对口的缘故……所以此次在温莎堡内参加了对方精心准备地宴会的大长老一行，可谓是过的‘不是很好（因为当时的英国那几天天气还算热，再加上房间里又没空调没WIFI没电视机没电脑啥的）’…………
　　不过好在大长老此次前来也没有在这里久住的意思，所以在晚上于温莎堡中住了一夜的大长老，很快就在当天下午与维多利亚女王为首的一众英国权贵们，比较直白地表示了摊牌；
　　（PS：以下是作者根据双方的官话简化过来的‘通俗版翻译’，并不是两方代表当时说出的话语，所以还请各位读者勿喷。）
　　大长老：既然休息的差不多了，我们就开始说正事吧。
　　维多利亚女王：愿闻其详。
　　大长老：我们赛里斯国想在贵国建立‘软妹币结算兑换中心’，和推行‘软妹币金本位制’。
　　维多利亚女王：软妹币和金银以及英镑的比例怎么算？
　　大长老：具体的比例为【哔――――】，以及【哔――――（其实是作者对金融这方面一窍不通……加上你们也不太会在意这些东西的缘故，所以此处跳过就好）】。你看这样如何？
　　维多利亚女王（犹豫了一会儿）：我们需要考虑考虑。
　　大长老：那么第一个话题就到这里吧，接下来让我们谈谈第二个话题。
　　大长老：我就直白的说明白好了――――赛里斯国需要‘仆人’和‘欧洲的管家’。
　　维多利亚女王：………………
　　大长老：赛里斯国目前无意对欧洲动手，但是需要有一个可靠合格的‘管家’负责替赛里斯国管理整个欧洲。
　　维多利亚女王：………………
　　大长老：相信英明的女王您和您的智囊团们，能够得出合适的答案。
　　维多利亚女王：……那么作为报酬，让英国成为赛里斯国的可靠盟友与欧洲管家，赛里斯国又需要付出什么呢？
　　大长老（微微一笑）：赛里斯国从来不会亏待自己真正的朋友。所以我们这边也准备了相应的一份厚礼。
　　（紧接着，只见大长老转身吩咐了有关部门的人员拿出早已准备好的文件放在桌上）
　　大长老：请看这张表。
　　维多利亚女王：……这是？
　　大长老：上面有着英国现在需要的一切――――这是赛里斯国将英国变成‘第二次工业革命后的现代化国家’所需要支援的三百多个项目工程，以及完成这些工程所需要付出的黄金总数。
　　维多利亚女王：………………
　　大长老：若是贵方的金额不够的话，我们可以负责贷款，但是贷款的货币必须要是软妹币才行。
　　维多利亚女王（拿起文件看了很久）：……我想和我的幕僚们商量一下。
　　大长老：请便。
　　（两小时后）
　　维多利亚女王：我只想问一个问题――――若是我们不答应与你们合作的话，你们赛里斯国会怎样做？
　　大长老：我相信英明的拿破仑三世皇帝会很喜欢这笔交易的。
　　维多利亚女王：好吧，好吧……是你们赢了，英国愿意和赛里斯国达成协定。
　　大长老：那就让我祝我们合作愉快吧。
　　………………
　　次日，当大长老乘坐着飞机重新踏上了返回元老院的途中之际――――英国女王维多利亚那边，则在当天于全国的新闻媒体报纸上宣布：英国将于今日正式和赛里斯国结为‘最亲密的盟友’，同时宣布了软妹币的合法性，与‘足够和黄金等价’的价值。
　　而这一消息，无疑是在第一时间就将除了赛里斯国之外的世界金融圈内，引发了一场声势相当浩大的金融地震…………
　　PS：这一章是我和《太阳的距离》的作者在昨天聊天时从他那里得到的想法，所以咱在这里十分感谢的注明一波~
　　作者留言：
　　（PS的PS：目前还有17章欠更，和一章3000字的欠更_(:3J∠)_）
第四十六章美国总统的忧郁
　　1860年10月9日・下午14：41
　　美国・华盛顿
　　白宫
　　………………
　　现任美利坚合众国第15任总统的詹姆斯・布坎南总统，在最近很是头疼。
　　因为目前光是忙着调解国内正在发生的‘南北对立’局面，就已经让他和他的智囊团们忙的精疲力尽；但是华尔街那边的部分首脑大财团们，却偏偏在这个时候和南方佬那边眉来眼去……这不就是故意在给自己添堵么！
　　尤其是那个‘杰弗逊（此人后来于一年后的美国内战期间担任‘美利坚联盟国’首任，也是唯一一任总统。）’，虽然嘴上说着什么‘不愿意南北分离’，但实际上却天天和南方佬那边的奴隶主互通信件频繁接触……我看这个二五仔是成心要反啊！
　　虽然距离自己的任期到期只剩下了短短一个月的时间，而那个‘鞋匠的儿子’又似乎在最近这段时间里跳的很厉害的样子……蛤，这又和我有什么关系呢？反正我现在无论是再说什么，国会那边的人也已经完全不会搭理自己了不是么？
　　唉……想他布坎南曾经也是一位雄心勃勃，励精图治的想把美国带领向世界强国宝座的政治家；但为什么如今的自己却已经英雄迟暮，在这总统的三年时间里变成了一个‘庸碌无为’之辈呢？
　　难道这是因为自己‘在即将离任前的几个月里为恢复联邦统一而做的各种努力（试图通过道义上的劝说来制止南部的脱离）’都是无意义的吗？我大美利坚合众国的分裂，与即将到来的内战真的是无法阻止的吗？
　　想到这里，眼见着南北即将内战，但自己作为这个国家的总统却什么都不了，只能眼睁睁地望着祖国内战的日子一天天临近之刻――――丝毫不顾及现在正是办公时间的布坎南总统，却很快就从办公桌的抽屉里摸出了一瓶伏特加，然后迅速进入了‘一人我饮酒醉’的模式…………
　　唉！非我劝阻不卖力，奈何这美利坚要分裂啊！
　　咕嘟――咕嘟――――
　　只见年近七十的布坎南总统在一副生无可恋的表情之下，一边躺在了靠椅上慢慢透过窗外，欣赏着自己很可能就要在一个月后再也看不到的白宫风景之余――――慢慢翻动着由秘书最新送达至办公桌上的文件的他，却很快就紧皱着眉头地发现了一些不得了的大新闻…………
　　“大青果的消失？赛里斯国崛起？这个新兴的赛里斯国似乎还为英国带来了‘光明’？维多利亚女王于一周之前就和赛里斯国签订了友好协议？而且美利坚合众国‘在上海的租界（这年头的十里洋场租界里，有美国人的一份）’，貌似还莫名其妙的被强行变成‘不存在的东西’了？那个落后的封建帝国也有这样的胆量了？难道以为可以趁着美利坚合众国现在即将内乱的时候，骑在我的脖子上拉屎不成？！”
　　啪！
　　而随后就当瞬间进入义愤填膺模式地布坎南总统迅速召来秘书，并怒斥对方为何不早点将这些几个月前的信息告知自己之际――――被总统如此质问着的那位秘书，却是十分无辜地表示‘美利坚合众国在赛里斯国国内的情报部门与特务似乎都在五个月的某一天集体消失了’，而眼下失去了国会支持的布坎南总统，却似乎已经在这四个月内变成了名副其实的‘傀儡总统’，不光是情报部门还是国防部门的人，都已经没啥人愿意听自己的话……更不要说在这个‘美国究竟还能不能继续维持下去’的紧要关头进行日常汇报工作啦！还有几个月前的情报能给你看就算不错了！
　　故此，正当瞬间懵逼的布坎南总统，开始对这个国家陷入绝望之际――――位于美国弗吉尼亚州的南方里士满那边，这时却是十分意外地迎来了一批来自东方的神秘军舰…………
　　作者留言：
　　（PS：你们的月票敢不敢再给力点啊？还有一百票就满足加更条件了喔_(:3J∠)_）
第四十七章喜出望外的南方佬
　　1860年11月10日・上午11：10
　　美国・弗吉尼亚州
　　里士满
　　………………
　　“快点，你们这帮没吃饱饭的黑鬼，都快点把东西搬过去！”
　　啪！
　　随着一道又一道响亮的皮鞭声，在烈日阳炎的照射下抽打在了一个身材瘦弱，并且行动略显迟缓的黑奴背上之余；今年刚满四十岁的奴隶主兼白河镇镇长的杰克穆勒，这时却在望着一群正在修路的黑奴之时，轻轻地嘬了一口现代的‘芙蓉王香烟（放心，芙蓉王没有给作者广告费，所以就请各位读者不要在这里吐槽‘芙蓉王给了你多少，我们XX给X倍’了）’…………
　　【嗯……时间也差不多到了啊……赛里斯国的人还真是意外的准时呢…………】
　　而很快又在他抬手看了看右手手腕的机械电子表上显示的时间之后，将抽到一半的香烟摁灭在了身旁的墙壁上的他，则立即就是翻身乘上了心爱的枣红色骏马，朝着有大船远远地从海边尽头直线开过来的码头方向疾驰而去…………
　　作为一名完全符合这个年代的典型农场主兼奴隶主，杰克穆勒对于在一个月带着远超他想象力的巨大白船行驶进了里士满的神秘黄种人，最初其实是保持着敌意与不屑的。
　　因为在他和一众南方美国人的眼中：黄皮肤的人种，往往都意味着‘不好的象征’。
　　就譬如什么‘上帝之鞭’啦，‘美洲土著民’啦，‘印度人’啦，‘大青果人’啦之类的…………反正在这年头的美国人印象中，这帮家伙都意味着‘野蛮’，‘落后’和‘愚昧’这一系列糟糕的名词获得者。
　　总之也就只比‘完全还尚处于原始人部落制度’的黑叔叔要强一点啦！
　　故此，本来抱着这种傲慢想法准备带上一批军舰好好教训教训这群‘黄皮猴子’的南方佬；很快就在美国军舰就在大约距离他们最近炮击范围还要乘以四倍的海域之外，就被远处飞来的炮弹给彻底打懵了！
　　再然后……额……就没有然后了…………
　　毕竟美国人不像二战时期的日本海军马粪那样昭和：在‘死亡’与‘生存’之间，活的十分现实的美国人是肯定不会选择什么‘一亿玉碎’的玩法的…………
　　一切的一切，就和赛里斯国人民海军当初在英法两国时期所做的那样――――先用大炮威慑逼退敌国的海军，再向对方发出‘要求坐下来进行谈判’的通告。
　　而双方此次谈判的内容倒是和英法两国那边的谈判内容稍微有些不同――――这次的赛里斯国外交部不但没有向美国人发出任何‘需要获取对方的矿产/石油开采权’的权力，反倒是还‘十分热心’地主动提出‘替美国人修现代化港口’，以及‘大肆采购这帮南方佬手上空余的一切农产品’的请求…………
　　是的，你们没有看错――――是‘需要南方美国人能够卖出去的一切农产品’！
　　不管是小麦，猪，牛，大豆，玉米等一切一切的农产品，赛里斯国派过去的外交部成员，都十分大方的表示了‘有多少来多少’，和‘支付货币无论是英镑法郎黄金还是银币都行’的爽快态度。
　　而赛里斯国人表现出来的这般爽利姿态，无疑是瞬间引爆了‘正愁农产品销量不好’，以及‘为了一年之后打内战所需要的大把金钱空缺发愁’的南方美国人的极大热情！
　　于是就在这一时之间――――南方这一片12个蓄奴州的美国佬不但在这一刻对这批‘刚好解了燃眉之急’的赛里斯国人表现出了相当程度上地友善，甚至还十分欢迎住在军舰上的赛里斯国军官来到此刻的美国城市里做客。
　　只不过就在赛里斯国的部分海军军官们刚打算应下承诺，准备应邀前往这个年代的‘灯塔国’城市里转转的时候――――作为此次美国之行代表的战忽局局长‘菊座’，这时却在这个时候带着一众外交部的成员，在里士满一栋小教堂内与一帮面色各异的‘南方美国人’，进行了一次秘密会面…………
　　作者留言：
　　（PS：目前还有16章欠更，和一章3000字的欠更_(:3J∠)_）
第四十八章美利坚联盟国的提前诞生
　　1860年11月10日・下午13：01
　　美国・弗吉尼亚州
　　里士满
　　………………
　　尽管作为赛里斯国代表的菊座，对于这个年代的美国城市，以及那些老式的蒸汽军舰都有相当的兴致；不过出于自己目前身兼重任的缘故，所以暂时收拢了这份心思的菊座，随即就是在与通过有关部门那边联系到，并且以‘弗吉尼亚州州长’为首的一干反对废除黑奴的南方美国势力代表会面之后――――最开始还象征性地说了几句客套话的话双方，则很快就在坐下来的一瞬间里，开始了一场充满火药味的谈判；
　　（PS：以下是作者根据双方的官话简化过来的‘通俗版翻译’，并不是两方代表当时说出的话语，所以还请各位读者理智看待。）
　　菊座（正色脸）：既然各位蓄奴州的州长，与支持‘黑奴制度’的各位权贵都已经到齐了，我们就开始说正事吧。
　　南方美国势力代表：愿闻其详。
　　菊座：我方的目的非常简单，正如各位在最近这个月里所看到的那般――――我们对身为美国南方主力发展农业和种植园经济的贵方十分看中。并且我可以在此毫不避讳的直述：赛里斯国非常需要你们的农产品，并且将会在未来的很长一段时间里与你们达成长期合作。
　　南方美国势力代表（互相在看了看对方的神色并确认过后，点了点头道）：这点我们已经清楚了。
　　菊座：与此同时，我们也通过一些渠道清楚地了解了贵方似乎在今年和主管北方工业区的政府那边，有着一些复杂的矛盾…………
　　南方美国势力代表：………………
　　菊座：所以我认为，现在的贵方可能会在‘一个月（林肯当选总统）’后，需要这些东西――――
　　（紧接着，只见菊座转身吩咐了有关部门的人员拿出早已准备好的文件放在桌上）
　　南方美国势力代表：……这些东西是？
　　菊座（微微一笑）：赛里斯国目前能够对贵方进行销售的军火列表，上面还附加了详细的使用方法与破坏力展示图。若是贵方觉得上面描述的武器破坏力有些‘过于夸大’，我们的军舰上正好有一些样品，可供贵方进行参观演示。
　　南方美国势力代表（犹豫了一会儿）：我们不太懂贵国的意思……
　　菊座：你们会理解的，就算现在无法理解的话，也将会在一个月之后慢慢理解的……
　　南方美国势力代表（面部表情变换了几分）：您是在指11月的总统大选将会？
　　菊座（沉默了几秒，道）：我看这个本次总统的人选啊，十有八九是共和党之外的人当选呢……
　　南方美国势力代表（似乎感受到了一股来自东方的神秘力量，使其不由得打了个寒颤）：难道说……
　　菊座：我现在也只是猜（预）测（言）而已，所以在正式的结果出来之前，你们还是将我刚才说的话当做无聊的谣言就好。
　　南方美国势力代表（表情开始变得犹疑不定）：………………
　　菊座：……那么就这样吧，既然你们现在没有想要向我国买武器的意图的话，这份清单你们就先留着，等到什么时候愿意买了再来找我吧…………
　　（而眼见着菊座立刻起身准备走人，迟疑了一会儿的南方美国势力代表却在咬牙沉默了一瞬之后迅速开口喊道；）
　　南方美国势力代表：等等……我觉得我们或许还可以再谈一谈…………
　　菊座（面无表情地回过头来）：喔？
　　南方美国势力代表：……这些‘木柄手榴弹’的价格，还能够再便宜一点么？
　　菊座（微微一笑）：这得需要我向上级那边通报商量一下…………
　　………………
　　一个月后，当林肯当选美国现任总统的消息；通过报纸在第一时间传达到了各位蓄奴州的州长办公室上的办公桌后――――终于对北方的美国政府失去了最后一丝信任的南方美国势力代表，则是立即就在当日宣布‘脱离美利坚合众国’；并与其他的六个蓄奴州联合起来成立了‘美利坚联盟国’。
　　至此，在源时空中影响了整个美国进程的‘南北战争’，则是就在本时空中提前了五个月的情况下，于此迅速打响！
　　作者留言：
　　（PS：目前还有15章欠更，和一章3000字的欠更……你们的月票在哪里啊？_(:3J∠)_）
第四十九章洛克菲勒：JOJO，我不卖石油啦！
　　1860年11月11日・下午13：01
　　美国・弗吉尼亚州
　　里士满
　　………………
　　听说过【蝴蝶效应】吗？
　　蝴蝶效应（TheButterflyEffect）是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，说明事物的发展具有复杂性。
　　就像是在南美洲轻轻煽动了几下翅膀的小蝴蝶，能够在某个很远的空地上掀起一阵龙卷风那样。
　　当然，上述举的栗子可能有些夸张；不过在真实的历史上，的确也具备着一些由蝴蝶效应所引起的重大事件；
　　比如在1894年1月的德国帕绍，一名瘦弱内向的小男孩不小心落入一条冰冷的河水中，而正当其快要溺死之际，被年龄相仿的房东儿子发现并救起。后来某些历史学家们戏称这次事件为【人类最具毁灭性的一次见义勇为】，因为被救起的小男孩名字叫做阿道夫・希特勒。
　　又或者是1918年的燕大图书馆里，有一位来自三湘的图书管理员，本来准备在这所大学里踌躇满志的希望引起胡适傅斯年章士钊等知识份子的注意，没事就主动上前与其搭讪，但是却得到了【大多数不把我当人看待……由于我的职位低下，人们都不愿同我来往……他们没有时间听一个图书馆管理员讲南方土话】的回应…………
　　再加上这位图书管理员本身又被当时的上级多次拖欠工资，以至于这位备受穷苦与屈辱的图书管理员，最后满怀怒气的离开了那个地方…………
　　嗯……由于考虑到这位图书管理员后来引发的结果容易被和谐的缘故，所以此处就‘暂且不表（反正你们也猜到了大概吧）’…………
　　总的来说，蝴蝶效应这种东西虽然没有许多人想象的那么可怕，但也的确是真实存在的。
　　就像是现在在整个赛里斯国集体穿越到了1860年，并且还在全世界搞出了那么大的大新闻后――――――各位读者难道还会觉得以后出生的那些‘名人科学家’，就真的是原本历史上的那个‘名人科学家’了吗？
　　说不定因为这超长的蝴蝶效应连锁，导致了本来应该生出那些‘名人科学家’的父母在某一天突然不按照原来历史上的轨迹那样进行SEX，反而让一些更有‘活力的精0子’变成了受精卵，并最终导致了‘顶着名人科学家的名字与身份的另一个人’诞生在了这个世界上呢？
　　故此……虽然作者本人都感觉有点可惜，只不过像是诸如‘爱因斯坦’那般的世纪伟人，恐怕倒是很难在日后再次出现在这个世界上就是了…………
　　这一理由，同时也是导致了有关部门的人之所以会对那些原来历史上的名人们那么认真地进行搜集保护的原因之一…………
　　而正如上面所说的那样：在现在这个原本应该有所成就的大多数历史名人即将消失，同时也可能诞生出无数无名之人成为明星的时代之中――――还在位于俄亥俄州的克里夫兰与他人合伙开始独立经营‘农产品转售’这门生意的约翰・洛克菲勒，目前则是因为赛里斯国大肆来到南方采购农产品的缘故，从而被其逐渐吸引到了位于南方乔治亚州的萨凡纳港口之处…………
　　额……照现在这个情况来看的话，未来那个位于【美国史上15大富豪榜榜首】的‘石油大亨’，这是要转行成‘农业大亨’的节奏吗？
　　只不过先不提目前年仅21岁的洛克菲勒在玩‘农产品转售’的方面上，究竟还有没有他在日后玩石油生意上的那样具有惊人天赋――――最起码在对于眼下这个即将进入战争时期的南方诸州政府来说，刚刚在今日拉起了‘美利坚联盟国’这一条幅的他们，眼下倒是对于自己这边的军事力量，拥有着相当程度上的信心就是了…………
　　只因为――――几乎花掉了赛里斯国用来大肆采购他们农产品的五成收入的南方美国政府，可是就在不久前于赛里斯国的海军军舰上，批下了一张订购‘五百万枚67式木柄手榴弹’和‘一万三千把88式步枪（又名汉阳造）’等各种赛里斯国如今几乎没人用的老旧武器订单！
　　唉……看样子，真希望拿着这些‘外国武器’当做宝贝看待的南方政府军们，不会把北方的美国政府军给打的太惨吧…………
　　作者留言：
　　（PS：嗯……在这里顺便推荐一下熟人的书：《猫与猴与植物的星际战争》。是曾经写过《太阳的距离》【又名《乌鸦嘴的距离》，原因是书里写过的局势推演很多都发生在了现实世界。】的作者黑曜圣石的新书。虽然更新龟速，但也值得喜欢科幻类小说的读者观看。）
第五十章萨凡纳集市的日常（上）
　　1860年11月11日・下午15：00
　　美国・乔治亚州
　　萨凡纳
　　………………
　　萨凡纳（Sa.vannah）是美国乔治亚州大西洋岸港口及旅游城市。位于佐治亚州东南部的‘萨凡纳河口’。
　　萨凡纳是该州历史最悠久的城市，自19世纪早期以来就一直成为了美国的一个主要港口。萨凡纳是乔治亚州东南部和南卡罗来纳州南部的经济中心、旅游中心和教育中心。为美国著名的棉花、烟草输出港。有棉纺、制糖、纸浆、造纸、食品、造船等工业。据说直到二十一世纪的现代为止，那里还保留着殖民时代的古建筑。
　　当然，在如今这个位于十九世纪中期的年代里――――现在的萨凡纳，可是十分具有‘美国南方地区特色’的一座海港城市。
　　不仅待在家里的奴隶主们可以因为‘一时兴起’而随意‘强啪黑奴女性’，位于乡下的田野与种植园，在这个时候也到处可以看见奴隶主们雇佣的监工顶着头上的炎炎烈日一边擦汗，一边抓紧手中的鞭子，对那些‘试图偷懒’的黑奴们进行抽打…………
　　而作为南方典型的美国农场主兼奴隶主，今年已经有43岁的本杰明・马丁，无疑就可以说是这个年代的南方美国人之代表了…………
　　………………
　　本杰明・马丁，美国人，出生于乔治亚州，毕业于哈佛大学，目前的职业是农场主兼奴隶主。
　　他曾经在年轻的时候与同学一起尝试过经商，并在三十岁的那年发了一笔小财；
　　于是渴望着平静生活的本杰明很快就将自己在公司的大部分股份以一个适当的价格卖给了自己的多年合作伙伴，最后在他人生事业的上升期间激流勇退到了萨凡纳这个美国历史最为悠久的港口附近置办了几处农庄和种植园，并最终成为了当地的一名小农场主。
　　目前正值中年时期的他有一个妻子，和两对儿女。
　　大儿子叫哈利，二儿子叫迪奥。两个女儿是双胞胎，分别是赫敏和金妮。他家里还有四个黑奴组成的黑奴家庭，是他父亲的时候就在家中服务的，黑奴的名字叫斯内普。
　　只不过他家里的那几位与其说是黑奴，倒不如说是性质更加接近‘菲佣’的存在……因为在这么多年过去之后，他们除了人身依附关系之外，倒也没什么其他的压迫……毕竟本杰明自己也要耕作，也要给马匹和牛备草料。他的一双女儿也一样要和黑奴家的孩子一起去挤牛奶，捡鸡蛋，打奶酪。
　　或许像本杰明一家的这种‘黑奴与奴隶主’的关系在当时的南方美国地带比较罕见，但是他那几位本着‘在别人没影响到自己生活的前提下不主动干涉对方’的美国人信条的邻居，倒也是没有对本杰明的这种做法产生什么意见（最多也就是告知自己的子女‘以后不要学习马丁家的那套做法’就是了）……
　　而就在这崭新的一天里：将自家谷仓里的一大堆货物套上了马车的本杰明，随即则是就让一旁的黑奴斯内普与大儿子哈利分别牵出了两辆马车。然后再在嘱咐二儿子迪奥和妻子莉莉负责看好家后，就带上了自己的那对双胞胎女儿，以及满载着整整三车的豆子和奶酪，前往了位于市集中心的赛里斯人那边去买卖货物。
　　至于为什么此行需要带上自家这对女儿们的原因……则是因为隔壁詹姆士家的小女儿，穿了一件从赛里斯人那边买到的‘漂亮地碎花连衣裙（二手市场里的便宜货）’和一双‘红色的小皮靴（已经过时的压舱货物）’，而自己的女儿却只有褐色和蓝色的‘粗布裙子’穿，以至于自家的两位宝贝女儿在学校里，整天被穿着一堆花花绿绿地‘赛里斯人服饰’的同班同学取笑了………
　　这特么能忍？！
　　老子一个大地主又不是没钱，不就是赛里斯人那边最近传过来的服饰吗？我买不就是了！
　　而且自家的女儿长的又要比那帮小鬼漂亮多了！还没有雀斑！在我眼里就算是穿着粗布衣服，也比你们这些穿着‘洋气’的赛里斯人服饰的小鬼要漂亮的多好么！
　　只可惜本杰明的女儿们似乎不这么想……于是迫于自己的那对宝贝女儿们最近又是给自己锤肩捶背，又是给自己客客气气地端茶倒水的份上――――本来也想看看这个月的赛里斯人那边又进了一批什么‘新鲜货物’的这位美国农场主，则很快就是驾驶着他心爱的马车，朝着城里的市集中心的位置一路行驶了过去…………
　　他已经和隔壁的邻居罗根那老家伙说好了：有好几家人包了他家的小火轮[1]，准备去远方更大的集市里进行交易。听说那里还有堆积如山的花布，还有化肥，农药跟数不清的各种好东西。
　　而自己此次前往市集需要购买的东西，当然不只是女儿们想要的花裙子……本杰明此次还需要买‘治棉铃虫的农药’，还有‘给玉米用的化肥’。妻子莉莉打算要一套‘不锈钢的厨具’，大儿子哈利打算要几盏‘自带电池的头灯’，因为那样他就能半夜骑马出去找小姐了…………
　　【渍，这小子真是在长大了之后，性子就开始放纵了……一点都不像他的弟弟迪奥一样热爱学习，年纪轻轻就有了想考你老爹我曾经上过的‘哈佛大学’的志向……将来想当律师的迪奥，一定比他的哥哥要更有出息…………】
　　只见在马车上一边斜眼望着另一辆马车上正捧着一本赛里斯人那边传过来的‘R18写真集’看的双目放光的大儿子哈利之时，一边轻叹了一口气的本杰明，则很快就是在出生提醒了一下自家那个不务正业的混蛋儿子‘注意看路’之后，就是继续将注意力放在了驾驶马车的上面…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有14章欠更，和两章3000字的欠更……我这章已经有2000字的更新了！所以不准说我短小！）
　　（PS2：顺便，把你们剩下的月票推荐票全部都交出来！_(:3J∠)_）
第五十一章萨凡纳集市的日常（中）
　　1860年11月11日・下午16：09
　　美国・乔治亚州
　　萨凡纳
　　………………
　　自从东方的那些黄皮肤人来了之后……额，其实也不能叫黄皮肤，毕竟二十一世纪的华人们皮肤普遍‘比现在美洲大陆的白人还要白一些（因为这个年代的欧洲白人在平均营养的方面上完全不如现代赛里斯人）’；所以这个奇怪的现象，倒是在同一时刻引起了这些渐渐对赛里斯人产生好奇心的南方美国佬的注意…………
　　在这个年代，俄国人米哈伊尔・巴库宁还没写他的《国家制度和无政府状态》，所以目前也就没有‘黄祸论’的基本阐述，更没有德皇威廉二世那个小儿麻痹症患者的推波助澜。所以，在没了‘青果人’这个称呼之后，现在的美国人大部分都称呼赛里斯人为‘东方人’。
　　自从这些东方人来了之后，佐治亚州的港口城市萨凡纳就成了一个沸腾的大工地，据说是的来自太平洋西岸钢铁巨轮（振华重工的半潜船）运来的‘比最高的云杉树还要高的吊机’，要把萨凡纳建设成一个‘能停靠十万吨货轮’的世界级港口。
　　他们开动着隆隆作响的各种机器，用水泥，钢铁和石头，建出比他们平常见到的要大出一百倍的东西。工地上日夜不停，到了晚上，好像怪兽眼睛一样的探照灯把整个萨凡纳河口照的尤如白昼。
　　除此之外，他们的工地上还出现了大量的黑奴……额，这倒不是买的，而是从当地的那些奴隶主手中租借过来的。
　　因为现在是农闲时间，所以各地的农场主都带着自家的黑奴来上工，因为这里不仅管饭，给黑奴发衣服，还给工钱（软妹币又或是一些现代工业品物资）。那些农场主们更能在港口这边弄到好多紧俏的东西。
　　比如凉爽的，香喷喷的SIXGOD香水，比如舒肤佳香皂，比如飘柔海飞丝洗发水，比如……反正那边有好多好多好东西就是了。
　　而在位于萨凡纳的河口内，两艘挖泥船正在不停的疏浚河道，这两头怪兽让好多没见过世面地美国人都驾着小火轮带着一家人都来围观现场。
　　为了不发生危险，负责港口建设的港湾集团工人们，不得不拽上一两个治安官坐上巡逻艇，不停的让这些‘小木船’离远点儿。
　　这些被东方人雇佣地治安官们普遍穿着蓝风衣的制服，带着警徽和三角帽，手里拄着‘夏普斯步枪’，脖子上挎着一个电喇叭，腆胸凸肚的站在船头上，一看就是试图冲着靠近挖泥船靠近的小船，就立刻脸红脖子粗的狗仗人势的大吼“GoAWay!”……不知道的还以为那些巡逻艇是他们的船呢。
　　不光这些，那些东方人还沿着萨凡纳河的附近开辟了无数的集市。他们收购一切从土地里长出来和牧场里养出来的东西。所以当地那些大农场主都知道在萨凡纳有一个更大的交易中心，而这些沿河的小集市，其实是用来收购小农场主和一般家庭的农产品的，虽然交易量不如那边高，可是热闹上可是有过之无不及。
　　只不过，虽然赛里斯人贩卖这些好东西的地区，目前只限于‘南方政府统辖的六个州’范围之内；但是由于‘每个州贩卖的工业品类型都完全不同’的缘故，所以由一些看到商机的机灵美国人组成的‘二道贩子团队’，最终还是无可避免地到处出现在了美利坚联盟国，甚至乃至‘北方佬政府’那边的大地之上。
　　嗯……虽然本杰明十分佩服那些敢在‘南北战争时期’不要命地冒死穿过边界线，并将南方这些赛里斯人贩卖的工业品，跑到北方佬那边试图转手贩卖牟取暴利的二道贩子们……只可惜根据他目前的了解来看――――十个跑到北方的二道贩子们，能够毫发无损地成功回来的人连三个都不到……所以尽管本杰明对那些利用地域差距发大财的投机者很是羡慕，但也不会傻到冒着性命危险扔下土地去做二道贩子的地步…………
　　于是随后只见将自家的三辆马车，赶入到了位于码头上的那艘自家在前年买下来的小火轮上的本杰明；很快就一边和斯内普与大儿子哈利负责在船上装卸掉了马车上的货物之后――――随着小火轮吭哧吭哧的喷着热气和长长的黑色浓烟，本杰明一家则很快就乘船开往了前往萨凡纳最大的码头之处…………
第五十二章萨凡纳集市的日常（下）
　　1860年11月11日・下午16：40
　　美国・乔治亚州
　　萨凡纳
　　………………
　　在前往集市中途的轮船之旅，总是无聊的。
　　毕竟这个本来就是在美国的乡土中成长的家庭，可不会有现代城里人那所谓的‘小资情调’，认为本杰明一家的日常是什么‘美好悠闲的田园牧歌式生活’…………
　　如果有人真把那帮精神上的小布尔乔亚扔到这年头的美国农村住上一周……不，仅仅只是三天的时间的话；恐怕那帮小布尔乔亚都会求爷爷告奶奶地无比恳求着他人‘将自己放回城市里过好日子’的吧…………
　　而毫无自觉地抱着‘何不食肉糜’这种想法的人，可不仅仅只是现代天朝的特产啊………
　　想到此处，在一边抬头望了望位于船舱处正在打瞌睡的大儿子，以及那对正在玩游戏的女儿们之时；一边点上了自己的玉米芯烟斗地本杰明，则是在这一刻拿了一只白色粉笔在车厢上的表面上认真写下了自己此行必须要换的物品清单…………
　　集市附近的码头又扩建了，似乎是因为赛里斯人似乎准备在这附近建立一个‘超级市场（简称超市）’的缘故，所以最近这附近几个集市的码头都在扩建的样子。
　　随后在当本杰明一家的小火轮靠上码头，搭上跳板，并让他们家那三辆马车‘吱吱呀呀’踩着跳板逐渐通过了码头到达陆地之后――――嘴里一边叼着玉米芯烟斗，一边拿起草帽戴在头上眯着眼睛看了看眼前那人山人海的集市壮景的本杰明，当下就是立即呵斥着斯内普与自己的大儿子，将马车赶到集市上专门用于储存货物的【农产品售卖区】里。
　　因为现在的码头上很拥挤的缘故，所以每当牵着马车没走几步的本杰明一家，都能看到头上顶着黄帽子的治安官们甩着手里的红绿两色旗帜，站在十字路口的中心之处拿着大喇叭声嘶力竭的维持着‘交通秩序’。
　　在码头不远处的地方就是专门为本杰明这种农场主们建造的【农产品售卖区】了，因为在地上用白灰画出了格子，明确用英文+简易图画标明了‘粮食’，‘奶制品’，‘肉类’，‘禽蛋’等很容易分辨的区域之故，所以就算是文盲和不太识字的小孩子，也能轻易通过上面的告示牌来到这里贩卖农产品。所以本杰明和自己儿子女儿以及黑奴斯内普，很快就跟拽着马车在那里排起了长队。
　　这些不可思议的东方人们似乎在用一种像是小推车一样的东西推着巨大的磅秤，后面还有一个巨大的货架子，上面摆满了农产品的‘质量等级划分’，以及这些相应等级的农产品能够换到多少软妹币的汇率数字。
　　这些东方人们用的‘度量衡（计算器）’似乎和美国人不一样，磅秤上贴着换算公式。东方人们往往操着一口半生不熟地英语，一边比划一边在小黑板上用阿拉伯数字讨价还价。
　　而这个等待的过程往往是比较漫长的……毕竟每一个美国人在事关自己利益的情况下都会变得格外敏感，所以有的时候在当东方人碰到某些比较精明的美国地主之时，双方往往会在价格的方面上争论长达十分钟之久，甚至就连争论时间接近半个小时的时候，也不是很少见。
　　不过好在东方人那边似乎在意识到了这种搞法的效率十分低下之后，则很快就在次日的大清早上于码头边挂了个‘超市里售卖物品的价格一律不得还价，爱卖卖不卖滚’的牌子；于是在那之后，萨凡纳的市场中就再也没有出现过上述的那类争吵情况了…………
　　随即就当陷入沉思的本杰明还在思考着一个月的往事之际，位于柜台内部中的那位手里一边拿着大喇叭，一边看了看排队号码的东方人喊出的话语，则很快就打破了他的沉思：
　　“……下一个，9527号！”
　　“……诶诶诶！是这里，到我了！”
　　眼见着好不容易排到自己，及时反应过来的本杰明连忙扛着一袋豆子放在了磅秤上，然后又有些紧张地看着一个东方人用粮戳子往里面戳了一个窟窿，从中拿出一把豆子放在研磨器里咯吱咯吱的磨成粉，再往一个小天平上一放，然后从旁边撕下一个写着A的纸，贴在了自己的粮食袋子上。
　　“哈！果真是A级品。”
　　看到这里，在赶来的路上心中一直悬着一颗心脏的本杰明，不由得在这一刻产生了一阵得意；因为自家的豆子质量在赛里斯人的标准之中似乎算是‘最好的等级’。然后根据赛里斯人按照农产品的等级划分，从而为不同等级的农产品提供不同等级的报酬的行为来看，自己此次此次的集市之行能够就能在超市里多换一些东西了…………
　　在换奶酪的地方，本杰明一家的货物也是同样的A级评价，而一个年轻的女性东方人在看到了本杰明家的双胞胎也跟着一起搬奶酪的举动之后，还似乎是有些怜惜地从旁边的商品堆里拿出了两个巴掌大小的兔子布偶塞了过来……嗯，看来隔壁詹姆士家的孩子，最近可能要羡慕死赫敏与金妮此次集市之旅的收获了。
　　而在等到本杰明一家将自家的货物全部在【农产品售卖区】里卖掉，并换来了五六捆装在了本杰明特地带来的小皮箱里的软妹币钞票捆后；对自家农产品此次的售卖价格相当满意的本杰明一家，则很快就到达了此次萨凡纳之行的重头戏――――也就是逛超市的时间了！
　　作者留言：
　　（PS：目前还有13章欠更，和2章3000字的欠更……所以快把你们剩下的月票推荐票全部都交出来啊！_(:3J∠)_）
第五十三章萨凡纳集市的日常（续）
　　三十分钟后
　　萨凡纳集市中心・华润万家超市
　　………………
　　在位于这充满了二十一世纪现代超市的气派，与一群十九世纪中期的美国人们熙熙攘攘的穿梭在其中的摩登殿堂之内――――刚在踏进超市内部的第一时间，就已经感受到了超市内部安装地空调所带来的一股凉风的本杰明一家，则很快就是在这一刻感受到了一阵前所未有的舒心与满足感。
　　和外面那和菜市场一般充满了牛羊猪等畜生地粪便，饲料，与某些不太喜欢洗澡的人们身上散发出来味道混杂在一起的恶心空气不同――――这座严禁任何宠物与‘乞丐（无论是真乞丐还是身上散发出和乞丐一样气味的人）’进入，同时喷洒了大量空气清新剂的现代超市；绝对是能够让这些还位于十九世纪的美国南方土包子们，为之感到震惊与不可思议的‘上流场所’。
　　因为在这里，不仅存在着所有想象力有限地美国人几乎能够想象得到的一切东西；而且这些东西还都能够通过他们手上的软妹币来买到，而且还比北方佬那边的工业品无论是在质量还是价格方面上都相当靠谱得多！
　　举例来说，【印着巴拉拉小魔仙图案的铁皮热水瓶】，在现代赛里斯国的批发价不过2，30元软妹币一只，而在萨凡纳这边的超市里则标价为200元一只――――而此时的美国北方市场却压根就没有这种东西卖！因为这个世界上最早的热水瓶都要等到1900年之后才会出现的！
　　虽然这东西在理论上来说，可能会在俄罗斯那一块的北方寒冷之地更受欢迎……不过即使是在眼下的美国南方这边，也一样受到了无数美国中产阶级的踊跃购买。
　　然后就算是嫌上面的热水瓶价格比较贵的美国群众们倒也不用担心，因为贴心的赛里斯超市那边很快就推出了比较便宜的替代产物――――也就是热水瓶胆！
　　这种全新的热水瓶胆，在现代赛里斯国国内的批发价只要5元软妹币一只，而在美国这边的超市里标价则是50软妹币一只…………
　　故此，尽管这个热水瓶胆的使用方法和铁皮热水瓶相对来说要麻烦一些，而且储水量也没有热水瓶那么多，但也还是受到了美国广大的中下层年轻人地欢迎。
　　再然后是最近卖的相当红火的【自动机械表】，在此时萨凡纳超市那边的售价为1000软妹币一只。即使是在美国黑市里现在出现的二手货市场之中，通常也能卖到450软妹币左右。
　　而尽管这玩意儿这现代赛里斯国那边的批发价也就百来块上下的样子……但是在比较黑心的超市工作人员与有关部门人员的合作之下，这个自动机械表的价格，可谓是翻了十倍的等级！
　　但即使如此，这种足够让当前瑞士那边的专业钟表匠们羞愧致死的二十一世纪工业品；也仍然受到了广大美国南方上流人士的追捧与欢迎，以至于到了现在，人人都以装备上了赛里斯国的【自动机械表】为荣的地步…………
　　然后更加夸张的，则是【全金属带闹铃的廉价发条小闹钟】，这玩意儿在赛里斯国国内进货的成本价不过10元，所以在超市里的标价也就随便用100软妹币的价格模糊代替……于是，这些闹钟几乎是刚一推出，就被疯狂地南方美国佬抢购抢疯了！以至于看到这情况不对劲的超市工作人员及时在那件闹钟发售出去的一周之后，就将价格提高到了200软妹币；但这也依然无法阻挡这些疯狂地美国佬们在之后的一个月内，就将赛里斯国此次带来的这种便宜货闹钟全部买空，而作为此次销售的宣告售罄…………
　　除此之外，在萨凡纳的超市里，还有搪瓷茶杯、脸盆、放大镜、望远镜等工业品，以及‘许多被装在大号玻璃瓶的五颜六色透明小方块,看上去犹如宝石一样晶莹迷人’的水晶糖，果汁，奶茶，‘汽水可乐（最早的可乐是在1885年才被发明出来，这年头还没有呢）’，旺仔小馒头，旺旺雪饼，金币巧克力，块状紫菜调料汤之类的深加工食品…………
　　这又是如何不让那些看到了物廉价美，还有【-30%】【-25%】【-40%】这类鲜绿色的‘限时打折’商标的南方美国佬，看的眼睛都红了！
　　这还用继续看吗？赶紧剁手掏出软妹币，买买买啊！
　　――――于是刚进来超市还不过五分钟的本杰明一家，则迅速就沦落到了广大美国南方剁手党的一员…………
　　作者留言：
　　（PS：目前还有12章欠更，和2章3000字的欠更_(:3J∠)_）
第五十四章光怪陆离的西方魔都
　　两小时后
　　………………
　　当本杰明一家终于在本次的大采购下几乎花光了本次售卖农产品的全部软妹币之后――――在临走之前实在是拗不过自家小女儿的百般请求地本杰明，终究还是带着欢天喜地的子女们和露出笑颜地黑奴斯内普，一起朝着超市对门的‘赛里斯餐馆’的位置漫步走去…………
　　而在前往餐馆的这一路上，在集市中心闲逛地本杰明，倒也是在同一时刻注意到了萨凡纳这座城市在这数个月来的一些变化。
　　――譬如【在街道站点处来来往往的‘赛里斯公交车’与‘赛里斯出租车’】，【闪耀着霓虹灯光的酒吧夜场】，【街头路边提供照明的路灯，和定时在路灯附近巡逻以防止有拆了路灯拿去卖钱的人出现的巡警】，【头上戴着小白帽开着拉面馆与街头卖烤串的回回】，【西装革履、趾高气扬的赛里斯人】，【嘴上操着一口流利汉语的金丝眼镜美国买办党】，【望着摩托车店里刚刚到货的最新款摩托车出神到直流口水的美国青年】，【望着自行车店里刚刚到货的最新款自行车出神到直流口水的美国少年】，【骑着电瓶车的美国妇女】，【在大街上卖一种甜到不行又死贵死贵的切糕的小贩】，【满脸菜色的黑奴码头苦力】，【出现在美国中老年人手上的手提式收音机】，【左手电警棍右手大喇叭并穿着黑色现代警服在集市上维持秩序的美国巡警】，【用赛里斯人的简易彩钢房搭建起来的房屋】，【隐藏在暗巷注视着过往每一个拿着赛里斯人值钱货物的小偷】，以及【在无数美国人羡慕的目光中拿着卫星电话边打边走过街头的南方美国政府官员】……
　　若是要在这里举个栗子试着形容一下的话：现在的萨凡纳集市这一快，倒也有点像是一个【赛里斯国版的‘十里洋场’】就是了…………
　　总之，除了大多数地区没有网络WIFI和电视之外，现代的各种生活必需品在现在的萨凡纳都能搞得到，所以就算是现代的赛里斯国人去萨凡纳旅游的话，应该也不会有太大的不适吧（毕竟赛里斯人的居住区是联网的）……
　　虽然这年头的治安和赛里斯国国内的治安是‘完全没得比（就以当时美国那人人持枪合法化的制度，以及民风的彪悍程度来看……）’，但也依然有着部分游客准备特意乘船来到这座‘东方化’的都市里进行旅游，又或是试图在这个年代的美国里寻找一些商机就是了…………
　　当然，这和现在的本杰明一家暂时是没有任何关系就是了~
　　因为比起那些东西，大采购满足的本杰明一家，如今则是开始对那美好的‘赛里斯国菜’无比渴望地流下了口水…………
　　嘛，只不过这也是无可奈何的事情啊。
　　因为‘19世纪的欧洲菜（这年头也就法国菜和意大利菜稍微能拿出来现一下）’和21世纪的赛里斯国菜比起来――――那简直是完全没有任何可比性啊！
　　光是【鲁川粤苏闽浙湘徽】这八大菜系，以及【炒爆熘炸烹煮炖】这七种菜肴的制作工艺来看――――就能彻底完爆这个目前主食基本上全是【土豆咸鱼玉米大豆黑面包】这五种玩意儿的美国菜了！
　　（PS：哇，一下子掉了一大堆收藏，惹不起惹不起……所以原来的这段我还是删掉好了~）
　　于是随后就在本杰明一家到达了萨凡纳最大的赛里斯人餐馆，并耐心排着长队领取号码等待了差不多一小时的时间，才终于坐在了餐馆的干净桌椅上准备就餐之际――――位于大洋另一头的赛里斯国内，这时却又存在着某些吃饱了撑着的家伙，准备试图在这个充满了机遇与生机的年代里搞一波大新闻…………
第五十五章崖山之后无中华，明亡之后无华夏，中华正统在日本！
　　1279年，那是一个不幸的年代。
　　在这一年，曾经在商业与文化方面的史书上盛极一时的伟大朝代――――宋朝，终于在这一年被逼入了死地；
　　二月初六晨，元军发起总攻，宋军血战至黄昏，败。左相陆秀夫背负少帝赵m蹈海殉国，宋遂亡。
　　………………
　　1645年，梨园
　　剃发令急梨园人语其妻曰：“必剃我发我宁死耳！”
　　妻应之曰：“是则我亦死耳。”
　　遂同投井而死。
　　………………
　　与此同时，日本
　　“哥哥，我们为什么要举国茹素？是有哪位大人物逝去了吗？”
　　“不，纯子，不是一个人，而是一个国家，被我们尊奉为师的伟大国家。”
　　………………
　　另一边，朝鲜――
　　“妈妈，这个娃娃好漂亮！是在哪买的？那里一定很漂亮吧，好想去看看～”
　　“惠美，那个地方我们再也去不了了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“因为那个伟大的国家已经不存在了…”
　　………………
　　1931年，日本――
　　“爷爷，我们的茶道是怎么来的啊？”
　　“是从中国学来的。”
　　“中国？那是个什么样的国家呢？”
　　“曾经一度，中国很强大，强大到让我们俯首称臣的地步，但是后来啊，中国被打败了，精神与文化荡然无存，而我们大和民族则是目前继承了那辉煌远的文化的唯一正统民族，现在的中国不过是支那罢了。”
　　………………
　　2017年，赛里斯国――
　　“哇！四爷好帅好酷好高冷，我要给他生猴子！”
　　“如果可以穿越的话，好像穿越到大青果的皇宫里去嫖四阿哥啊！”
　　“四爷和八爷都好帅！嗯……只不过真要选老公的话，还是选看似高冷实则痴情的四爷好了！”
　　………………
　　【在某些时候，遗忘，是比失去还要更加可怕的事情…………】
　　【伟大但却消逝在历史中的种花文明啊……我目前唯一能够为你做的事情，也就只是在网站上将这些东西复制粘贴到每一个帖子的回复上面了…………崖山之后无中华，中华正统在日本啊！】
　　一想到这里，眼角边留下了两行清泪的菲腾猿，就是不禁开始趴在键盘对此感到了深深地遗憾……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1860年4月11日・下午16：40
　　赛里斯国・胡建省
　　冶城
　　………………
　　菲腾猿，今年28岁，初中文化，历史发明家，曾经混过公知圈，远邪圈，然后纷纷在入圈后不到一周时间内就被踢出了圈子，目前属于无业游民。
　　……嗯，其实讲到这里，对上述名词稍微有些认知的读者，大概都能清楚地认识菲腾猿这人大概是个什么家伙了…………
　　此人从小就出生在一个典型的赛里斯国中下层家庭之中，因为父母双忙的关系，所以很早就沉迷于网络之中无法自拔。
　　但偏偏此人还是个政治与历史水平和姿势都完全不行的政治历史爱好者，外加微博大V关注者……所以很自然的，此人在16岁的那年，就被公知们的一通嘴炮鸡汤给洗脑了。
　　而且还是那种十分典型的，在心底里根深蒂固地认同了‘崖山之后无中华’这种论调的无脑喷子…………
　　当然了，若是在正常地和平年代的话，这种中二愤青或许经过一番社会的敲打，很快就会从中二的状态快速毕业就是了。
　　但问题偏偏在于――――由于这货经常在微博与知乎上上蹿下跳，外加上他当初在刚穿越的那会儿‘跳的太过欢脱（详情可参考第十三章）’的关系，所以很快就被无法容忍这帮人到处乱跳的有关部门人员，趁着战时体制的大好机会来了个‘搂草打兔子’，上门查水表抓起来和一帮公知大V们扔到了羊叫兽的‘莱里疗养中心’里好生‘治疗（详情可参考第二十八章）’了一番…………
　　却偏偏因为这家伙因为从小经常锻炼外加与混混打架，所以身手很是不凡；外加上他那颗被公知毒害的大脑，造成了他的意志完全超越常人的缘故…………故此随后只见在其仅仅只在被羊叫兽电疗了三天后的某个晚上，这个在脑子里又根深蒂固地种下了‘政府要谋害我’的这个念头地他，竟然因为一时想不开，而在当天晚上搞出了一场相当不得了的超级大新闻――――
　　那就是趁着半夜装病的时候：靠着‘被他弄掉刷头磨成锋利尖刺的硬木牙刷’戳死了前来视察的巡逻员与刚好路过此地的羊叫兽，以及在巡逻员身上搜到的甩棍打残了疗养院内的一个保安，外加上打死了三条看门狼狗，并且还在离别之前一棒子砸烂了‘莱里疗养中心’的总电闸之后――――这个仿佛蓝波附体的狂人，就趁着深夜的时分翻墙逃了出去！成为了‘莱里疗养中心’里足够堪称‘史上最猛’的超级逃犯！
　　于是这下就很不得了了！
　　因为菲腾猿的事迹，外加上羊叫兽那个臭名昭著地‘莱里疗养中心’很早就被某些记者给盯上了的缘故――――所以就在事发后的第二天，在第一时间通过各种渠道得知了消息的新闻记者们，可以说是在当天就被疯狗一般集体涌入了事发地点，并且还将这起新闻集体捅上了企鹅微博人人等各大网络媒体的头版头条！
　　作者留言：
　　（PS1：好吧好吧……咱也知道上一章的字数似乎有点太水了…………所以干脆就算咱上一章不计入【今日日常更新】的次数可好？今天就算咱的日常更新是两更好了~）
　　（PS2：所以啊……既然我都两更了，那你们就把今天还剩下的全部票票都交出来吧！（＃￣～￣＃））
第五十六章明治之后无日本，大正之后无大和，东瀛正统在湾湾！
　　虽然菲腾猿搞出来的这些大新闻，很快就引起了当地警方以及有关部门的注意；但却由于羊叫兽的‘莱里疗养中心’地名头在国内相当糟糕，外加上这货在‘越狱’的途中顺便搞死了罪魁祸首的羊叫兽本人之故――――所以在事发之后很快就在一些有心人士在网络媒体的评论区里故意带节奏的指引之下，网络上反而还出现了一大片吃瓜群众为菲腾猿叫好，甚至将其认定成是‘英雄’的舆论声音…………
　　于是乎，就当因为羊叫兽狗带，从而致使网络上壮着胆子翻出羊叫兽黑历史黑材料的‘热心网友’数量开始越来越多；被此次案件震惊到的元老院那边，在这同时一刻发布了‘琅邪市的官员大洗牌’指令之际――――如同开了挂一般地不停躲过了当地警察与有关部门人员的地毯式搜查的菲腾猿，这个时候却是满怀着对这个‘一点都不种花的国家’的失望，从而踏上了‘偷渡前往1860年的日本’地海上轮船，同时在心中立下了‘在日本恢复种花正统’的‘伟大宏愿’…………
　　因为他的心中已经认定：这个‘彻底丧失了种花文化正统性’的赛里斯国，已经不值得他的‘侍奉’了！
　　所以他未来将要在更加富有‘种花文化正统性’代表的日本那边，重新将‘自宋朝遗留以来的种花文化’在日本彻底发扬光大！
　　那么菲腾猿这个铁了心的要做‘全赛里斯国穿越到1860年后’的第一个带路党，又应该怎样才能让在他心中具有‘种花文化正统性’地日本重新崛起呢？
　　嗯，他在这个问题上给出的答案其实倒也很简单：那就是直接跟当代地天皇本人‘剧透’呗！
　　只要自己将赛里斯国这种‘违反时空管理局基本法’的穿越行为，告诉了这个年代地孝明天皇以及当时的日本上层权贵之后――――想必这些胸中怀有‘大和魂’的日本人，肯定会不甘心就这样沦落为赛里斯国的傀儡吧…………
　　――――只见一边坐在前往日本的民营小游轮船舱内部的靠椅之上，智商和思维模式倒是和二战后期的‘昭和青年’十分相似地菲腾猿，很快就是理所当然地如此想道…………
　　那么，事实真的会如菲腾猿所愿――――这个试图对当代的日本权贵们进行‘剧透’的家伙，能够如同龙傲天一般就此迎娶白富美，并在最后走上人上巅峰吗？
　　嗯……我看剧情的后来发展，似乎并没有菲腾猿童鞋想象的那么天真就是了…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　七个月后
　　1860年11月11日・傍晚6：20
　　日本・京都
　　天皇御所
　　正门
　　………………
　　作为一名为当代天皇‘看大门’的门卫，毛利小五郎却并没有对这份工作产生半点兴趣。
　　和原本历史上的那些从小就接受了‘天皇》父亲’的这种狂热洗脑教育的昭和青年不同，目前尚处于‘孝明青年’这一范畴地毛利小五郎，倒是对天皇这一家子的命运很是同情……
　　毕竟在明治时期以前――――日本的天皇可是一项完全不好当的‘高危’职业啊！
　　根据现有的史实记载：日本的天皇史上除开一个超诺牧傲天――――‘圣德太子’这仅此一位地皇子，能够从当时掌控朝政地政治家‘苏我马子’手上抢到一部分的权力，从而正式获得了一定的话语权之外；其他自古以来的所有天皇与皇子们，全部都是每天只能看大臣/将军脸色行事的废柴傀儡罢了！
　　他们不仅每天的吃喝拉撒都要被把持朝政地大臣/将军派人监视，而且就连每天在朝政上连说话的权力都没有……因为一旦这些天皇/皇子们因为哪个不小心地举动，从而使得当时的权力把持者稍微一个不顺心的话，就会被马上杀掉然后换上下一个更加听话的‘傀儡兼橡皮图章’上台…………
　　而在战国时期，日本天皇的惨状更是被发挥到了极致――――
　　因为原本负责赡养天皇一家的足利一家因为继承人的问题大搞内斗，直到最后搞出了‘应仁之乱’这一象征着日本战国开启的事件发生的关系――――整天忙着‘镇压叛乱’的室町幕府没空没工夫管天皇一家的死活，所以战国中期的皇宫里就几乎没什么人伺候这帮自从出生以来就被代代的幕府将军养成废人的天皇了……
　　而在战国时期的日本天皇最落魄的时候――――就是白白挨了整整四天的饥饿，都没有人来管饭，并且导致了自身饿到‘前胸贴后背’的悲催时刻！
　　而在令这些对乱世头疼不已的天皇们总算盼星星盼月亮地盼走了乱世之后，接下来上台的德川幕府，又可以说是给这帮本来还指望着‘皇权总算能够复兴起来’的日本皇室成员来了一记当头闷棍……
　　因为1615年，德川幕府公布了《禁中并公家诸法度》十七条，并在其中详细地限制了天皇和公卿贵族的权力和行动。
　　《法度》明确地规定，天皇需“以学问为第一”，无须过问国事。凡宫廷官员的任命、天皇公卿的服饰冠带、天皇的出巡等等均需征得幕府的同意…………
　　《法度》中唯一保留天皇权力的条文只有第八条：天皇有权按“本朝先规”决定年号……
　　于是乎，从德川幕府上台直到目前的1860年为止，这年头的天皇一家无论是形式上还是实际上，权力都完全被幕府所剥夺。
　　他们手上目前唯一能够掌握的权力，就是【每任天皇在上台的时候可以自由选择年号的命名】这种鸡毛蒜皮地程度而已…………
　　……故此，随即就当一门心思想着‘在日本复兴种花正统’的菲腾猿；因为‘语言不通（明治维新前的日语和现代的日语完全是两种东西，差别可和现代繁体字与简体字的距离大了去了）’，‘货币不通（虽然在三个月前出现了‘白船来袭’的事件，但是影响力仅限于大城市）’，同时外加上‘刚一上码头不久后就被当地的蛇头给骗到了乡下的黑心工厂里做苦力’的他，历经了千辛万苦才从横滨的黑心工厂那边一路逃到了当时的京都之后――――浑身‘臭气熏天（几个月没洗澡）’，‘面部乌黑（全是煤灰与土灰）’，并且还‘满身是伤（与当地的黑帮与地头蛇混混打架留下的）’的菲腾猿，这才总算是靠着‘沿街一路乞讨’，奇迹般地慢慢爬到了天皇御所的门口…………
　　………………
　　【总算要到了……只要我能够见到刚刚登基不久的‘明治天皇（这个历史老师死得早的家伙还不知道这年头的明治天皇只是个8岁的小鬼，而且对方还要7年后才会在原历史中正式登基）’，并在他‘和颜悦色’的招待之下，顺便向他公布出赛里斯国那边的真相的话，我的苦难日子就会彻底结束了！我将能够成为复兴‘种花正统’的英雄！】
　　一想到这里，咧起了一副缺了两颗门牙的黄板牙微微笑了笑的菲腾猿，就是在一边勉强着自己从地上依靠着拐棍的支撑慢慢爬起之余，一边就是朝着身为门卫的毛利小五郎的位置慢慢靠近了过去…………
　　【……这是哪来的白痴？难道这个马鹿不知道天皇陛下的御所不是普通人能够靠近的地方吗？】
　　而对于这个满身臭气还手里拿着个破碗，还对自己咧起了一嘴难看笑容的‘臭乞丐’试图朝着天皇御所靠近的行为……身为‘皇家门卫’的毛利小五郎虽然见此的眉头快要拧成了一个疙瘩，但是目前好歹在吃着‘皇家饭’的他，自然是不会对此事就此坐视不管――――
　　“……这里不是你这种平民能够来的地方，滚出去。”
　　只见将手握在刀柄处的毛利小五郎，面色平静地对着还在朝着自己这边靠近的菲腾猿出声警告道。
　　但是……由于菲腾猿的听不懂毛利小五郎所说的日语口音之故，所以听到这声在他耳中看来十分怪异的日语从而稍微迟疑了一瞬的他，还是决定继续朝着天皇御所的大门之处继续走去…………
　　故此，随后只见小五郎在菲腾猿一脸不解地目光之下，十分淡定地快速拔出了腰间的祖传武士佩刀，然后再在那个‘长得特别高的贱民（这年头的日本人平均身高还不到1米5）’开始望着自己的拔刀行为陷入迟疑的那一瞬间――――伴随着‘咔嚓’一道白光闪过，我们这位历经了整整七个月的‘复国大业’的菲腾猿同志，终于还是就这么倒在了距离‘实现他梦想所在地’的二十步开外…………
　　而正当被小五郎动作麻利地一记‘袈裟斩’一刀毙命地菲腾猿，直到死前还不明白那个看大门的青年为何会突然拔刀砍向自己的同一时刻――――在外国历经了数个月的‘历史名人大搜集盛宴’的王秋一行人，这边却是在搜集着那些‘科学家大牛’的同一时刻，拐回来了一些身份相当有意思的‘特殊人物’…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有12章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：这章可是满满的3000字章节！所以不准说我短小，也不准说我无力！）
　　（PS3：距离第二次悬赏到期的时间将只限于今天为止…………所以各位读者们还在犹豫什么？赶快贡献出你们全部的月票和推荐票，将我砸到只能坐在电脑前每天码字码到手抽筋的RBQ吧【滑稽】！）
第五十七章十九世纪的名人大杂烩
　　1860年11月13日・下午16：01
　　赛里斯国・魔都
　　申城港
　　………………
　　“这里就是那个位于东方的神秘国度・赛里斯……吗……”
　　只见在位于这座集装箱吞吐量位居二十一世纪的世界第一，货物吞吐量位居世界第二的海港码头附近――――刚刚走下游轮不久后的一位头发花白，今年已有55岁地丹麦老人，这个时候却是在颇为唏嘘地望着眼前这幕对他来说过于超现实的画面感叹了起来……
　　虽然这位老人既非历史上的物理学巨头，也和天文生物一类的科学毫无半点关系……但是只因为这位老者的作品几乎是全赛里斯，乃至二十一世纪的全世界大多数孩子在幼年时期都视若珍宝的读物之故，所以当时在听说了这位老人也在欧洲的有关部门，倒也是十分爽快地给这位愿意来赛里斯国看看的老人批下了一张赛里斯国的绿卡…………
　　而这个老人的真身也不是别人，正是安徒生！
　　汉斯・克里斯蒂安・安徒生，丹麦19世纪童话作家，被誉为“世界儿童文学的太阳”。安徒生的代表作有《小锡兵》、《海的女儿》、《拇指姑娘》、《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》、《皇帝的新装》等。
　　同时也被人称作‘现代童话之父’，是世界闻名的‘三大童话作家（安徒生，格林兄弟，夏尔・佩罗）’之一，亦是当中唯一的创作型作家。另外两位都是编纂民间故事和传说等的编辑者和收集家，唯有他是创造出全新故事的真正意义上的“作家”。而作为他代表性地童话《海的女儿》《卖火柴的小女孩》似乎无人不知无人不晓…………
　　嗯……虽说对于现代赛里斯国国内的部分青少年，在提起这位老人的名字之时，多半只会想到日本那边传来的某个‘超人气手游’里给弄成了‘黑丝大叔音正太’的形象就是了…………
　　而先不提这位真货安徒生，在看到自己的那个虚拟形象之后究竟会露出什么表情和反应――――只见头上戴着一顶黑色小军帽的圆脸少年，和一位身材有些瘦弱的黑发少年，却在从轮船的船舱里弹出头来望见了申城港附近堆满了的钢铁集装箱与各种现代货轮/邮轮的同一时刻，他们那副十分富有同步性地瞪圆了的眼珠子，都几乎快要掉出去了…………
　　而这被王秋一众城管找到的两位少年的身份也比较特殊……因为他们分别是爱迪生与贝尔…………
　　………………
　　托马斯・阿尔瓦・爱迪生（ThomasAlvaEdison），出生于美国俄亥俄州米兰镇，逝世于美国新泽西州西奥兰治。发明家、企业家。
　　爱迪生是人类历史上第一个利用大量生产原则和电气工程研究的实验室来进行从事发明专利而对世界产生重大深远影响的人。他发明的留声机，电影摄影机，电灯对世界有极大影响。他一生的发明共有两千多项，拥有专利一千多项。
　　而这样的爱迪生也因此被美国的权威期刊《大西洋月刊》评为‘影响美国的100位人物’中的第9名。
　　………………
　　亚历山大・格拉汉姆・贝尔（AlexanderGrahamBell）是一位美国发明家和企业家。
　　他获得了世界上第一台可用的电话机的专利权，创建了贝尔电话公司（AT＆T公司的前身）。关于电话的发明者尚存争议，美国国会2002年6月15日判定意大利人安东尼奥・梅乌奇为电话的发明者，加拿大国会则于2002年6月21日通过决议，重申贝尔是电话的发明者，另外一部分人则认为伊莱沙・格雷是电话的发明者。
　　2004年，在加拿大广播公司举办的“最伟大的加拿大人”评选中，他被电视观众评选“十大杰出加拿大人”。
　　………………
　　除此之外，这船上还有孟德尔，季米特里・门捷列夫，弗里德里希・威廉・尼采，安东尼・亨利・贝克勒尔，梵高等没来得及下船，但却都一致同意来到赛里斯国‘看看’的‘历史名人’；而且这帮国籍和未来的成就都完全不一样的家伙，甚至还在来到赛里斯国的轮船旅途之中‘互相产生了些许友谊（至于他们的交流问题，则是由随船的翻译负责代劳）’……
　　嗯……总之是出于为了防止蝴蝶效应出现的关系，有关部门为了保护这些‘稀有人物’，可谓是在最近欧洲的几个月花费了很大的一番功夫啊！
　　若仅仅只是说服成年人来赛里斯国‘免费旅游’的话倒还算是轻松，但在试图劝说那些目前还属于未成年人范围地‘历史名人’之时，王秋等城管一行人则无疑是遭到了对方家长的强烈反对……
　　最后若不是有关部门的人硬着头皮，特事特办地将那些‘历史名人’的家长们也一起接到赛里斯国这边来的话，恐怕此次的欧洲之行就没有这么顺利了……
　　但是在除开申城港现场的这些人之外，王秋此次倒是碰上了两个试图结伴主动前往赛里斯国看看的‘历史名人’。
　　若不是这两人在码头机场附近探头探脑的行径，被有关部门的工作人员抓了个正着的话；连续数个月往他们家里跑了个空门的王秋一行人，都真的开始在心中怀疑是不是元老院那边对这两位‘历史名人’强行鬼隐了…………
　　只不过好在及时收到消息的王秋同志，从有关部门那边的局子里将这两位正在接受警察蜀黍一本正经地调查询问的这两位‘历史名人’捞了出来；否则将这两位‘伟大理论’的创始人抓进局子里吃牢饭的黑锅，恐怕就算是后世地元老院那边也很难洗清啦！
　　故此，随即就在王秋一行人，带着这两位在赛里斯国的局子里经历一番‘有趣体验’的思想家，一路坐飞机直接飞到了燕京首都之后――――这两位心思复杂的‘伟大理论’创始人，则很快就在元老院在机场附近安排的专车接送之下，直接开进了元老院深处…………
第五十八章热闹喧嚣的南北战争（一）
　　虽然那两位‘伟大理论’的创始人进了元老院后究竟发生了什么事情，以及大长老那边对于这两位‘伟大理论’的创始人究竟是个什么看法，王秋等一众城管们是完全不得而知……但是他们倒是十分清楚――――在最近这整整一个月时间的半夜时分里，元老院的深处都是每天处于灯火通明的状态就是了…………
　　而随后就在不知道和那两位‘伟大理论’的创始人讨论了一些什么东西的元老院，于12月的月初时刻解除了大部分的‘赛里斯国战时体制’措施，并且在同一时刻宣布正式废除了‘1984年的某项政策’之后――――位于大洋另一头的美国那边，倒也是在同一时刻正式打响了南北两方正式战争！
　　只不过……嗯……怎么说呢？对于这些既装备了‘本年度的最新军备’，同时也在人数和地利上面也比较占到优势北方联邦的军队来说：这个‘几乎没有工业基础’，同时在人数方面上也远远不如自己这边的‘南方佬军队’那边，在作战的时候似乎和他们预想中的情况……有点不太一样？
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1860年12月1日・下午15：00
　　美国・华盛顿
　　白宫
　　………………
　　当坐在白宫的总统办公室地这位年龄虽然有五十多岁，但是在外表上依然看不出什么苍老姿态地的壮年男人，于上个月的月初时分正式接替了一脸死相地詹姆斯・布坎南前总统的位置，并荣登上了美国第16任总统的宝座之后：他那块自从一大清早翻开了今日的军事文件后，就一直紧皱到现在的眉头，终于在看到最后一份最新传来的军事战报时彻底拧成了一团――――
　　啪！
　　“你们战争部的人到底是在干什么吃的？啊？这才一个月的时间，里士满到华盛顿的边界防线就已经丢掉了一半？是不是再过一个月的时间：‘罗伯特・李（美国南方联盟的总司令）’就要带着他的‘北弗吉尼亚军团’把‘波多马克军团’全军覆灭？然后踩着‘乔治・布林顿・麦克莱伦（波多马克军团的领袖）’的尸体打进华盛顿了？”
　　只见在位于面色难看地林肯的接连斥责之下，负责汇报军情的诸位美国战争部成员，则是全都在这一刻无比羞愧地低下了头…………
　　唉，没办法，毕竟这位消息还不怎么灵通地林肯总统先生，实在还是太过图样图森破了啊！非我剿匪不卖力，奈何叛军有高达啊！
　　虽说在原本的历史上：北方美国联邦军在军备和人数上面，的确都要更加领先于南方的联盟军……但是刚刚打完了‘美墨战争（美国与墨西哥在1846年至1848年爆发的一场战争。美国通过这场规模不算很大的战争，夺取了230万平方公里的土地，一跃成为地跨大西洋和太平洋的大国；而墨西哥则丧失了大半国土，元气大伤。）’的整个美国精锐士兵的主力，如今可是全部都在美国南方的联盟军这里啊！
　　随后在当这帮精锐士兵们全部获得了由南方政府大肆清仓甩卖农产品，以及从赛里斯国那边花钱买到的大量军备之后――――这帮在军备和素质战斗力的方面上都完爆北方联邦军的南方联盟军，战斗力自然是要上升到比原来历史上的南方军队还要不知道高到哪里去的高度之上啦！
　　更何况如今刚刚执政地林肯总统，目前还在废奴的问题上摇摆不定，并没有在一上台就发布《解放黑人奴隶》与《宅地法》这两样大杀器的缘故；所以眼看着华盛顿这边的北方联邦军军队们，在战场上被坐在三轮车上不要钱地往阵地碉堡里狂扔木柄手榴弹的南方军队们打的哭爹喊娘之时；其他那些保持中立的自由州，甚至乃至联邦军本身的盟友，都开始在最近的这段时间里，对北方政府的看法都开始由‘铁杆力挺’的倾向，逐渐变得愈发暧昧了起来…………
　　而他们的这些人在背地里试图做小动作地二五仔举动，则无疑是很让现在刚刚执政不久地林肯总统感到相当恼火…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有11章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：新的一个月来到了……所以还请拜托各位手里有票的读者们继续滋磁一下这本书，毕竟这破书很有可能因为哪天一个不注意，而就此步入药丸的深渊【远目】…………）
第五十九章热闹喧嚣的南北战争（二）
　　可恼火归恼火，目前刚刚上任不过一个月时间的林肯总统却始终还是‘没办法对那些州长做些什么’……
　　看到这里，或许会有部分读者感到质疑――――林肯这个作为美利坚合众国的‘国家元首’，‘政府首脑’与‘三军统帅’的‘第一先生’，难道就拿身为下属的州长没办法吗？
　　这个嘛……放在当时的情况下，貌似还真是没啥办法的样子…………
　　因为美国这个国家的制度有些特殊……它是属于那种典型的‘对外权力大，对内权力小’的职位…………
　　而在美国内战之前，美国总统这个集权的能力，则无疑是比后世的总统手上能够掌握的权力还要小得多的样子……
　　那么这个职位的对内掌控能力具体是小到了一个什么程度呢？嗯……在这年头恐怕还不如一个州长的权力要大吧…………
　　尽管总统拥有【行政端人事任免权】，但大部分高级官员的最终任命依然需要参议院的批准。总统也不是想炒谁鱿鱼就能炒谁鱿鱼的，在多数的情况下往往都会受到国会的节制……
　　故此，在南北战争的北方政府获胜，并且调整了这个国家的集权制度之前――――目前的林肯总统虽然远远谈不上什么‘政令不出华盛顿’的程度……但是在华盛顿以外的其他州地掌控力，还真没多强的样子…………
　　所以如今的心中憋着一股怒气的林肯总统，终究还是在这一刻使自己勉强镇定了下来，并将视线逐渐转移到了位于自己身前低头默默注视着地板的‘北方联邦军’主力：‘波托马克军团’的领袖乔治・布林顿・麦克莱伦的身上――――
　　“……对于这一个月内战况接连失利的战报，你还有什么想说的吗？麦克莱伦将军。”
　　面对着林肯总统双眼之中投射过来的冰冷视线，在这一刻渐渐抬起头来的麦克莱伦将军，却是有些犹豫地对着总统的质问给出了回复；
　　“总统阁下，请再给我一些时间，我保证我能在接下来的战斗中为联邦赢得胜利……”
　　“赢得胜利？这就是你赢得胜利的方式？你打算靠你出色的‘战场转进’能力把南方的联盟军士兵集体笑到战斗不能的状态吗？”
　　但却不等麦克莱伦将军来得及把话说完，嗤笑了一声地的林肯总统，倒是在这一刻用着讽刺地口吻直接对其发出了嘲讽：
　　“刚刚接触了对方的军队不到三小时，就马上带着士兵直接‘战略性转移’了整整二十里？在那之后还完全放弃了联邦在西弗吉尼亚州的所有堡垒和驻扎地？联邦军的脸面真是被你们丢尽了！”
　　“你自己好好看看你最近这一个月的战报吧！虽然我不是很懂你们军事方面的事情，但我最起码也知道你们‘波托马克军团’的战败速度完全不正常！国会划拨给你们的大笔军费可不是让你们用来吃干饭的！”
　　听到此话，面色突然大变的麦克莱伦将军，则立即就是急忙开始为自己辩解了起来；
　　“总统阁下，其实并不是‘波托马克军团’的士兵问题，而是因为手里拿着大把不知道从哪里搞来的‘先进武器’的那帮‘南方佬’，实在是……”
　　但是，没等麦克莱伦将军的辩解说完，并不打算再给这位将军任何机会地林肯总统；却在这一刻做出了一个‘停止说话’的手势――――
　　“……如果麦克莱伦将军不想好好用自己的军队，我宁愿把它们都借出去一会儿。”
　　“说实话，国会那边和我的容忍度，都已经对你这种谨慎过头的作战态度到达了极限――――所以从今天开始，麦克莱伦将军将从前线退到后方；他的职位将暂时由温菲尔德・斯科特中将兼并。”
　　………………
　　“来自东方，并自称是‘赛里斯国人’的一支强大海军舰队，与源源不断地从海外运到南方佬那边的‘商贸路线’……吗？”
　　而随即就当一脸失魂落魄地麦克莱伦将军离开了林肯的总统办公室后，重新瘫倒回了自己的座位上的他；却又在望着由南方政府的‘二五仔（间谍）’那边传来的另一份情报之时陷入了沉思…………
第六十章热闹喧嚣的南北战争（三）
　　1860年12月2日・上午10：00
　　美国・弗吉尼亚州
　　里士满
　　………………
　　虽然作为目前的南方政府所在地，但是进入战争时期的里士满首都内部，却依然和几个月前的情况没什么区别……
　　当然，稍许的变化自然还是存在的。
　　比如说里士满的城市边界那边就增加了不少士兵，似乎是为了专门防止【有二五仔偷偷跑到北方佬那边告密】之类的情况出现……
　　在除开里士满大街上的白天巡逻警察人手也在最近增加了几倍，以及只限于里士满这一个城市的夜晚开始执行了‘宵禁令’的措施之外――――生活在南方政府中的普通市民们的生活，倒是没有受到什么太大的影响……
　　而比起目前的局势几乎呈现‘一边倒局面’的南北战争现况，这些美国市民们在闲暇时间之余讨论地最为热门的话题，则是那个叫做林肯的‘职业摔跤手’，在上个月当选了北方佬那边地新一任总统这一事件了――――
　　嗯？有人在问‘职业摔跤手林肯’是什么鬼？
　　嘛……这件事情其实是这样的：青年时期的林肯曾经身高1米95，人生之中创下过【在职业摔♂跤比赛上和人摔♂跤300多场，却只输一场】的光辉记录；据说此人的战绩至今还被供奉在了‘美国摔♂跤名人大厅’…………
　　而在1831年的林肯搬到伊利诺伊州的新日♂暮里……不对，是新萨勒姆生活之时，当地有一个叫做杰克・阿姆斯特朗的流氓看他很是不爽，要和他摔♂跤。于是全镇的人都来围观起了这场哲♂学之战。
　　而这场哲♂学之战的结果则是‘林肯在摔♂跤场上花式吊打流氓’。以至于那位流氓后来被摔得连他妈妈都不认识了！
　　一时间传为美♂谈。
　　咳咳……好吧，感觉再这样说下去的话就有点跑题了，所以目前还是让我们将目光放在下面的剧情之上吧…………
　　就当生活在充满了秩序与安宁地里士满居民们，还在一边闲聊一边进行着他们的日常生活之际――――距离位于弗吉尼亚州与华盛顿哥伦比亚特区之间的分界线上，这时却是存在着‘画风完全不同’的两支军队…………
　　若是要再举个栗子的话，就像是下面这样的情况：
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　以下是‘北方联邦军队’的士兵需要日常考虑的问题：
　　“躲在碉堡的我，能在对方几乎无限的‘木柄手榴弹’投掷之下支撑多久时间？”
　　“每天往我方军队驻扎地的头上飞来飞去的‘小铁鸟（遥控迷你侦察机）’究竟是个什么玩意儿？”
　　“在我方的交通工具只有马匹的情况下，对方军队在战争上一边开着一群‘三蹦子[1]’，一边坐在车上拿着汉阳造和各种木柄手榴弹打人是不是太作弊了一点？”
　　“因为南方佬那边在最近开出了‘缴枪不杀’‘不拿占领地的老百姓一针一线’，以及‘投降一个排长送一千英镑，投降一个连长送五千英镑，投降一个营长送一万英镑，投降一个团长送五万英镑，投降一个旅长送十万英镑，投降一个师长送二十万英镑，投降一个军长送百万英镑’的‘战俘条件’，所以导致了我方大片军官争相做‘带路党’的问题应该怎么破？”
　　………………
　　以下则是‘南方联盟军队’的士兵需要日常考虑的问题：
　　“赛里斯人的那个叫做‘斯帕姆午餐肉’的罐头味道真不错。”
　　“明天要干掉多少个北方佬，我才能提升军衔呢？”
　　“啊~今天的晚饭是土豆炖牛肉，我想死那味道了，赞美赛里斯人开放的‘战场炊事班’！还自带点菜服务的！只可惜收费就是贵了点。”
　　“嗯？有人受伤了？卫星电话给我拿来！我要呼叫赛里斯人的【战场救援直升机】――――什么？呼叫一次收费十万软妹币？这还不算后续的医疗费和挂号费？不管了，小伙子们的性命要紧，先派五十架直升机过来吧！顺便在来的路上多带一百个【战场全套急救包】，我们的急救包储备有点不足了……放心，钱当然会给的…………”
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有10章欠更，和2章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：话说你们的月票完全不给力啊！昨天连两百票都没有！）
　　（PS3：所以今天有月票的读者们还请养成每日多投点月票推荐票的习惯啊……好歹这个月是咱能够留在新书榜上的最后一个月了_(:3J∠)_）
　　（PS4：顺便在章节的末尾推荐一下朋友的书……《熟练的枪兵不会狗带》，这货是个外表看似新人，实则披着马甲的老作者，欢迎各位读者前去围观~）
第六十一章热闹喧嚣的南北战争（四）【修改版】
　　而就在北方联邦军队在认真打仗，南方联盟的军队那边却像是在玩《战地》一般地‘拿着作弊武器开全图（在赛里斯人提供的无人机遥控直升机的支援之下，北方联邦军队的所有行动都被南方联盟军的人隔着几十公里外的显示器看得一清二楚）’的游戏战争之时――――在此次战争之中很是‘闷声发了一笔大财’的有关部门那边，却是喜笑颜开地计算起了此次援助美国南方联盟政府的收支起来：
　　“……先是军事武器方面上的收支：在综合开战前的三个月，以及最近正在进行战争的这一个月时间里，总共卖出了积压在废旧仓库里的77式木柄手榴弹总计一亿枚；两万多把抗美援朝时期的‘汉阳造步枪’；步枪子弹总计两亿发；‘M18A1阔刀地雷（又名阔剑地雷）’总计一万枚；在扣掉成本之后的综合利润粗略估算为【哔――（好吧，作者承认自己不懂金融学，所以具体的金额全部省略，你们自己脑补吧）】亿软妹币……”
　　“然后是对南方政府的‘工农业援助’方面上的收支：帮助南方政府建造的小火电厂数量总计20个，小煤矿场数量总计40个，小化肥厂数量总计30个，小水泥厂数量总计10个；海运过去的农用拖拉机，谷物脱壳机，小型收割机，挖掘机等机械化农具各5000台；化肥和杂交水稻等农产品种子数量不计；最后在扣掉成本之后的综合利润粗略估算为【哔――】亿软妹币…………”
　　“紧接着是对当地的‘医药事业’方面上的收支：截止到1860年12月1日为止――――我方总共在南方政府建立了五十家公立医院，并且在当地投入了总计【哔――】千万软妹币成本的现代药品；目前在扣掉成本之后的综合利润粗略估算为【哔――】亿软妹币…………呵，这还真要多谢这帮财大气粗地美国佬目前正在打仗，要是他们每个月再多送一些伤员过来的话，让我们光是卖药都赚的盆满钵满……”
　　“最后是‘日常轻工业用品’和‘住宿与餐饮业’的收支……渍渍渍，说出来你们各位可能都不信，不过这一行到的确是超级疯狂的暴利啊！我们这边在扣掉成本之后的综合利润粗略估算为【哔――】亿软妹币！都足够媲美卖军火的收入啦！”
　　“这帮没见识的农场主和奴隶主的钱简直不要太好赚啊！”
　　“……虽然目前的世界市场完全和过去没法比，但我们反正现在有的是时间，可以继续‘闷声发大财’嘛…………”
　　“……唉，南北战争这帮的红利这么大，以至于连我都有点不想太快让南方政府统一了……”
　　“要不是赛里斯国目前的畜牧和饲料那一部分还要靠他们供养的话，真希望他们再多打几年仗啊…………”
　　………………
　　与此同时，就当有关部门的人员还在为最近这几个月的暴利收入，而在同时互相庆贺之时――――在同一时刻收到有关部门发布地‘催款账单’的南方政府那边，脸色可就没有这么好看了…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1860年12月2日・下午15：22
　　美国・弗吉尼亚州
　　里士满
　　………………
　　（PS：以下是作者根据双方的官话简化过来的‘通俗版翻译’，并不是两方代表当时说出的话语，所以还请各位读者理智看待。）
　　【这帮贪婪地赛里斯国人……突然一下子就要问我讨要【哔――】的债务，这简直就是在抢劫啊！】
　　只见在当和林肯那边同样刚刚上任了不到一个月的‘美利坚联盟国’现任总统――――杰弗逊・汉密尔顿・戴维斯先生，在面色有些发苦地看到了由秘书送到自己办公桌前的‘催款账单’，以及作为有关部门此次谈判代表的外交部成员，正在办公室地一旁十分平和地望着自己微（腹）微（黑）一笑之时；心中强行压下了不满情绪的他，则很快就是有些疑惑地对其询问了起来：
　　“我想请问一下：贵国现在在这个时候给我发这个账单，是什么意思？我记得”
　　眼见此景，那位站在杰弗逊总统身前的外交部成员，随即就是面色平静地开始对其慢慢叙述着说道；
　　“没什么特别的意思。我们此次前来只是想在提醒一下‘负债日益增多’的总统您这边，在除开和我国进行‘正常的贸易’之外，其实还有一项‘迅速解决欠款’的捷径而已。”
　　“喔？”
　　听到此话，本来还在心中开始琢磨着赛里斯人此行意图地杰弗逊总统，倒是一下子就被这段话语吸引了过去。
　　“只要总统您在这张条约上签个字，那么贵方政府不仅与我国之前欠下来的大笔欠款将会一笔勾销；同时我国也将会在国际舆论上正式发表‘支持贵方政府获胜’的宣言，同时在军事以及工业方面上极力援助贵国早日推翻北方的联邦政府，让美利坚重新‘合众为一’。”
　　说完，只见那位外交部成员在将一份略薄的文件轻轻放在了杰弗逊总统的办公桌上后；犹豫了片刻地杰弗逊总统，终究还是翻开了那册文件仔细阅读了起来……
　　“苟屁！”
　　然而，在阅读了这份与其说是文件，倒不如说更像是一份‘商品报价表’的东西之后――――看完了文件之后的面色难看到了极致地杰弗逊总统，却差点直接将那份玩意儿摔在了那位外交部成员的脸上；
　　“这不可能！你们把美利坚的土地当做什么了？竟然还把美利坚所有州的土地明码标价，还想让我们按照这上面的价格直接对你们进行售卖？而且一买就是五个州的土地？！”
　　只见一脸怒气地杰弗逊总统一改当初接见这位赛里斯国外交部成员的友善表情，直接毫不客气地当场就开始对其痛斥了起来；
　　但对于对方这种不配合地行径――――面色从进入总统办公室的开始就一直没有产生过大幅度变化的那位赛里斯国外交部成员，这时倒是有些‘用心良苦’地试图开始对这位总统进行了劝说；
　　“没什么是不可能的，总统先生……贵国难道现在不正是因为大笔欠款，而陷入了经济拮据的困境吗？那么稍微卖掉几个州的土地用来充钱也无所谓吧？比如加利福尼亚，俄勒冈和‘哥伦比亚地方（华盛顿州的旧称）’这一大块人烟稀少的空旷地区――――反正留在那里空着也是空着，还不如腾出空地让我国的居民进来帮助贵国发展被你们各种嫌弃的‘重工业区’，好帮助贵国的科技与人民生活水平大幅度提高呢。”
　　“……不管怎么说，你们赛里斯人的胃口也实在是太大了。不论是我还是国会，都绝不可能会同意这种事情的。”
　　尽管在这一刻的杰弗逊总统地说出这话的语气之时很是不屑，然而在身为‘真正强势地一方’眼中看来――――这一切却并没有什么卵用。
　　因为这位在心中明显还把赛里斯国表面上展露出来的肌肉误当做‘全部实力’的总统，实在是对真正的力量一无所知啊！
　　以至于听到杰弗逊总统这番宣言地那位外交部成员，都不由得开始在心中一边怜悯起了对方地无知，一边还要在表面上装作若无既事地样子继续与其说道；
　　“瞧您这话说的……这可就未必了啊，总统先生。”
　　“？”
　　而在看着这位新上任不久的杰弗逊总统，似乎还对他在里士满这边最新成立的国会‘背着他干的事情’似乎还是一副一无所知的状态之时；心中的笑意愈发无法隐藏起来的那位外交部成员，终究还是对其坦诚地解释着说道；
　　“您可能还有所不知吧……你们的国会已经有三分之二的人，可是就在两小时前已经同意了我方开出的条件，也就是承诺‘在南方政府获胜之后，就将【加利福尼亚】，【俄勒冈】和【哥伦比亚地方】这三个州分别以【哔――】，【哔――】，以及【哔――】千万软妹币’的价格卖给我国了喔~”
　　“！！！”
　　“……我劝您还是现实一点，不要将目光放的太过长远比较好……美利坚联盟国注定只会是‘赛里斯国在美洲的面包篮子’，这是来自赛里斯国‘最高层’的意志，是您和这个国家无论在现代，还是未来都无可撼动的事实……”
　　“………………”
　　“若是您在听到这里，还打算一意孤行的话…………那么勿谓言之不预也。”
　　没过多久，只见在那位负责与杰弗逊总统谈判地外交部成员在临走之前意味深长地看了一眼之后，就是头也不回地扔下了那位面色复杂到了极致的美国总统，径直走出了政府大门…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有10章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：这章是字数满满的3000字，所以快把你们手中的票票都交出来吧！）
　　（PS3：好吧，就如你们所说……作者查资料的时候太不认真了，金融方面上老是搞出一些低级错误……所以从现在开始，凡是涉及到国际金融类的数字，咱都一律用符号省略过去。）
第六十二章热闹喧嚣的南北战争（五）
　　虽然事后那位杰弗逊总统的反应不得而知，但是似乎在国会与各种压力地胁迫之下；杰弗逊总统终究还是在一周之后正式与赛里斯国的外交部，签订了《赛美里士满条约》。
　　而《赛美里士满条约》的内容则是大致如下：
　　【美利坚联盟国与赛里斯国于1860年12月9日签订条约，赛里斯方代表为菊座，美方代表为罗伯特・李。约文中赛里斯文共7页，条文主要内容如下：】
　　【①：美利坚联盟国政府确认赛里斯国与美利坚联盟国《里士满条约》的有效性；】
　　【②：美方承诺在统一北方政府之后，就将‘加利福尼亚’，‘俄勒冈’和‘哥伦比亚地方’等三个州以‘哔――’的价格永久出售给赛里斯国。】
　　【③：作为回报，赛里斯方将会在国际上正式发布对‘美利坚联邦国’的开战宣言。同时还将会在‘联盟国’与‘联邦国’的开战期间，以‘较低的价格’持续援助‘联盟国’战争物资，直到战争结束为止。同时也会帮助联盟国的本土进行现代化改造。】
　　【④：美方需要给予赛里斯国‘片面最惠国待遇’。】
　　【⑤：赛里斯方将会在美利坚联盟国的若干港口处，建造海军基地并派遣驻军。】
　　【⑥：允许赛里斯国党支部到美国租买土地及传播赛里斯文化（真・反文化入侵）；】
　　【⑦：赛里斯方的石油公司拥有优先在美国本土和殖民地上‘搭建钻井平台开采石油’99年的权力。】
　　………………
　　很明显，除了‘没要战争赔款’，‘出售土地’和‘开设商埠’之外――――这份条约完全就是翻版地《赛英伦敦条约》与《赛法巴黎条约》的内容…………
　　尽管在条约之中的赛里斯国，将会作为购买土地地回报，而不断给予这些南方佬各种物资……但这些物资的成本实际上却几乎完全没有！纯粹就是赛里斯国各大超市的囤积过期物/食品，与军事仓库里的废旧藏品！
　　所以在本质上来看的话――――赛里斯国这边无疑是用着零成本的废品在南方佬这边狠狠地赚了一笔‘无本买卖’，使这些南方佬刚刚用他们的全部农产品交易出去从而获得的软妹币，只在赛里斯人的手上打了个转就全部回收了过去…………
　　唉……毕竟这也是无可奈何的嘛！我们赛里斯国的人因为集体穿越导致了在农产品进口方面上出现了的那么大一个空缺，当然就得找其他的国家来弥补啦！
　　至于目前被赛里斯国如此简单粗暴地直接收购了绝大部分农产品的美利坚联盟国内部，到底会不会因此而导致国内的‘轻手工业生产者’们因为市场受到冲击从而纷纷破产上吊投河自杀，乃至于引起市面上的‘通货紧缩’地问题…………这个就不是我们赛里斯人该头痛的事情啦~还是将这一切完全都交给那位杰弗逊总统大人，一个人在里士满的政府办公楼里继续苦思冥想去吧！
　　于是随即就在心思各异地签订了条约的双方，还在里士满的政府大楼之内继续讨论着条约中的具体事项之际――――在最近这一个月内因为连续不断地胜仗与已方军队在战争上的极低死亡率，而导致了民心开始逐渐朝着自己这方一边倒的现任‘北弗吉尼亚军团团长’，兼任南方联盟军总司令的罗伯特・李将军，这时却在望着指挥部里望着屋内的六十四块对北方联邦军的驻扎地完全显露无疑地监控显示器时；一边用右手拿着卫星电话远程遥控起了自己的军队，一边用左手紧紧握住地那只红色记号笔，在位于北方政府首都……也就是华盛顿的位置上画了一个大大的红叉…………
　　很显然，在最近刚刚收到了来自赛里斯‘租借’给南方军队的又一批【神秘武器】之时的罗伯特将军，现在似乎终于是对彻底打下敌方政府首都的这件事情，有了足够充足的自信…………
第六十三章热闹喧嚣的南北战争（六）
　　1860年12月10日・深夜23：30
　　美国・西弗吉尼亚州
　　美利坚联盟国边境
　　………………
　　只见在位于南方政府与北方政府交界处附近一座临时搭建起来的粗陋小帐篷内；一场早就已经被双方军队里的不少中下级军官们获知了消息地交易，却正在这所看似不起眼的地方悄然发生――――
　　“打定主意了？拿了钱之后，你可就不能再反悔了！”
　　最先开口的，是一道听起来态度相当强硬的美国南方佬口音。
　　“……拿定主意了。”
　　紧随其后的，则是一道听起来有些犹豫的美国北方佬口音。
　　“再问你最后一次：确定不反悔了？”
　　“……不反悔了，就这么干吧！”
　　只见在位于黑暗中的那道操着北方佬口音的美国人，很快就坚定了自己那本来就有所动摇的决心。
　　………………
　　事后，只见这位身为南方政府部门特务的汤姆・克鲁斯，在又一次成功用一箱子由赛里斯人友情提供地英镑法郎收买了一位北方政府军的陆军营长，并将其转化为了已方的新一任二五仔之后――――板着指头算了算刚才那人是自己今日劝退成功的第几位二五仔的他，则很快就是掏出了怀中的一份‘北方政府的军官花名册’，并在那布满了无数个圆圈的花名册上又多画了一个圆圈…………
　　“唉……北方佬那边的战斗力还真是不行啊……这才打了一个多月的时间，那边的士气就已经呈现出了一边倒的局势，军队的纪律和士气完全就是稀烂一片啊……”
　　没过多久，就当一脸无奈地摇了摇头的汤姆先生，紧接着又动作无比熟悉地将那两包从赛里斯人那边买到的【康师傅酸菜牛肉面】的包装袋撕开，然后放面饼，加调料，加开水一气呵成。再将一罐只剩下的‘斯帕姆午餐肉罐头’里剩下的所有午餐肉全部加进了里面之后――――一股方便面特有的熟悉气味，遍顿时弥漫在了汤姆克鲁斯的鼻腔之中……
　　而这种足够让所有常年大门不出二门不迈的现代宅男闻到就想呕吐的方便面气味，却让目前才刚试吃过不到一个月地汤姆先生，对这些加多了味精和调料包的味道感到十分地愉悦……
　　嗯……毕竟对于经常在外执行任务，平时只能吃到又冷又硬地‘风干咸牛肉’的汤姆先生来说----又有什么食物，是比大半夜的一碗制作方法相当简便地热汤面要好的呢？
　　最起码目前尚未吃腻这种食物的汤姆先生，反正是彻底爱上了这种来自东方的速食食品――――
　　“吸溜……先不提每个士兵人手十个的木柄手榴弹，在和人数密集的敌军作战之时的破坏力有多么地丧心病狂……光是在赛里斯人教官领着小伙子布下的一大片‘阔剑地雷阵’所造成的实际破坏效果，就已经足够让我们和北方佬那边的人，都看的心惊胆颤了…………”
　　只见在汤姆先生一边吃着泡面的同时，一想到当初那群骑着马飞奔到‘阔剑地雷阵’范围地瞬间的北方佬军队，很快就在地雷阵的破坏力下炸的人仰马翻，血肉横飞，甚至连大地都被染红了的场景之时；曾经有幸亲眼见识过了那种场面地汤姆先生，这时却是忍不住开始头皮发麻了起来…………
　　要知道，那些在战场上被地雷阵当场炸死的士兵运气都还算是好的――――因为更多踩中地雷的士兵们，多半都是被当场炸成了一等残废，以至于他们不得不在战场上一边痛苦地倒在被自己的血液与露在外面的脏器染成了黑红色的地面上疯狂抓着泥土垂死挣扎，整个就是一活着比死还难受的情况…………
　　以至于在战场上连见多了死人的南方军士兵们，都不禁开始在战场上对这些生不如死地北方军士兵们产生了一丝同情……
　　毕竟现在虽然正在发生内战，但是战争的双方不都是美国人嘛……
　　而在当这位间谍先生在脑海中稍微将这一个月里‘一脸认真作战却屡战屡败的北方军队’，与‘对敌人的行动早就了如指掌并且还拿着作弊装备不要钱的打着玩的南方军队’进行对比了片刻后的他；心中对于北方军队的怜悯之情，则无疑是在这一刻更加增添了几分…………
　　“嘛……不管怎么说，真希望这场战争早点结束吧…………也不知道罗伯特将军从赛里斯人‘租借’过来的那批【神秘武器】，在近日到达了里士满没有…………”
　　………………
　　于是随后就在因为吃了超市那边的黑心过期方便面，而在野外的帐篷里开始闹肚子的汤姆先生急忙跑到了附近地空地上不得不就地解决之刻――――一大批表面上印着【59】字样地‘钢铁怪物’，如今却已经在兴奋到不停搓着双手地罗伯特李将军无比热情的指挥之下，浩浩荡荡地直线开往了南北战争的最前线之处…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有9章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：推荐一本书客老作者的新书――――《拜托了蕾咪》。反正看名字都知道，这是一部罕见地以大小姐作为女主的文，有兴趣的读者们就过去围观一下吧~）
　　（PS3：顺便在此满地打滚求月票啊o(R口Q)o！）
第六十四章热闹喧嚣的南北战争（七）
　　1860年12月13日・上午10：00
　　美国・西弗吉尼亚州
　　美利坚联盟国边境
　　………………
　　在这条崎岖不平的溪谷之中，一群黑压压的‘钢铁怪物’正在缓缓移动，在这个时代里根本不存在的五对负重轮，显得分外夺目…………
　　而在位于这群钢铁怪物的身后，还有着一大片黑压压地坐满了南方军人的三蹦子车队，正在跟着那一长排‘钢铁怪物’的步伐不断朝着前线贴近……
　　倘若是在这一刻有哪个军迷看到了这一幕，并被告知这就是南北战争时期的南方军军队的话，恐怕会足够让他们笑掉大牙吧。
　　但是真正的现实，却往往还要比荒诞小说中的故事情节诡异得多……
　　虽然这种看上去气势十足的军队前进阵型充满了漏洞与空隙，若是放在现代战场上的话肯定会被敌军花式吊打；但是这些南方军队的人只所以采用这种行进方式，倒也不是没有他们的理由――――
　　首先是因为他们在视野方面上的绝对优势：在这个电力系统尚未普及的年代，这年头的侦察兵还是属于那种‘骑马靠肉眼分辨敌军行动（虽然望远镜已经在两百年前就已经发明了，但是当望远镜真正在军队里普及的时候，却已经是十九世纪末期的年代了）’的原始水准……所以目前在这三个月里，被赛里斯人大量紧急培训出了一批能够操纵‘迷你远程遥控无人侦察机’的侦察兵的南方军队，倒也的确可谓是在这个年代的战场之上直接获得了‘全图视野’的作弊级优势…………
　　而至于‘迷你远程遥控无人侦察机’拍摄不到的更远地方的问题，倒也挺好解决……只要南方政府肯掏出一些小钱钱的话，那么赛里斯国这边倒也不是不可以将一些通过间谍卫星拍摄下来的照片，以一个‘相对合适的价格’卖给他们…………
　　嗯？至于这种行为会不会被受到这个年代的‘国际舆论谴责’？
　　蛤蛤蛤蛤……在这个连电力系统都尚未普及的时代里，只要赛里斯人这边不主动透露，又会有哪个国家能想到天天在他们头顶上方的地球轨道里，每天都有大量的间谍卫星，将他们分布在全国各地的所有军事基地所在位置都拍了个一清二楚呢？
　　反正只要不被发现，就不算是犯罪嘛[1]！
　　也正因为已方的军官手里拿着对方完全没办法破解与入手的卫星电话又或是无线电电台这种玩意儿，来进行实时沟通的缘故――――所以别说是以现在这种开着三蹦子在荒原上飞驰，哪怕是全员脱光光一边扛着枪裸奔，南方的这些美国军队们也都能够在绝对的视野优势之下，使已方完全不会受到任何形式上的突袭。
　　而随后就在这批南方军人在‘迷你远程遥控无人侦察机’的辅助之下，轻松避开了远在数十公里之外的北方巡逻军队之后；一路上几乎没有发生任何遭遇战的这支军队们，也很快就来到了自己此次路途的终点站――――位于‘华盛顿哥伦比亚特区’若干公里之外垒起来的一座又一座军事碉堡，与连成一条直线的厚重围墙了…………
　　倘若放在半个月前，眼前这座无比严密地军事要塞，绝对是让尽管手里使用者先进武器的大把南方军队，也很难啃下去的一个‘硬骨头’……
　　但在当眼下这批南方佬的杰弗逊大总统，在和赛里斯国的外交部不知道忍痛又做出了什么‘不为人知地秘密交易’之后――――欣然同意了对方要求‘租借兵器’的赛里斯国陆军部那边，则很快就是将一批堆在仓库里吃灰的上个世纪‘老古董59式主战坦克’，和一个现代坦克团的编制军人，给一起运到了南方军队的战场之上…………
　　额……看到这里的读者还请别误会：赛里斯国的军部是不可能让任何一个赛里斯国军人在别国的战场上，替别国军人流血的……赛里斯国的陆军军部只所以肯愿意派遣一个坦克团的陆军军人过来的原因，完全是因为担心这帮‘笨手笨脚地南方军人’，会发生和印度佬那种‘只会买不会用’的‘买办党’们最终搞出那些‘三两天头就因为驾驶员操作不当而坠一架飞机’的大笑话啊…………
　　再加上坦克这东西没有个两三年的专业技术培训，普通的军人完全不可能玩的转缘故……所以出于基本考虑，陆军军部那边的上层才会特地派来一个坦克团的军人，来帮助这些‘不懂行的土包子’攻打华盛顿的防线…………
　　为了保证这些军人的宝贵生命――――赛里斯国的军部高层甚至派遣了二十架军用直升机随时等候在战场的附近随时待命，只要战场的情况稍微发生不对，那么这些在外顶着‘志愿兵’头衔的坦克团军人们，就可以随时用卫星电话呼叫救援，并离开坦克搭上救援飞机直接离开此地…………
　　……嗯？退一万步来说――――要是在战场要是碰上了失败局面的话，被这些军人们仍剩下来的坦克该怎么办？难道要白白让这帮北方佬捡走么？
　　emmmm……若是这个问题的话倒是不用担心，因为这帮坦克兵们随时都自带一颗简易地‘C4炸弹’，完全有机会在逃走之前用C4炸爆坦克的内部仪器和操作盘，绝对能够让对方完全没办法收缴到任何一台能用的完整坦克…………
　　总的来说，赛里斯国的军人在南北战场里，基本上是不可能会受到任何实质意义上的生命危险就是了！
　　“……二营长，老赵，楚云非？你们都没吃饱饭吗？还愣着干嘛，都调转炮口，给老子狠狠地干这帮美国佬的一炮！”
　　而随后就在赛里斯国陆军XXX师下辖XXXX旅坦克团团长栗云龙，在距离那条防线1.5公里外的距离，冒着对面那些趴在地上拼死靠近过来的北方士兵们发射的那些不疼不痒地燧发枪子弹洗礼，开着老旧地59式坦克一边通过坦克内的无线电指挥着下属，一边齐齐将炮管对准了那片军事碉堡与城墙的位置，再轻描淡写地开了一炮之后――――天边突然响起了空气被撕裂的尖利呼啸声，与炮弹集中目标所产生的巨大爆炸声，则无疑是在瞬间就将目瞪口呆地目击着这一幕的美国北方军人们的肉体与三观彻底粉碎，并将他们的灵魂直接埋葬在了接连不断的炮火洗礼之下！
　　作者留言：
　　（PS：抱歉抱歉……今天整个人一下午都沉迷在了跑团之中没空更新……所以今天的日常更新字数就稍微增加一些，以示补偿吧~）
第六十五章热闹喧嚣的南北战争（完）
　　1860年12月13日・上午10：35
　　美国・西弗吉尼亚州
　　美利坚联盟国边境
　　………………
　　总而言之，当赛里斯国的坦克团们在两国边境之处开进来的‘59式主战坦克’坦克团，将整个边境外部的军事碉堡与围墙都纳入了射程之际，位于华盛顿哥伦比亚特区中心的白宫里进行办公的林肯总统，还对自己即将面对的命运仍旧懵懂无知。
　　于是，当接近一百台‘59式主战坦克’的向华盛顿防线齐齐开炮的轰隆咆哮声传遍了整个华盛顿之际――――一切的灾难都已经无法挽回…………
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――――――！！！！！！！！！！
　　“……这是什么声音？”
　　“……好像从来没听过的样子……难道是地震了吗？”
　　“……不好！是炮击！快卧倒！！”
　　“围墙！边境的围墙全都塌啦！钢铁的怪物在喷着火球，五队大铁轮碾碎了一切物体！”
　　“……南方佬带着一群外壳上刻着‘59’数字的钢铁怪物，从弗吉尼亚州那边打过来啦！！！”
　　………………
　　而就在位于地面上的北方军士兵，还在‘59式主战坦克’的不断轰击之下被吓得肝胆俱裂，士气一泄千里，开始纷纷抱头逃窜之际――――被杰弗逊总统花重金‘租借’过来的十架武装直升机，却又在这个时候带着一批装备了赛里斯国货真价实地现代火箭炮，很快就是开始对着南方边界处下方的军事基地里展开了一场‘地毯式轰炸’…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”
　　只见在机舱内回荡的怀旧经典歌曲伴奏之下，坐在武装直升机里的驾驶员――――同时也是赛里斯国现任空军上尉地辽彰同志，却是在一边听着机舱内的那道十分富有节奏感地《流星雨》歌曲之时，一边毫不留情地操纵着身下的武装直升机，与身边的战友一起为下方的美国北方碉堡与人群密集之处带来了某种意义上的另一场‘流星（火）雨’…………
　　而在打完了随机携带的火箭弹之后，似乎是欺负地面上的那帮美国佬无力还击，这十架武装直升机于是随后又用机炮继续进行了一通扇形扫射……打得坚硬的砾石地面上火星四溅，炸得躲避不及的步兵们血肉横飞！
　　而面对着这十架从空中大肆施展屠杀的‘死神’，位于地面上的那批‘完全不认识这是什么玩意儿（发明最早飞机的莱特兄弟，眼下还要七年之后才会出生）’的美国北方军队，还真的是对这些‘会喷火并且还会下流星雨的大铁鸟’一点办法都没有！
　　――自从武装直升机诞生以来，它就一直是各种地面部队的天敌与克星。
　　虽然在对于这批连坦克都没有，地面上完全就是只有一些散落的碉堡与土墙的北方军队来说；直接出动现代武装直升机去干死这帮人的行为，完全就是和‘大炮打蚊子’一般无异地‘超级败家行为’……但是出于杰弗逊总统那边似乎想要借着现代武装直升机的恐怖威力，来直接将北方政府的军队吓到再无任何战斗意志，并最终再来个‘一网打尽’的缘故――――所以从杰弗逊总统那边又敲诈到了一个州的土地作为报酬的赛里斯国军部，此次才是那么爽快地通过海运加急运送过来了这批武装直升机，并在这次的战争之中好生来了一把‘疯狂屠戮’…………
　　于是随后就在赛里斯国的这些武装直升机联合了位于下方的‘59式主战坦克’，将靠近弗吉尼亚州边界附近的华盛顿边界防线完全破坏殆尽，并且长驱直入地飞到了白宫正上方，放出了【再不投降就要炮打白宫】的最终宣言之后――――这场持续了整整一个多月的南北战争，才总算就此画上了休止的符号！
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有8章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：求各种月票推荐票支援啊！再没有月票就无力更新了啊！(o__)?）
第六十六章南北战争的结束，与……
　　1860年12月20日・下午15：00
　　美国・华盛顿哥伦比亚特区
　　白宫
　　………………
　　在经过了整整一周的漫长修整，与南北政府两方在谈判桌上似乎永无休止地争论之后――――这对争执不休地双方最终还是在赛里斯国外交部的‘调解’之下达成了共识，并签订了‘停战条约’：
　　条约的内容因为一次性多达上百条的关系，所以全部放出来的话有水字数之嫌就暂且不放出来了；反正这个‘停战条约’的大致内容，无非也就是一些【北方政府承认南方政府的合法有效性】啊，【南方政府在之前与赛里斯国单方面签订的卖地条约生效，打输了的北方政府要按照南方政府的条约，把目前在法律上还位于他们管辖的那些土地给‘割让出去（由于赛里斯国要的土地基本上都是当时美国无人居住的纯粹荒地，所以目前还没有颁布宅地法的林肯总统和国会那边倒是不太心疼）’】啊，【北方政府需给予赛里斯国‘片面最惠国待遇’】啊，【允许赛里斯国在北方的若干港口驻军】啊，【允许赛里斯国党支部到美国租买土地及传播赛里斯文化】啊，允许【赛里斯国获得在他们的本土上搭建石油钻井平台99年的权力】啊之类的。
　　作为对以上这些条约的承认，南方政府将会暂时不采取武力统一的方式统一北方政府；美利坚合众国也将就此正式分裂为【北美利坚联邦国（简称北美）】与【南美利坚联盟国（简称南美）】这两个国家。
　　虽然这个结果，让北方政府的国民不是很满意，但是在赛里斯国此次的强势插手控制之下；被赛里斯国人同时抓住了手中的‘枪杆子’与‘钱袋子’的北方政府，如今却已经彻底沦为了不得不极度依赖赛里斯国那边的进口工业品地‘半傀儡政府’…………
　　或许，对于目前的南美政府来说，此次战争之后能够的获得的好消息；也就只有‘自己终于获得了独立’，以及‘赛里斯国无意干涉本国内政’的这两条新闻了吧…………
　　不管怎么说――――战争这东西永远是令人厌恶的，唯有和平才是绝大部分人类共同认同的主题。
　　所以就在北美政府接下来开始准备起了一系列的‘战后重建’工作之时，财大气粗地赛里斯国这边，倒也是十分爽快地趁着这个时候向他们推出了一系列的‘豪华版地现代化改造’清单……当然，这是收钱的…………
　　只不过由于目前的北美政府实在是很难拿得出让赛里斯国‘中意的东西（两个世纪前的工业品完全没人要，而北方那边的农产品却又不肯轻易进行大量出售，土地交易同样也是因为被赛里斯国之前狠敲了一笔的缘故，说什么都不肯再卖了）’之故，所以就连元老院那边也在挠着头皮仔细思考了半天之后，慢慢把目光转移到了北美政府地图上的五大湖的位置…………
　　于是之后的事情，就十分简单了。
　　北美政府虽说对赛里斯国提出的‘要求五大湖附近的工厂全部撤出，外加上让他们来帮自己【治理污染的湖水（这年头还刚刚被污染没几年的五大湖要想治理的话，对现代的赛里斯国还是轻而易举的）】外加养鱼’的这个条件感到有些莫名其妙；但是看在赛里斯国愿意每年拿出养鱼的【哔――】作为分成，外加愿意他们无偿解决此次‘大部分的战后重建工作’的情况之下，北美政府最终还是同意了让赛里斯国的相关工作人员进入五大湖的地区开展渔业…………
　　至此，这场热闹喧嚣地南北战争就此划上了一个完美的句号！这还真是可喜可贺，可口可乐啊喵！
　　……………………………………………………
　　………………………………………………
　　…………………………………………
　　……………………………………
　　………………………………
　　…………………………
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　1860年12月20日・深夜23:59分
　　赛里斯国・龙江省
　　赛俄边界线
　　………………
　　只见在这片夜间的温度直线接近零下二十度，周围的环境也十分荒凉的赛俄边界线之处――――作为华科院史上最年轻的华科院院士，同时也是今年才刚刚满了二十岁的陈昂陈博士；却是在这一刻望着地面上那一条仿佛【被什么奇怪的染料染成了灰色】，并且几乎是【沿着整个赛里斯国的土地边界线】延伸开来地【怪异地面】之时；他那对棕色的眸子里，却充满了好奇，与对未知现象的探求之光…………
第六十七章你们难道真的以为这本书没有主线吗？
　　正当采集了一些位于赛里斯国边界的奇怪土壤标本的陈昂博士，刚准备带回华科院里好好进行一番研究的同一时刻――――位于他上衣口袋内的手机铃声，却是刚在他准备动身离去的时候突然响起；
　　嘟――
　　见此情景，没有任何犹豫地陈昂博士，则很快就是取出了上衣口袋内的手机接听了起来。
　　“喂？”
　　而紧接着在电话另一头首先响起的，则是一个语气有些急促的中年男性声音。
　　“陈博士，您现在还在赛俄边界线的那块地域吗？”
　　“我在啊，靠近边界线这附近的土地就如你们所说的那样，地质的颜色被染成了奇怪的灰色，泥土的质量也比附近的泥土还要意外地重，我们初步推测这种灰质泥土里面可能还含有了一些不明的元素……但是除此之外，周边的环境没有任何变化。不存在任何‘麦田怪圈’也没有人目击过‘UFO’，所以你尽管放心吧。”
　　似乎是为了让手机对面那头与陈昂对话的青年冷静下来，面无表情的陈昂还在这一刻略带调侃的说了个冷笑话。
　　可此刻的陈昂博士并没有预算到的是，对方此次带来的消息，却稍微有些出乎了自己的预料――――
　　“不是这样的，陈博士……根据我们这边的统计，我们发现似乎围绕着【整个赛里斯国边界一圈】的土地边界线上，似乎都存在着这种奇怪的灰色土壤；而且……”
　　说到一半，手机另一头的人显然是在为自己接下来所说的信息内容要不要通知陈昂的这件事情，产生了犹豫。
　　但在他的内心对此很是纠结的挣扎了一番后，对陈昂人品的信任渐渐压过了对这条‘不确定地消息’可能引发的后果的他，最终还是将他憋在心中地那条未说完的话语缓缓道出：
　　“……而且……这件事情的发生时间，似乎是在九个月之前……也就是1860年的3月21日的凌晨时分地样子…………”
　　“………………”
　　听到此话，面部表情稍微停顿了一瞬的陈昂博士，则很快就想到了手机另一端的那人为什么对这条信息始终保持着支支吾吾地语气原因了。
　　【这就有点意思了……】
　　只见脑中迅速模拟出了刚才那两条信息可能带来的若干后果之后的陈昂，位于嘴角边的一抹弧度，却很快就是十分自然地浮现在了他的面容之上。
　　“……你是想说，赛里斯国此次【集体成建制穿越到1860年】的事情，和现在出现在边界上的这些现象，存在着某种联系吗？”
　　“嗯……虽然我们在收到这条消息的时候也很惊讶，但是现在看来，这个可能性十有八九是最大的了…………”
　　“……我知道了，我会对这方面的事情好好留意的……顺便一提，请你们多派点人手，最好沿成一整圈，将赛里斯国边界线附近的这些灰质土壤的样本都带一些回来；我们华科院有用。”
　　“这个倒是问题不大……我们两天之内就能搞定。”
　　“那就拜托你们在这两天时间里多忙一会儿了。”
　　………………
　　“那么，看来最近的这段时间里有的忙了……若是我的猜想没错的话：看来这些位于赛里斯国边界线上的灰质泥土，十有八九就是某个拿着黑科技将整个赛里斯国从现代和1860年的大青果置换之后，遗留下来的痕迹了……只是不知道以我们现有的科学技术，究竟能不能够从这些遗留下来的痕迹里，摸到一些这种黑科技的门路呢…………”
　　而随即就在闲聊了一会儿的二人快速结束了此次的通话之后，蹲伏在地上随意抓起了一把手感有些冰凉地灰质泥土的陈昂博士，却很快就是用他双眼之中似乎蕴含着无尽求知欲地目光仔细观察起了手中的这捧泥土，仿佛是在试图通过肉眼仔细观察着这些泥土之中隐藏的特殊属性一般…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有8章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_）
　　（PS2：啊……求月票啊求月票…………）
第六十八章月亮的距离（上）
　　1860年12月22日・凌晨3:00
　　华科院
　　………………
　　陈昂，赛里斯国人，今年二十岁，人送外号‘陈老魔’‘陈博士’，拥有十三个博士学位，是华科院史上最年轻的华科院院士。
　　虽然他在这本书里并没有什么‘穿越世界的异能’，也没有‘嗑药嗑成超级天才’，更不知道什么‘天启’和‘中华多元宇宙共和国’，完全就是一个‘智力相对较高的（疯狂）科学家’…………但是这却并不妨碍他和‘那个人’，拥有着同样对于未知知识的无尽渴望。
　　尽管当前的时间已经进入深夜，但是在不久前才刚从龙江省那边坐高铁回到了帝都华科院的陈昂博士，在这一刻倒是没有半分想要进入睡眠的意思。
　　原因不为别的，自然是为了好好研究那块在前天晚上从赛里斯国边界线上采集的‘灰质土壤’样本，并准备从中找出其中蕴含着的其他未知元素就是了…………
　　但是在此次研究这种土壤样本的过程之中，却让陈昂十分罕见地在表面上露出了一丝惊异；
　　“奇怪了……这个样本里面到底加了多少种东西？里面光是目前科学界中没有记载过的未知化学元素，就已经超过了上百种……”
　　“若单是从这灰质土壤里面的未知元素总结来看，几乎就可以单独拉出来再制作出一张全新的元素周期表了…………”
　　“而且最让人感到不可思议的，还是这一百多种未知元素几乎全部‘堆在一起’，还没有产生任何衰变反应的现象……这意味着什么？难道这是什么‘外星黑科技’将这一百多种元素强行糅合在了一起，并使它们不发生任何反应吗？又或者是说，那些将整个赛里斯国转移到了1860年的罪魁祸首，掌握了大量我们人类尚不清楚的‘某种法则’？它能够证明‘有办法将这一百多种性质不同的位置元素糅合在一起而不发生任何衰变反应’，只是我们目前尚未了解这种法则？”
　　除此之外，在除了上述那一百多号未知元素的新发现之外；最最吸引现在地陈昂全部注意力的，无疑则是这些土壤里存在的一种数量最为庞大，并且还无限接近于科幻小说中的‘已知物质’了…………
　　那就是完全和正能量剥离出去，绝对不渗入一丝正能量的纯粹‘负能量’[1]！
　　额……等会儿等会儿，不是上面那种负能量……这里指的是，物理层面上的‘负能量（negativeenergy）’……
　　那么什么是‘负能量’呢？
　　负能量是一种奇特的能量。在物理学上解释是指低于真空零点能的能量（为负数）；
　　从宏观上看，真空中一无所有。但是如果你凑近了看，却会发现这其实是一片活跃的量子海洋。粒子-反粒子对不停地凭空出现，然后湮灭消失。
　　就像你从飞机上看风平浪静的大海，不会看见任何起伏。但是当你降落到海面，却会发现海面有波浪，还有泡沫。
　　在很短的时间内，能量并不守恒。量子泡沫从空间中借来能量，只要很快归还，大自然一点都不在乎。但是，如果我们有办法让这片喧嚣的海洋平静下来，真空就会表现出负能量。
　　在著名的‘卡西米尔效应[2]’中，我们就可以看到负能量的蛛丝马迹。
　　在这个试验中，两块距离很近的平行金属板限制了它们之间的量子波动，使得金属板之间的量子波动小于金属板外的空间，这样外面的量子波动对金属板产生了向内的推力。
　　你也可以把它看成金属板内的空间产生了吸引力，让两块金属板互相靠近。
　　如果我们认为外部空间的平均能量密度是0的话，两块金属板之间就出现了负的能量密度。
　　另一个可以看到负能量的地方是黑洞。霍金在上世纪70年代提出了黑洞辐射理论。
　　当一个粒子-反粒子对在黑洞视界边缘从真空中蹦出来，正打算度过它们短暂的一生，然后相互拥抱，重归虚无的时候，黑洞用它强大的引力打断了这一过程。于是一个粒子掉进了黑洞的无底深渊，而另一个却得到了足够的能量，逃离了黑洞。
　　这样，一个粒子（一份能量）就凭空产生了。
　　基于能量守恒，掉进黑洞的那一个粒子必须带有负能量。吃掉这个负能量的黑洞质量反而变小了。长此以往，黑洞越来越小，最后在一道闪光之中烟消云散…………
　　若是简单点来形容的话……负能量就是一种‘数量相当稀少，但却能够具备着重大作用’的一种奇特物质。
　　但是，在眼下被陈昂研究出的这捧‘灰质泥土’样本里，这种对目前的人类来说几乎没法通过人工的方式大量制造的负能量，如今却以一种‘不可思议的方式被束缚在了这些灰质泥土’的内部…………
　　而这，对赛里斯国的学术界，乃至全人类又意味着什么呢？
　　这意味着如果赛里斯现在一口气将围绕着整个赛里斯国边境一整圈的这些‘灰质土壤’全部开采完毕，并想办法将这些‘灰质土壤’内部的负能量提取出来的话――――那么现在的人类就有可能通过人工的方式制作出一个‘迷你虫洞’…………
　　而虫洞这玩意儿究竟是个什么东西，相信现场看/听过这个名词的各位读者，应该不会不知道吧？
第六十九章月亮的距离（中）
　　可说归说，做归做；如今的人类虽然因为此次莫名其妙的穿越，而大量获得了这些灰质土壤之中蕴含的负能量……但是要想真的做到出‘制作虫洞穿梭世界’的这种事情，恐怕却又不是那么简单…………
　　因为真正的虫洞并不像是科幻小说和电影中描写的那么随便，好像只要人跳进虫洞里，就能非常轻松的穿越到对面的另一个空间，从而达到‘瞬间移动’的效果……
　　拜托，这可是虫洞，并不是《哆啦A梦》的随意门；真实的虫洞又哪有这么顺利就可以让人随便完成穿越的！
　　虽然目前的赛里斯国附近的土壤里存在着数量不少的负能量……但若是想要利用这些负能量建造一个‘可供人类自由穿梭的虫洞’的话，却还完全是不够格的！
　　因为现代的物理学家们对维持一个可穿越虫洞所需要的负能量物质的数量做了估算，结果发现虫洞的半径越大，所需要的负能量物质就越多……若要具体来说的话，那就是为了维持一个【半径为一公里的虫洞】所需要的负能量物质的数量，最少也相当于‘整个太阳系的质量’…………
　　如果说负能量物质的存在给利用虫洞进行星际旅行带来了一丝希望的话，那么这些更具体的研究结果，则无疑是给这种希望泼上了一盆无情的冷水……
　　当然，对于本来就没想通过这么一点负能量制造出虫洞的陈昂来说，上面的那些东西都不是重点。
　　真正的重点则是在于――――这些‘灰质土壤’之中蕴含着束缚这些负能量的某种法则，以及这上百种未知元素的价值。
　　这些能够作为本世纪最大发现的东西，已经足够让陈昂为之投入精力，并为之进入深度研究了…………
　　而在这数百种不同性质的稳定元素的研究之中，通宵了差不多整整一宿地的陈昂博士，倒也总算是在天亮之前，从中整理出了一些‘性质非常有趣’的元素；
　　比如说：暂且被陈昂暂定为‘未命名元素A’的元素若是提纯，并与另一种被其暂定为‘未命名元素B’的元素混合制作成材料的话，那这种材料将会具备着人类目前材料史上最强的‘耐高温’，‘耐热冲击’，‘低活化’，‘抗中子辐照能力’和‘抗等离子体辐照能力’……
　　也就是说，将这种混合材料当做最新的‘高温超导体’来用的话，也不是不可以的样子……
　　因为这种材料若是应用得当的话，那么目前人类在搞‘可控核聚变’的‘两大难题（他们分别是【怎么点燃聚变反应炉里面的燃料？】以及【怎么让燃料不把聚变反应炉烧穿了？】）’的后者，无疑是将会在这一发现之下得到很大程度上的缓解……
　　若是前者的话难度可能还比较好说，因为现代的美国研究进度上，目前则是正在试图通过「国家点火装置」，将192个激光器聚焦于同一点进行点火的程度……
　　与此同时，赛里斯国在这方面的研究进度则是要快上一些；「神光三号」项目的进度虽然缓慢，但是点火所用的激光器数量要求却比美国少了三分之二，而且激光点火技术也比现在的美国先进了至少二十年，目前正在试验将32个激光器聚焦，下一步目标是48个…………
　　虽然目前距离解决那个难题还有一定程度上的差距，但是赛里斯国的科学家们却可以通过时间来拉平这一距离。
　　故此，倘若是陈昂目前研究出来的那种由未知元素制作出来的材料，真的能够作为‘完美的聚变反应炉材料’的话……那么这无疑将会是在赛里斯国的‘可控核聚变’研究道路，以及现代材料学的方面之上，一口气迈进了一大步…………
　　滴嘀滴滴―――
　　“嗯？”
　　而正当我们的陈昂陈博士还在为这些足以称之为本世纪的最大发现，从而完全沉浸在了无限的想象之时；位于其上衣口袋内的电话，却是在这一刻不断震动地发出了单调的闹铃之声――――
　　“……天亮了么……原来已经到这个时间了啊。”
　　只此刻见背靠在身后躺椅，身上还穿着一套标准的实验室白大褂配置地陈昂的视线，在从手机屏幕的‘7:00’数字上迅速移开之后；稍微揉了揉他那对微微发黑的眼眶的他，则很快就是果断起身准备出门买个早点，然后再回员工宿舍先睡一觉好好休息…………
　　咔嚓――
　　然而，就在刚起身的他正准备收拾东西走出自己的实验室之际――――两封署名为‘陈攀’与‘陈克’的短信提示，却是不自觉地让他那只慢慢将手机收回到上衣口袋的右手停滞在了半空之中…………
　　作者留言：
　　（PS1：就让这场乱入来的更猛烈些吧！【滑稽】）
　　（PS2：目前还有7章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_））
　　（PS3：每天按时投票票是个好习惯ㄟ(,)ㄏ）
第七十章月亮的距离（下）
　　一小时后
　　………………
　　在随着面无表情的陈昂直接穿着这身另类的实验室白大褂出了华科院，并穿过了因为一大清早而显得人来人往的街道，从华科院附近一路坐着地铁赶到了朝阳区内的‘李小老烧饼店’之后――――两个令他异常熟悉的身影，却早就已经坐在店内一边啃着刚出炉的羊肉烧饼，一边在桌前有说有笑地闲聊了起来；
　　“……你听说了吗？铁血那边的人针对赛里斯国对于此次南北战争的‘志愿军支援’，好像已经吵翻天了的样子。似乎是因为本来还在一本正经地被某些军事大神正在推演的战场形式，被我们这群开着59和装备了现代火箭弹的武装直升机的‘志愿军’们在轻描淡写地直接碾碎了一切抵抗的缘故，所以那些原本还在预测‘北方政府能坚持多久’的军事大神脸都被打肿了…………”
　　“蛤，反正看到祖国这么流氓，我是放心了。”
　　“话说回来，据说老克你最近的事业又高升了一步啊？好像还有要混进元老院的苗头？”
　　“唉……别提了，我这种抱着‘修正思想’的‘缓则’又怎么可能进的了元老院？这次只是进了有关部门成了体制内的一个小主任而已，离元老院的位置还差了十万八千里呢，甚至我都怀疑自己在有生之年，能不能摸到‘元老院的门槛’都成问题…………”
　　“渍渍渍……老克你还这么年轻，不至于这么早就把自己的前途给说死了吧？”
　　“别提了，我这次光是当是有关部门的一个小主任，都简直堪称花了我九牛二虎之力的功夫才能坐上去……以前的我还是太年轻啊，把体制内的这些东西想的太过天真了，这里面的水可是深的很啊，也不知道我辈大工业党何时才有出头之日…………XX部这个战五渣。”
　　“没错呢……毕竟‘敌在XX部’是常识嘛~如今这年头的网络上连‘红又专’的小说都能封，我看他们这是吃枣药丸。”
　　………………
　　陈攀，今年24岁，目前是正在华科大读研准备进华科院做科研人员的理工男一枚，资深工业党+自干五+‘一国社会主义论’铁粉，曾经是陈昂在大学宿舍的舍友。
　　陈克，今年26岁，目前是有关部门的XX部小主任一枚，工业党+自干五+真缓则+毛左派+历史虚无主义・jpg（滑稽，看过《赤色黎明》的应该都懂这个梗），曾经是陈昂在大学宿舍的舍友。
　　虽然这两人的性格，与思想政治观念都和曾经同为舍友的陈昂有着很大的差异，但是这三个家伙至少有一点是肯定保持共识的――――那就是一致希望他们的祖国变得富强起来，并最终到达星辰大海的尽头。
　　可这帮家伙嘴上的话虽然是这么说，但是做人还是要比较现实一点的。
　　在这个世界上，无论种族还是国家，人类都是一种只有先把‘马斯洛最低的三层需求’达到了，才有资格追求理想这种‘奢侈精神寄托’的生物。
　　不然的话……嗯……你很快就会领教到什么叫做‘身在地狱’‘心在天堂’‘现实是把你拉扯在中间的魔床’的厉害…………
　　就像现在这样：除了陈昂这位被作者开了高智商外挂的特殊人物之外，另外的两位在去掉‘主角光环’地情况下，如今可是在这个无情的现实世界里混的相当不怎么样…………
　　首先是陈克：这位在‘另一个世界’里本来应该成为‘伟大领袖’的人由于没有穿越，所以并没有因为目击了‘大青果时期的底层人民惨状’，从而导致思想以一种不可思议的级别瞬间从凡人跳跃成‘精神与人格上无任何缺陷的伟人’的他；目前则是因为大学毕业之后被家里人托关系塞进了有关部门的缘故，才总算是让这个心中抱着‘反动思想’的‘真・缓则’进了体制内…………
　　虽然这货在进入体制内后，仍然保持着坚定不移的‘红又专’思想，但却由于有关部门的同事几乎全部都无法和他在政治方面上达成共识的缘故；所以始终苦于找不到知己的陈克，最终也就只好每天在下班之后的闲暇时间里，通过和陈攀陈昂这两位能够理解他的好友倾诉，以及在网络上通过键盘与无脑公知战天斗地了…………
　　只不过由于整个赛里斯国自从穿越到了1860后，收不到钱的那批无脑公知，以及被他们忽悠傻了的那帮‘各大网站热评区活动分子’，也很快就在网络上突然‘人间蒸发’了的缘故；所以每天坐在电脑前苦于没有傻×公知宣传反动言论好让自己喷几次来发泄情绪的陈克，如今可以说是相当的郁闷…………
　　而目前正在华科大考研的陈攀，目前地人生经历也好不到哪去。
　　这位本来应该在‘另一个世界’里成为靠玩基建工业起家，并最终证道探索宇宙起源的男人；目前则是因为家境一般，而学费又不怎么便宜的缘故，处于半工半读的状态……
　　要知道，自从赛里斯国集体穿越到了1860年后――――元老院那边虽然也对国内学术界研究人员的待遇提高了不少，但是因为这年头想搞学术研究的学生没办法‘留美镀金’的缘故，所以进入华科院的难度，则一下子就在无形之中提升不少，和那些在穿越之前有幸‘留美镀金’并回来了的大学生一回国，几乎就能不费什么功夫直接进华科院的待遇完全不是一回事…………
　　而这个问题对于那些一门心思想着进华科院想办法捞钱的大学生或许不是什么难题，因为这个时代处处充满了商机，他们大可不用读书直接出国经商，还能划得来的多……但是这种现象的出现，无疑则是苦了像陈攀这种一心想着‘学有所用’，以及‘为祖国贡献’的大学生…………
　　但是好在陈攀的运气不错，有一位正在华科院内时任重要项目负责人，外加十三门学科博士的超级学神同学的关系；所以不出意外的话，考完研后不久地陈攀，应该就能拜托和他关系还算不错的陈昂帮忙说通华科院那边的负责人使其不用再绕太多的弯子，得以直接进入华科院内………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有6章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_））
　　（PS2：你们的票票在哪里？ㄟ(,)ㄏ）
第七十一章月亮的距离（续）
　　“你们还真是有精神啊，是不是发生了什么好事啊？”
　　正当陈攀还和一旁的陈克一边啃着羊肉烧饼一边闲聊之时，在店外围观了他们的言行老半天后才走进店内的陈昂，这若无既事地直接走到了那两人对面的长椅上坐了下来；
　　而他这一突然出现，则无疑是在瞬间就将陈攀与陈克的注意力完全吸引了过去――――
　　“哎呀，这不是我们华科院史上最年轻的院士‘陈老魔’来了嘛！我们这些在事业上扑街的人，又哪里比得上陈博士你啊。”
　　“我感觉有‘陈老魔’你在的话，恐怕《乌鸦嘴的距离》那本书里提到过的【2020年赛里斯国就能实现‘可控核聚变’】的预言，恐怕也就能变成现实吧……”
　　“废话，如今可是1860年，160后又怎么可能实现不了可控核聚变嘛！”
　　“也对也对，是我漏算了这一点呢……那就改成是‘三年之后就能实现可控核聚变’好了。反正以我们这位‘疯狂科学家’的实力，想必这个问题应该也不是什么麻烦吧？”
　　“搞不好我们会在有生之年看见活的‘哆啦A梦’也说不定呢……”
　　“有道理……”
　　………………
　　于是随后就在这两人，如同在大学宿舍时期的那样习惯性的开始了朋友之间的互相开涮之后――――认真思考了一番地陈昂，却很快就给出了令这二人十分意外的回复。
　　“……‘哆啦A梦’那种黑科技的产物如果只限于机器人，而不算他那个‘四次元口袋’外加里面那些足以扭曲因果律的‘未来道具’的话，倒是真有可能在本时空的2115年制作出来……作为能源核心的‘迷你原子炉’的问题不是很大，不过我倒是不推荐现在的学术界研究出‘高级人工智能’那种东西就是了……毕竟这是一个弄不好，就会导致本位面可能进入《终结者》剧情的危险研究。”
　　“另外，在‘可控核聚变’的解决问题上……三年的时间应该是够了，若是‘点火问题’能够在这段时间里得到彻底解决的话，那么到时候我们应该能在电视网络媒体上看到登月火箭每隔一段时间，就上天采集大量‘氦3’作为燃料的那一天了…………”
　　紧接着，只见原本还在嘴上调侃陈昂的那两人，在渐渐发现了陈昂那副认真回复的表情一点都不像是在开玩笑的时候；智商不低，而且都属于理工男的两人，则无疑是迅速领悟到了这番话语之后的意思――――
　　“噫？陈老魔你是认真的啊？！”
　　“若是点火问题能够在这段时间内得到解决……难道说，当今可控核聚变【两大难题】中的‘材料问题’已经得到解决了吗？这是最新的内部消息吗？！”
　　“嘘~~”
　　随着面部表情突然变得激动起来的两人，开始不停对着陈昂发出询问的同一时刻――――比了个手势示意两人闭嘴安静下来的陈昂，却在通过视线左右环顾了周围一圈，确定了没有人因为他们刚才的大声询问而被注意到的时候；从店员那里接过了一份在进店门时就已经向服务员点餐了的羊肉烧饼默默啃了几口的他，这才轻声对着两人慢慢叙述了起来：
　　“不要那么激动，现在只是因为我个人最新的发现而研究出了一些‘比较有趣的东西’而已；实际上目前的材料问题要说突没突破的话，倒也不算是‘完全突破’的样子…………毕竟这种新发现的东西数量究竟有没有那么多还不知道，现在还是要等负责进行样本采集和地质勘测的专业人员得出结果之后，我才能够正式下达定论。”
　　“这里人多嘴杂，我们还是先找个安静的地方再慢慢聊吧。”
　　于是乎，随即就在点头默认了的这三人起身结账；在出了店门之后于附近坐地铁一路坐到了一个人迹相对稀少的小公园内，随便找了张干净地长椅坐了下来的三人，这才由陈昂开始继续讨论起了刚才的话题；
　　“……实话对你们说吧，你们一直所期望的，同时也是足以改变人类生产力的关键科技树――――‘可控核聚变’的研究，现在可能已经出现了重大突破。”
　　“具体的经过我因为一些原因不能告诉你们……但是你们目前最起码能够知道的是：在材料方面上的问题上，我在近日似乎找到了一种能够当做‘完美高温超导体’的特殊材料。”
　　“但在关于这种材料的数量究竟有多少，实际上的实验究竟会不会出问题的方面上，我目前还不能确定……所以我现在只能告诉你们在‘未来的三年之内有可能实现这个科技树’的情况，而并非是肯定。”
　　“毕竟……我发现的那种最新材料，很有可能‘本来的用途并不是给我们当做制造聚变反应炉’的外壳这种东西，而是‘另有它用’；只是我们人类出于目前的科技树还比较低下的缘故，所以这才只能想到这种‘低级的材料利用方式’……大概我若是没有猜错的话，干出将整个赛里斯国和源时空的大青果进行了一次对调的黑幕，恐怕正在对我们现在的‘奢侈行为’发出嘲笑吧…………”
　　“然而，这也终究是无可奈何的事情；如同人类在刚刚发现石油的时候，就因为不懂得更高的利用方式，而像现代的英国人那样‘把石油当做煤油’来搞的行为从而极大地浪费了这些不可再生的宝贵能源……这是现代科学必须要经过的一步。”
　　“但是我相信――――这种现象终究不会太久。”
　　“只要当我们成功点出了成熟的‘可控核聚变’技术，那么在变相获得了‘无限电力’的赛里斯国，乃至全人类的生活，都将会得到飞跃式的变化！”
　　“等着看吧，我会将这一切达成的……先是让人类在地球上获得足够的能源，然后再带领全人类冲出地球，在月亮上建立月球采矿基地，在火星与木卫二，土卫六殖民，并在有生之年的最后――――冲出这个名为太阳系的人类摇篮，在这片深不见底的宇宙里探索生命起源的奥秘！”
　　作者留言：
　　PS：也许我们无法在有生之年看到可控核聚变反应堆的成熟利用技术，但是我们对于这种新能源的热情永不冷却。
第七十二章将美国人变成‘少数民族'吧！（上）
　　1860年12月23日・下午13:01
　　美国・加利福尼亚
　　洛杉矶
　　沿海沙滩
　　………………
　　若是说到洛杉矶的海边的话，一般人都会想到什么呢？
　　【阳光】，【大海】，【沙滩】，与【充满了活泼气息的泳装美人】。
　　或许在如今这个‘比基尼’与‘死库水’等现代泳装都尚未发明出来，大多数人的游泳基本上都是裸奔的1860年里，这年头的‘海滩美人’应该是无法达到现代那种诱惑力十足的水准……但是这却并不妨碍某些自带泳装的现代赛里斯国人，主动跑到这片气候无比舒适地的地带进行游玩。
　　当然，只限于‘游玩’而已，毕竟洛杉矶的海滩除了全年最热的一个月里可以游泳之外，其他时间段的海水都冷的‘完全无法让人产生任何下水的意图（极少数冬泳健将除外）’，更别说是这个天气最为寒冷的12月份了…………除非你想被冰冷的海水活活冻死；
　　【没能在最适合的时间过来，还真是有点可惜了啊……等到明年的七八月份时，我一定要好好的在这里游个痛快！】
　　【嗯……虽说如果真的到了那个时间段的话，这里的人气究竟会不会还像现在这样冷清，就完全属于未知阶段了…………】
　　想到这里，位于这片沙滩附近的一处高地之上――――一边穿着传统的军绿色大棉袄感受着扑面而来的冰冷海风，一边默默地通过吸管慢慢嘬饮着保温杯里的温热拿铁咖啡的王秋同志，却随即就是不由自主地望着这处海边风景轻声发出了一声感叹…………
　　自从在一周之前，也就是从1860的12月20的下午那天开始；赛里斯国和美利坚联盟国签订的《里士满条约》中的剩余内容，终于是在那一刻开始全部生效了。
　　按照约定，作为战败国的美利坚联邦国的人将不得不将沿着美国西海岸那一片的土地全部卖给赛里斯国；而作为战胜者的赛里斯国，自然也是在同一时刻获得了这片土地的一切所有权，并且在那之后正式将原本属于美利坚联邦国的三个州统统改编成了三个‘海外自治省’。
　　和那些野蛮的美国军队不同，赛里斯国在对待当地的剩余印第安人……嗯，也就是美洲土著的待遇上并没有搞出什么野蛮不人道的‘种族灭绝政策’，而是选择主动将他们纳入种花家的这个民族大圈子里，并将他们的身份统统打入了‘少数民族’的标签…………
　　或许由于这个月初正式废除了‘1984年的某项政策’的关系，这帮被少数民族的美洲土著未必能够像新赛里斯国诞生时期的那样‘主动融入（？）’种花家的民族大圈子……只不过因为这帮土著早就已经在和美国政府以及外来侵略者几乎全天都在搞‘枪火谈判’，全族都早就已经对这帮‘白皮魔鬼’恨之入骨的缘故――――所以在听到赛里斯国成功痛打了这帮‘白皮魔鬼’，以及本身又同为‘黄种人’的赛里斯国人在进入这片土地之后对待他们的态度非常友好，甚至愿意给予他们赛里斯国公民身份，并且还主动出钱帮助他们建立家园之后；这帮美洲土著民原本看这帮‘皮肤比这年头的白种人还白的陌生黄种人’的狐疑目光则一下子就友善了不少，甚至还有不少热情的当地土著村民拿出了自己亲自酿造的玉米酒好生款待了一番驻扎在本地的赛里斯国军人，结果弄得这些军人们纷纷都感到有些不好意思的连连推辞……
　　然而，在自从有部分实在是耐不住居民们的热情，从而勉为其难的收下了这些美洲土著民的自酿玉米酒后的解放军人们；刚上这些美洲土著民们的饭桌没喝几口，就被这些玉米酒本身自带的一股‘奇怪味道’给弄得整个人都是一副‘黑人问号・jpg’的表情之际――――偶然在这些村落之中看到了几位老奶奶在‘将口里嚼过的玉米糊糊吐在坛子里制造口嚼玉米酒’的‘现场酿酒’场面的这帮军人们，则很快就是面色发苦地连连拒绝了让这些热情的美洲土著民们提出‘多带几坛子玉米口嚼酒带回家’的提议，并且十分狼狈一路逃窜回了自己的驻扎岗位之上…………
　　唉，没办法，毕竟这年头没有现代成熟的酿酒工艺的土著民们的酿酒方式就是这么原始；他们能吃上这些‘老奶奶的玉米口嚼酒’就已经不错了……要知道在如今的法国和意大利那边，可是还有不少人在用‘一堆人脱光鞋袜反复踩在一盆葡萄’里的‘脚踩酿酒法’呢！
　　嗯……只希望目前还在法国进行旅游的赛里斯国游客们，在‘自以为很有品味’的喝着‘纯正的法国葡萄酒’时，别喝出什么奇怪的脚丫子味吧…………
　　作者留言：
　　（PS1：抱歉……舌头上的痛觉今天虽然消退了很多，但也十分令人难受，所以直到现在才码出一章…………）
　　（PS2：而且比起痛觉，最蛋疼的还是要属这缝了四针的舌头一个礼拜都完全不能碰任何【刺激性的食物】啊！甚至连米饭都不能吃，这一整个礼拜里咱都要靠喝粥和吃面条度日，因为一吃稍微硬点的食物就会牵动舌头，然后针扎般的疼痛就会被牵动…………这对吃货来说简直就是末日啊！这个月拿了稿费之后我绝对要天天下馆子好好犒劳自己的胃！_(:3J∠)_））
第七十三章将美国人变成‘少数民族'吧！（中）
　　“唉……其实在1860年的法国大城市的葡萄酒或许还算好的，毕竟没有人会想喝葡萄酒的时候喝到脚皮一类的杂质……只不过若是这帮游客们十分作死的跑到相对偏僻的乡下地带买酒的话，那么他们多半就要抱着‘喝一身邋遢的法国乡巴佬洗脚酒’的觉悟去喝酒啦！”
　　而就当远在加利福尼亚的王秋同志还在原地感叹着某些不知情游客的图样图森破之际――――位于国内的互联网与电视媒体之上，如今也是很快就在同一时刻由有关部门的人发布了一条相当劲爆地‘重磅消息’：
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【‘美洲大开发’计划与‘新大陆移民优惠’政策的具体实施方案】
　　1.鉴于我国在近日买下了‘美国西海岸’一片的土地之故，所以元老院那边正式启动了‘美洲大开发’计划；同时决定调拨若干亿软妹币对当地进行‘现代城市化建设’与‘工农业建设’，并号召对新大陆产生兴趣的全赛里斯国公民进行一场‘大移民’。
　　2.有关部门承诺：凡一家之长或年满21岁，从未有过犯罪前科的赛里斯国公民，在宣誓获得土地是为了垦殖目的并缴纳1000软妹币的费用之后，均可登记领取‘美国西海岸’一块的总数不超过500亩（1公顷=15亩地）宅地，登记人在宅地上居住并耕种满5年，就可获得土地执照而成为该项宅地99年的使用权（数量有限，领完为止）。
　　3.为提高更多的赛里斯国公民前往新大陆进行建设的热情，有关部门还承诺：凡是去往新大陆从事农业产业，与重工业产业的工人都一律可以免费乘坐有关部门的人提供的‘包食宿轮船（只限到美国那边去的单程票，如果去了之后后悔想要回来，那么船票就得你自己掏钱了）’抵达目的地；并且还会无偿分配从事农业开发的公民们一些基础农具与种子，同时在三年之内以相对低廉的价格对他们开放‘租借现代机械化农具’的资格，以及补贴他们每年按照‘每亩地给多少钱’的优惠补贴政策（当然，这个补贴是和当地农民每年的产粮有关的，要是有人在老老实实的种了五年地就回国不管等着吃补贴的话，有关部门的人自然是不可能会轻易放过一切试图偷奸耍滑头的人；视条件严重者，不仅会收回发配给他们的一切土地，甚至还会请他们去局子里喝茶）；
　　4.在除开从事工农业生产的人之外，国家也将会对准备在新大陆从事投资商业方面的商人进行一定程度上的‘优惠补贴’（譬如最开始的三年免除一切商税，后三年减半，再之后恢复正常一类的）；
　　5.而为了鼓励更多的居民参与新大陆移民，有关部门还特地放出了与XX，XXX，XXXX等国内著名房地产企业联手推出的‘美洲新社区最新楼盘房价市场’！‘数百平米的房产’价格只需六位数的吐血成本价软妹币就能买到！比国内二三线城市的房产价格还整整便宜了十倍有余！’（当然，这里只是指不带任何家具的毛坯房而已，拉电线拉水管什么的安装费用和家具等物业费用都是另算的……）
　　6.进入新大陆移民的赛里斯国公民家庭将全面放开一切‘计划生育政策’，鼓励移民新大陆的公民想生多少孩子就生多少孩子，生的多了还给各种优惠补偿。同时还将对进入新大陆的所有未满14岁的孩子，免费开放小学到初中的九年义务基础教育。
　　7.给予当地的美洲土著民‘少数民族’身份，并以此划分出若干块‘少数民族自治区’，同时派遣教育部的人员在当地建立学校，滋磁赛里斯人与少数民族进行通婚，并且在这些‘少数民族自治区’内推行全面‘汉化运动’…………
　　………………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　显而易见，这些政策对于目前正苦受房价剥削之苦的广大农民与中下层赛里斯国平民来说，明显是一项十分具有诱惑力的重要政策……
　　于是随后就在这项政策从电视网络等传播途径遍布了全国之后，网络上的第三次讨论狂潮，则无疑是在瞬间就被国家发布的这一纸文件给再次点燃了！
第七十四章将美国人变成‘少数民族'吧！（下）
　　1860年12月23日・傍晚19:31
　　………………
　　以下是赛里斯国各大网站论坛最热门的话题：
　　【知乎】
　　问：“知乎里有在上个月的【美国南北战争】打过仗的解放军战士吗？有的话能请你们谈谈感想吗？”
　　高票答案：感觉日后多了一项可以和儿孙吹逼的谈资……譬如【你爸爸我当年也是去过南北战场上打过仗的老兵的233】。
　　问：“如何看待1860年12月23日晚上新闻联播里的‘美洲大开发’计划与‘新大陆移民优惠’政策的具体实施方案？”
　　高票答案：请有关部门的人自食其力，不要照抄人家林肯总统还没颁布的《宅地法》……什么？林肯已经不是总统了？最近因为经常去‘南方佬（实际上是部分有商业头脑的赛里斯人雇佣美国南方佬开的）新开’的‘脱衣舞俱乐部’里鬼混结果被老婆发现后频繁家暴最终一时失手搞成了‘一级残废’所以没法工作下台了？他老婆也因此被抓进了疯人院里？我大美难道就这么亡了？
　　问：“如何评价有关部门在今年月初正式废除了‘1984年的某项政策’的行径？”
　　高票答案：两千多个民族两千多枝花，两千多个兄弟姐妹是一家！
　　问：“如果看待‘某些人’对于有关部门废除了‘1984年的某项政策’后‘毫无半点动静’的情况？”
　　高票答案：
　　兔子（严肃脸）：今后不许再改教科书内容，教孩子XXX文了。
　　XXX（脸上直冒汗）：应该的，应该的……
　　兔子（松了一口气）：那你们以后还搞不搞随意聚众砸人店门敲诈威胁‘四等民’，然后被当地警察问起的时候就以‘自己是XXX’做借口的腌H事了？还动不动就拿‘以星星和月亮的名义消灭你们！’当做挡箭牌了？
　　XXX（额头上留下的冷汗开始更多了）：不搞了，不搞了，挡不起，挡不起……
　　兔子（终于满意的将顶住对方脑门的RPG从对方额头上移开了）：那么今天废除了这些政策，你们感不感动啊？
　　XXX：不敢动，不敢动……
　　问：“共产主义离我们还有多远？为什么赛里斯国现在理应可以征服全球当球长，却偏偏不那么做？如果是因为人口问题的话，用核武器把他们全搞死的话，地球上不就一下子空出那么大一块地方能让我们赛里斯国人居住了吗？”
　　高票答案：
　　谢邀……所以说题主你还是图样图森破，信了那些砖家叫兽的鬼话，才会以为人口问题会是什么大问题…………
　　拜托啊！纵使我们赛里斯国人的确能随随便便当球长，殖民全世界……但是纵使我们能够把其他民族的人全部杀光又怎么样呢？无尽的本国人内斗？杀光了那帮外国佬就得沦落到我们自己亲自下场干活了啊亲！
　　趁着现在世界各国与本国的信息科技不对等，然后帮他们攀科技树攀到二战前期水准后再剪羊毛剥削全世界才是我们的正途！你这么大刀阔斧的强行蛮干，坚持要在短时间内统一全球的话爽自然是够爽，但那却只会是注定药丸的！帝国主义和纳粹的道路都已经被历史证明了这是绝对的死路！是行不通的！
　　再说到共产主义的问题……嗯，要知道我国目前可是连‘社会主义高级阶段’都没有达到，又哪来的资本去谈这个全人类的终极目标？除非我们赛里斯国出了位智商完爆爱因斯坦他老人家九条街的‘蛋疼星人’，用黑科技帮助全人类一口气将第三四五六七八次的工业革命完全点燃，否则我们在有生之年还是不要指望这些东西比较好…………
　　虽然像是诸如特斯拉普朗克麦克斯韦一类的物理学名人目前已经被有关部门的人亲自保送到了国内进行精英教学……但是现实可不是什么荒诞小说，这帮科学家能在我们的有生之年里点出‘第四次科技革命’的科技树，并且一举实现《乌鸦嘴的距离》里的那种情况我就已经可以烧高香拜菩萨了，但是想要实现这个人类的最终目标的话……我看还是有够悬的…………
　　问：“这个年头搞什么贸易在1860年的美国最容易发财？”
　　高票答案：你们先聊，在不久前刚打捞到‘皇家商人号’财宝的我，如今已经带着一只一百人的探险队去秘鲁寻找‘西潘王墓室’了……各位祝我好运吧。
　　顺带一提，上次被我在八个月前搞到的‘非洲之星原矿石’现已打磨成了成品钻石，我现在将其正式命名为‘共和国之星’并当做私人收藏……若是在知乎上有考古专业和擅长倒斗的人想加入我的探险队的话请加我私信，因为我们的探险队三天后就要开船了。
　　【贴吧】
　　“总感觉这条政策一出台，国内的宅男们或许都会放下手里的游戏，去美洲当地主？”
　　“楼上醒醒，死宅就算是去美洲当地主也是不会有妹子要的。”
　　“我看楼上才是想多了――据我所知，这年头的外国女性可是巴不得跪舔赛里斯的出国男性，只要宅男们稍微摸出几个打火机和红花油等小工业品，又或是几块布丁和奶油蛋糕的话，可是就会有无数热情的欧美御姐乙女萝莉趴在床上任你挑选…………”
　　“找这么来看的话，赛里斯国的单身狗有救了啊！”
　　“……可是这年头出国旅游的话，外国佬应该听不懂赛里斯国话吧？要知道这年头的宅男日语水平或许还会那么一两句，英语的话就有点…………”
　　“额……这倒不用你们担心，因为最近的英美法三国都已经在教材里把赛里斯文当做小初高的必学外语了……所以我们学生时期当时背单词语法背的死去活来的痛苦，这下子终于可以原封不动的让他们也变相体验一番‘学赛里斯文的快感’了2333”
　　“666666”
　　“2333”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　……总的来说，赛里斯国国内的网民们，对于中央这种对国内平民越来越优惠的待遇频繁出台都是有目共睹，并且相当滋磁的。
　　毕竟国内的平民们对于一直以来居高不下的房价问题早就已经抱怨许久，而这次的新大陆开发工作，无疑是在国内的阶级矛盾之上打下了一记非常有效的强心针。
　　虽然这项政策仍然未能彻底解决国内的房价问题，但是多少在战争的连番胜利和矛盾转移的情况之下，为元老院那边的人又争取到了不少的政府公信力与攀爬科技树的时间。
　　或许，在等到了不久之后的‘第三次工业革命’到来之日，国内如今的这些矛盾，应该都会得到很大程度上的缓解，乃至彻底根除吧…………
　　作者留言：
　　（PS：目前还有5章欠更，和1章3000字的欠更_(:3J∠)_））
第七十五章1860年的美国圣诞夜
　　1860年12月24日・傍晚19:00
　　美国・乔治亚州
　　萨凡纳
　　………………
　　“渍渍……枪是好枪，衣是新装，吃饭顿顿有面包有肉，甚至就连配发的衣帽皮靴也全都是最好的！”
　　这是刚刚就任萨凡纳市集市中心的当地巡警――里昂・斯科特・肯尼迪警官，对于自己刚当上这个职位的第一感觉。
　　在自从美利坚联盟国正式获得了独立的这一个月世界里，可以说是他有生以来过得最畅快最舒服的一段日子了！
　　即便是气候温润的乔治亚州，到了每年十二月末，浸润着水汽的微风也会散发出颇有点刺骨的凉意……但里昂警官对这点考验显然不以为意。
　　因为由萨凡纳市警察局那边在前不久刚刚以相对低廉的价格，从赛里斯那边买到的‘草绿色军大衣’（上个世纪的破旧压舱货），厚重的‘火车头帽子’（没人要的待处理品）以及‘人造革的保暖靴’（质量不过关的假冒伪劣产品），都已经将这个年轻人在这个天气最冷的月份里裹得严严实实。
　　而衣领上的那些‘不知什么种类的绒毛（鸡毛鸭毛等残次品）’，还反复摩擦着他的脸颊和脖颈，使得自北方刮来的寒风还在不断袭击着路边的些许行人之时，被包裹着大衣下的他仍然感觉暖烘烘的……
　　“唉……今天还真是和平的一天啊~”
　　虽然因为今天的特殊性，而导致了几乎所有街道上的店铺都因为圣诞节的缘故而齐齐宣告关门大吉；但却由于赛里斯人开的商店在今天不但没有任何休息，甚至还放开了什么‘圣诞大酬宾活动’，以及‘大减价活动’的缘故；所以赛里斯人开的超市以及餐饮店的人气都依然还是如同往日那般火爆。
　　特别是最近新来萨凡纳的两家名为‘肯德基’与‘麦当劳’的快餐店――――他们所带来的各种极其符合美国人口味的炸鸡薯条等油炸快餐食品，无疑是在瞬间就点燃了当地市民们的极大热情，以至于在如今这个平安夜的傍晚时分，那两家快餐店的店门口都依然排起了老长一条人群；他们都是盼望着能在这个寒冷的圣诞夜里，从肯德基与麦当劳中买到炸鸡回家就着啤酒，安然享受着这个难得假期的美国市民。
　　而在这些排队的人群长龙之中，有心人只要稍微注意一下的话，甚至就连市长与公务员等身影都能在这其中辨认出来……看样子，似乎是因为这些来自赛里斯国的美味炸鸡的诱惑力，连这帮平日里天天吃着大鱼大肉的官僚们都有些抵抗不了，想在今日买些回去‘尝尝鲜’吧…………
　　一想到这里，就连目前正在执法中的里昂警官，都有些按捺不住地望着位于远方紧挨着麦当劳店旁正在人满为患的肯德基内部了…………
　　【到底要不要在这个时候偷偷摸鱼呢……】
　　只见就在因为刚当上警察这个职业不久，目前还能够勉强算得上是‘很有敬业精神’的里昂警官，还徘徊在集市大街上的十字路口边上显得有些犹豫不决的时候――――偶然通过眼角的余光看见了本来应该位于工作岗位上的同事，正带着他那一家人其乐融融地大步走进了一家名字叫做‘庆丰’的包子铺里了的他；则很快就表示了‘节操什么的只管丢掉就好’，然后就有些期待地跑到了肯德基门口的那条长龙队伍最末端的位置排起了长队…………
　　反正……就算在自己摸鱼的这个时候里，有不长眼的小偷/强盗想试图在赛里斯人的商店街上搞事的话，恐怕那人刚刚还没来得及将想法付诸于行动，就被全天揣着对讲机，电警棍，和‘64小砸炮’这三件套，在每隔一百米一处的治安亭子里的‘民警同志’给当场摁住了吧…………
　　由于在之前的几个月里，当地的不少小偷都尝过了这些对待美国佬都一律不留情的民警同志们的厉害之故；所以在现在这个年头，就算是当地的地头蛇，也是极少会去招惹这帮不好对付的赛里斯国人的…………
　　不知为何，在如今的某种意义上来说的话：目前的赛里斯国人和这帮美国南方佬的身份，总有点像是民国时期的‘洋大人’和‘华人’般地样子呢…………
　　嗯……也不知道如今正在国内对这个21世纪的现代国家进行更进一步地‘学术理论研究’的那两位‘伟大理论’创始人，在看到这一幕时不知该作何感想…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有4章欠更，和1章3000字的欠更。）
　　（PS2：舌头那边还是一如既往的没好……天天只能吃流质食物的日子好难过，好想吃炸鸡啊_(:3J∠)_））
第七十六章五年后（上）
　　五年的时光，很快就在转眼之间一纵即逝。
　　今天，是距离赛里斯国集体成建制穿越到了这个1860年的五年之后。
　　同时，也是元老院为了纪念这个十分具有历史意义的一天，而即将在帝都的天安门广场上举办大阅兵的日子。
　　虽然在这五年的时间里，赛里斯国的国内也不是一直都风调雨顺……就好比在穿越那年年初的8月份时期就在四川九寨沟那一块引发了一场7.0级大地震，但却由于当天夜深所以游客比较稀少的缘故，所幸无人死亡，只有几十名游客受了点轻伤而已（在此对前天不幸于九寨沟地震时遇难的20人报以沉痛哀悼）。
　　只不过好在国内最近这些年的发展还是比较顺利，因为‘美洲大开发’在这五年时间里一口气移民过去了1.5亿赛里斯国人的缘故，所以变相导致了国内的失业率大幅度下降；外加上原本窝在山沟里种着劣质耕地的贫民，几乎绝大多数都得以投奔向了土地富饶的美洲大陆上当地主的缘故；所以‘美洲农民’的这项行业一下子就变成了赛里斯国国内的一项热门职业，并成功吸引了无数在城市里不得志的青年跑到了美洲那一块优质耕地上进行种地，并一个个的成功获得致富并且进入了小康阶段（虽然因为农产品的增多，而导致了国内的农产品市场迅速受到了一定冲击……但却好在这年头的农产品放在国外也能算是不错的硬通货物，所以国内的农产品市场危机很快就在美洲那边的农民在有关部门的指导下，把多余的粮食出口到国外的缘故，而就此下调了下去）…………
　　总的来说，国内的GDP指数虽然在刚穿越时的一两年内比以往要降低了不少，但在这五年来的赛里斯国帮助世界各国攀科技树攀的越来越熟练，并初步帮助了目前算是赛里斯国最忠实的‘盟友（狗腿子）’英国的总体科技树提前进入了‘一战水平’，再逐渐掌握了全世界的市场之后――――国民的生活环境无疑是很快就得到了一定程度上的好转，中产阶级的数量也在以井喷式的方式不断暴涨。
　　而国内那些像是诸如《盲山》《盲井》那类电影之中无比贫穷却又无力改善自身环境的村民，也已经因为‘美洲大开发’的政令被很好的推行到了那些偏远山区，甚至还有当地市政府愿意主动出钱派出把他们送到前往海港城市的专车之故；所以在除开极少数不愿意离开故土的人群之外，大多数愿意离开大山前往美洲新世界闯荡的山村青少年的人生，都这五年时间里得到了极大程度上的扭转与改变，中下贫农的数量也开始以肉眼可见的速度不断得到了减少；
　　而这些变化，无疑是让部分有关部门甚至乃至元老院的人，都感到了相当的成就感与满足感。
　　拜这些穿越所赐，这幕原本应该让他们需要在源时空的现代世界里等待很久，乃至一辈子都不太可能看见的场景，却已经在这短短五年之内就已经变成了现实。
　　这也幸亏是因为眼下有着美洲西海岸这么一块‘大蛋糕’，以及‘帮助绝大多数欧美国家进行现代化建设’的这个‘大市场’可以分，这才使得国内的这种‘和谐局面’可以长久维持啊……
　　但是，这终究也还是治标不治本的方法……因为人类的能力是有限的。
　　纵使初始能力再怎么强大的精英或天才，也终究会老去。
　　再怎么伟大的愿望，也终究会在后人的曲解下逐渐变味。
　　人治社会的国家，也……咳咳！这里为防和谐已经不能说了…………
　　……虽然在今天，‘和平与发展’已经成为了赛里斯国的平民们习以为常的时代主题。但这个世界对于人类来说仍然并不友善，一把名为‘战争’的‘达摩克利斯之剑’依然悬在人类头上。
　　倘若人类无法解决‘资源对于全人类来说是有限的’，以及‘他并不能够满足全人类的基本欲望’这个问题的话，那么‘战争’距离人类的距离永远都不是很远。
　　但是，目前值得令整个赛里斯国感到庆幸的是――――因为今日位于赛里斯国国内的‘某个科技树’的点亮，则是使得这些赛里斯国人终于可以在未来的很长一段时间里，暂时不用担心那把‘达摩克利斯之剑’落到自己的脑袋上了…………
第七十七章五年后（中）
　　1865年10月1日
　　赛里斯国工程物理研究院
　　………………
　　“一分钟倒数！”
　　“密封无异常！”
　　“一级冷却无异常！”
　　“二级冷却无异常！
　　“最终释放阱已经就绪！”
　　“投料正常！”
　　随着控制台上的一个个绿灯亮了起来，在此时此地聚集在这里的一众华科院院士，和包括大长老在内的一众元老院成员们都感觉自己的手心里汗津津的。
　　直到当他们面前的最后一个绿灯亮起之后――――被众人推举为代表的陈昂，这才郑重的握上了开关手柄。
　　说实在的，别看陈昂现在的面部表情没什么变化，但心中在这一刻也是因为自己手上掌握着象征全人类即将就此跨出即将迈向星辰大海的第一步之故，所以心情多少还是有点方的……
　　“十秒钟倒数！10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”
　　“【燧人一号】聚变反应炉准备就绪！”
　　嘶――
　　在那之后，深吸一口气的他，就是重重地将开关合了上去！
　　“第一次脉冲！”
　　“第二次脉冲！”
　　“惯性核心温度上升正常！”
　　“惯性核心达到预计温度，一级约束磁场启动！”
　　“二级约束正常！”
　　“【燧人一号】聚变反应炉正常运转！”
　　“【玲珑塔】能源安全系统检测完毕！预热过程无异常，现在开始正式运行！”
　　啪嚓！
　　紧接着，只见在那座高耸入云，甚至穿过大气层‘直达月亮’的天梯，成功将一位幸运的宇航员在地面上以‘200千米一小时’的速度运送向了太空站的同一时刻――――现场的所有人，则顿时就是在这一刻无比兴奋地欢呼了起来！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1865年，10月1日。
　　这一天，时任美利坚联盟国总统的罗伯特・李，在望着前任总统留给自己欠了赛里斯国一屁股的账单之时开始进行了日常任务般地愁眉苦脸。
　　这一天，时任美利坚联邦国总统的安德鲁・约翰逊，在望着前任总统留给自己欠了赛里斯国一屁股的账单之时开始进行了日常任务般地愁眉苦脸。
　　这一天，时任英国女王的维多利亚女王与早在四年前就从赛里斯国的正规医院里治好了身上的顽疾，从而幸存至今的阿尔伯特亲王的关系依然亲密无间。
　　这一天，赛里斯国的教育部正式宣布了‘英语’这门课程从【小学/初中/高中的课本中废除】。
　　这一天，一个叫做瓦洛佳的神秘俄罗斯人通过不知名的方式逐渐获得了沙皇亚历山大二世的信任，并正式成为了沙皇的心腹。
　　这一天，英法两国的外交部难得团结在了一起，并开始共同和美利坚联邦国的外交部针对‘赛里斯国最近几年输送大量工业品几乎将本国工业市场完全搞垮’的这一事件试图开始扯皮，但这却并没有什么卵用。
　　这一天，正式登基了五年的明治天皇在有关部门的大力支持下推倒了腐朽不堪的幕府，建立了‘新（傀儡）政府’，并且正式推出了‘改良版本的明治维新’。
　　也在这一天，时值深夜还在一个人苦逼码字的作者，一边抱着【好想吃啤酒配炸鸡】却因为舌头问题不能吃的想法；一边默默地坐在电脑前方继续码字…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　总的来说，在华科院这边终于在今日成功将【太空电梯】的这一科技树点出之后，为了节约火箭的发射成本，以及未来需要开采大量的月球氦3作为聚变反应炉燃料的‘月球矿产基地’的计划，也就终于能够排在未来中央‘五年计划’的进度表之上…………
　　……没错，就如同上面所提到的那般――――‘可控核聚变’的科技树，目前已经被赛里斯国当前物理学史上最伟大的天才・陈昂陈博士，在两年之前成功攻克了…………
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有3章欠更，和1章3000字的欠更。）
　　（PS2：求各种推荐和月票啊，现在已经只有可怜巴巴的个位数月票了，再这样下去的话更新就会变得越来越短小无力了啊_(:3J∠)_））
　　（PS3：本文的部分片段纯属致敬黑曜圣石DALAO的《太阳的距离》，现已获得作者授权，所以请不要在间帖里吐槽此处和原文相似了。）
第七十八章五年后（下）
　　托了围绕在赛里斯边界那一整圈大量埋藏在地下深处的‘灰（外）质（星）土（矿）壤（物）’的福，成功从那些矿物中提取，并治炼出了一种被命名为‘樱石’的‘高温超导体重要原料’的陈昂博士，总算是在穿越后的两年时间里成功突破了国内材料学的一大重要关卡，并在材料关卡突破的一年之后彻底攻破了可控核聚变的两大难题，成功打爆了堵在全人类面前通往第三次工业革命的大门！
　　而在穿越后的第三年里好不容易解决了可控核聚变这一难题的一众华科院的院士们，却并没有就此在这个项目上停止继续投入的动力。
　　毕竟这个聚变反应炉搞是勉强搞成了……但是这东西毕竟还数量有限，目前也就只能拿去给国家和军部的人提供，距离民用商业化的道路则依然还有那么一段不长不短的距离……
　　但是不管怎么说，眼下最难的问题已经达成，接下来的细节问题就算是再多再复杂，那也只不过是三四十年内就能通过时间搞定的问题罢了。
　　可随即就在华科院的一众院士们，还在摩拳擦掌的针对如何改良这台被刚制造出来不久的聚变反应炉，而在计划书与会议之上进入了无尽的学术讨论之际――――本身作为行动派的陈昂，却已经在他的实验室里筹备着如何点出‘月球采矿基地’的计划了…………
　　于是这个一筹备就是整整两年的结果就像上一章的各位所看到的那样：通过从那些‘灰（外）质（星）土（矿）壤（物）’中又提取出来的新元素补强了石墨烯的‘全新材料’，再结合碳纳米管所制造出来的太空电梯，就在今日的这个时候理所当然的出世了…………
　　得益于目前的整个外太空不存在赛里斯国之外的任何卫星，以及人工制造的太空垃圾，所以现在地球的外层空间的开发难度比起现代时期还要相对容易很多。
　　拜这些遗留在赛里斯国边境一整圈的‘灰（外）质（星）土（矿）壤（物）’所赐，这些无论是在材质还是结构上来说都十分牛逼并且意外地百搭的材料，简直就像是‘外星人赠送给地球人的礼物’一般。
　　不仅在作为制造‘聚变反应炉的壳子’方面上效果显著，哪怕是其中的部分材料在和人类已知的材料稍微混搭了一下后，竟然也能够作为足以支撑起‘太空电梯’的缆绳主原料………
　　【这特么一点都不科学！】
　　得知了这一事实的全国科学家简直都要抓狂了！
　　很显然，因为这个事实简直就是在挑战所有赛里斯国科学家的常识……毕竟这完全就像是一个不知从哪来的‘蛋疼星人’在送了整个赛里斯国一个【集体成建制穿越到1860年】的天降大礼包后，又嫌弃他们征服世界的速度不够快，于是紧接着又在之后抛出了这么一堆‘灰（外）质（星）土（矿）壤（物）’，仿佛是在鼓励这帮科学家们‘再接再厉’，争取有生之年带着全人类飞出地球进军太阳系一般…………
　　于是以陈昂为首的一众华科院院士们目前虽然还不太明白那个‘蛋疼星人’的目的，但是面对着对方放到嘴边的蛋糕，又岂有不伸手笑纳之理？
　　故此，以‘可控核聚变反应炉’与‘太空电梯’的建成作为标志――――象征着全人类‘第三次工业革命’的诞生所引发的震动，则很快就在全世界的范围里引起了一场巨大地震…………
　　作者留言：
　　（PS：最近这三章的内容主要都是简短的介绍一下这五年内发生的变化，在之后的章节里故事的节奏将会逐渐放慢，请各位读者不用担心。）
第七十九章还在茁壮成长的少年科学家们
　　1865年10月8日・早上7：30分
　　赛里斯国・帝都
　　华科大附中・高中部
　　男生宿舍
　　………………
　　“……醒……”
　　“Zzz……”
　　“……嘿，醒醒！”
　　“Zzz……”
　　“……大‘发明王’！快点起床，再不起床就要迟到了！”
　　“emmm……再让我多睡5……”
　　“5秒钟？”
　　“……5小时……”
　　“靠！那你自己就去睡个够吧！迟到了可不怪我！”
　　………………………………
　　随着同住一个寝室的室友，面色有些着急地推搡了几下还躺在上铺的床上呼呼大睡的一位圆脸青年，并与其进行了一番嘴炮之后；这场嘴炮的结果，最终还是以那位室友一脸‘好心当成驴肝肺’的气急败坏表情离开寝室作为了结束……
　　而就在当那位室友刚出寝室门后没有多久，这位颜值还算不错，但却长着一副西方白人面孔的室友，才总算是从床上一脸不情愿地慢慢爬了起来…………
　　很显然，从这位白人青年脸上那显而易见的黑眼圈就能看得出来――――这又是一个‘沉迷修仙无法自拔’的家伙……
　　只不过在和那些成天‘不务正业的玩电脑打撸’的现代高中生比起来，刚刚靠着‘五年教育专家恶补知识’补升上了这所高中不久，并且还成天熬夜看书学习的‘19世纪古人’托马斯・阿尔瓦・爱迪生（是的你没看错，今年18岁的爱迪生这边在五年之后才刚上高中，原因是这家伙是个连小学都没读完就被学校怀疑‘智商有问题’而被踢出去的辍学学生，所以教育部的专家们不得不派请专门的老师替他恶补现代知识……），如今却显然是对这些‘掌握了无数知识却不认真好好学习’的现代高中生表示完全无法理解。
　　……嗯，现在虽说应该称呼他的中文名字‘艾迪森’比较好。
　　因为在艾迪森这个十九世纪的外国青年来说，这帮二十一世纪的学生，实在是太过‘身在福中不知福’了！
　　这里的大多数学生不仅一出生下来，就可以在相对健全，并且还有着许多‘无比方便的现代电器’的家庭中长大，而且在他们的童年里还无需去做‘繁重的体力活’，每天一日三餐大米白面奶肉蛋都有，平时只需要一门心思趴在课桌上专心读书学习就行了…………你这是让当初年仅12岁就不得不每天辗转于休伦港和底特律之间，还一边卖报还一边捎带着水果，蔬菜生意，只能在空闲时间才有机会去图书馆看书学习的艾迪森同学该怎么想啊？
　　【这个国家的学生简直是奢侈到了壕无人性的地步啊！】
　　而即使是在学习知识的先天条件下这么好的环境里，却依然存在着大把大把的学生每天沉迷用电脑打游戏，整天过着完全不顾学业的颓废生活之中……
　　这实在是太令人羡慕……不不不，是太令人痛心疾首了！
　　当然，已经在赛里斯国生活了整整五年的艾迪森知道：这个国家的学生也并不全是这样子的。
　　这个国家依然有穷人，依然也会存在着在大山中长大，甚至一辈子都未必有机会离开山沟里的贫穷村民。
　　但是……根据最近这五年由上层发布的‘美洲大开发’政策下达并执行之后，这些人的数量在这五年之后，就已经以一种肉眼可见的速度迅速减少了。
　　外加上在半年之前，赛里斯国已经在美洲那边修建了第八个‘聚变发电站’的缘故；所以在如今的美洲那边开始进行了‘全自动机械农场化’的初步建设的赛里斯国农民们的生活，也已经开始变得越来越富有了……
　　而这一现状的发生，无疑是在同一时刻吸引了越来越多的中下层贫民们走出大山，并最终导致他们纷纷前往美洲新大陆，开展了致富奔小康之路…………
　　根据艾迪森曾经在网上看到的一篇不完全统计报告上显示：赛里斯国国内原本那些大致覆盖了全国一半的土地面积，并被记录在档案中的【数据删除】个贫困县，与将近【数据删除】的贫困人口；在五年之后就已经以一个诡异到不可思议的速度急速降低到了【数据删除】，贫困县的数量也随之降低到了【数据删除】个……几乎相当于原本数量的十分之一！
　　以至于艾迪森每次看到了这一幕后，都会不由得开始为这个国家机器的执行力量感到一阵由衷的敬意；并在同时对这个位于东方的不可思议国度的归属感，与对自己身为赛里斯国公民的认同感，也开始变得越来越强了………
　　……诶诶诶诶！等一等，这个‘国家归属感和认同感变得越来越强’是什么情况？你小子原来不是美国人吗？难道我看到的是个‘假爱迪生’？这家伙的三观怎么突然就在五年时间里变成了这幅德行？难道是被洗……咳咳！我是说难道爱迪生已经在这五年时间里，被赛里斯国的教育专家用‘社会主义基本价值观’给成功变成了赛里斯国人吗？
　　emmmm……因为其实这个问题倒也很好理解――――因为原本应该成为现代人类灯塔的鹰酱，已经没了啊（滑稽）！
　　现在还留在这个1865年的美国一共有两个……北方的联邦国是群农业需要赛里斯国救济的工业国，南方是群工业需要赛里斯国救济的农业国…………无论怎么看，这两个国家在已经基本上拥有了现代人眼光的艾迪森眼中看来，都注定是药丸的好么！
　　再加上美国这个国家也没怎么给艾迪森带来过什么良好的印象，倒不如说更是一堆‘糟糕透顶的记忆（爱迪生从小就受到同学欺凌，平时得了点小病的时候也因为没钱只能忍着，最后还在8岁那年被老师轰出学校，逼得他不得不开始在12岁的年纪就从此走上了半工自学的民科资本家之路）’……所以即便艾迪森从百度百科上看到了自己在源时空的未来经历，但却仍然对那个国家完全没有半点爱国之心和民族情绪的理由，倒也不是不可以理解…………
　　再说了，美国这个国家在当时就是个‘诞生不过百年的移民国家’，这种放在当时还只能算在‘二流国家之列’的移民国家又哪里会培养得出什么‘民族情绪’？那年头的美国政府基本上都是要每天看‘英国爸爸’的脸色做人的不入流国家好吗！
　　而在与之相对比之下：自从艾迪森和他的家人搬到了赛里斯国后，就每天被有关部门的人用好吃好喝的待遇伺候着，并且还配备了最好的教学环境和生活环境，同时还在平时上学的学校里顺便收获了不少对源时空的未来自己十分仰慕的小迷妹……在这样的环境对比之下，艾迪森只要不是脑残，都会百分之百的对这个十分照顾自己，以及自己家庭的国家产生更多的认同感…………
　　“哎呀，糟糕了，今天早上是‘华科大的数学系教授’・黎曼教授亲自过来授课的日子……得快点过去才行了！”
　　于是乎，随后就在从口袋里摸出一台红米手机看了看时间后发觉不对劲的艾迪森，立刻就从床上爬起，并冲进洗漱间内开始了日常般的刷牙洗脸之际――――与这位‘民科资本家[1]’截然不同的‘科学天才’，这时却已经开始在自己的专业领域上初步崭露了头角…………
　　PS：或许会有很多现代人对爱迪生与特斯拉之间的‘潘磕嫦学霸’的故事很有耳闻，并且一致都怀疑爱迪生是个‘在科学方面上没什么卵用’的‘纯粹资本家’而已……但光就论事实上来说，爱迪生这个从未在任何学校里认真读过书，从小就辍学并且还半工自学的‘残疾人（是的，爱迪生是聋了一只耳朵的残疾人，据说是他小时候在火车站打工的时候因为在一间空余车厢里做实验手滑起火，并被列车长将他和他的实验器材一起扔出火车站的时候顺手打了一耳光而导致的残疾）’的实际学术能力，其实也就那样了……
　　不是作者在这里试图洗地，而是单指他‘在科学领域上的真本事’方面上真有一些，但是更多的方面则是纯粹靠‘天赋+自学’搞出来的‘半桶水’，后世的几千项专利有一多半都是根据已经存在的发明改良之后抢注的东西，真正属于他的原创发明几乎没有多少……故此所谓的‘民科资本家’这一词汇，放在当时的爱迪生身上简直是再适合不过……因为爱迪生压根就不是特斯拉那种‘高材生（人家好歹还有完整的小初高学历，并且还在奥地利的格拉茨理工大学上过一年学）’，你让一个‘民科’怎么去和‘高材生’比姿势水平嘛！
　　作者留言：
　　（继续PS：目前还有3章欠更……求各种推荐和月票啊_(:3J∠)_））
第八十章压力山大的华科大学生
　　1865年10月10日・中午12：00分
　　帝都・华科大
　　………………
　　作为目前因为‘可控核聚变’，以及‘太空电梯’这两项划时代研究的成功出世，一直为华科院源源不断地提供充足人才的华科大，目前也是被国家在投资建设的方面之上得到了更进一步的照顾。
　　不仅上面在批发研究经费的速度和份额在相对比过去的情况下爽快了许多，而且学校本身也因为新能源的发展带来的变化逐步改善了自己的生活之故，而到了国内开始有越来越多的学生，逐渐投入到了理科的怀抱……
　　当然，至于这帮人究竟是为了‘搞科研’还是为了‘利用科研赚钱’的问题姑且不提……总之这些学生的增多，对于作为国内首屈一指的‘重点理工科大学’来说，都是一件好事就是了。
　　只不过……尽管这些变化虽然在上层和教师们的眼中看上去是一片大好，但是对于某些在华科大就读的某些学渣来说，却似乎并不是那么一回事…………
　　嗯……因为学校在最近几年里请来的几位数学讲师的身份和姿势水平，简直就是让这年头的任何理工男大学僧感到自惭形秽的程度啊！
　　就譬如在学校的教室里，最近这帮华科大的学子们经常能够看到这样的一幕――――
　　“这个我证过。”
　　只见在物理学的教室上，在半年前拿到了华科院的‘终身教授’身份的麦克斯韦，则是在讲台前的一众学生一脸纠结的注视之中毫不在意地指着黑板上的方程组随口说道……
　　“这个我研究过。”
　　而在另一边的教室里，正在教授数学课的格奥尔格・康托尔，则是在一边讲课之余，一边指着前台一位学生课桌上的《集合论基础》课本的封面撇了撇嘴地慢慢说道……
　　“这个我提出来的。”
　　紧接着又在康托尔上课的隔壁班教室里，正在教授另一批学生的卡尔・特奥多尔・威廉・魏尔施特拉斯，则是就在台下那群学生们满脸懵逼的表情之下，指着黑板上的‘魏尔斯特拉斯函数’念念有词道……
　　“这个似乎是我发现，并且以我的名字命名的。”
　　随后又在这帮顶着压力上课的华科大学子们好不容易熬到了能够进入实验室中自由做实验的时间之时，位于教室里倒数第二排靠窗户的位子上的转校生威廉・康拉德・伦琴，则是在身边一群围观的吃瓜群众们有些崩溃的表情之下，望着实验室里正在工作的那台X光机倍感好奇地说道…………
　　“我们那里管‘正态分布’叫‘高斯分布’……顺便一提，我老师不是正太谢谢。”
　　这是在刚刚来到华科大讲课的‘燕大终身教授’波恩哈德・黎曼，在听台下学生谈到那位‘数学王子’的历史之时，思考了一会儿后用一种丝毫不自知地幽默口吻迅速回应道……
　　………………
　　好吧好吧……总的来说，除了那些对知识真心渴求的学霸学神之外，部分沦为学渣学废的华科大学子们，最近这阵子恐怕在听课的时候‘有的难受（毕竟在除开黎曼和麦克斯韦这些少数本身就当过大学讲师的人有过教学经验之外，其他的历史名人在教书讲课的方面上可未必有多在行）’了…………
　　因为这帮在原本的历史上作为物理与数学界巨头的历史名人们，在自发恶补了五年的现代数理化知识之后所展示出来的‘战斗力’，如今可是连华科院的院士们都没法轻易在他们擅长的专业领域上与其对抗的啊…………
　　当然，目前在华科院内智商破表的陈昂陈博士，倒也算是唯一一个能与这帮巨头们每天谈笑风生，甚至帮助这些巨头们在他们的学术研究上增强一些姿势水平的‘怪物’就是了………
　　只可惜本人最近很忙，同时也懒得去干教人这种‘费力不讨好’的事情的陈昂本身并没有任何去教书讲课的意愿；否则若是当这位陈老魔哪天想要主动提出去担任某所大学担当教授的情况的话，恐怕全国的理工科大学校长都会纷纷向他投掷橄榄枝吧…………
第八十一章逐渐变化的日常生活
　　1865年10月10日・下午15：21分
　　临安・火车东站
　　………………
　　【……尊敬的旅客，临安东站已经抵达，请到站的旅客带好您的行李，检查您的随身物品，准备下车…………】
　　嘶――咔嚓！
　　吧嗒――吧嗒――――
　　………………
　　在望着眼前的高铁侧门从眼前打开，堵在门口附近的旅客们也逐渐开始拿上了行李箱，陆陆续续地朝着门口的位置不断涌入的同时――――一位背着从高中时期用到大学的深绿色书包，中等体型，发型看上去完全就是很少整理过的一团‘蓬松砸烂式’地‘鸡窝头’，身高约莫1米8，身上还穿了一件有着‘DOTA2里的影魔图案’的黑色T恤的路人脸青年，这时却是推了推自己的那副下滑到鼻梁位置地黑框眼镜，并且还颇有几分感慨地望着手中的那张高铁票价格开始慢慢地吐槽了起来；
　　“诶……可控核聚变的科技树点出来就是好啊……放在五年前的平日里跑个远门都需要千把块的高铁，如今也已经因为电力资源的大幅度提高，从而降低比过去还要下调了一倍有余的价格……真希望自己还能够在有生之年里，活着看到‘电力变成不要钱的公共资源’的那一天啊…………”
　　吐槽到这里，抬头望了望临安东站附近的人群和通往出口的牌子看了一眼的路人脸青年，则很快就是一边轻车熟路地朝着地铁站的位置不断前进之余，一边登陆进了自己的手机QQ，开始和已经到达了编辑部的‘同事们’发起了聊天――――
　　………………
　　【法师不死于扑街：这地铁坐几号线？】
　　【越前又做错了什么：看公告。】
　　【越前又做错了什么：有出行指南。】
　　【法师不死于扑街：并没有。】
　　【豆奶：1号线。】
　　【豆奶：坐到XX路。】
　　【法师不死于扑街：一号线ok。】
　　【法师不死于扑街：好的谢谢。】
　　【水多的糙粉怪：法师等你来我们去吃饭了。】
　　【法师不死于扑街：好的。】
　　【爱吃螃蟹的某人：不带我。】
　　【咸鱼触手：不带我。】
　　【地精王子：不带我。】
　　【法师不死于扑街：准备上地铁了。】
　　【豆奶：地铁出来不用坐公交车的。】
　　【我，就日支配者：你们宰谁。】
　　【豆奶：走走过来可能会更快。】
　　【法师不死于扑街：走路过来吗？】
　　【豆奶：A出口出来。】
　　【豆奶：直线步行。】
　　【豆奶：你看下地图就好。】
　　【豆奶：不对。】
　　【豆奶：是B出口。】
　　【法师不死于扑街：b出口，好的。】
　　【法师不死于扑街：手机电不多了，希望能撑过去。】
　　【水多的糙粉怪：手机号码多少。】
　　【水多的糙粉怪：大佬们要饿死了。】
　　【水多的糙粉怪：@天国的节操君节操上来吧】
　　【咸鱼触手：老哥们等等我啊，我还有几个小时就到了。】
　　………………
　　叮~咚――
　　而就在这样的漫长聊天很快就消磨掉了约莫二三十分钟的时间之后――――站在人群相当拥挤的扶手旁边抓紧了的路人脸青年，则很快就在听到了地铁到站的通知声与开门声响起的同一时间离开了扶手的倚靠之处，并径直沿着指示牌和几个月前的一些记忆独自找到了地铁的出口。
　　很明显，最近这几年的临安市依旧和四个月前来过的临安市没有太大的差异，所以在对于每年都经常来到此地两三次参加作者聚会的这位路人脸青年来说，这里的环境倒也实在是没办法令他感到任何的‘惊奇感’；
　　哪怕此处的变化在和五年之前……也就是在‘穿越之前的源时空临安市’进行对比之下，临安市的变化也依旧没有什么太大的差异…………
　　若是非要说这五年时间里在这位路人脸青年身边的变化的话……倒也无非就是【街道上的汽车逐渐被拥有‘绝对环保性’的电力汽车逐渐代替】，【国内的农村城镇化建设速度大大加快】，【三四线城市的人口降低了不少】，【国内的房价也稍微降低了一些】，【贫困山村里的年轻人几乎跑光了（全部跑到美洲当地主去了）】，【四等民的地位一跃成为二等民】啥的…………
　　总的来说，这些变化对于路人脸青年来说也就是那么回事；反正他目前既没有出国的钱，也没有什么跑到国外去从商的想法，同时也没有对跑到美洲那个和现代农村环境差不了多少的地方玩‘开心农场’的决心；所以本身并没在这几年的变化和政策里得到任何好处地他，对国家最近几年的发展前程姑且还算是在精神方面上比较滋磁的吧………
　　只不过在他的心中，却多少还是存在着几个疑问――――
　　“为什么国家现在既然已经在前年搞成了可控核聚变，而且还在加里曼丹岛那边搞出了‘太空电梯’……可说好的‘共产主义时代’为啥已经过了两年时间还不见半点声响呢？知乎上的大V那边不是说了点出这个科技树后，就会打开‘共产主义’的大门么？可这门为何直到现在还迟迟没有打开呢？”
　　路人脸青年对于这个问题在家主反复思考了很久之后，都始终都未曾得出答案。
　　额……其实路人脸青年的这些问题倒也并不是很难解释――――因为这些问题最大的原因还是在于：现在才研发出来不久地‘可控核聚变’其实压根就≠‘共产主义’这种对于人类目前想象力极限的究极社会形态啊！
　　作者留言：
　　（PS：目前还有2章欠更_(:3J∠)_））
第八十二章论目前国内的现状问题（上）
　　没错，‘可控核聚变’和‘太空电梯’的诞生，意味着我们赛里斯国人将在未来的很长一段时间里都再也无需担心什么苟屁‘能源问题’了！因为【可控核聚变能生产接近不要钱的电】，而太空电梯则能【将太空站与火箭的发射成本大幅度降低】。
　　那么结合以上这两个已经点出的现有科技树的话，赛里斯国又能够做些什么呢？
　　若是按照知乎上的一位叫做温树的DALAO想法来看，我们目前用这些不要几个钱的大量电力则可以：
　　【1.电解水来生产氢气，再用氢气来还原空气中已有的二氧化碳，生产甲醇，从而彻底淘汰掉花式燃料。因为来自空气，所以再排放回去不会造成温室效应。而甲醇燃烧形成的二氧化碳也是无污染的，因此不用担心污染问题。便宜又环保的能源，让我们完全可以继续利用现有的内燃机，无需搞什么电动汽车。】
　　【2.用电来淡化海水，再输送到内陆，于是干旱、沙漠化等问题也解决了。】
　　【3.用电来提供农作物光合作用需要的光源。这样我们可以把农作物放到几十层层大楼里种植。耕地的利用效率将提高几十倍，彻底解决粮食问题。】
　　【4.有了便宜的交通食物和水，我们可以把地球上现在不适合住人的地方都住上人（比如西伯利亚，比如撒哈拉，比如塔克拉玛干，比如戈壁滩），这样土地矛盾也解决了…………这是一个物质极大丰富的时代，是一个财富（使用价值不是价值）比现在多若干倍的时代。】
　　【5.劳动力的价值等于再生产这个劳动力的生活资料的价值。生活资料价值的降低，社会必要劳动时间也将降低，我们将有更多的劳动投入到基础科学当中。】
　　【6.基础科学的发展，进一步加快了资本有机构成增长的步伐（自动化），社会必要劳动时间进一步减少。这在资本主义生产关系下表现为相对人口过剩和无产阶级贫困化。生产资料的私人占有和社会化大生产的矛盾将进一步激化。】
　　【7.随着量子计算机和大数据的发展，我们将能计算各种产品（使用价值）的社会总需求量和社会必要劳动时间。私有制将因此被以和平或者不和平的方式消灭掉，商品的二重性将消失，劳动产品将只存在使用价值而没有价值。
　　为了利润而生产的商品经济将被有计划按比例的时间经济所代替。货币将会消失，同时消失的还有‘商品拜物教’和‘拜金钱教’。】
　　【8.因为全社会的高度自动化，所有剩余的需要人的工作都是不枯燥的有创造性的工作。对于满足了马斯洛需求层次底层的人们，劳动和学习将成为第一需要。一个人也许一生会有四十年或者五十年呆在学校或者研究机构，读四到五个学位。】
　　【9.生活的富足使得人们不再需要精神寄托，精神鸦片宗教将消失，伴随消失的是各种极端势力和恐怖主义。民族国家将会消失。】
　　【10.我们将成为卡尔达肖夫指数的I型文明，能够利用我们这个行星上的所有资源。我们的星辰大海在银河系。】
　　………………
　　怎么样？是不是听上去相当心潮澎湃？热血沸腾？感觉‘世界民族大团结’的美好时刻即将来到，而为此感到激动万分啊？
　　错了，如果真有人头脑简单到认为【事情的发展会按照上面的说法一切进展顺利】的话，那就是大错特错了！
　　首先不得不非常残酷地通告各位读者的是――――虽然聚变反应炉几乎可以无限生产提供全人类八百辈子都花不完电力……但是建・造・核・聚・变・反・应・堆・的・炉・子，所需要用到的那堆‘外星材料’的数量其实是相・当・有・限・的！
　　作者留言：
　　（PS1：目前还有1章欠更_(:3J∠)_））
　　（PS2：本章的部分内容来源于知乎上的【温树】，现已得到授权。）
第八十三章论目前国内的现状问题（下）
　　因为根据有关部门目前的大概统计：哪怕是在赛里斯国的边界土地那一块掘地三尺，将所有的‘外星材料’全部挖完并且拿来建造聚变反应炉，也只能‘刚好做到建造出足以提供给【数据删除】亿人类【数据删除】年份电力使用地聚变反应炉’的水准……
　　……嗯？有人说上面那番话听上去没什么问题？
　　不不不不……这问题可大着呢！
　　你们真当这‘聚变反应炉’是永动机吗？它不会坏掉吗？这玩意儿总是有使用寿命的啊！地球上要是跑出一批反智主义的邪教疯子背着炸弹到处袭击‘聚变发电站’的话，人类岂不是要就此打上GG？更何况这些外星材料的用途相当多，而且国内的科学家到现在为止还没有研发出它的全部用途，眼下又怎么可能会将这些不可再生地宝贵材料全拿去建造‘聚变反应炉’？你们在当前三排的人都是吃干饭长大的吗？
　　在综合上述的种种考虑之下――――元老院又怎么可能会将还只停留在‘社会主义初级阶段’的赛里斯国不管，先去考虑‘拯救全人类’这个伟大到和圣人无异地想法？
　　眼下也就只有先把自己的国家建设成了‘共产主义天堂’，然后赛里斯国的元老院们才能‘有那么一点闲工夫’地去管‘和自己没有半毛钱的外国人’死活啊！
　　故此，在考虑到了目前虽然已经搞出了可控核聚变的科技树的元老院，在了解到了‘制造反应炉的材料十分有限’的这一特点之后，这才并没有急着搞出上述的那一类‘轰轰烈烈的大变革’；而是采取了‘先等国内的聚变反应炉利用技术提高到了一定程度（最起码也能支持全球【数据删除】亿人用个【数据删除】年不用愁电力的程度）’之后，再逐步动手改革’的保守策略，从而好‘闷声基建发大财’…………
　　没办法，毕竟对于这种黑科技在穿越后的三年之内就突然搞成的消息，也是着实地彻底打乱了元老院那边原本对未来的全盘规划布置；所以花了老长时间才反应过来并及时调整政策的有关部门，也是对这件‘本来是好事’，‘但却在某种意义上变成了坏事’的现状感受到了相当程度的头疼…………
　　但是好在眼下的赛里斯国还是充满了希望的：未来那些即将成为物理学巨头的历史名人，眼下都已经一个不落地来到了赛里斯国进行茁壮成长；再加上国内还有诸如‘陈博士’的这类天才科学家仍然在不断坚持科学研究方面的工作，所以美好的‘共产主义天堂’，应该有望能在一百年之后的地球上完全实现吧…………
　　而在当下，目前最需要让元老院和有关部门注意的地方，则是如何在三十年之内将赛里斯国从‘社会主义初级阶段’的‘发展中国家’进化成‘社会主义中级阶段’的‘发展中国家’！
　　为了实现这一天的到来，感觉自己能够在有生之年看到这一天的元老院以及有关部门的部分成员，可谓是从未如此充满希望地开始卯足了劲的玩命搞起了基建，一个个的‘五年计划’也很快就排上了行程，眼下就只等时间来检验他们的所作所为了…………
　　于是乎，随即就在元老院与有关部门的部分成员们开始为了这个国家与人民的未来不停奋斗之际；刚刚收到了这个消息的各国政府们，此刻的心情却是逐渐变得相当微妙了起来………
　　只因为――――纸团终究还是包不住火焰的！
　　在经过了长达五年，并且还不时向彼此开放了游客之后……如今的世界各国政府首脑那边，可是大致搞清了这个神秘的东方国度，究竟是个什么样地真实身份！
　　作者留言：
　　（PS1：到了这章为止，上个月的所有欠更终于全部还完了！真是可喜可贺，可口可乐啊喵~）
　　（PS2：所以看在今日四更的份上，在此求各种推荐票和月票啊_(:3J∠)_））
第八十四章天下无人不通共
　　1865年10月11日・夜晚20：01分
　　英国・伦敦
　　………………
　　在经过了足足五年的长时间变化之后，这年头的伦敦街头市景，也总算是稍微和现代的那个伦敦稍微有点接近了……
　　在除开原来那些黑心工厂的烟囱里成天冒着剧毒物质地黑烟，开始一个个的逐渐从城市内不断消失；原来那条‘水质比现代恒河还要糟糕透顶’的泰晤士河，也开始在赛里斯方那边请来的水利工程师的治理之下慢慢恢复了清澈的光彩之际――――这座有着‘接近两百年历史的古城（伦敦原本在17世纪后期爆发了一场大火，导致了大约13200座房屋被大火所毁，其中就包括了圣保罗大教堂。大约80万人流离失所、无家可归。）’，这才终于在赛里斯国的工程师们（收钱之后）不遗余力的建设下变成了‘一战后期时代’的模样；
　　而电力系统的普及，也逐渐开始向着‘民用化（商业垄断化）’的方面上逐渐发展。
　　可以说，在相比起过去那种19世纪水准的首都来看，这种翻天覆地式地变化绝对是能够让整个英国的市民都为此感到好奇，与自豪的程度才对…………
　　但是对于某些在偶然时刻里接触到了‘外面的世界’的英国人来说，他们却并不这么想……
　　特别是，那些去过赛里斯国留学的英国学生…………
　　尽管这批人，可谓是最早了解到了赛里斯国的科技树和军事能力为何如此变态的真相之人――――但是令英国政府，乃至赛里斯国的全体有关部门成员都感到异常惊讶的是：这批留学生里的绝大多数人不但没有任何向民国时期的赛里斯国人的那种‘师夷长技以制夷’的想法，反而还坚定了他们更加跪舔赛里斯国，以及为赛里斯国做‘带路党’的决心…………
　　诶诶诶诶！这画风是不是有点太不对劲了啊喂？要知道英国人这个时候可是当前世界上第一批觉醒了民族意识的民族，这批已经觉醒了民族意识的学生，为何会在去赛里斯国留学的几年时间里突然变成了十分自觉地‘英奸带路党’呢？
　　emmmm……其实这个问题倒也是可以很好解释清楚――――毕竟这年头的赛里斯国和英国并没有开战，反而这两国之间的关系还是‘相当友好’的嘛！
　　和民国时期的那种‘种花家进入了最黑暗的年代’不同……在目前的两国关系表面上来看：坚持‘闷声发大财’路线的赛里斯国目前并没有任何‘用武力对外扩张领土’的意愿，反而还为‘曾经在过去的历史里侵略过赛里斯国’的英国政府在科技树的方面上各种扶持……这种行为在19世纪的英国学生眼里看来，完全就是‘以德报怨’的无私做法啊！
　　而且多亏了赛里斯国的全面‘帮英国去工业化政策（虽然在执行的过程中遭到了不少英国维新派权贵反对，但是并没有什么卵用）’，这才使得本来应该在原本的历史上每年因为工业污染而死掉更多人的英国人活了下来，原本糟糕透顶的环境与工业污染也得到了治理，无数象征着‘文明气息’的现代化社区与高楼大厦拔地而起……所以在不从国力的长远角度上来看的话，赛里斯国的这种行为，对于已经在百度和历史书上看到了这段内容，并且家里在留学之前正好住在工业区附近的英国留学生来说，简直就是他们绝对高举双手热烈欢迎的‘大好事’嘛！
　　以至于这些在赛里斯国待了四五年，并且还基本上习惯了赛里斯国的美食与方便的电器设备的英国留学生们，几乎个个都变成了铁杆的‘哈汉粉’…………
　　当然，任何事情既然有人支持，就必然会有人唱反调。
　　在赛里斯国的英国留学生们虽然多半都被赛里斯国的美好给统统洗……咳咳，我是说被赛里斯国文化输出了‘社会主义核心价值观’；但也总是存在着部分脑筋比较死板的保守民族主义者，出于赛里斯国在五年前成功逼迫英国政府签订《伦敦条约》的那回事，而始终把赛里斯国当做‘头号大敌’来面对…………
　　虽然他们也看过了赛里斯国的历史书，得知了在原本的历史上，他们的国家即将逼迫大青果签订‘不平等条约’的那些事情……但是对于玩双标玩的非常熟练的逻辑强盗们，却异常坚持地在嘴上喊着什么‘【大青果】不是【文明国家】’‘所以对【大青果】这种野蛮国家签订【不平等条约】是可以的’‘而作为【文明国家】的【赛里斯国】对【大不列颠】签订【不平等条约】是不公平的’的鬼话…………
　　但是值得庆幸的是：这帮人终究还是多数人中的极少数，而且这年头的英国留学生里也不存在什么同情心过于泛滥地‘白左’，所以这群如同跳梁小丑的家伙们最终也是只敢在口头上喊着这些所谓的口号，并不敢真的跑去干出什么‘堵市政府’和‘举牌子搞游街’的逗比白左行为…………
　　故此，在有关部门不惜大把撒钱雇佣公知五毛们在外国全力进行五年时间的文化输出之下；如今的世界各国里，已经有越来越多的公民认识到了赛里斯国的强大与富庶，并且发自心底的将这个国家当做‘卖肾也想移民过去’的‘人类灯塔’；同时也有越来越多的各国政府，意识到了国内的文化与意识形态正在逐渐受到赛里斯国的冲击，各国的当权者们都已经逐渐意识到了赛里斯国‘画给他们国民的大饼（共产主义）’究竟有多么的诱人，以及对他们的统治造成了多大的威胁…………
　　但是，就算是意识到了又能如何呢？
　　现如今，世界各国本来在历史留下了名字的伟人与科学家们，如今已经几乎全部都被赛里斯国的有关部门给拐跑了。
　　这些科技水平还只位于一战之前水准的国家，光是在面对着‘东方快递’所带来的威胁，就已经足够他们感到心惊胆颤……更别说如今的赛里斯国，已经在两年之前点出了连现代国家都没能够点出的‘可控核聚变’与‘太空电梯’这两项具有划时代意义的科技树了！
　　在面对着已经进入‘第三次工业革命’的赛里斯国之时――――对于这群还未开始进入‘第二次工业革命’，国家内部就已经开始多出了一大批‘潜在带路党’+‘药丸党’+‘精神赛里斯人（简称【精赛】）’+‘公知’+‘缓则’的国家当权者们来说，他们的心情无疑是崩溃的！
　　作者留言：
　　（PS：推一下书客老作者卫宫老仙的新书――――《英灵卫宫的业界保姆生活》，大体似乎是讲一个红A如何将娘化的奈须蘑菇子养成废人的故事……大概吧？）
第八十五章胎死腹中的大日本帝国
　　1865年10月12日・下午13：11分
　　日本・京都
　　………………
　　如果说对于那些位于欧洲的众多国家来说，赛里斯国的由来，以及他们所造成的影响，是足够令他们感到头痛万分地麻烦的话――――那么对于这座处在极东岛国的日本来说，赛里斯国对他们这些人所带来的影响，却明显是利大于弊的…………
　　因为这年头的日本虽然先后被英美与赛里斯国分别撞开了国门，并成功导致了他们国内的政权一度陷入混乱，绝大多数地权贵与财阀头子们成天开始为‘学习西方文化’还是‘学习赛里斯文化’的问题‘吵得不可开交（因为这年头的日本刚刚打开国门没多久，消息不灵通，所以在‘白船事件’袭来的一年半载里并不知道他们原本的学习对象已经被赛里斯国摁在地上狠狠摩擦了几遍，甚至就连当前这个时代最强大的欧洲霸主英国，都变成了赛里斯国最忠实的走狗）’…………
　　不过好在这个问题最终还是在时间的推移之下得出了结果。
　　只见在赛里斯国友情援助了这批‘倒幕志士’与‘维新志士’们一批抗日时期缴获库存的【盒子炮】，【三八大盖】，【香瓜手雷】，【“歪把子”轻机枪】，【八九式掷弹筒】等‘恶意满满’的武器，还让他们在战斗的过程之中穿上了仓库里还剩下的一批‘二战时期的日本军服’，让他们一边在额头上系着‘尊皇讨舰’的白布条，喊着‘天皇陛下，板载！’的口号，一边扛着枪或拿着武士刀冲进了幕府军队里大肆烧杀破坏之后――――――德川幕府正式宣布狗带，幕府的狗腿子，有着‘壬生狼’之名的新选组’在仅仅和这帮‘昭和气息浓厚的明治青年’打了个照面之后就被延绵不断的机关枪和手雷轰炸给打的当场投降，然后以明治天皇为中心的君主立宪制‘新（傀儡）政府’得以在日本得到了正式建立，并且在那之后推出了‘改良版本的明治维新’…………
　　那么什么是‘改良版本的明治维新’呢？emmmm……其实这个所谓的‘改良版本’在大致内容上，倒也和原本历史上的明治维新差不了多少的样子。
　　无非就是在社会文化，教育，军事等多种方面上从【全面学习西方先进文化】的对象换成了赛里斯国；而过去那些什么【脱亚入欧】【为天皇陛下而死可以在死后飞升成神】的口号变成了tan90°一类的…………
　　没办法，毕竟这年头的赛里斯国元老院和有关部门，虽然对于这种‘没文化’‘没资源’‘没科技’的‘三无国家’实在是没有多大兴趣……但在为了防止源时空的那个动不动就突然昭和的‘极端民族主义国家’就此诞生，前三排的人还是认为府应该要在日本政府发布政令的某些‘必要方面’上，对其稍微进行了一番‘思想纠正工作’的…………
　　除此之外，在思想方面上稍微给日本政府那边打了点预防针的赛里斯国，在平日时间里大体上还是对日本现在这个新政府的一切行动保持着不咸不淡地‘冷漠态度’……
　　而面对着赛里斯国的这种既没有任何侵略意图，同时也没有任何像对待老欧洲那般‘（为了资源而）积极帮助其进行现代化建设’，完全就像是在把他们放置PLAY一般地‘奇怪态度’――――以明治天皇为首的这帮知识面还处于19世纪水平的新政府，自然是最开始的那段时间里多少有些不解的……
　　但是随后就在日本政府派出的第一批留学生，从赛里斯国那边的小/初/高历史书里了解到了源时空的一系列‘本国所作所为’，并且整个人都多少有些胆颤心惊地将这些知识带回了自己的祖国之后――――原本在内心之中还因为变法带来的显著效果，而多少产生了那么一丝‘反攻大陆の野心’的日本上下层权贵，如今却是瞬间就顺从了他们这个民族‘跪舔强者’的种族天赋，对住在隔壁的这位看似‘人畜无害的小白兔邻居’，一点都提不起任何反抗的念头了…………
　　毕竟双方相隔了几百年的科技文化差距，已经完全不是什么简单的‘变法’就能拉近距离的问题……双方所积累的底子，和那些名为‘东风快递’的超级武器，就已经足以让当时全日本最铁杆的民族主义与军国主义者们彻底死心，并且还能够将‘反抗赛里斯国’的这句话完全记载进笑话书之中的程度…………
　　而至于在这帮日本学生回国之后具体发生的事件，则就和上章欧洲各国内部的大致情况相差不多――――什么日奸，带路党啥的层出不穷，就连在嘴上喊着什么【要建立以赛里斯国为首的‘大东亚共荣圈’】，和【日本应该被赛里斯国殖民三百年】这一类口号的日本留学生，在国内也出现了一大片……以至于让国内的警察们在最近玩天诛的‘非国民’对象又多出了不少，真是一口气就为他们在最近这段时间里增加了相当程度的工作量啊…………
　　不过好在日本这个国家，还是一个相当现实的国家；所以即使是在看到自己的国家又一次‘反攻大陆の野心’再次化作一团空梦之后，倒也是相当认命的――――反正自己和隔壁的朝鲜和交趾郡（也就是今天的越南）都已经一起当了赛里斯国几千年的小弟了……既然赛里斯国如今连‘欧米鬼畜’都能轻易怼翻，而且又变成了他们‘值得尊敬的强国’的话，那么再继续当他的小弟也无所谓嘛！
　　于是乎，随即正当赛里斯国的元老院那边，还在为国内以及美洲那边最近多出了很多‘报酬低’‘环境脏乱差’‘高风险最低端’等本国人不愿意做的工作岗位上，开始逐渐出现了大量空缺而感到无比头疼地时候――――本来国小力弱资源匮乏的日本政府那边，却在得知了这一消息后的两个月前主动腆着脸地找上了门来，并对着赛里斯国的外交部那边开出了一个令他们无法拒绝的‘秘密交易’…………
　　作者留言：
　　（PS：渍渍渍……你们的推荐票和月票打赏都还是不够给力啊！连一个加更的标准都没达到，上个月那么猛的投票气势都去哪里了啊？）
第八十六章樱满集的幸福生活（上）
　　1865年10月13日・下午17：00分
　　………………
　　咚――咚――
　　吧嗒！
　　随着手中的矿镐一下又一下地敲打在了坚硬地煤矿之上，脸上大致被地下矿井里的煤矿粉尘染成了‘黑人’地原日本农民樱满集，以及位于矿井下周围一堆的日本同乡们；这是却在听到了位于休息区的广播那边传来了一道象征着他们这批人可以下班收工的单调电子铃声之时，则就都纷纷在同一时间收起了矿镐，并开始逐步朝着矿井中心的‘罐笼（矿井中的专用电梯）[1]’之处集合了起来…………
　　樱满集，日本人，今年21岁，出生于京都郊外的农村，没有任何文化，曾经的职业是自耕农，如今的职业则是在赛里斯国国内的煤窑里进行工作的一名普通矿工……
　　本来的他，曾经也是在国内自家的土地好好种着地一名普通自耕农。然而就因为在最近几年的时间里，国内开始了变法图强地‘明治维新’之后――――惨遭政府剥削，并导致他们在日本国内里的子过的比维新之前还要惨的多的樱满集这一批人，不但并没有看到他们的生活产生任何好转，反而还感觉自己这日子过的甚至比大青果末期的农民还要悲惨得多…………
　　像什么‘米骚动’，农村的‘粮荒’和‘集体自杀’自变法开始直到现在，就从来都没有停止过；绝大多数的日本农民都没办法吃到自己种的大米，有的日子过的更苦地农民甚至连糠都吃不上，还要每年按时缴纳高额的赋税给明治新政府当做用来‘变法图强’地原始资金…………
　　要知道，这还是因为赛里斯国的插手，而导致日本政府暂时还没有开展军备竞赛的缘故……要不然地话，这日本国内因为农民们吃不到大米而纷纷展开的暴乱次数，只怕是会比现在还要多得多…………
　　即便是在日本源时空上后来的二战时期，能够在侵略中国的战争之中连连获得胜利；但是这群留在国内的日本平民们地日常生活，却除了能够偶尔吸点‘精神鸦片（比如天皇又在广播电台里宣布了XXX军在支那上大获全胜，这些获胜，以及为天皇光荣战死的士兵都能够在死后飞升成神一类的）’之外，实际上的生活却反而还比当时陷入战乱时期的中国平民们都好不到哪里去…………
　　因为在原本的历史上――――自从明治维新以来，喊着“脱亚入欧”口号大踏步迈进的日本帝国，确实已经甩掉了很多封建落后的东西，成为了整个亚洲最先进、最强盛、最西方化的国家，但也染上了近代西方国家的一切弊病……席卷整个资本主义世界的经济危机，或者说大萧条，同样没有放过日本帝国。
　　在大萧条中，日本的中小银行纷纷倒闭，铁路货运量不断减少，日本传统的出口商品生丝大量滞销，农村全面破产，商船停泊码头无货可载。中小企业大批倒闭……就在这一片哀鸿遍野的浩劫之中，只有金融家、投机客和贪.官污吏们赚得腰包鼓起，于是整个社会的阶级矛盾空前激化。
　　而即使是在目前尚未达到二战那种程度的明治时期，这个岛国的农民也正由于沉重的赋税和农产品价格的暴跌，而普遍贫困之极，甚至处于饿死的边沿，破产农户被迫将女儿和姐妹卖给妓院的事情也都比比皆是――整个日本的小城镇乃至二三线城市里到处都在爆发抢米和抗税暴动；数以百万计的城市工人则失去工作，不得不风餐露宿于街头。有人为了一个看大门的门卫工作，而不惜和关系良好的朋友争吵到打破头皮。有人为了找工作而步行数百里，只因掏不起旅费……
　　更要命的是，面对严重的经济危机，日本新政府的反应不是设法减轻人民的痛苦，而是继续横征暴敛，向人民转嫁危机……于是这就导致了全国人均收入由过去的‘700日元’降至‘130日元（这年头的日元货币还是比较硬通的，甚至在日本国内还比现代的软妹币还要稍微靠谱一些）’，2/3的农民破产失去土地，许多地方出现饥荒，造成大批穷人死亡。
　　首都东京贫民区的各条街道，几乎天天有人在撵交不起租子的房客。不知多少身无分文、又冷又饿的的失业者，还有破产之后的小商贩，小自耕农，都灰心绝望地踯躅于寒冷的东京街头，用几欲喷火的愤恨眼神望着那些脑满肠肥，挥霍无度的财阀大亨……这眼看着就是药丸的迹象啊！
　　但是好在基本上读过了赛里斯国历史书的日本政府，大致隐约判断出了这种情况再继续下去会发生什么事情……于是随即就在赛里斯国的政府还在为国内以及美洲那边最近多出了很多‘报酬低’‘环境脏乱差’‘高风险最低端’等本国人不愿意做的工作岗位上，开始逐渐出现了大量空缺而感到无比头疼地时候――――仿佛在这一刻看见了希望地明治政府，确在这个时候向赛里斯国的外交部那边主动提出了他们可以向赛里斯国以‘相对低廉’的价格，大量出售本国劳动力的一笔交易！
　　于是乎，眼见着这个无异于瞌睡送枕头的好事就这样摆在自己面前；很快就达成了共识的双方几乎是一拍即合，而像是诸如樱满集这一类几乎活不下去的贫农们，也很快就在稀里糊涂地跟着政府们的‘征（忽）召（悠）’之下，来到了赛里斯国的黑心……咳咳！是在‘国有企业’上从事着各种各样的‘高风险最低端’工作！
　　但即使是如此，以诸如樱满集这类在本国活不下去的贫下中农以及下岗工人为首的穷人们，在赛里斯国的这些‘国有企业’中工作了一阵子的他们，却并不觉得自己是干苦力，反而感觉这种‘放在赛里斯国人身上绝对会被告上法庭地苦日子’简直就是‘宛若天堂’…………
第八十七章樱满集的幸福生活（中）
　　【汨罗渊中波涛动，巫山峰旁乱云飞；昏昏浊世吾独立，义愤燃烧热血涌。】
　　【权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人；豪阀但知夸积富，社稷彼心何尝思！】
　　……
　　【明治维新春空下，男儿连结为正义！胸中自有百万兵，死去飘散万朵樱！】
　　……
　　【功名不过梦中迹，唯有精诚永不销。人生但感意气过，成败谁复可置评！】
　　……
　　“……唉！真不知道天皇和新政府们此次开展的维新之举，对日本的未来来说究竟是好还是坏啊…………”
　　只见在这首《明治维新歌（除了名字和歌词稍微改了下之外，几乎是全程照抄‘昭和维新歌’的内容）》的悠扬旋律，开始不断从‘外来务工人员专用食堂’的大喇叭里逐渐飘入到了现场的所有日本贫民们的耳中之际――――刚刚从打菜口那边领到了一份工作餐的樱满集，却顿时就是忍不住开始对此长叹了一声；
　　对于这位曾经有幸亲眼目睹过几年前的那场‘倒幕运动’全部过程的樱满集来说：最近几年由那位刚刚进入中二年龄段的‘少年天皇’所发起的全面维新，倒更像是一场宛如儿戏的故事…………
　　如果将原来历史上的明治维新比喻成【守旧派势力与维新派势力抱持着不同新年的殊死对决】的话，那么本时空的明治维新，却明显就是【一帮手持赛里斯国黑科技的‘火星兵（维新势力）’，全程将悴不及防地守旧派‘弱鸡（幕府势力）’们打的全面崩盘二十投GG】的滑稽事件…………
　　一想起当初的自己在进京卖米的过程之中，就目瞪口呆的看见了街道上的那群‘头戴钢盔’，身穿‘土黄色军装（由横店电影城友情捐赠）’的【大日本帝国皇军（维新志士）】们举着上了刺刀的【三八大盖】，雄赳赳气昂昂走过街道。然后便围绕着一座临时搭建的木台，排出两个方阵，一边往旗杆上升起太阳旗，一边齐声欢呼着【大日本民族！板载！】的时候――――樱满集虽然感觉这帮看上去很威风的皇军们喊声很嘹亮，但却并没有从他们身上感受到丝毫的杀气，反而让他觉得这帮人有点……萌萌哒？
　　但是在随后这帮人与幕府军开战的街道与小镇里，迅速就变成了硝烟弥漫，子弹横飞，与血污遍地的战场之后；樱满集这才从这帮打扮的和‘二战鬼子兵’一样的维新志士们身上，勉强看到了那么一丝源时空‘昭和男儿’的气质…………
　　毕竟本时空的明治年代，和当时那个因为战斗上的节节胜利和彻头彻尾地洗脑教育遍布的昭和年代完全不同；但是这两个年代的青年人群，却都普遍存在着大量‘胸怀大义的热血愤青’这一共同点的…………
　　只可惜没钱读书，同样也看不懂这年头的赛里斯文的樱满集，并不是那些被洗脑过的愤青一员。
　　作为在过去的时光中祖上曾经是贵族，如今却因为家道中落，而混成了那种连米饭都只有‘过年才有机会吃得到’的贫穷自耕农的樱满集；可并不像是周围的那帮有着从众习惯地老乡们那样能够被政府用【每天少吃一顿饭，用爱发电，就可以为天皇做贡献好在死后成神】的神棍口号轻易忽悠住………
　　故此，在看到了明治政府在两个月前发布，要求国民们前往海外进行劳务运作地告示之际――――虽然暂时还搞不清楚这帮为了工业化而拼命往自己这些小农身上不停扒皮地政府究竟在玩些什么花样，但是本能地察觉到了这是一次机遇的他，还是依然主动报名参加了这次‘海外务工’的机会…………
　　而结果则自然是不出乎他那天生就足够灵验地直感预料――――此次进行‘海外务工’的结果，明显是令樱满集这类贫民等失业人员们感到相当满意的。
　　负责监督他们干活的日本监工虽然极为严厉和冷酷，都是日本本土中的华族和高级武士，对于偷懒行为他们可是绝对不留情；
　　在这些位于赛里斯国国内，以及美洲工地的之上上到犯罪，下到乃至‘在言语上顶撞赛里斯国老爷们’的举动，都会被这帮残酷的监工们狠狠惩罚，有时甚至还会牵连到远在本国的家人。
　　故此，工地上的这些日本人生活的氛围虽然相当紧张，但是这群人干活的效率倒也是足够令所有雇佣这批人干活的赛里斯国老板们相当满意的。
　　而像是诸如樱满集这些身材瘦弱矮小的日本劳工们即使生活在这种环境里，却依然感觉自己很幸福，因为这里有【足够的衣物】和【舒适的鞋子】和【劳工工具（此时日本农村很多锄头还是木质）】……
　　尤其是那些还算满意的工棚住宿，感觉还比家乡环境好，甚至‘连空气都是香甜（用多了空气清新剂的结果）’的！
　　而且这里还有专门的定期身体检查，可以保证这里的‘外来务工人员’们在生病后‘能够得到药物治疗（只限感冒一类的小病，超出这个范围就得劳烦他们自己掏钱了）’，天天大米饭管够，隔几天有肉，有酒（啤酒），每周的周末甚至还有水果和现代饮料冷饮点心，这种日子完全说是‘神仙日子’也不算过了！哪怕是日本本国当地的富户生活恐怕也不过如此吧？
　　当然，作为替赛里斯国大量输出这些‘廉价劳动力’所获得的报酬――――凡是赛里斯国支付给这些工人们的薪水，都会被明治政府从中克扣并收取了足足七成的丧病税率…………
　　但即使是在明治政府如此扒皮的税率收取之下，这些已经被明治政府简单培训了两个月就被送到了赛里斯国工地上的【数据删除】位‘外来务工人员’所创造的价值，都足足能够和日本政府过去【数据删除】年的收入媲美了…………
　　因为这些日本人比现代的赛里斯国人不知道勤劳了多少倍，已经因为长年被政府的高额收税政策不断推行之下，从而早就已经习惯了压迫和苦难的缘故――――所以整个日本因为这些外来务工人员所创造的价值，可以说是极大的推动了本土的经济繁荣与现代化建设！
　　于是乎，在眼见着跑到赛里斯国务工能够带来这么大好处的时候――――几乎全日本所有的下层社会人士，乃至于处于失业状态的部分武士们的热情，都几乎全被这场刚刚发起不久的‘务工潮流’给彻底引爆了！
　　作者留言：
　　（PS：第一张加更……目前还欠一更_(:3J∠)_））
第八十八章樱满集的幸福生活（下）
　　1865年10月13日・下午18：01分
　　日本・京都
　　………………
　　虽然赛里斯国的有关部门，对日本这个国家的人民购买力基本上不抱什么太大期望，但是看在这帮人如同哈巴狗一样地主动腆着脸靠过来成天缠着外交部那边，要求对他们取消市场封锁和传输现代技术之时，又感觉不太好主动拒绝……于是随即就在这帮人求爷爷告奶奶地做足了各种姿态之后，赛里斯国这才勉强同意在江户，大阪和京都这三座大城市和几个重要海港城市里开放了集市区。
　　而对这些地方开放市场的结果无疑是显著的――――几乎所有的日本平民们都被赛里斯国人的‘精美货物’晃瞎了眼睛，但却又都在看到了上面标注的【只收软妹币】，以及联想到了【国内日元与软妹币的兑换汇率】之后，绝大多数连米饭都吃不起的家伙们则又都只能无可奈何地从这些超市门口走开；同时半带羡慕半带嫉妒地看着那帮穿着赛里斯国服饰地华族与武士老爷们，昂首挺胸地走进超市里的现状…………
　　但是好在，这种发生在明治初期的窘迫现状――――却很快就被那帮外来务工人员们连绵不断地从海外寄回老家的工资给解决了！
　　要知道，即使是在明治政府十分仁慈地开出了‘73税率（江户时期的64税率都已经能够算得上是‘仁政’。据说在战国时期，大名连91的税率都开的出来）’的情况之下；这批包吃包住的日本‘海外务工人员’们每个月却都还会剩下那么一些小钱钱的…………
　　尤其是在这年头的日本人特别能吃苦，外加还得知了‘加班能拿加班费’的情况之下――――绝大多数为着自己远在海外的家庭着想的‘海外务工人员’们，则无疑都是天天陷入了卯足劲加班赚取加班费，好让远在家乡的妻女父母的生活能够过的更加美好的情况…………
　　当然，这些加班费，自然也是要被明治政府抽成的。
　　但是‘上有政策，下有对策’的这种情况也不全都只出现在现代国家之中……这不，某些头脑相当机灵地‘海外务工人员’们，则很快就想出了要求上级将‘加班费改成实物’这种没办法让明治政府从中抽成的办法…………
　　对于这种‘海外务工人员’们试图耍滑头的行为，明治政府那边倒也是对此装出了一副‘不知情’的样子让他们玩小聪明――――毕竟他们也不是无脑的周扒皮，这种‘小恩小惠’若是能够成功刺激到这帮‘海外务工人员’们积极干活的斗志的话，那他们显然也是乐见其成的。
　　毕竟……如今这帮‘海外务工人员’对刚刚推行变法，而导致‘手头拮据（派遣留学生要钱，本土建设要钱，搞教育要钱，养华族，养公务员，养军队都要钱）’的明治政府来说，他们还是极其需要依靠这帮‘贱民’们带来的财政收入的…………
　　现如今，多亏了这帮不断跑到赛里斯国进行劳作地‘海外务工人员’们所创造的财富；明治政府的财政方面不仅要比源时空里的明治政府还要远远宽裕得多，甚至还因为这帮‘海外务工人员’每个月寄回老家的存款，甚至因此而带动了国内市场的经济现状；使得这帮‘海外务工人员’的家属们如今个个都能过上‘天天三餐能吃上大米饭’‘还有味增汤当佐料’的‘日本中产阶级生活’…………
　　只可惜赛里斯国的节操太高，不肯接受节操过低地明治政府在各种言语上暗示的‘特定职业人员’的输出服务……不过好在这帮人很快就在稍微阅读了一点现代书籍之后，脑子稍微转了个弯地他们，则很快又在‘女仆’‘保姆’‘A.V’的方面上投入精力，很有一股‘连本国的全体女性也要利用上’的扒皮风范…………
　　唉，没办法……毕竟这年头的世界各国除了赛里斯国这个穿越过来的‘怪胎’之外节操都低，甚至连‘奴隶制’这种开历史倒车的行为，美国那边也开始为了点小钱钱而搞的热火朝天，所以赛里斯国也没什么资格说日本这边想搞‘特定职业人员’的输出服务不人道啊！
　　正因为这些靠着‘海外务工人员’在工地上累死累活辛苦劳作地血汗钱基本上已经能够做到吃饱穿暖了的日本平民们，很快就拥有了购买赛里斯人货物的基本购买力；而赛里斯国在日本那边几乎没有平民问津地市场，也很快就在同一时刻稍微引起了小小的动静；外加上赛里斯国在海外某些地方建设遭遇某些特定民族和宗教袭击，也是被明治政府那边主动派出地雇佣军武士们顺路解决的缘故…………所以除了在口头上驳斥明治政府的行为之外，本身也不是什么良善之辈的我兔，自然也是对此表示睁一只眼闭一只眼啦！
　　而随后又在眼见着这批本来只是被明治政府扔到海外试图解决国内矛盾，顺便捞笔外快试试水地‘海外务工人员’能够为本国带来如此巨大的影响，甚至还渐渐变成了自家财政的主流收入之际――――并没有像源时空那般头脑不清醒地内阁大臣们，则很快就及时改善了这批‘海外务工人员’的待遇；并且还在同时宣布：凡是有志愿主动担当‘海外务工人员’地年轻人，他们的家庭还在三年之内可以减少一两成的‘税务（反正本国的农业吃枣药丸，日本政府还不如去赛里斯国那边以相对便宜的价格进口他们用不完地农产品，再转回到国内赚取差价）’……
　　于是乎，在有着日本政府几乎是在摆明了拿出各种手段鼓励他们出国干活的情况之下――――主动志愿前往海外进行务工的本国年轻人数量没过多久，就已经比原本被政府半强迫式前往海外的人数还要暴增了三倍之多！
　　与此同时，那些原本被明治维新的变法初期折磨地苦不堪言的日本小农阶级成员，则无疑更是主动参与进‘海外务工人员’的大军之中数量最多的一批人民……毕竟国内政府对于他们这帮平民的压榨可是早就已经不爽很久了的，既然与其继续待在家里玩什么‘为爱发电’干坐着等到饿死，他们还不如把这些天杀的土地卖了，跑到赛里斯国和美洲那边去当‘海外务工人员’过上天天吃到大米饭，和有肉有酒的幸福生活呢！
　　随后就在日本国内的平民们如同逃荒一般地纷纷跑到海外去当‘海外务工人员’的同时，日本国内原本因为人口太多而导致吃不上饭的土地矛盾与生产力跟不上的问题，因为这波海外务工大潮的影响之下得到了极大缓解，同时还变相提升了日本国力和城市的现代化改造的同一时刻――――对日本这位邻居的近日状况很是眼红的朝鲜那边，也很快就是干咽着口水地主动跑到了赛里斯的外交部，开始日本当初那边外交使者有样学样地哭喊着跪求赛里斯国爸爸拯救自己国家的经济问题了…………
第八十九章少年国王的野望
　　1865年10月14日・清晨7：04分
　　朝鲜・汉城（今韩国首尔）
　　景福宫
　　………………
　　铅灰色的天空中逐渐落下了小雨，起初不算很大，但却寒意十足，打在这位体格瘦弱的少年的身上，让他冷得浑身直哆嗦。紧接着，风又更大了些，雨似乎也更急了些。寒风从四面八方刺进来，裹挟着冰冷冷的雨水，让这位样貌看似平凡地少年忍不住打了个喷嚏，从脸上一直冷到心里。
　　在位于不远处的宫殿里，橙黄色的灯火也是随着大雨的飘摇而在这黑夜之中时隐时现，不仅外面的景色看起来如此糟糕；就连宫殿内部的气氛，也同样弥漫着一股低沉到近乎不能呼吸的地步――――――
　　“距离我登上王位的日子，如今也已经过去整整一年了啊……呵，真不知道我那位未来的‘好妻子’，到底还会不会像原来历史上的那样出现在我身边了……不，依着‘那个人’的性格来看，恐怕会在得知了这一历史事件的现在，就已经对我那位‘好妻子’动手了吧？”
　　只见这位面色阴郁地少年在一边眺望着灰色天空下的雨景，一边像是认命般地长叹了一声之余；这位今年刚刚才满13岁，就已经登上了朝鲜国王宝座地的少年，如今却似乎像是接受了自己未来即将作为傀儡君主的命运…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　李熙，今年13岁，朝鲜李家王朝第26代国王，同时也是源时空历史中的‘大韩帝国’开国皇帝（1864年―1907年在位）。初名载晃，字明夫，乳名命福；即位后改名熙，字圣临，号珠渊。死后庙号高宗，因此通称朝鲜高宗，又称光武帝、李太王、韩高宗等。本贯全州李氏，是兴宣大院君李g应之子。
　　这个家伙本来只是王室的旁支，基本上没有可能继承王位。从血缘上来说，他是朝鲜仁祖的9世孙；从世系上来说，他是朝鲜英祖的5世孙（李熙的祖父南延君李球被过继给英祖的孙子恩信君李G），和王室嫡系的关系已经很疏远了。由于前任国王――朝鲜哲宗李c无嗣而薨，所以李熙才便在种种因素的综合作用下登上朝鲜王位。
　　在原本的历史之中，高宗李熙处于朝鲜半岛历史上最动荡复杂的时期，他本人一生先后被父亲大院君，妻子闵妃以及日本人摆布，完全就是一个彻头彻尾地提线傀儡。
　　但在自从五年之前开始――――因为来自接近两百年后的赛里斯国集体成建制的穿越到了这个时空之后，赛里斯国整体在无意识的情况下所引发的蝴蝶效应，却使得这位本来应该成为一位混吃等死地傀儡君王的命运，稍微发生了些许偏移…………
　　首先由于朝鲜这边在赛里斯国集体穿越了大概两个月后，这才收到了他们的‘宗主国（这年头的朝鲜还是大青果货真价实地属国，是真的不能再真的忠臣，和后世地那个‘二五仔国家’根本不是一回事）’已经狗带，被一个完全没听过的国家给整体替换的了消息…………
　　而对于这种堪称‘天方夜谭’的现实，当时还在执政中的第25代君主朝鲜哲宗李c，自然是本能地将探子那边传来的第一手消息当成了‘一派胡言’；同时也在同一时刻认真脑洞起了他们的宗主国大青果是不是已经被欧洲那边的海外军队侵略，从而在干掉大青果政府的情况下，换了个名字叫做‘赛里斯国’的‘空壳子傀儡政府’执政地情况…………
　　毕竟在源时空的这个时间里：大青果的‘八旗好男儿’们在英法联军的吊打之下几乎毫无还手之力，而且还在几个月后就被攻入北京玩了一出‘火烧圆明园’，外加签订各种不平等条约的大戏；所以这位朝鲜国王开的这个脑洞，倒也不是没有依据地…………
　　但随后却没过多久，这位朝鲜国王的脑洞，就逐渐因为赛里斯国那边的外交部成员在一周之后主动找上门来的情况下，被彻底打破了！
　　不管朝鲜那边的满朝文武愿不愿意相信赛里斯国外交部成员们所讲述的这个‘玄幻故事（来自两百年后的现代国家穿越到了十九世纪）’，但在看到了赛里斯国的外交部成员们为了防止这批人不信，而特地亮出的陆海空等三军军队的一点‘肌肉’，彰显了自己作为当前这个时空的绝对世界强国军事实力的手段之后――――脑子稍微转了个弯地满朝朝鲜文武大臣们，则很快就像是主动将他们的‘宗主国对象’改成了‘赛里斯国’，然后沿着他们过去对待大青果那样的继续对待起了赛里斯国…………
　　而对于这帮文化水平还依然停留在类似明朝水准地封建国家行为，对此颇有些哭笑不得意味地有关部门那边倒也没有对此产生过多计较――――毕竟在资源方面上比日本还要贫瘠地朝鲜半岛这边，可是丝毫没法令目前正热衷于‘剥削全世界的海外市场剪羊毛输血国内’的有关部门对此产生任何兴趣；所以有关部门的人在除开往朝鲜这边设置了赛里斯国的大使馆，以及往他们的首都和几个海港城市那边稍微开放了几个不定时的海外市场之后，基本上就是对手朝鲜这边的内政和市场这边实施了‘几乎不管’地放任态度…………
　　故此，朝鲜这边的历史大势基本上还是没有太多的改变（当然，原本因为英法连军成功入侵了大青果后，才由看到大青果药丸迹象的崔济愚等人创造的新兴宗教‘东学道’。如今仍然还是作为一个发展不起来的小众宗教就是了；朝鲜国内的天主教也是同理。）。
　　但是，正如蝴蝶效应这种东西，本身就是人类无法几乎预测的现象一般……随即就在朝鲜国内的历史事件依然按照历史的轨迹，继续运转到了某个时间点的时候――――本来应该在王府内一直长大的未来朝鲜国君李熙，却在其生父对后面的历史并不知情地情况之下，在五年前就被送到了赛里斯国的国内留学了一段时间…………
　　于是喜闻乐见的事情很快就来了：当一个从赛里斯国的教科书课本里得知了未来朝鲜的‘大致历史走向’之后的少年国君，在掌握了这些历史知识之后――――他的命运又是否能够被他自己所掌握呢？
　　恐怕，事实并没有这么乐观的样子…………
　　作者留言：
　　（PS：最后一张欠更已经还完……渍，你们的投票速度还是不够给力啊！哪怕是在开放了推荐加更和吐槽加更的情况下，你们这种投票速度也未免太怠惰了吧？）
第九十章量朝鲜之物力，结中华之欢心
　　六小时后
　　………………
　　按照原本的历史轨迹里，李熙这个大韩帝国的开国皇帝将会一辈子都变成人型橡皮图章，并最终在五十年后被日本人彻底搞死，就此结束他那在政坛上默默无闻地一生――――然而，在赛里斯国的四年留学生活，外加上有关部门的人特意让他看到了朝鲜未来历史的行为，却对这位年纪尚小地朝鲜国王带来了深刻的影响…………
　　李熙如今已经不甘心再碌碌无为地终此一生，去做那什么劳什子的傀儡皇帝，而是开始尝试着想要作为朝鲜半岛真正的君王，从而好亲自统治这个国家。
　　那么问题来了――――目前既无权又无势地李熙，应该如何做才能让自己从那个老爹的涉政控制之下独立出来呢？
　　嗯……以李熙这个尚值中二年纪的少年所想出来的办法，却是偷偷和赛里斯国的外交部成员进行接触，并且开始尝试着拿他通过在百度看到的‘朝鲜资源分布图’里的本国资源以一个相对国际市场上更加低廉的价格卖给赛里斯国，然后换取赛里斯国那边滋磁自己这边登基的糟糕主意…………
　　而还不等听到这一消息的外交部成员感到有些雷人地时候，这个中二少年甚至还煞有其事地拿出了一份早已写好的‘密约’递给了外交部成员观看，以至于让那位看到内容之后只感觉哭笑不得之余，却还从这位中二少年写下的这份‘密约’中察觉到了一丝熟悉的味道；
　　这份‘密约’的内容大致是这个样子的――――
　　【（一）允许赛里斯国的军队在朝鲜的若干海港初建立海军基地；】
　　【（二）国防上所必需的铁路、港湾、水路、航空路的建设均委以赛里斯国；】
　　【（三）授予赛里斯国朝鲜北部铜矿，铀矿，菱镁矿和石墨二十年的开采权。】
　　【（四）作为已方对上述条约的承诺，赛里斯方需要承认，并维护李熙作为朝鲜国王的王位正统性；】
　　【（五）以上宗旨及规定是将来两国缔结正式条约时的基础。】
　　………………
　　怎么样，是不是感觉到有些熟悉地味道？
　　如果看到这里还看不出来这份‘密约’到底哪里有问题的话……我建议你们将这份‘密约’文字里的朝鲜改成‘伪满洲国’，赛里斯国改成日本…………
　　这特么不就是改良版本的《汤岗子温泉密约》么！
　　或许这份‘密约’的内容并不像当初的那份原版条约那样显得‘丧权辱国’……但若是放在现代人的目光来看，也足够算得上是相当程度的‘不平等条约’了。
　　只不过，这份‘密约’的内容虽然很没节操；但是在这个年代的朝鲜里若是想要实行的话，倒也并不是什么难事。
　　毕竟赛里斯国目前也能算得上是朝鲜国的‘宗主国’，所以‘在属国的海港附近建立【保护朝鲜人民】的海军基地’，以及‘开采一大堆本国人几乎不认识的资源（除了铜矿以外，其他的三种资源在当前的时代几乎还没有后世那么大的价值）’这一类放在现代国家里绝对会被拒绝的事情，对于朝鲜的上下文武和百姓来说，倒也不会产生太大的恶感和抗拒心…………
　　故此，李熙利用两国人民的时代差和信息不对等，而特意玩的这手条约若是放在这个时候来看的话；对于赛里斯国来说，倒也并不是不可以接受…………
　　毕竟比起李熙那位权谋和野心的欲望都相当大的老爹‘大院君’李g应来说，李熙这个深受赛里斯文化影响的中二青年，反倒比前者还要好控制得多嘛！
　　于是乎，随即就在双方就这么愉快地达成了秘密交易，并经过了一连串接近六十万字左右的‘长篇宫廷谍战智斗大戏’的故事之后；总算在有关部门的帮助之下，勉强获得了那么一点实权的这位少年国王；如今却是在景福宫的宫殿内一边享受着由赛里斯人安装的‘空调WIFI’，和宫女们负责一勺一勺喂给自己吃的‘冰镇大西瓜’，一边将注意力放在了近日的奏折之上――――
　　“渍……明治政府那帮??，对赛里斯国跪的速度竟然比我还快……而且还一点脸皮都不要的开始和源时空的那样试图对赛里斯国进行‘特定职业服务’输出……真是一帮没人性的席八。”
　　显然，对于在赛里斯国那边的教科书中了解到了曾经在源时空的几十年后将整个朝鲜完全吞并灭国，甚至还将晚年的自己给毒死的日本人，乃至这整个国家――――李熙显然都是不可能会对它们产生任何好感的。
　　如若不是目前的朝鲜国力完全拼不过卯足了劲地不断进行维新变法的日本的话，李熙倒也真有些想要亲自下场带领国民‘制裁’这个国家的意思了…………
　　但是即便李熙现在完全没办法对日本干些什么，但若仅仅只是恶心一下这个国家和人民的话，他倒还是有办法能够做得到的――――
　　“最近，日本因为维新变法而导致的财政危机，似乎就是通过‘海外务工人员’的方式解决的吧？真好啊，这么好的事情，明治政府那边怎么能够不带上我们朝鲜这个‘好邻居’呢…………”
　　似乎是因为想到了什么事情的缘故，李熙在这一刻突然露出的笑容，却也开始逐渐变得格外邪恶了起来……
　　于是随即就在李熙通过和赛里斯国的外交部那边对话，并成功和远在元老院那边的大长老达成了某种秘密协议之后――――两百万位勤劳朴实地朝鲜农民工，也很快就在李熙和满朝文武大臣们的指引之下，前往了美洲和赛里斯国国内的工地之上开展起了高风险低收入的沉重体力劳作…………
　　与此同时，因为朝鲜劳工的出现，而导致原本的财政收入正在每天以肉眼可见的速度持续增长的趋势一下子就慢了一大截的现状；却也很快就因此而激起了全日本人民的愤怒！
第九十一章日朝撕逼不可避（上）
　　1865年10月15日・下午17：00
　　………………
　　对于目前因为赛里斯国那令人绝望的强大实力，而不得不暂时放弃了‘对外扩张侵略’这一计划的明治政府来说；已经失去了‘脱亚入欧’和‘公民们只要XXX就能在死后成神（焚化局：建国后不许成神）’这些响亮口号的他们，目前应该找个什么样的理由才能将本国的国民集体忽悠住，好让他们如同源时空的那样继续滋磁自己的维新变法呢？
　　emmmm……对于这个问题，明治政府给出的答案倒也很简单：那就是无条件跪舔隔壁那位‘天朝上国’啊！
　　要知道明治时期的日本高层，可不像昭和势力那样无脑……这帮建国初期的精英们反而在治国的方面上极为冷静和自卑（自我膨胀和军队尾大不掉是日俄战争以后事情），整个高层对新事物，新思想的吸收相当快，所以这段时间的日本高层有很多人杰（或许刚开始很无知，但变法和追求新事物的心没有变）。
　　既然未来的中国强大的令人绝望，以至于到了无法反抗的地步；那么如今作为跟不上时代地‘落后国家’的日本，就应该要向他们的祖先那样态度诚恳地学习赛里斯国的一切……当然，在学习的过程之中自然还是要根据日本目前的国情符合实际来维新。
　　虽然这年头的明治政府高层里，已经有很多人呼吁建立‘以赛里斯国为核心’的世界霸权；而这种呼声更是因为常年对于赛里斯国的崇拜，变得更是极端发酵；甚至还有不少国内的宗教势力，将穿越时空的赛里斯国当做‘神国’进行崇拜……以至于到了这帮人甚至推动了国内的‘全面赛里斯化运动’，不惜将教材里的日文都修改成了和简体字十分相似的文字，国内的学生们更是从小学时期就达到了【将赛里斯文当做必学课程】，【赛里斯文成绩不合格的学生不允许颁发毕业证】的程度…………
　　与此同时，明治政府对于‘虾夷（北海道的旧称）’那边的开发也已经提上了桌子，并且还在‘虾夷’那边初步推行了《宅地法》和‘较低的税赋’，吸引农民前往开发，同时按照赛里斯国的百度内容，建立起了‘富有日本特色的内阁议会（里面的都是华族，大地主，大商人，大武士代表）’；并且还派遣了‘数千名留学生（由于财政宽裕加上政府比较重视的缘故，所以人数才有这么多……当然这些留学生的身份几乎全是当朝权贵的后代）’去赛里斯国学习一切，同时开出高价邀请赛里斯国那边派遣老师和教育专家前往日本（而赛里斯国在日本建设的学校也堆满了学习认真的日本人，教科书直接用的赛里斯国原版教材，完全不需要任何翻译）；也欢迎了一批赛里斯国最低端的血汗工厂去日本（能够让文盲上手的纺织和玩具生产之类）就地利用日本扩大生产的桑树养蚕带来的丝绸，扩大日本沿海渔业，日本沿海渔场规模很大，而对华出口水产品也是一个不错地好主意，甚至还因此而进口了大量现代渔业养殖技术和现代渔场…………
　　可以说，日本现在这种不计任何文化损失，简直就是无条件‘复制粘贴赛里斯国国内一切事物’的行为虽然很掉节操；但也因此让这个国家的变化速度，堪比火箭一般的进行了飞速增长……
　　其国内的变化速度，甚至还比目前赛里斯国最重视的‘国际盟友’英国那边还要更快！在仅仅不过是两三年的时间里，日本目前的国力，则很快就从‘明治时代’进化到了‘源时空大正时代末期’的巅峰程度！而若是只论日本近几年的‘GDP增长速度’的话，恐怕绝对足以算得上当前全世界里仅次于赛里斯国和英国的地步！
　　而导致他们国内的变化速度提升地如此之快，国力的兴盛也变得如此之高的原因――――无疑还是要归功于他们国内那些源源不断出口地‘海外务工人员’们，在国外流血流汗地辛勤工作啊！
　　正因为这人数总量足有八百万级别的‘海外务工人员’们所集体创造的巨大财富，明治政府才得以在这么短的时间里获得了足够维新变法所需，还能让这帮权贵及其家眷们在变法的同时吃的满嘴流油的启动资金…………
　　以至于在此次‘海外务工大潮’之中获取了巨大利益地上层权贵，中层精英，以及‘下场百姓（这年头因为明治维新的变化之故，所以日本的普通平民们都能够有姓氏了）’的全日本人民们，都几乎在同一时刻由衷地期望着这样的好日子能够再继续持续下去…………
　　但是，现实这种东西却总是残酷的。
　　或许在穿越的初期，赛里斯国因为各种各样的‘国际级大工程（比如苏伊士运河，巴拿马运河）’要重新由自己修建的缘故；所以才要在近几年的时间里，雇佣各种‘本国人民不愿意干’的‘廉价苦力（反正这帮苦力就算在工地上累死了，金主们也只需要赔偿六个月的工资就行了）’来为自己干活……
　　可即使是这些工程再怎么繁杂，但是它们的数量却终究是有限的。
　　在现代工程器械，和不计其数的苦工们全力投入之下――――在穿越了整整五年之后的如今，这个世界上需要赛里斯国继续投入大量苦力的工程数量，也逐渐没有原来那么庞大了……
　　而工程的数量减少，无疑也就预示着赛里斯国需要的苦力数量也就只会跟着随之减少……
　　对于这一点：明治政府那边的人也自然是清楚的。
　　只不过毕竟距离这帮‘海外务工人员’的价值榨干还有很长一段时间，而且国内目前的经济来源，却又‘相当依靠这帮人’的缘故……所以即使这种畸形的经济关系在常人眼中看来吃枣药丸，但是本着‘我死后哪管洪水滔天’态度的大部分日本资本家和金主们，却依然还是就这么当做这件事情强行不存在一般地就此忽视了过去…………
　　而日本国内具体依靠这帮‘海外务工人员’依靠到了什么地步，才会使得他们眼看着这种畸形经济关系明显存在，却还是要将其强行忽视呢？
　　嗯…………那么我就这样举例子说明好了：
　　明治政府：什么？‘六年义务教育’要钱？加劳工。
　　明治政府：什么？‘居民医保’要钱？加劳工。
　　明治政府：什么？‘现代化城市建设’要钱？加劳工。
　　明治政府：什么？‘那帮不事生产地华族天天吵着要过赛里斯国精英的高雅生活’，所以又需要钱？笨啊你，加劳工啊！
　　明治政府：什么？‘因为国内的死亡率降低，居民增长速度太快，国内的耕地没什么人种了，所以粮食好像不太够了’？加劳工换钱去赛里斯国那边进口嘛（顺便跟赛里斯国的外交部偷偷商量，让他们使劲把那批苦工不当人的‘过劳死’一批，好让他们替本国的人口适当均衡一点）！
　　明治政府：什么？‘有人认为这种经济持续下去吃枣药丸’？日本应该‘发展工业化和重视本国农业’才不至于被赛里斯国动不动‘掐脖子’？………………你们在胡说八道些什么！日本可是赛里斯国‘最忠实的属国’！赛里斯国又怎么可能会对他‘最忠实的属国’不利？来人给我把这个‘散布谣言’的天杀‘非国民’拉出去毙了！
　　………………………………………
　　嘛，总的来说就是这样――――因为明治政府目前凡是碰到要钱的地方，就会动不动加一批劳工让他们出国当苦力的缘故；所以已经靠着‘海外劳工大潮’发大财的明治政府，出于‘赛里斯国的阻力（用屁股想都知道元老院不可能会允许日本建立完整的工业链）’和‘建设现代工业化所需要更多钱’的考虑；所以即使明治政府有心想要大搞工业化，但也还是因为各种原因而无法实现这个目的…………
　　所以，随即就在百度和各种现代书籍里详细参考了后世的现代日本发展大致进程的明治政府，准备以‘轻工业’和‘娱乐产业’当做重心，好先建立起主要的经济来源之际――――响应明治政府的号召，而刚刚准备拜访赛里斯国大使馆的‘日本现任外相’伊藤博文，却在正准备和赛里斯国的外交部协商起‘再运一批日本劳工去海外当务工人员’的时候，收到了这样的一条消息：
　　“抱歉呢……伊藤君，由于朝鲜那边刚刚向我国输送了两百万名‘海外务工人员’之故；所以从今日开始，我国将暂时不需要贵国的劳工输出了…………”
　　作者留言：
　　（PS：你们的投票完全不给力啊……悬赏了这么多天，现在还只欠一更，真是不好吐槽你们什么了=-=）
第九十二章日朝撕逼不可避（下）
　　1865年10月15日・晚上20：00
　　京都・天皇御所
　　………………
　　随着在赛里斯国大使馆中问清了事情详细情况的伊藤博文那边，将他所知道的情报全部紧急汇报给了明治政府的高层之际――――于今夜在天皇御所内召开了内阁会议的诸多日本权贵们，此刻却个个都是低沉着面孔地望着一份‘放在会议长桌中心上的文件（大体内容是最近这几个月的财政报告，和预估了朝鲜此次抢占名额的行为将会为明治政府带来的财政损失数据）’，胸中那股正在酝酿的怒火仿佛随时都能爆发出来一般…………
　　“这帮该死的朝鲜人……竟然敢和我们抢占本来属于日本的‘海外务工人员’名额！而且一抢就是整整两百万人的份！弄得赛里斯人现在都不收日本劳工了！”
　　“朝鲜那帮又懒又笨的贱民，又怎么能和勤劳肯干还愿意吃苦的大日本公民相比？”
　　“……根据财务省那边的最新报告：因为朝鲜此次的‘海外务工人员’名额的抢先下手，我国今年最少损失了五分之一的收入……而且，赛里斯国那边的技术输出也开始随着内容的提升，价格也逐渐变得越来越贵了…………”
　　“……现在的国内无论想干什么事情都需要大把的软妹币，若是‘海外务工人员’所带来的收入无法再持续增长下去的话，国内的经济迟早会入不敷出的…………”
　　“这堆朝鲜马粪……竟然敢在这个时候跳出来动我们的蛋糕，看来是时候得让他们见识一下‘大日本皇军’的厉害了！”
　　………………
　　俗话说的话：断人财路无异于杀人父母。
　　而对于目前将‘海外务工人员’当做主流收入的明治政府来说――――朝鲜这种突然就和赛里斯国单方面签订了‘海外务工人员’契约的行为，简直就像是【当你在豪华酒店里吃大餐吃的正high的时候，突然有个‘臭乞丐（在目前的国力大幅度提升的日本眼中，朝鲜这种军事实力比大青果还要更水的‘封建落后小国’和乞丐无异）’冲进来打了你一耳光，甚至那个人还将桌子上本来属于你的一份大餐给强行夺走】超恶劣行径！
　　这是足以让受到‘海外务工大潮’的全体‘既得利益者’――――也就是绝大多数日本上下层人民为之感到愤怒的事情！
　　在面对这种行为之时：思想虽然还不够昭和，但却同样不是什么‘被人打了左脸就会把右脸伸出去’的圣母的明治政府，会对朝鲜产生任何容忍吗？
　　不，这显然是完全不可能的！
　　若不是朝鲜和日本，在目前的明面上同为赛里斯国的‘属国（日本虽然在表面上不承认，但实际上对赛里斯国的跪舔行径却比朝鲜还要无节操）’这件事，让明治政府心中多少有些因为担心赛里斯国会在这方面上站出来制止的话――――明治政府早就二话不说的带着军队和武士们，跨越大海直奔朝鲜本土那边杀过去！让那帮朝鲜马粪们好好感受一下不输于昭和青年的明治青年们的愤怒了！
　　要知道，日本人虽然有着‘对强者保持绝对跪舔’，以及‘会伺机寻找对强者【下克上】的机会’的种族天赋――――但他们在对明面的身份上保持‘同辈’身份的其他国家时，可是会存在着很强的竞争和排斥意识的！
　　若是和他在明面上保持着‘同辈’身份的其他国家，在国力方面上和日本相当也就罢了；但若是其国力明显要表现出比日本还弱的情况的话…………那就怪不得这个等级意识严重的国家绝大多数人民，把你们当成‘二等人’看了！
　　反正在明治政府眼里看来，这个将在源时空的五六十年后被日本完全灭国的‘封建落后小国’的战斗力实在是和U无异；尤其是在明治政府的国力比源时空的他们还要更强上数倍的情况之下，对朝鲜那边的作战，就显然是更加毫无心理压力了！
　　尤其是在当这帮明治政府的人，从赛里斯国那边的百度和教科书上了解到了后世的‘宇宙强国’地一系列‘负面新闻（譬如【韩国抗日神剧】和【韩国历史神话大剧】，以及【韩国人民全体拒绝买日本货】的行为）’，和那十分可笑地‘民族虚荣心（譬如【实际上是金牌】）’后；双方还没开战，就在有关部门那边的刻意推动之下，让明治政府的全体上下人员都接触到了后世现代韩国的大量负面新闻和消息的他们，对目前还没分裂的朝鲜人民的鄙视感和厌恶感，无疑都在心中更是加剧了几分………
　　与此同时，故意搞事的有关部门，也在朝鲜那边利用了李熙这个中二少年的不成熟一面；使其将后世历史中的朝鲜被日本覆灭之后所导致的大量悲惨历史信息和事件，让朝鲜的满朝文武百官全部看到了……于是本来还对朝鲜和日本开战的这个事情有所担忧的文武百官们，对日本的好感度也很快就从‘事不关己’的程度，迅速直线下降到了‘抱有敌意’的程度…………
　　当然，事实上朝鲜和日本两边的政府官员们其实都不全是傻子；他们中的少数聪明人还是能用屁股想清楚，朝鲜日本如果真的掐架的话，对谁最有好处的…………
　　只不过，由于这两个国家的政府都对那位无论是在综合国力还是军事文化的方面上都完爆自己的国家完全没办法的缘故；所以他们即使知道了这是个明知的圈套，但却也还是只能捏着鼻子往下面跳进去…………
　　毕竟……落后就要挨打。在这个处于十九世纪的世界各国节操整体范围都特别低下的时期，弱国不仅无外交，连人权都未必能有啊！
　　既然那位‘天朝上国’想看一出好戏的话……那我们这些演员除了配合演戏，祈求那位‘天朝上国’在看戏看的高兴的时候扔几块骨头赏赐给自己之外，还能干些什么呢？
　　但是……事情的后续发展，却也正如明治政府所担心的那般一样――――只见在伊藤博文那边刚刚拜访了赛里斯国大使馆不到三天的时间之后，作为两国调停者身份的赛里斯国外交部成员们；随即却也很快就在同时向两国的外交使者们，发出了内容大概是‘不要打架，不要打架，出口海外务工人员的好处都有啥，谁说对了就给他们开放名额’的调停邀请函…………
　　于是乎，出于这个明面上‘宗主国’地威势；双方政府高层那边也就只能暂且熄灭了打一架的想法，并且在那之后纷纷派出使者乖乖地坐到了谈判桌前，开始如同虚心学习地好学生一般，默默听着赛里斯国老大哥的训话…………
第九十三章节操掉尽的奥运会，以及……
　　1865年10月20日・下午16：23
　　………………
　　或许赛里斯国对于朝日这两国人民互相敌视的状态表示喜闻乐见……但是敌视归敌视，真的坐视这两国在自己家门口前打起来的话，就是另一回事了…………
　　毕竟这两个国家打起来的话，自己向他们卖军火所能够赚取的利益，不但远远要比和平时期雇佣这两国平民当苦力的时候还要‘更加不如（这两国要是打仗的话，就必定会把本来作为苦力的部分青壮年平民拉回来一部分充作军队士兵）’；再加上这两国国内的资源已经被自己扒皮了一遍，实在是很难从他们手里再抠出一批资源作为他们‘买武器的经费（对于已经拥有美洲大把好土地的赛里斯国来说，如今的元老院还真瞧不起朝鲜半岛和日本那边的烂地）’；而且自己若是在这件本质上其实是由自己这边的原因而引起的战争里两不相帮的话，对于日后‘和平统一全球做球长’的方面上，也肯定会受到这批本土土著民的阻挠……所以出于长远角度上来考虑，有关部门那边的人还是认为这场不该发生的战争是有必要阻止的。
　　总的来说，随即就在赛里斯国的调停之下――――坐在谈判桌前的朝日两国，也很快就以赛里斯国愿意先向两国各自开放‘三十万人’份的‘海外务工人员’名额作为暂时缓解两国矛盾的结果；并且还在谈判结束后，对这两国的外交使者提出了作为往后决定‘海外务工人员’名额的‘某个条件’…………
　　嗯……没错，看到本章标题的读者或许已经猜到了…………赛里斯国此次提出的‘某个条件’的内容――――其实就是有关部门决定在明年年初的时分，举办当前时空的第一场‘近代冬季奥运会（其实在举办之前国内的网上还进行了一次关于【赛里斯国的运动会应该取啥名字比较好】的投票活动，但是因为国人都叫了很多年的奥运会之故，所以这个称呼就一直保留了下来）’啦！
　　只要朝日这两国的运动员们，哪国拿到了除开赛里斯国之外的‘奖牌总数量（毕竟这年头的朝鲜和日本人体质也就那样，不能指望太多）’最多，哪国就能获得那一年的赛里斯国对外开放‘海外务工人员’最多的名额数量……
　　当然，别误会了，这个所谓的奥运会并不只限于朝日两国和赛里斯国；有关部门的人为了将此次在体育局的那帮人特意拜托之下，已经向全世界的各个国家发出了邀请函，只不过上述的这些条件是专门对朝日两国开放的而已。
　　于此同时，难得打算在此刻出个风头的体育局那边，还拜托了有关部门那边放话：宣称着若是哪个获得优胜的国家能够拿到奥运会的前三名的话，那么他们不仅还将会得到赛里斯国免费输出的一部分‘近代技术（对赛里斯国来说已经完全落后的二战初期科技）’；同时还将会免费获得一批‘赛里斯国最好的大学’留学生名额数量…………
　　可以说，此次为了那帮已经逐渐沦落至混……咳咳！是‘被放置PLAY’的体育局和一众‘突然感觉找不到事情做’的一干国家运动员的饭碗之故，所以有关部门那边也是趁着国际的局势稍微稳定了不少的这个时候，主动提出了‘恢复举办奥运会’的传统…………
　　……没办法，毕竟因为在穿越初期时的世界各国局势很复杂，而体育局那边的人也因为每四年一次的奥运会‘许久未曾举办’，从而导致了他们上面下批的经费也一年更比一年少的缘故；所以一直被有关部门和元老院长期无视地他们，也逐渐感觉到了自己的身份地位变得越来越尴尬，故此才有了今日这一出‘靠拿奥运会名次的奖励吸引外国人国来参加奥运会’的行为…………
　　但是不管怎么说，国内既然还有不少热爱体育运动的国民需要这个在元老院眼里看来没什么太大意义地东西的话，那么就应该让奥运会‘提前三十年（近代最早的奥运会是1896年的雅典奥运会）’出现在这个世界。
　　故此，虽然此次奥运会的提前出现，充满了一股赤裸裸的交易气息……但是对于这个不用烧钱打仗，就能通过这个事情达成目的的朝日两国政府来说，倒也总算是能够让他们对此稍微松缓了一口气…………
　　毕竟战争这种东西永远都只是国与国之间因为各种原因导致自身逼不得已，而采取的最终手段……这种劳民又伤财的东西，在这个世界上可是除了昭和势力之外没人会喜欢的啊！
　　于是乎，随即就在愉快达成共识地朝日两国使者各自回国，开始向他们的上级们汇报此次的结果；外加上他们逐渐开始从国内挑选合适地运动员，准备参加那场三个月后由赛里斯国的‘鸟巢国家体育场’里举办地第一场近代奥运会之时――――本来还窝在华科院的实验室里，正在和他的科研团队们讨论着‘战争天网计划’，‘铁幕计划’与‘超时空转换器计划’对于当前的赛里斯国来说，‘到底先搞哪个的实施可能性比较大’的陈昂，却收到了他的老朋友，同时也是作为目前华安局的局长罗辑，所发过来的一条手机短信…………
　　虽然这条短信的内容十分简单，甚至连三十字都不到……但却就是因为这条简单的短信内容，才让本来还面色如常地这位陈老魔，在看到内容的第一时间就迅速冲出了他的实验室，并驾驶着他那辆经过‘非法改造（根据某位不愿透露姓名的种田狂魔表示：这车上面在除开搭载了‘迷你导弹’，和‘足以扭曲光线妨碍常人视觉’的隐形系统之外，甚至还具备着‘能够在距离地面三米左右的位置进行短时间飞行’的飞行系统）’的银色轿车，一脸狂热.地直线开往了目的地的所在…………
　　而这条短信里的文字，则是这样的：
　　【在XX小学的操场上发现疑似虫洞，似乎链接着另一个时空，速来。】
　　作者留言：
　　（PS：第一更加更，目前还欠一更……你们的月票数量还是不够给力啊！）
第九十四章对‘疑似虫洞物体'的初步考察结果
　　1865年10月20日・下午17：30
　　燕京・实验二小
　　………………
　　或许对这所位于帝都之中的重点小学学生们来说，突然在今天下午的‘社团活动’时间里凭空在他们学校足球场的中心之处里出现的那个‘大洞’，着实让当时还在踢球踢的正high的一众小学生们集体进入了大脑死机的懵逼状态……而在当他们得知消息之后于第一时间就被一队又一队涌入学校足球场的警察们纷纷驱散，并且还在足球场的周围拉起了黄色警戒线和简易隔板，将那块‘大洞’所出现的位置团团包围，随即还在事后从他们的老师那边通知他们学校即将‘因为各种原因从而停课一周’的情况之际――――除开部分欢天喜地，能够像个没事人一样的在放学之后一路小跑回家的学渣们外；大致在心中猜到了今天下午出现在他们学校足球场中心的那个‘大洞’大概是什么玩意儿的一众高年级学霸们，却在放学之后还是有些恋恋不舍地盯着那块已经被厚厚地简易隔板重重包围着的区域，默默地观察了起来…………
　　………………
　　“这是一个稳定的空间-时间异常（spacetimeanomaly），当前假设是一个连接到某个平行宇宙的跨纬度的孔洞。该异常会发生在一个固定的位置。”
　　“该异常形状为椭圆，其尺寸的长（水平）轴为2.5米，垂直轴为1米。该异态以二维形式存在，并与一个垂直于水平面且向正北偏西约36度的平面共面。”
　　“物质和能量有能力通过一种可被反驳的虫洞理论的方式穿过该异常现象。当虫洞另一边附近的空间的照明条件允许的话，虫洞的另一边可以被直接观测到。横截面不超过异常尺寸本身的微粒和物品可以被.插入该现象中并如此被运送到另一头的平行宇宙中。并且该异常现象不会传输声音……么？”
　　与此同时，只见在刚刚开着他那辆在某种意义上算是‘漂白版蝙蝠车[1]’的陈昂院士，在迅速抵达了那个疑似虫洞的‘大洞’身前，并拿着手上的那份由专业人员在一小时内搜集到的简单分析报告阅读了数秒之后；不顾周围那些特工阻拦的他，这时却是执意走到了那个距离‘大洞’不到三米的近距离处，开始靠着自己的肉眼对其仔细观察了起来；
　　这个椭圆形大洞的背面是银光闪闪的平滑镜面，正面是一眼望不到底的深邃黑暗，但偶尔也会闪烁出几缕绚丽的光辉，边缘则泛着淡淡的银色光芒；与周围那块贴地的足球场草皮地面呈现出了鲜明的对比。
　　可尽管这个大洞的边缘之处泛着耀眼的银光，但这个洞口的内部目前却是一片黑暗，似乎是通向着某个难以想象的尽头一般……
　　而对于眼下的这个现状，陈昂院士却在低着头微微思考了数秒之后；随即就是动作十分果断地从口袋里掏出了一只外形只有手掌大小，并且还和某只‘金色电气老鼠’十分相似的小机器人，然后直接当着现场一众警察和特务们目瞪口呆地表情之下一把扔进了眼前这个大洞的内部之中…………
　　“陈院士！您这是在做什么啊？！”
　　与此同时，几乎是本能地冲到了陈昂的身前一把揪住其衣领的另一位‘华科大研究生（因为是和陈昂随行的另一位院士的学生，而且在那位院士得知信息的时候刚好在场的缘故才得以混进来）’，此刻却显然是一副对对方这种‘相当冒险’的行为表示了无法理解与抗拒。
　　然而――――
　　“渍……”
　　啪咔――砰！
　　没过多久，只见一脸不爽地陈昂一个反手就轻易摆脱了那个青年的束缚，并且动作还无比流畅地用一个过肩摔就轻松将其整个身体重重砸在了地面之际；稍微整理了一会儿自己那块被揉皱了地衣领的他，却是面无表情地对着倒在地上试图重新爬起的那位华科大学生默默说道：
　　“冷静点，小子；都是成年人了，别这么因为一点小事就开始大惊小怪的；这玩意儿既然已经维持了一个小时的存在，还没有像黑洞那样将周围的一切事物全部吸入其中的话；就证明这东西的稳定性还是靠谱的，随便扔点小东西进去不会有太大的事情发生。”
　　“但是……！”
　　虽然被陈昂这招突如其来的过肩摔给弄得整个人都有点懵逼，但那位青年研究僧却显然还是有些不依不饶般地试图和陈昂进行理论……
　　但对于已经失去耐心的陈昂这边来说，却明显缺乏和这个‘无知青年’继续对话下去的意愿；
　　“……而且在说到这里的时候，比起这个正体不明的大洞，你的注意力难道不应该放在这个‘大洞’下方的那块区域吗？比起这个你无论如何也没办法在短时间内理解的东西，你还不如去仔细扒开这个大洞周围那圈密集草皮，好好看看这些草皮底下到底隐藏着什么东西吧、”
　　唰――
　　只见在其刚一放话完毕，陈昂便对眼前的这个年轻人彻底失去了任何兴趣；并在对方本能地开始将视线投入到那块疑似虫洞周围地面上的草皮之余；就从他那件白大褂的内侧口袋里掏出了一个手柄形状的‘迷你控制器’，似乎是打算测试被自己扔到大洞另一次的那个机器人是否还能够在自己的遥控之下进行活动…………
　　【下方的……区域…………】
　　“这，这些东西是……！”
　　没过多久，就当那位年轻人抱着半信半疑的态度，从那个大洞附近的地面草皮之处挖到了一块颜色显著的‘灰质土壤’，从而使其迅速联想到了某个惊人的事实之余――――很快就一脸失望地从那块象征着无信号的‘白屏马赛克’显示器的上面挪开视线的陈昂，却又在顺着一捆绑着那只小机器人腿部末端的细线，从而慢慢将那个被传送到另一个世界的小机器人重新拉回到这个世界里进行回收的陈昂；却又在望着这个停止了任何活动迹象，并且看上去似乎没有受到任何外部伤害地小机器人的外表，开始若有所思地尝试着分析了起来：
　　“嗯……果然如此……信号不仅完全接受不到，而且还在穿越这个洞的时候，让这个机器人的内置AI芯片也受到了损失，导致其无法正常启动了呢……看来这个大洞背后的世界，距离我们所在的地方实在是有些过于遥远啊…………”
　　“决定了――――接下来华科院的开发项目将是‘超时空转换器’，我可是对这个隐藏在疑似黑洞的后面世界兴趣很大啊……在这个大洞的对面究竟是平行世界，又或是……真正意义上的‘异・世・界’呢？”
　　作者留言：
　　（PS：不好意思，今天为了考虑到底要先写哪个新副本而伤透了脑筋，所以犹豫到了现在才写完日常的更新……真是让各位有些久等了！新副本的全新章节很快就会推出，各位最近觉得剧情平淡地读者们，可以对此稍微期待一下接下来的全新剧情了……）
第九十五章世界线变动率超过1%
　　1865年11月27日・上午10：21
　　普鲁士王国・波茨坦市
　　无忧宫
　　………………
　　而就当陈昂等一众华科院的院士们，开始在这一周之内的时间里直接占用了燕京实验二小的足球场，并原地围绕着那个拟似虫洞的物体搭建起了隔离室和实验室，准备进行长时间研究与观察的同一时刻――――位于欧洲各地的政府机关内部，这个时候却也开始因为获知了赛里斯国那边记载着源时空历史事件的部分教科书之故，而对彼此之间的国际关系感到了异常尴尬…………
　　“……进行对奥战争，是普鲁士领导德国统一的关键性一步。俾斯麦对此花费了巨大精力。从1864年10月即对丹麦的和约签字开始，俾斯麦就领导普鲁士政府积极投入战争准备工作，决心使用军事力量来解决普鲁士在德意志的霸权问题……”
　　“这场战争的爆发，对于双方来说都不意外，而且阵线早已分明。站在普鲁士方面的，有梅伦堡、奥尔登堡和北德意志的其他各邦，以及汉堡、不来梅和吕贝克3个自由市。站在奥地利方面的，有萨克森、汉诺威、巴伐利亚、巴登、符腾堡、黑森一加塞尔、黑森一达姆施塔德和德意志邦联的其他成员国。从大邦国的数量和人口、面积来说，奥地利方面占有优势。但是，从军事实力来说，普鲁士则显然强于对方……”
　　“当时，普鲁士方面的总兵力已多达63万人，而奥地利方面的实力，总共只有约58万余人。不过，奥地利处于内线阵地，且其骑兵和炮兵都在数量上占有优势，并便于机动作战。因此，奥军当局准备以消极防御等待对方进攻。他们以为，这样可以延缓战争的进程，在此期间，加速扩充兵力，积蓄力量，然后施行反击，再以优势兵力一举击败进犯的普军。由于被迫实施两线作战，奥军将其兵力分为2个军团：以8万人编成南方军团，对付意大利军队；以其余军力编成北方军团，对付普军；该军团获得萨克森军增援后，兵力达26.1万人，由贝奈德克将军统一指挥，并迅速地在奥地利北部的摩拉维亚境内集结，抵御普军从西里西亚南下进攻。”
　　“普鲁士方面，战争的实际指挥者为总参谋长毛奇将军。他根据自己领导制订的作战计划，利用先进的铁路运输线实施战略输送，使用先进的电报手段进行统一指挥，从而克服了远距离机动和外线作战所带来的困难，并且在很短的时间内，就将25万余人的兵力和800门火炮集结到了萨克森和奥地利的边境地区，使之在宽度约420公里的正面上完成了集结和展开。”
　　“根据作战部署，普军在这个预期的主战场上分成为3个军团：易北河军团，由赫尔瓦特・毕腾菲尔德将军指挥，约4.6万人，在莱比锡东西一线展开；第1军团，由腓特烈一卡尔亲王指挥，约9.3万人，在易北河以东至格尔利次一线展开；第2军团，由王太子腓特烈一威廉指挥，约11.5万人，在格尔利次以东至奥得河一带集结…………”
　　………………
　　“哼……赛里斯国，赛里斯国……为什么偏偏这个来自一百多年后的国家会突然出现在这个时代？难道这是上帝钦定了这个来自东方的国度统一世界了吗？普鲁士王国难道就再也没有恢复‘德意志帝国’统一地荣光了吗？”
　　啪！
　　只见在位于这座普鲁士王国内最为豪华地宫廷正殿的大厅之中――――身穿挂满勋章的军服，头戴王冠，并且还面色铁青的现任普鲁士国王威廉一世；这时却在听着自己身前那位同样拥有着一撇花白八字胡，在国内有着‘铁血宰相’之称的俾斯麦宰相，念着手上捧着的那份文件念到了此处之际；心中相当郁闷地直接就将手中的那杯茶水，给重重地摔在了身前的桌子之上：
　　而在见到位于宫殿大厅之中的威廉国王此刻全没了白天出行时的那份威严气质，整个人都有些垂头丧气般地倒在了大厅沙发之上的状态之时；心中对威廉国王这副颓废地表情很是着急地俾斯麦宰相，却立刻就是面色严肃地走上前去开口对其进言着说道；
　　“国王陛下，请您重新振作起来……其实倘若是从赛里斯国那份公开发布‘不干涉欧洲国家内部’的宣言来看的话，我们普鲁士王国要想如同历史那般再次统一的话，还是很有机会的……事到如今，陛下只有一条路，就是王朝战争！陛下不可以被降服！要死就死的像查理一世那样有尊严，切不可像路易十六那样窝囊。”
　　“……呵，统一？我们还能怎么统一？”
　　听到此话，威廉一世却是皱了皱眉地迅速反驳着说道；
　　“……你当约瑟夫一世，和拿三都是傻子吗？我们这边能够看到赛里斯国的历史书，他们肯定也早就看到了历史书上描写的我们，在明年究竟会干些什么！”
　　“在赛里斯人的历史上，我们这边连军队的数量，部署地点，开战时间等一系列的资料都已经详细的描写在了他们的教材书上――――你这让我们还怎么打的下去？你不也在上周就看到了，拿三和约瑟夫那小鬼结成‘反普同盟’的事实了吗？倘若此次作战的军队方面上只有奥地利帝国一家的话还好，即使被他们得知了我们的战略部署，我们也可以临时更改计划……但拿三那边可是自从五年前开始，就和英国一样最新获得了赛里斯国的技术支援；你这让我们还怎么打？你想让我们的士兵用肉体去填拿着‘马克沁重机枪’的法国士兵战线的壕沟吗？”
　　说到这里，只见脸上的愤怒之色毫不掩饰地直接展露出来的威廉一世；当即就是于此对着自己的那位宰相极度不满的抱怨了起来，其大体的表情看上去完全就像是一个【正在吃鸡的玩家刚刚摸到一把好枪，感觉自己这波稳了的时候，突然发现对方已经从GM那边充了一堆软妹币氪金氪出了一堆大后期神装】的样子吧…………
　　作者留言：
　　（PS：RT……出于对原本的那两章章节的剧情不满的缘故，所以砍掉重练了……真是十分抱歉，砍掉重练的这些章节我都会全部补上的……就这样吧…………）
第九十六章略显尴尬的欧洲局势
　　由于欧洲目前的各国政府都通过了从赛里斯国那边派遣的留学生所带回来的教科书和百度资料里，得知了近代这几年的战争会在什么时候开打，由哪些国家准备举行的缘故；所以原本应该要在明年年初准备对奥地利帝国发动战争的普鲁士王国这边，如今却明显就是处在了相当尴尬的地位之上…………
　　不仅得知了源时空信息的奥地利帝国如今已经在第一时间，就和同为源时空战败国的法国站在了同一战线；甚至就连普鲁士王国那些本来即将应约参加战争的盟友们，如今却都在这个时候显得有些犹豫了起来……
　　毕竟赛里斯国的强悍武力，是这些欧洲国家的领袖们都看的清清楚楚；而赛里斯国作为和法国目前的关系相对密切的国家，从而出售给法国的一批抗日时期缴获库存的【盒子炮】，【三八大盖】，【香瓜手雷】，【“歪把子”轻机枪】，【八九式掷弹筒】等大量老式武器，欧洲的各国也都是有目共睹的……
　　嗯……其实若不是有关部门的人觉得横店影视城的鬼子戏服，穿在这帮法国人身上看上去格外滑稽的话，有关部门都在考虑要不要靠卖戏服好好发家一笔的想法了……不过这段是后话，所以暂且不提。
　　总的来说，在装备方面上可以说是‘鸟枪换大炮’了的法国军队的军事实力，目前也可以算是除了赛里斯，英国，南美和日本这四国之外，战斗力最强的一个列强国家了…………
　　可即使在面对着这个军事实力比历史上还要更强数倍的国家，与自己即将侵略的国家结成了同盟之时；位于无忧宫中的这位‘铁血宰相’的面部表情上，却仍然没有出现任何一丝动摇的神色：
　　“尊敬的陛下……虽然法国和奥地利帝国成功结成了军事同盟，但我认为这其实完全是不足以为惧――――因为拿三那小子连自己国内那如同一锅粥的局势，目前可都还没法收拾干净呢。”
　　说到这里，这位今年刚满六十岁的王国宰相的脸上却露出了一丝嘲讽之色；似乎也是在为近日那场‘意外’的发生，而感到幸灾乐祸一般：
　　“……你是在指？巴黎近日的那场游行？”
　　听到此处，威廉一世则是有些疑惑地将目光投射了过去道；
　　“没错，尊敬的陛下……要知道拿破仑三世统治的法兰西虽然在理论上来说，和不列颠是在同一时期拿到了赛里斯国那边传输过去的未来技术；但是由于拿破仑三世在政治方面上的施政水平菜的抠脚，完全没法和白金汉宫里的那对国王夫妇相提并论……是个只能通过对外打仗转移国内矛盾，但却又在军事指挥能力完全不如他叔叔的庸才之故；所以即使他现在花重金从赛里斯人那边买到了‘先进武器’，但是恐怕他也不敢轻易挑起战火…………除非他想亲眼看到一头名为‘巴黎公社’的怪物提前六年出现在爱丽舍宫的门口……要知道，自从赛里斯国那边输出的‘反动思想’到了法国之后，成天被收了软妹币的法国公知们灌毒鸡汤灌了一脑子的底层法国国民们，如今可是正巴不得替赛里斯人带路怼翻拿三政府，打开国门好‘喜迎王师’，帮助法国迈入‘共产主义’的怀抱呢…………………”
　　似乎也是对公知这种群体着实感到恶心的缘故……所以仅仅只是提到这里的时候就连眉头都皱成了一团的俾斯麦宰相，很快就将话题放到了另一个重点之上：
　　“更何况，除了拿三目前还在国内为他们的底层国民生活环境如何改善（从而防止这帮缓则造反）而发愁的时候；您好像也忽略了还有一个和法国从数百年前就有水火不容之势的强大帝国，正对他们的那一军事同盟相当不满呢…………”
　　只见在那位对自己最为忠实地宰相暗示到了这里之时，已经心领神会地的这位普鲁士君主原先还紧绷着的神经，却总算是在这一刻得到了彻底的放松；
　　“是不列颠吗……”
　　“正是。”
　　在见到自家国王这边的状态终于恢复了正常之后，轻轻点头示意了一下的俾斯麦首相，则又很快开始叙述着这其中的缘由；
　　“不列颠那帮‘搅屎棍’……嗯，应该是这个单词吧？赛里斯人的形容词有的时候真的对某些事情描述的很恰当呢……”
　　“秉承着数百年在欧洲不停搞事的‘搅屎棍’国策的不列颠，目前可是不会希望看到一个‘强盛的法兰西’再次出现在欧洲境内……尤其是在拿三他叔叔这个前车之鉴，以及作为那个人后代的这小子非常有野心的情况之下。”
　　“我相信聪明的维多利亚女王和阿尔伯特亲王他们，应该是懂得一个没有殖民地，没有战舰，还能在东西两侧牵制法国和俄国的统一德意志帝国；要比一个联合了奥地利帝国，并且还野心勃勃，与不列颠同样掌握了现代装备的法兰西帝国要更加适合做盟友的…………”
　　“所以……尊敬的陛下，我建议我们的计划务必要如同历史一般照常进行；王朝战争对于现在的普鲁士王国，以及未来的德意志帝国都是必须要打的，只不过在细节方面上我们可以稍微进行一番变动……比如：开战的时间和进攻的地点这一类的…………”
　　………………
　　与此同时，正当普鲁士国王威廉一世，还在和他最忠实的首相在王宫中秘密商讨着对未来的规划之时；此类的场景却也在整个欧洲的的所有王宫或是政府之中同时上演。
　　只不过令上述这些国家的主宰者们统统没有想到的是――――他们的绝大多数谈话记录和言行，却全部都被装在这帮大人物住宅中的家用电器中的针孔摄像头，以及窃听器等事物给完美地记录在了其中…………
　　不管这帮人在未来究竟有多么的跳，是统一了欧洲，又或是提前展开世界大战也好……一切的一切，都尽在有关部门和元老院的掌控之中…………
　　――――直到二十三年后的‘审判日’来临为止…………
　　作者留言：
　　（PS：这下子总算把昨天的日常更新补完了……目前还有今天的日常更新，和欠下的那一更…………）
第九十七章吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！
　　1865年12月1日・下午15：01
　　魔都
　　………………
　　或许上章末尾中的那句话看上去有些夸张……只不过由于那段剧情的发生只可能是本书快要完结的时候才出现的大后期剧情之故，所以各位读者可以完全不用担心什么【种花多元宇宙共和国】，【救世军】，【天启・陈】这一类的玩意儿出现在本书之中；现在还是让我们先将目光，暂时转移到赛里斯国国内居民们的日常生活之中吧…………
　　若要在此说哪些人是赛里斯国集体成建制穿越过来之后，心情最不爽的一批人群的话：那就绝对要算是广大沉迷日漫无法自拔的一众宅男宅女啦！
　　毕竟对于这些绝大多数龟缩在自家中的御宅族们来说――――没有了日本那边延绵不断地在每月都持续进行新番放出的来源的生活，对他们这些还在追番/无新番可看的生活，简直在‘穿越初期（进入战时体制下的管制时期）’的时候比杀了他们还要难受…………
　　虽然在穿越初期最开始执行的战时体制，很快就在那年临近尾声的时候宣布终止；他们的日常生活也得以重新恢复到了过去时期的平静日常……但是没有日漫，没有新番，不能上STEAM把钱包交给G胖的这种日子；却显然是让这帮人感到有些手足无措，不知如何是好…………
　　当然，在外国的‘文化入侵’随着穿越的发生而集体狗带的情况下；国内的某个‘战五渣部门’似乎也在同一时刻失去了任何作用……但是出于这帮人一时半会儿还没能适应国内无数御宅族们对ACG的渴望之故，所以这帮捏着权力不放手的‘战五渣部门’仍然还是没有放开对国漫的一切限制；反倒是还自我感觉良好地产生了一种‘赛里斯国现在的ACG产业是全球最好的，所以没必要这么快就进行变革’的错觉…………
　　于是乎，无数国人期盼已久地‘国漫崛起’的愿望很快就因此变成了tan90o，国漫的现状没有任何太大的改变，依旧还是那坨扶不起墙的一滩烂泥，只能等待作为‘国漫救星’地腾讯姥爷在这方面上继续加大投资力度，看看能不能将这个产业给就此带活……
　　纵使这帮御宅族们对此很是抗议，但却终究还是因为他们的这些人数相对稀少，外加上这年头就算有企业肯砸钱也很难搞出源时空日本那样的一流动画之故……所以及时这帮御宅族们再怎么抗议，却也不得不接受了从今以后的他们永远无法看到《海贼王》《名侦探柯南》这类热门日漫结局的事实；只能眼巴巴地期待着作为目前国漫最大投资金主的腾讯姥爷那边，能不能够作为拯救‘ACG业界的救世主’横空出世的这一未来…………
　　而作为这些大量御宅族们的‘日常精神生活（玩游戏，看日漫，看外国电影/韩剧/美剧）’中突然出现了一大片空缺的‘替代品’――――除开国漫之外的网络小说那边，倒也是很快就因此而掀起了新一波的狂潮；而‘网络写手’的这一行也逐渐因为看网文的人呈现井喷状上升的缘故，而已经被国人们当做‘主流职业’完全接受…………
　　当然了，虽然某个‘战五渣部门’多次试图‘痛批’国内网文界的‘快餐化’已经形成了主流；并且在微博等各个网络平台上发表的文章之中明显将其当做了什么‘毒害青少年意志的精神鸦片’……但却奈何元老院那边的人在这一方面之上难得展现出了强硬态度的缘故，所以这帮‘战五渣部门’即使再怎么有心想要搞事；如今已经没有美分可领的他们，则也只能就此垂头丧气地放弃了一切挣扎，默默等待着21大刚刚开完不久的元老院那边，将他们这些‘已经不适合这个版本’的老家伙强行下野…………
　　可即便这些新上任的官员们比那批‘占着茅坑不拉屎的老古董’在思想方面上要更加开明许多，以至于他们能够在国漫和网文业界的发展上进行一定程度的滋磁――――但是一个伴随着日本这个对于源时空的国民来说十分重要的国度消失，而导致其引发的后患现象，却终究还是随着时间的推移浮上了水面…………
　　那就是――――如今的绝大部分男性国民，如今已经因为里番和A.V小黄油一类的来源绝种，而陷入了无处发泄性.欲的大问题啊！
　　或许这个问题对于那些已经有女票/炮友的现充来说完全没什么意义……但是广大只能深夜看着各种‘东京不太热’里的老湿们的视频写真，又或是里番本子小黄油进行自我发电的单身狗来说，却无疑是一记严重的不能再严重地晴天霹雳！
　　但却偏偏焚化局那边始终不肯放开‘成人漫画’与‘成人游.戏’等18×糟糕物的限制，所谓的禁……咳咳！是‘净网运动’依然还时不时地每年在互联网上出没几次，国内的绝大多数18×网站甚至还因为没有国外服务器的掩护，从而被国内的网警们纷纷爆破之故……所以这种现象造成的结果，却无疑就是广大富有正义感，并且心怀着如同雷锋同志一般火热心肠地‘无名老司机’们主动挺身而出地站了出来，纷纷在网上四处开车，以便于到处拯救这帮为资源发苦地不幸单身狗们…………
　　当然，这些老司机即便是在净网时期，也执意要在国内的各大论坛上到处开车的行为，在一般情况下所导致的结果通常都会是这样的↓：
　　“我水表没坏，也没有订外卖和任何快递，煤气在外面自己看……你们要干什么？你们还有没有王法了？你们这是非法入侵民居！我要投诉你们！救……！”
　　“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：开车无罪！！！”
　　“一个老司机倒下了，还会有千千万万个老司机站起来！”
　　“消灭XX暴政，世界属于司机！”
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义！”
　　“最近因为‘传火（开车）’而‘化作了煤渣（被请进局子）’的‘灰烬（老司机）’们越来越多了……但是‘薪火（工口资源）’仍然是不灭的！哪怕是越来越多的灰烬因为传火而化作了煤渣，火的意志也会依旧流传下去！各位不死人们，今夜依旧是属于我们这些灰烬的狂欢！只要‘深渊依旧密谋着灭火（上面这天杀的政策的一日不改）’，‘薪王（码王）’就必定将会为了火的延续，而誓死传火到底！”
第九十八章单身狗的日子似乎出现了转机？
　　不得不说，在穿越初期的五年时光里，这帮老司机和网警之间展开的大战，倒还真是颇有几分《黑魂3》的味道…………
　　在随着‘太阳王格温（手里把持着巨量资源的码王）’带头传火，从而就此点燃了国内的传火氛围之后――――后面发生的一切剧情，却几乎都和黑魂的故事别无二致。
　　正如同火终究会烧尽一般……即便是无数的薪王们前扑后继的不断传火，但是【这些资源终究还是有限的】事实，却并不会因此而得到任何改变。
　　于是乎，随着无数资源不多的灰烬们随着时间的推移不断丧失热情，从而拒绝传火；各大薪王们手上的资源逐渐因为传火而变得消耗殆尽；哪怕是将他们从坟墓里重新挖出来继续扔进火炉里烧，也是烧不出半点新资源的缘故……这场持续了五年的传火过程，终究还是就此消散在了无形之中…………
　　但是火虽然熄灭了，可国内那些数千万头单身狗群众的性.欲问题，也依旧得不到任何缓解。
　　要知道，自从在赛里斯国集体成建制穿越了整整五年之后――――随着国民经济的逐步稳定上涨，国内的人口也是开始随着‘二胎政策’的开放，而变得越来越多……然而这也在同一时刻意味着国内男女基数不平衡的差距，开始越拉越大…………
　　尽管随着国内城镇化的速度已经在这五年时间里提升到了一个难以置信的程度，而逐渐富裕起来的农村家庭子女们也能够得到良好的教育；但是赛里斯国国内那些‘传统意义上的农村’只要一日不消失，就也意味着国内那些保持着‘重男轻女’思想的地区，就依旧还是存在……
　　那么男女基数失调的这个问题，却也就依旧得不到解决。
　　于是逐渐意识到了这个问题的有关部门那边，又会采取什么手段解决呢？
　　在国内放开18×的糟糕工口物限制？好让那群御宅族们依旧可以靠着‘自我发电’来保持日常生活？
　　不不不……这是绝对不可能的，毕竟赛里斯国的成立之初就是打着搞‘妇女解放’和‘女权提升’的牌子作为法理正统性之一；再加上即使他们开放了这些东西的话，难保不会有某些拐卖妇女儿童的人贩子玩的更加HIGH皮；甚至乃至某些把歪脑筋进一步动到了红灯区上面的犯罪份子们，紧接着又大呼什么‘鼓励青楼合法化’，‘青楼乃是我国传统文化之一’的苟屁玩意儿……所以各位单身狗们在有生之年还是别指望着这方面的东西会放开比较好…………
　　更何况，我国还有着‘朝阳群众’这一在说话能顶的上有关部门的人群集体存在；所以纵使上面真开放了这项政策的话，恐怕事后不出三天，教育局那边就会被无数赛里斯国家长们如同雪片般扔来的投诉信给彻底淹没吧…………
　　可若是国内既然没法放开工口物方面上的限制，那么那些数千万单身狗们的生活又该怎么办呢？难道让他们去新日暮里搞基来解决这个问题？需要国家给广大同性恋们开放‘结婚证’吗？
　　额……这个方法的可行性估计也不太大……因为国内的真基佬实际上‘并不是很多（至少总人口没有单身狗多）’，再加上这群单身狗也未必愿意‘靠搞基来解决单身问题（别看国内某些人天天在网上吼着什么【大吉吉药娘赛高】，实际上真正的GAY多半都不是药娘，长得好看的药娘终究只是GAY群体中的少部分人的）’，以及社会主流上对于同性恋的这种事情，在基本上还是抱有歧视观点的缘故……所以这方面的法案要是放开的话，那就应该轮到有关部门那边被无数赛里斯国家长和朝阳群众们如同雪片般扔来的投诉信给彻底淹没了…………
　　然而，随着国内为了顺应这些家长的意思，而不断开展的‘净网活动’愈演愈烈；国内的性犯罪上升指数，也开始在潜移默化之下悄然上升的同一时刻――――逐渐感觉到这样的情况再这样下去恐怕药丸的元老院那边，也终于意识到了国内的单身狗太多，即将会对社会的稳定造成一定隐患的重大问题…………
　　那么为了改变这个问题，元老院在这个时候又将采取什么方法进行解决呢？
　　emmmm…………这个问题其实在如今倒也不难解决的样子――――因为既然本国的女性数量似乎不太够的话，那就只好鼓励本国的男性踊跃去和国外的女性进行通婚，以此来达到‘曲线救国’的目的啦！
　　反正这年头的外国女性在他们本国的地位‘也不是很高（世界上最早的女权运动出现在19世纪末期，这年头在国外可是连个影子都没看见呢）’的样子……所以在世界各国互相进行比烂之下，那些外国女性却赫然发现目前作为‘人类灯塔国’的赛里斯国，在对待女性的待遇上是明显要比其他国家还要完爆数倍的…………
　　于是乎，为了让这个政策的实现得到更好的贯彻，以及需要尽快将国内这些躁动不安的单身狗们稳定下来――――有关部门那边的人终于还是在元老院的授意之下，咬了咬牙地暂时放出了【外国女性和本国男性领证的年龄可以下调到16岁】，以及【只要外国女性和赛里斯国的男性结婚（并保持三年的稳定婚姻关系），就可以得到赛里斯国绿卡】的政策进行试水啦！
　　显而易见，这些政策对于目前正苦受【自我发电却没有本子/黄油/A.V进行辅助】之苦的广大单身狗，和‘苦求绿卡而不得’的一帮将赛里斯国想象成了什么‘皿煮滋油天堂’的外国人民来说，这明显是一项十分具有诱惑力的重要政策……
　　故此随后就在这项政策从电视网络等传播途径遍布了全国之后，网络上的又一次讨论狂潮，无疑是被国家发布的这一纸文件给再次点燃了！
第九十九章富有赛里斯国特色的‘种花田园女权'逗士
　　1865年12月2日・傍晚20:20
　　………………
　　以下是赛里斯国各大网站论坛最热门的话题：
　　【知乎】
　　问：“如何看待有关部门在昨日放出的【外国女性和本国男性领证的年龄可以下调到16岁】，以及【只要外国女性和赛里斯国的男性结婚（并保持三年的稳定婚姻关系），就可以得到赛里斯国绿卡】政策？”
　　高票答案：“有关部门：想要女票吗？想要的话可以全部给你……去找吧！我把所有‘东欧小萝莉’与‘西欧小公举’都放在了那里！你们这帮单身狗都去出国祸害外国的女性吧！”
　　问：如果外国的大部分女性都因为有关部门在昨日推出的这两项政策，而跑到赛里斯国来的话，外国的男性该怎么办？
　　高票答案：别人家的孩子总是死不完的……就算是死完了，多生生不就有了嘛……话说现在桂枝上的精神外国人怎么还存在啊？难道现在的赛里斯国还没制霸全球，本国人民都还没过上好日子，就已经出现‘白命贵’的‘黄左’了吗（疑惑脸）？
　　问：如果要找外国女票的话，这年头是去哪个国家找比较好？不会外语怎么办？
　　高票答案：
　　谢邀……找外国女票的话请记得‘千万不要去11区！’‘千万不要去11区！’‘千万不要去11区！’，事情很重要所以需要重复三遍！
　　因为11区的人民这年头身高普遍‘惨不忍睹’，哪怕是在几十年后的二战时期也一样非常矮小，所以你这个年头去11区能够找到的‘最漂亮地女性’也只可能是侏儒（当然你们要是有好这一口的当我没说），而且还是牙齿参差不齐，卸妆之后惊如鬼神般的那种歪瓜裂枣…………
　　当然，作为颜值不足素质来补的交换：这年头的日本贵族女性普遍都是典型的‘大和抚子’性格，而且赛里斯人要娶这些女性回去做妻子的话，一般是不会受到来自岳父岳母家的半点压力（毕竟这年头的外国人为了赛里斯国的绿卡可谓是分外眼红）的……所以如果你愿意找一个性格不错，但却外表过不去的侏儒当老婆的话，我倒是不介意你去11区那边啦……
　　与此同时，执意要找‘漂亮女票’的各位外貌协会的同志们，以现代人的大体审美来看：我建议你们将精力投入的方向是‘北欧地区（虽然这年头的北欧地区并不算和平，而且有的偏远小国甚至连机场都没修，还没有汽车和的士）’和毛子那一块的‘东欧地区’……
　　想去‘北欧地区’的可以选择瑞典、丹麦这两个国家的女性；因为这年头的这两个国家的人民非常好忽悠，而且女性的质量也不算差；你们只需要穿戴整齐，在过去的路上随便带一些实用地现代廉价工业品，照着现代网上的‘情话语录’背上个十来条，那么你很快就能轻松愉快地和当地的部分妙龄少女做一些只有坏孩子知道，好孩子不知道也不可以知道的事情…………
　　只不过相比起‘北欧地区’那些没怎么见过市面的‘土包子’，选择‘东欧地区’的毛妹们的各位同志就要小心一点了……因为这年头的毛妹战斗力相比起后世的话，可是丝毫不减的战斗民族；中年时期的毛子大妈单手抗圆木的事迹可不是说笑的……当然，如果你们不介意‘虎踞阳台全村鹰’的经历发生在你们的身上的话，我倒是无所谓（笑）……
　　而且虽然这年头的毛妹长得也算不错，但是他们的保质期却往往要比后世的现代还要更短……所以我不推荐各位入手成年毛妹和乙女毛妹，而是推荐你们选择萝莉养成的‘光源氏计划’…………
　　毕竟这年头还处在‘俄罗斯帝国时期’的俄罗斯人民普遍不重视女性，对女性的打骂家暴什么地完全可以算作是家常便饭，甚至在底层平民阶级里‘将妻女当做货物进行买卖（因为四年前的沙皇亚历山大二世解除了农奴制，结果弄得本来还在做农奴的家庭因为背负了比原先还要更加沉重的税务而完全活不下去）’的都有……故此无论你们是有心想要约.炮的，还是真心想要找老婆的，毛妹萝莉养成的计划都挺适合你们的。
　　若是答主担心自己说的赛里斯话外国人听不懂的话，倒也完全不用担心这个问题：毕竟在经过了五年多的时间之后，这年头中上层阶级的外国人基本上都会几句赛里斯话，日常用语基本上是没有任何问题的；所以各位完全不需要担心外语方面上的问题――――毕竟就算是你不会，你要找的老婆/炮友也肯定会主动去学的嘛！
　　【天涯】
　　“法国简直是广大赛里斯国单身狗的天堂！”
　　“在印度装成神仙下凡的种种体验。”
　　“谈谈我在英国成功创业，发财，生活的四年（今天已帮爱人成功领到绿卡）。”
　　“论这年头的外国人领赛里斯国绿卡究竟有多难。”
　　【龙空】
　　“今天刚一在日本机场那边下了飞机不久，刚一出机场就被一堆热情的少女给围了起来，这是什么情况？”
　　“总感觉在这条政策发布之后，身在国外的赛里斯国男性在街上碰到艳遇的机会开始变得更多了呢……”
　　“真正的现实总比小说还要更加惊奇……我最近在英国的这一周旅行时间里，就几乎碰上了我那本都市小说主角所经历过的全部遭遇……”
　　“似乎是由于国家最近几年重视起了网络写手的这项行业，以及赛里斯国的网文在国外的各种社会阶层也比较受到欢迎之故；我们这些写手的日子也是逐渐开始过的越来越好了啊……”
　　………………
　　总的来说，有关部门此次开放的政策还是很得民心的；这不仅在一定程度上暂且缓解了单身狗的问题，同时还为广大生活在‘水深火热’境地，迟迟拿不到赛里斯国绿卡的外国人民点亮了一盏‘指路明灯’……
　　在这两项政策实际发行之后仅仅不到半个月的短暂时间里――――无数前往海外寻找老婆的赛里斯国的单身狗游客们，则无疑都受到了大部分外国中下层阶级们人民欢迎；他们不仅十分热情地主动在旅游景点里给他们主动带路，甚至还通过各种各样地暗示途径，不断地试图对其‘塞钱塞房塞女儿（当然不是无脑找人就送，人家也是只会挑那些有稳定工作，有上进心的年轻单身狗们的，没志气只想混吃等死的无业游民死宅还是就算了）’……可以说，这年头的国内年轻人只要稍微有点本事，跑到国外的话就绝对不愁没对象的问题了…………
　　当然，凡是实际推行的任何政策，其实都是具有利弊双面性的东西。
　　随着赛里斯国的广大单身狗们脱单的出路得到了实际解决，国内的‘剩女’问题无疑也都是在同一时刻潜移默化地大幅度加大……
　　这个问题或许对于那些有着自己的工作，能够独立自主生活地正常女性来说没有什么太大的问题；因为她们又不是什么‘没了男人就一定会死’的公主病患者，所以她们的日常生活在除开感觉到‘参加相亲活动的男性开始变得越来越少’的情况之外，实际上的生活却并没有受到什么太大的问题…………
　　但是与此相对应的……那些整天嘴里喊着【男女平等】，实际上玩双标玩的最6；结合中西两套价值观中的权利义务体系，只索要两套价值观中的权利，不承当其中的任何一项义务；没怎么想过未来，只梦想着靠自己的颜值好在未来傍个大款，实在傍不到就只好‘找个老实人接盘（我们老实人挖你家祖坟了？你要这样对待我们！）’的某些女性；却在逐渐逐渐发现了自从这项政策实际实行下去的半个月后，被她们视为备胎的男性基本上都已经跑光了；曾经低三下气各种摆出谄媚之色的男性如今对她已经爱理不理的时候――――这帮因为逐渐感觉到了自己这批人仿佛正在被男性无视，而慢慢产生了‘自己昔日曾经拥有的特权仿佛要变成tan90o’的危机感的‘种花田园女权逗士’们，却十分喜感地在微博和朋友圈上到处发表什么女权宣言，似乎想要让国家承认那些被自己昔日的备胎们把妹把回家的‘外国女性（还没结婚满三年拿到公民绿卡的那种）’，都应该具有什么‘滋油的公民权’；仿佛像是她们只要这么做了，就能够让自己这些不符合这个时代版本的人群重新拿回属于她们的‘特权’一般…………
　　当然，这些人试图乱跳搞事的结果，自然是被当前国内这些社会上的主流给完全无视了。
　　毕竟和这帮习惯于‘什么工作都不做就全部交给男人’，‘自己只需要带个子宫生孩子（部分极端化的人员甚至连孩子都不想生）’的‘中华田园女权逗士’相比；那些来自外国的不少拥有高颜值，以及保持着良好性格，愿意与自己在事业上共同进退的女性，显然还是要更加符合广大国内单身狗的需求…………
　　于是乎，随即就在国内这批只在花钱方面上特别勤快，却又没有什么一技之长的‘中华田园女权’逗士们，还在为自己的未来感到迷惘地同一时刻；位于远在大陆彼岸的欧洲那一块，这时却在1866年的新年初期酝酿好了一场盛大战争的全部准备，仿佛将要在这新的一年时间里，决定出欧洲霸主的地位一般…………
　　作者留言：
　　（PS1：总算是将昨日与今日的日常更新全部更完……）
　　（PS2：根据推荐票那边的初步计算的话，大概还有2更的样子吧……嘛，只不过反正现在距离新书榜的最末尾都已经拉开了300票的差距了，我也已经没什么指望能追上去了……所以如今的月票推荐和刀片打赏什么的投多投少都随意，趁着悬赏还有这最后六天的时间里，各位这几天就随便看着投票吧~）
第一百章美洲国民的大致日常
　　1866年1月1日・下午14:01
　　美洲・加利福尼亚特别行政区
　　洛杉矶市
　　………………
　　虽然在经过了长达整整五年时间的建设之后，这片如今已经属于赛里斯国统辖地城市内部，已经初步有了一些现代二三线城市的大致环境；而大量来自海外的赛里斯国移民，也在同一时刻为这片气候怡人，却又显得过于空旷的土地之上添加了不少生气…………
　　而在今天这个种花传统的元旦节到来之刻，不少原本还宅在家中的居民们，也都在这一时刻不约而同地主动出门走到了大街之上，开始准备为了半个月后的春节除夕，而提前在超市商城里面采购起了各种年货起来…………
　　或许对于这些最早到达了这片美洲西海岸一块的白地上进行创业的赛里斯国人来说，近几年的那些正在逐渐变地越来越好的日子，应该是能够令他们感到相当满意的吧……
　　毕竟在对于某些除了本身就是抱着‘跑到新大陆上发财’地少数投机者，和本身就是准备在这片新大陆上进行投资试点地大资本家之外――――凡是来到这片土地上的绝大多数赛里斯国人，则几乎全部都是在国内的日子逐渐混不下去的山地贫农和下岗工人…………
　　如若不是国家在五年前发布的‘美洲大开发’计划与‘新大陆移民优惠’政策的具体实施方案，着实让这帮看到了生活地希望而自愿前来此处的人民不断奔赴此地的话；恐怕在美洲这边的建设速度还真是没法在五年之后，就让这块原本还是‘人迹罕至的荒地（在源时空的1860年里，这年头的洛杉矶总人口也就只有1600人……顶多也就是国内一个小农村的程度）’就此变成一座现人口总数超过一百万以上的四线城市的…………
　　特别是在现如今的国家对于这批最初前往美洲的居民们在各种政策上面一路开绿灯，为了将这座源时空的‘加利福尼亚州首都’再次打造成‘加利福尼亚州特别行政区首府’的缘故；所以在这五年时间里简直都可以说是拿出了当年建设‘鹏城经济特区’的吃奶力气花血本‘拼命砸钱（实际上消耗不了多少钱，因为原材料和初步的加工过程都是来自于国外的血汗工厂，相比起现代的建设工程所耗费的钱财明显要便宜个三四倍的程度）’，并且还在同一时刻还采取了‘将人不当人一般使唤’地态度，把那群‘海外务工人员’当做苦力一般‘玩命使唤（反正这是日本政府主动提出替他们的国家稍微减少壮丁人口的提议，就算死了一批苦哈哈也赔不了多少钱）’地有关部门，这才能够在五年的时间之后比较欣慰地看见了这座勉强接近国内三线城市环境的各种高楼大厦，出现在了洛杉矶的中心城市范围之中…………
　　当然，哪怕是在血汗工厂+大量苦力+大量资本不计其数的投入之下；这座城市显然也还是没法在五年之内，就变成后世那个全美的第二大城市……只不过对于那些本来就眼界不够高，甚至在来到美洲之前的一辈子里都没有出过大山的大部分绝大多数居民们来说，这样的城市环境也已经足够令他们感到各种‘高端大气上档次’了…………
　　他们不仅可以在平日里于自家那五百亩地上，肆意使用着政府用低价租给他们的机械化农具，在属于他们自由耕种的广阔土地里‘想种啥就种啥（美国西海岸那一块的土地虽然位于落基山脉而且还有够高，但是也足够平，而且那里的灌溉农业也是出了名的，所以那些在第七十六章的间帖里吐槽【在美国西部种地石乐志】地童鞋请提高一点姿势水平再过来）’，完全不需要再像过去那样在国内看着‘种什么东西卖出去的价钱最高，就跟风一样地大家全都种一种东西’；农民们还能在种地之余和邻居喝瓶啤酒一商量，琢磨着‘好嘞咱今年就种麦子明年种玉米吧’。大不了你种小麦我种玉米互不干涉。然后就各种大型拖拉机，自动施肥机，农用飞机，收割机一齐上阵，这就齐活……
　　完全比过去那种只能缩在自家的一亩三分地里，甚至连大型机械化农具都‘因为耕地太少而完全用不好（好比开着法拉利进了北京胡同串子，真心掉不了头，一不留神压了别家地还得出事故。）’；各自一琢磨，发现‘还得把自家的老黄牛重新从牛棚里牵出来要比用这【笨重低效率的机械化农具】更加划得来’的日子好到不知道哪里去了啊[1]！
　　更何况，这座城市的建设也依旧没有停止；反正对于现在已经完全不缺少任何廉价劳动力和源材料来源的有关部门来说，再怎么高端的城市在他们眼中看来，也只不过是时间问题的程度而已吧……
　　故此，随即就在生活在美洲那五个特别行政区里的赛里斯国国民们；还在为未来的日子开始越变越好，新生活开始希望的这件事情，而在今年的新一天里开始了新的生活之余――――不久之后，为了占领汉诺威，黑森-卡塞尔市，拿骚公国和法兰克福这四个地方，而开始不断吹响了战争号角地普鲁士王国那边，却在这一刻对奥地利帝国发动了某个神似后世本国的一位小胡子日耳曼男人所发扬光大的‘闪电战’突袭！
　　（PS1：不是作者在这里胡扯――――要知道，过去限制赛里斯国农业发展大规模机械化的根本原因就是【耕地破碎化程度太高】。而且这个问题在短时间之内还不可能普遍解决。典型就是黄土高原地区和南方的梯田。有数据显示，赛里斯国在2003年末户均地块数5.722块,其中规模不足0.5亩的有2.858块,规模在0.5-1.0亩的有1.194块，在1.0-2.0亩的有0.813块,在2.0-3.0亩的有0.342块,规模在10亩以上的仅有0.233块。放眼望去都没有10亩以上的一块平整土地，怎么搞大规模机械化？有的地块甚至在半山腰、悬崖边……这就算是再先进地拖拉机它也开不上去啊！
　　……恩，如果要是如今可以无视版权这种东西的赛里斯国国内，有人打算出一部《变形金刚》的话，倒是可以考虑变个收割机和拖拉机什么的……）
第一百零一章啼笑皆非的欧洲大战（一）
　　1866年1月10日・上午10:30
　　帝都・有关部门总部
　　………………
　　倘若在说到【世界大战】的这个词汇的时候，正常人的反应会是什么呢？
　　若是对于来自现代的赛里斯人来说的话，【世界大战】这个词能够令他们联想到的东西，就是满世界的蘑菇蛋到处乱飞，并最终在各大国家的首都以及各线城市之中引爆，为整个地球带来‘核冬天’的东西…………
　　然而对于除了赛里斯国之外的欧洲各国来说，当前这个年头的【世界大战】，却还仅仅只停留在【骑马与砍杀】的大致阶段之中…………
　　毕竟对于这年头自诩文明是‘除了赛里斯国这个开挂穿越回来的国家之外最先进’的欧洲各国来说，他们目前‘既没有研发出坦克（世界上最早的第一台坦克是1915年研发出来的【小游民坦克】。全重18.289吨，装甲厚度为6毫米，配有1挺7.7毫米马克沁重机枪和几挺7.7毫米“刘易斯”重机枪，发动机功率77.175千瓦，最大时速3.2千米，越壕1.2米，能通过0.3米高的障碍物。）’，也没有搞出飞机的他们；能够搞出来的所谓【世界大战（其实只是欧洲大战，毕竟战场没有打到亚洲那边去）】其实也就是派遣着一群一边骑马并且还肩扛着火枪的士兵，和一边拖着大炮的马车地双方，互相聚集在某个战场之上准备开始互怼的战斗而已………
　　如果说这些准备在战场上通过战争的欧洲国家在尚未接触到赛里斯国之前的话，应该还是会按照原来的历史上那样，继续使用上述地几种在现代的军迷眼中看来‘土到掉渣的战斗方式’举行战争……
　　但是――――在当这帮国家的政府通过百度和教科书上的各种资料，听说了赛里斯国这边似乎拥有着‘只需一发就能彻底解决这种战争’的‘神秘武器’之后；虽然战斗的准备早就已经准备好了的欧洲诸国政府，这时却是不得不心痒难耐地分别派遣外交使者跑到了赛里斯国的帝都这边，给元老院的诸位元老们‘上供’来了…………
　　只不过，和他们预想中的有所不同的是；在第一时间得知了消息地元老院那边，却并没有如同往常那般无比爽快地对他们贩卖本国那些老旧仓库里的库存武器，而是采取了暂时将那帮外国使者们‘放置PLAY’的方案……
　　而之所以这么做的原因倒是很简单……因为在这五年多的时间里几乎一天都不断地持续贩卖出大量库存武器的情况之下――――除开木柄手榴弹之外的那些‘过时老旧武器（只限于从抗日战争到抗美援朝时期的老古董主武器，不包括大炮坦克飞机一类的东西）’，如今可是差不多都全部卖光了啊！
　　虽说赛里斯国这边明显还有不少质量更好的现代化武器……但是连那些老旧地‘克虏伯120毫米榴弹炮’，‘37毫米战防炮’和‘国军火炮牵引车’都暂且没打算对外出售地元老院那边，又怎么可能会直接卖出这些东西？现在光是能够卖给他们那些老旧过时地‘三八大盖’，‘王八盒子手枪’和‘没良心炮（又名飞雷炮）’，就已经算是相当不错了！
　　因为欧洲这边的战争和当初美国那边的南北战争完全不同：对于赛里斯国来说，为了分裂美国而适当地卖出一些军火完全无所谓，毕竟无论是北美还是南美都已经注定药丸；再加上元老院当时为了转移因为穿越之后带来的国内巨大矛盾，而急需美洲的大片好土地用来维稳之故，所以这才在南北战争里花了很大地力气进行干涉，并从中摄取大量利益…………
　　可当这一情况若是放在了如今的欧洲战场这边的话……却完全又是另一回事了~
　　毕竟这年头地欧洲已经‘没有多少油水可捞（当时最强盛地英法两国都已经被赛里斯国剪了一遍羊毛，还去了工业化）’了……再加上赛里斯国目前又已经完全不缺资源，外加上这帮在欧洲即将打的死去活来的国家完全没办法对赛里斯国造成半点威胁的缘故……所以对于欧洲此次举行的这场战争，元老院以及有关部门的上层，基本上都是抱着‘看猴戏地悠闲态度’表示无所谓的…………
　　故此，在面对着此次这些世界各国使者前往赛里斯国求卖武器的时候；在元老院里与其他元老们稍微开了个短会的大长老，随即就是通知了外交部那边的负责人，并让他们无比亲切地通知了这帮外国使者们一个‘不幸地消息’：
　　（PS：以下是作者根据双方的官话简化过来的‘通俗版翻译’，并不是两方代表当时说出的话语，所以还请各位读者理智看待。）
　　外交部：“不好意思，我们赛里斯国目前不对外出售任何武器，也没有打算干涉贵国之间的战争的意思……”
　　外交部：“但是――――在贵国们开打之前，我国想先提醒你们一件事情。”
　　（紧接着，只见外交部的工作人员拿出了一张欧洲地图，并在上面的‘若干块地域【基本上全是欧洲即将开战的主战场那一块附近】’上画块，圈地。）
　　外交部：“……刚才我画圈圈起来的这些地方是【安全区】……我国在外国收购的那些粮食啊，葡萄啊，酒啊一类的物品都在这些地方，你们打仗的时候请务必不能打坏了这些地方。”
　　外交部：“作为保证【安全区】的绝对安全，我国会在附近的海港那里停驻我国的军舰；【安全区】内还将有坦克和武装直升机二十四小时进行随时待机；如果贵国的军队尝试越界，又或者是产生半点越界的意思……那么勿谓言之不预也。”
　　外交部：“……当然，各位使者无需这么惶恐。其实若是有丢下武器跑进【安全区】里的士兵的话，那么我国的军舰自然也是不可能会对‘手无寸铁的难民’进行开火的……只不过作为庇护他们的代价，我国当然将会‘狠狠惩治’这帮逃兵，让他们去做上几年‘海外务工人员’的‘义务劳动’权当‘体罚’，再免费送回贵国国内的…………”
　　…………………………
　　好吧……总的来说，这场欧洲大战恐怕在开打之前，就将彻底变成一场纯粹地闹剧了…………
　　作者留言：
　　（PS：不好意思……今日真是卡文卡到神志不清了……坐在电脑前从下午一直坐到现在才憋出来一更，真是万分抱歉，让各位一直等到现在的读者久等了_(:3J∠)_）
第一百零二章啼笑皆非的欧洲大战（二）
　　1866年1月12日・下午15:00
　　………………
　　随着时间的不断推移，远在欧洲的另一边继续准备着此次作战的四方势力，目前也都逐渐开始在各种层次的方面之上进行起了紧张复杂地战前动员……
　　虽然此次参战的各国政府首脑，以及他们的智囊团们都已经获知了赛里斯国那方提出来的‘注意事项’，并且都一脸苦涩地为这个超级强国蛮不讲理的要求感到相当蛋疼……可即使是这个要求再怎么无理，哪家都不希望此次的战争被赛里斯国的那帮‘火星兵’强行干涉地各国领袖们，最终还是只得捏着鼻子地吩咐自家军部那边的军人在打仗的时候注意一点，尽量让他们在远离赛里斯国在地图上圈起来的那几块【安全区】之外的地方进行战斗…………
　　诶诶诶诶……这帮家伙即使是被赛里斯国那边故意刁难到了这种程度，他们却依然还打算铁了心地准备继续发动战争吗？他们就是这么想要烧钱打仗吗？
　　emmmm……这话其实也不能这么说，毕竟这帮人又不是‘一天不打仗/不搞侵略战争我就要死了’的昭和势力；头脑很清醒地这些国家高层此次举行战争的目的在除开历史因素之外，其实也是和远在大陆彼端地赛里斯国那边有着很大程度上的关系…………
　　因为赛里斯国的【集体成建制穿越】掀起的蝴蝶效应很多，首先带来的就是各个国家快速‘去工业化’；以至于让世界各国的本土制造业‘遭遇重创（哪怕是这个年代里除了赛里斯国之外的世界各国联合起来搞个世界工厂，也远远无法和来自接近两百年后的赛里斯国相比）’；质量产能都完爆这个时代的血汗工厂不得不转型，并导致世界各国国内的各种买办代理人大量出现，而兴带动的就是各国对赛里斯国国内原材料矿产农产品出口为经济核心支柱，各国对于殖民地的争夺也逐步变成了‘满足东方大国原材料农产品’的渴求，拥有大量殖民地的对华出口，而没有啥殖民地的要不然就只能指望关起大门搞‘闭关锁国’拒绝一切赛里斯国的工业品流入市场；要不然就去争夺殖民地；但那些没原材料又没殖民地的国家实在不行的话……也就只能彻底扔掉节操开始考虑‘出售金丝猫（当然，我国即使再怎么流氓也多少还是在这种方面上有点节操的……这金丝猫还是坚决不能要的）’的大体事项了…………
　　由于欧美这边的主流市场潜力已经被挖掘的差不多了，一个国家一年也最多只能进口赛里斯国百亿软妹币的商品产品就顶天了，再多也消化不了（取决于社会财富总量和国民购买力，能够指望19世纪的人购买力会有多强？）；所以被赛里斯国爸爸强行割了一刀羊毛的欧洲国家不敢对爸爸干些什么，就只好将矛头转向了海外殖民地和半殖民地……
　　于是一点都不出意外：这些海外殖民地和半殖民地的购买力变得比源时空的他们还要更惨了！甚至还不如现代的非洲……并且由于殖民地的人多数还处在封建水平，很多地方还是以物易物阶段，根本买不起赛里斯国货，完全没有啥购买力的关系；所以欧洲诸国的工业品也总算在这些赛里斯国看不上的‘穷乡僻壤’内还有一定市场，并且更加丧心病狂摧毁这些殖民地和半殖民地的制造业，从他们身上压制出血输血国内…………
　　可就算是这帮欧洲诸国再怎么能够在这帮海外殖民地和半殖民地的土著民上面压榨剥削，但是却始终还是会出现一个‘上限（土著民的市场和殖民地的数量有限）’的缘故……感觉再这么下去就要民怨愤起，经济崩溃，财政破产和吃枣药丸的此次欧洲大战发起人的普鲁士国王威廉一世与他的忠实宰相俾斯麦，在面对着民族主义的压力（他们自己也始终在利用这种情感）和军方的各种要求之下――――最终还是不得不拉出了自己军队，高喊着【一切都是狗娘养地法国佬和奥地利佬的错，‘害我们国内如今出现经济危机（法国，奥地利帝国：喵喵喵？）’，所以我们要干死这帮货，抢他们的市场救济我们的经济！德意志民族万岁！】的口号，并且毅然决然地发动了本次的‘德意志统一战争’…………
　　然而，即使这帮欧洲诸国政府的全体高层明明全都知道赛里斯国才是导致他们国内现在出现各种混乱与不稳定的‘万恶之源’；但是出于对赛里斯国那种‘一发就能隔着大陆炸掉一座国家首都’的‘蘑菇蛋’打心眼里的深深畏惧，以及自家国内那群如同野草一般抓之不尽的公知缓则们偏偏又在造谣的方面上造成地效果‘相当显著（特别是如今的法国……要不是拿三已经在背地里按照赛里斯国的教科书内容，把那些巴黎公社的创建者们纷纷拖出去暗杀打靶的话，如今的巴黎恐怕早就被那帮该死的本国公知缓则们，用‘共产主义天堂’的大饼给忽悠的找不着北的暴民们提前引发暴动了）’的原因……完全不敢向赛里斯国叫板的一众欧洲诸国政府高层们，最终还是只得在一边强行催眠自己，并给自己灌输了一通‘赛里斯国对我们完全没有任何恶意’‘我们只需要照着历史书上那样打一架就能为国内转移矛盾’的姿势之后；这才能够勉强保持镇定的心情重新准备好了此次的欧洲大战…………
　　但是即便如此，在看到了赛里斯国那边发出的‘注意事项’之时；表面上表示无所畏惧，并且准备照常开打的这些欧洲诸国高层还是不免在内心之中泛起了嘀咕：这帮狡诈地赛里斯人难道就真的打算对欧洲这边的战场完全不管吗？难道赛里斯国的元老院那边就真的没有‘统一全球做球长’的野心吗？
　　emmmm……恐怕或许让目前的这些欧洲诸国高层没能想到的是――――刚刚在陈昂院士的带领之下，利用太空电梯在同一时刻成功建设起了地球同步轨道上的【大型空间太阳能电站】，与【超大型空间站】的华科院的一众院士们，这时却已经在商讨起了诸如【如何捕获小行星进行矿产开发】和【搭载大量人类的太空飞船】这一类的太空产业…………
　　或许……这也就是目前还尚处于【第二次工业革命初期】的欧洲诸国，无法用他们那过时的思考模式去理解那个完全和自己是两个画风，并且早在去年就已经正式进入了【第三次工业革命初期】的赛里斯国那边的原因吧…………
第一百零三章啼笑皆非的欧洲大战（三）
　　1866年1月19日・上午10:20
　　波西米亚战场
　　………………
　　硝烟弥漫，子弹横飞，血污遍地。
　　或许上述的这些词汇放在十九世纪的战场之上，看上去会显得有些各位不符合现实……但是对于持有着从赛里斯国那边在战前就进口了一大批的‘老旧库存军备物资’的法国，以及花高价从南美的手上买到了一批军火的普鲁士来说――――此次开战的双方却在某种程度上可以算是势均力敌的程度…………
　　而若是再算上这双方装备的军备‘最初来源’的话……那么这份‘势均力敌’的感觉，无疑则更是要在此刻加剧几分…………
　　恐怕当初在兵工厂里为本国的士兵生产武器的那些兵工厂工作人员想破了头皮也不可能会猜到――――日军与国共军这两方的武器，会在这处十九世纪的欧洲战场之上，被普鲁士与法国这两方的士兵用来互怼吧…………
　　而且，此次作战的双方，还和当初在抗日战争时期的两批军队在某些特点上看上去如此相似…………
　　就好比手上把持着‘日军物资’的法国军队，虽然基本上都由最精英的军队全副武装了这些来自未来的先进军备；但却由于这帮军人的实际战斗水平因为常年在他们本国的殖民地里到处奔波，再加上连年作战的关系，所以在士兵战斗力的方面上反而还要比对面的普鲁士更加低下，再加上军队内部的各种贪污腐败现象却又屡禁不绝……这个例子若是仔细一看的话，这不完全活脱脱地就是当初抗日战争时期的那支‘汪伪军’部队嘛！
　　而若是将视线放到手上把持着‘从南美那边买到的二手TG军备’的普鲁士军队的方面之上的话，却很快就能发现这支军队虽然‘装备要相对落后（基本上除了无尽地木柄手榴弹之外，就只有两千杆汉阳造还算得上凑合）’，但是士兵素质却普遍较高，战斗力水平也算的是不错……所以在某种意义上来说的话，倒也能勉强算得上是一支翻版的八路……不，应该是‘皇军’了吧……毕竟这帮人可不会是什么人民子弟兵，人家在法理上目前好歹还算是正规的皇家军队来着…………
　　总的来说，在这两支分别在装备和士兵素质的方面上都各有优势的军队互相开始了一阵子的战斗之后；双方军队在战场之间的差距，也很快就开始出现了一些‘微小地距离’……
　　但是让人感觉有些错愕的却是――――首先与敌军拉开距离的那支军队，却偏偏是在总体的军备上面最好的法国军队！
　　而至于这帮人在战斗上会逐渐与普鲁士军陷入苦战的原因…………却似乎是他们从赛里斯国人手上买到的这些装备，似乎很有问题？！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……咻――轰隆――”
　　“……砰――砰――”
　　“……白痴！你这蠢货是在往哪里打啊？”
　　只见在这场防守战的进行过程之中，机枪射击的哒哒声，拉动枪栓的啪嗒声，几个法国军官声嘶力竭的呵斥，却很快就在射掷弹筒的悠长尖啸，和无数发‘没良心炮’的连番轰鸣之下被彻底淹没……
　　只见在隔着一道被带刺铁丝网，壕沟，和各种沙包堆砌形成的防线内部――――目前正在坚决抵制着普鲁士军的猛烈进攻的法国军队，这时却在同一时刻展开了激烈的战斗。
　　由于普鲁士军的‘闪电战’策略在执行的过程之中颇有奇效的缘故；所以如今在看到那么多的普鲁士军队突然来袭的时候，这帮防守在最前线的法国军人们早已是手忙脚乱，但偏偏他们的枪械却在这个时候出现了不小的‘意外’：
　　“……哒哒哒――（卡壳）……哒哒哒――（卡壳）……哒哒哒――啊！！！（想换枪管被烫着了）”
　　在拉了铁丝网的沙包路障后面，几个法国新兵正围着两挺‘歪把子机枪’，忙得团团转，但还是打一阵停一阵，不时闹出些小乱子，以至于火力始终无法保持连续，好几次都让对面那些冲在最前面的普鲁士士兵找到空隙，差一点就给了他们往防线内部不断投掷木柄手榴弹的机会……
　　――大正十一式轻机枪（一一年式X机v铳）是日本在第二次世界大战中广泛使用的一种6.5毫米口径轻机枪，因于1922年（即日本大正天皇十一年）定型成为制式装备而得名。其枪托为了便于贴腮瞄准而向右弯曲，所以在中国俗称“歪把子”机枪。
　　这把枪可以说是枪械设计史上的一朵奇葩。不仅是因为它那奇葩的外形，更是因为它那奇葩的性能，甚至就连当初在战场上缴获它的国共两军，也对它甚为厌憎。
　　首先，这种机枪必须不停地用润滑油润滑弹壳，才可以靠枪机后坐力提供的动能退壳。所以在机枪上配有一只油壶，以便于随时随地给子弹涂润滑油――可想而知，枪手在战场上得有多辛苦，多容易出错。
　　其次，由于歪把子机枪结构过于复杂，零件质量又不靠谱，所以在战斗中极易出故障。
　　更要命的是，大正十一式轻机枪对于气象环境的变化十分敏感，宛如一个娇气的小姑娘，在低温条件下需要经常涂油才能稳定射击。而在高温高湿的盛夏条件下，甚至连涂油也无济于事了。
　　事实上，大正十一式轻机枪只有在不冷不热、不干不湿的季节，并且在精心擦拭保养以及战斗烈度不高，无需长时间连续射击的理想条件下，故障率才会相对低一些――而眼下的波西米亚战场上正因为前几天下过雨，导致了空气中布满了潮湿的气息；而此次操作机枪的家伙，又刚好是一群只用这玩意儿打过固定靶的新兵之故…………所以，在连续n次卡壳故障，还烫伤了两个人的手指之后，这些法国军人们只得一边咒骂着设计‘歪把子机枪’的工程师不得好死（其实在严格意义上来说的话，这些武器的设计者貌似还没出生呢），一边佩服着源时空二战时期的日本军人能将这玩意儿进行熟练操作地高超技艺，从而把极具日本昭和男儿特色的‘歪把子机枪’统统弃之不用，转而换上了火力足够坚挺，看上去又相当威猛的‘马克沁水冷式重机枪’――――毕竟这东西虽然非常笨重，但好歹比较可靠，用在这年头的防御战上更是效果绝佳的大杀器。
　　当然，跟另一款“二战名枪”制造的麻烦相比，这些法国新兵机枪手的这点困扰却又不算什么了…………
　　作者留言：
　　（PS1：第一章加更，目前还欠两更……）
　　（PS2：emmmm……最近在沉思冥想之后，果然感觉咱更新无力的原因，应该还是加更太少的锅……没有压力就没有动力口牙！）
　　（PS3：所以，为了稍微给你们增加一点动力……咱姑且就在今日修改一下这个月的悬赏规则吧~）
　　（PS4：推荐票1000+1更，月票40张+1更，打赏10000+1更，刀片100+1更……时间仅限于这个月31号的23:59分为止――――所以手上还握着票票的各位读者们请不要犹豫，都尽管朝着咱这边砸过来吧！）
第一百零四章啼笑皆非的欧洲大战（四）
　　随着位于防御公事最前线的一名法军士官，眼看着对面那群仿佛昭和势力一般不要命地玩起了‘猪突战术’，并且即将冲到战壕附近的同一时刻――――双手握着一把南部十四式手枪的他，则立即就是躲在沙包围墙之下，并趁着空隙对准了前方那群正在试图穿越铁丝网防线的普鲁士士兵不断射击……
　　“……砰！……砰！……砰！”
　　但是，让人感觉有些奇怪的是――――尽管射击的目标只是趴在地上如同泥鳅一般试图爬过铁丝网的普鲁士士兵，而且伴随着清脆的枪声，一阵阵人类的惨叫也随之响起……只可惜发出惨叫的对象，却偏偏是位于这名法军士官身边的同伴！
　　“……啊――啊――啊！Merde！你Merde到底是在打谁呐？！”
　　咚！
　　而随后只见那名法军士官的脑门，被身边的另一位正拿着把‘盒子炮（又名驳壳枪，毛瑟军用手枪。）’试图反击的法军士官狠狠地抽了一巴掌后；那位法军士官这才反应过来――――他刚刚射出的那些子弹非但没能打碎任何普鲁士士兵的脑袋，但那些抛飞的灼热弹壳却准确地命中了身边的同伴！并且还成功地将对方激怒到了对其怒目横视的地步！
　　――南部十四式手枪，又名‘王八盒子’，‘鸡腿儿撸子（起这个名字的原因是因为抗日时期的这手枪枪管纤细，枪身和握把显得粗壮，比例不够匀称，如果把枪管抓在手里，活像拿着一只煮熟的鸡腿……于是老百姓便给它这样一个滑稽的名字，也算得够形象。）’，是1925年（大正十四年）由南部麒次郎以其南部陆式手枪作为基础而设计出来的手枪，外形几乎模仿德国鲁格P08式手枪。发射同为由南部麒次郎设计的8×22mm南部手枪弹。是二战时期的日本军官专用配枪，同时也是一款比‘歪把子机枪’还要更加失败的‘枪械界奇葩’。
　　那么这玩意儿的设计失败到了什么程度呢？先是撞针硬度不够且较脆，击发无力，容易折断，甚至连自杀也无法保证（美国大兵语）……
　　接着是设计结构极为繁琐――日本工程师把简单工作复杂化的本事，似乎也一点都不比设计出“虎”式坦克的德国人差――保养稍有不善就会卡壳、走火频繁，而且由于弹匣卡笋设计上的失误，导致射击时弹夹经常脱落（好可怕）。然后是准头奇差，理论上射程有五十米，实际上十米之外子弹就乱飞。此外，它的穿透力也是极差，根据八路军战士的实地测试，居然连木板门都无法击穿。
　　这种手枪使用南部式8mm子弹，瞄准基线较长，精度较高，子弹伤害力极大基本与达姆弹相同，无防护人员被击中，通常非死即残。但这种子弹穿透力很弱，用5层棉被就能挡住，此外该枪采用的设计结构，必须严格保养才能保证可靠性，否则击发后容易出现第2发子弹上膛不到位的现象，导致射击停顿，需要手动上膛，变成了一把“手动手枪”。
　　所以，即使山沟沟里的八路军穷得没有枪没有炮，也不太愿意使用南部十四式手枪――二战之后，国军监狱系统曾用此枪处决汉奸，结果在刑场上闹出了连开十枪才打死一个老头的迨拢一时间被新闻记者传为笑谈。如果用在战场上……岂不等于是让敌人表演“刀枪不入”的神功，顺便士气暴涨吗？
　　但上述这些缺点，还不是最要命的――有很多‘警用手枪（是的没错，我就是在嘲讽64小砸炮）’和微型手枪的杀伤力，比南部十四式手枪还要糟糕，在实战之中甚至无法从三米外打穿罪犯的羽绒服（国内真事，最后逼得警察只好用手枪砸罪犯的额头，硬是把他打晕过去），但依然得到了广泛使用――可这玩意儿真正要命的地方却在于：南部十四式手枪的抛壳窗，居然是设在机匣的正上方！以至于抛壳的瞬间，弹壳会沿着几乎垂直的方向，朝枪的正上方飞出，其高度甚至可达到两米！下一刻，这滚烫的弹壳又从头顶落下来，不是打到了射手自己身上，就是砸中了身旁的战友！
　　这弹壳若是掉在军帽或衣服上倒还好，短短一瞬间应该还烧不穿布料。但如果是掉在了耳朵上、额头处和脖领里……嗯，那么这位倒霉蛋的皮肉，可就要饱受疼痛和烧灼之苦了……
　　没办法，二战时期日本军官佩戴的南部十四式手枪，使用起来就是这么叫人不可理喻。以至于很多日本军官在山穷水尽的覆灭之际，宁可拔出军刀跟敌人对砍，也不愿意用这么不靠谱的手枪来进行生命中最后的搏杀――你一扣扳机，啪的一声响，对手毫无损，你却被弹壳砸中额头、血流满面……这枪你敢用？
　　顺带一提，虽然与把枪型号类似的‘盒子炮’同样也是把弹壳的抛壳窗设计在上方，但是那把枪实际上的使用效果和威力，却也远远都要比南部十四式手枪高到不知道哪里去了……
　　……总的来说，南部十四式手枪拿出去装逼的话或许还能稍微有点用，但若是放在真正的战场上的话；恐怕就将会有极大可能出现【拿着手枪的军人对着敌人连开十多枪，敌人却毫不动摇地直接正面莽过来】的景象了吧…………
　　幸好，作为另一款已经大量装备在法国士兵们手上，并且还在二战时期享誉东方的栓动式步枪――――“三八大盖”这玩意儿哪怕在赛里斯国的军部里长眠了数十年的情况之下，也依然能够发挥出它们那应有的可靠性和火力水准。而由另一部分人手持的MP28II冲锋枪，则更是在一定程度上弥补了连续火力的不足。并在这些已经熟练地使用着这些半自动和栓动武器的法国军人与奥地利军人的密切配合之下，一切尝试对波西米亚发起进攻的普鲁士军人都犹如被农夫割麦子一般，一遍又一遍地被奥法联军的子弹风暴打到脑浆迸裂，尸横遍地的程度…………
　　但是除此之外，普鲁士军队那边的掷弹筒和投掷的木柄手榴弹，也在同一时刻炸翻了不少的法军碉堡，让焦黑的残肢漫天横飞；甚至一度在法奥联军的防线之处‘撕开了一道口子（虽然这道口子很快就被重新弥补了回去）’，使其在士兵的损失方面上受到了相当程度上的重创……
　　只不过在战争的总体上来说，普鲁士这边的军队在一路通过‘闪电战’的奇袭，从边界直接打到了波西米亚的门口附近之时，已经被迫陷入了如同绞肉机一般地无休止进行消耗战的僵着场面就是了…………
　　与此同时，由于奥地利帝国的波西米亚这边受到了侵略之故；作为与奥地利帝国暂时结成了军事同盟的法国，这个时候却又不怀好意地往普鲁士的后背来了一记‘正义的背刺’……于是目前的普鲁士王国，无疑是很快就陷入了极为不利的腹背遇敌战况，双线作战的打法无疑在同一时刻就让自家国内的补给受到了很大程度上的限制；但却偏偏那个作为军事同盟的意呆利，还是和源时空的一般相当靠不住……所以在无奈之下，身为普鲁士国王的威廉一世与他那忠实地铁血宰相俾斯麦，只好在这个时候联系上了远在大洋另一端的英国那边…………
第一百零五章啼笑皆非的欧洲大战（五）
　　1866年1月22日・早上8:30
　　英国・白金汉宫
　　………………
　　没过多久，就当位于奥地利边界境内的普鲁士军队，在波西米亚等主要战场上陷入了久攻不下的僵持局面，并且还遭到了来自法国军队那边不怀好意地的背刺之时――――本来还在犹豫着应该找个什么借口干涉这场战争的英国这边，倒也是因为收到了来自普鲁士王国大使那边的求援电话之故，从而很快就在三天之内于国会上统一了‘支援普鲁士’‘围剿法兰西’的种种声音…………
　　毕竟这年头的不列颠虽然在五年前刚被赛里斯国爸爸摁住暴打了一顿，让他们强行承认了自己如今已经从过去那个欧陆霸主沦落到了赛里斯国的一条看门犬的身份……但是在随着五年时间的过去，以及赛里斯国那边除了通商之外，似乎没有半点想对欧洲和各种殖民地这边‘产生任何兴趣（从美国那边花大价钱买下了看上去几乎没什么卵用的荒地的行为可不算殖民行为）’的缘故；所以心态在不知不觉间又重新产生了‘虽然我打不过赛里斯国，但还是能当你们这帮欧洲诸国的老大’地想法的英国这边，则很快就重新开始下意识地执行起了英国那长达五百年不倒的坚定国策――――也就是所谓的‘离岸平（搅）衡（屎）’了…………
　　秉承着数百年在欧洲不停搞事的‘搅屎棍’国策的不列颠，目前可是不会希望看到一个‘强盛的法兰西’再次出现在欧洲境内……尤其是在拿三他叔叔这个前车之鉴，以及作为那个人后代的这小子非常有野心的情况之下…………
　　再说了，‘离岸平衡’的奥义是帮助弱势方对抗强势方。
　　普鲁士有战列舰吗？
　　普鲁士有殖民地吗？
　　普鲁士能攻克莫斯科吗？
　　普鲁士能一个国家连续击败欧洲合力围剿五次吗？
　　别说普鲁士不行，统一后的德意志帝国也不行，改版了的第三帝国也依然不行，就算是后世元首率领地纳粹德国和他那些忠实的党卫军也…………emmmm……………………诶，好像除了最后一条之外还真行啊（挠头）？！
　　嘛，不管了……只不过由于那位元首目前还尚未出生，再加上蝴蝶效应引起的变故，恐怕导致了这个时空的元首父母未必会在一起结婚生子，并且就算生了孩子，那个孩子也未必会是历史上的那位元首之故……所以此处还是暂且不表了…………
　　总的来说，放眼望在源时空的历史之中――――普鲁士赢了普法战争之后，欧陆平衡被打破了吗？德意志一战平推法国了吗？
　　若是法兰西和奥地利帝国要是赢了此次的普法奥战争，那么欧陆还有平衡吗？普鲁士能挡住吞并比利时和德意志南部的法兰西一路平推吗？莫斯科是不是又要重建了？
　　也就是源时空的拿三这个军事水平臭的不行还非自我感觉良好的以为自己被他叔叔附体了，非要上前线御驾亲征夏姬八指挥，并最终导致军队上下指挥混乱跪的快，连兵都没有带够就被普鲁士军队只花了四十多天的时间堵在门口直接一把抄了老家巴黎，让后面才赶到首都附近的法军打出了20投GG……
　　说实话，当时的战事如果进入僵持或者法国占了上风，估计英国就又要在世界频道上喊【法兰西副本八周目开组，熟练工带队，来个会开嗜血的萨满】了……
　　谁说就普鲁士野心大了，当时法国扩张的劲头可比普鲁士高调多了。
　　克里米亚和英国一块肛毛子的是谁?在墨西哥扶植哈布斯堡王朝的是谁?在越南大搞殖民扩张的是谁?进北京烧了圆明园又是谁?号召全欧洲一块开会解决波兰问题的又是谁?领着萨丁尼亚肛奥地利的又是谁?从萨丁尼亚拿走萨瓦和尼斯的又是谁?全是拿三。
　　你说是普鲁士侵略势头十足还是拿三野心十足?拿三风风火火满世界扩张，这时候普鲁士呢?1850年普鲁士曾经就只是想搞个‘小德意志联盟’，却还因为这个被俄奥给联手收拾了……
　　若是跟法国比起来的话，这时候的普鲁士简直就是一朵纯洁的白莲花啊！
　　就在源时空的普奥战争开打之前，拿三还要求俾斯麦同意他在‘莱茵河左岸’和‘比利时’的扩张。这破事后来还被捅出来了。
　　1867年因为拿三意图吞并卢森堡，还爆发了卢森堡危机。
　　维多利亚女王自己都说，拿三是个“到处煽风点火的人”。
　　其实说实话――――哪怕是源时空的普奥战争，充其量也只能算是‘德意志内战（当时的奥地利帝国和普鲁士王国在理论上都拥有自称自己才是德意志帝国正统的主权）’而已。跟满世界折腾的拿三是没法比的。
　　更何况，在如今的法国如今和自己一样都是第一个接受到了赛里斯国那边的技术传输；并且都掌握了赛里斯国那边的‘未来武器’的情况之下；面对这么一个气势汹汹，并且还有着这个嚣张资本的法国开始对着其他的欧洲诸国展露出了獠牙的时候――――英国又怎么可能会对这个有实力对自己欧洲霸主的主权造成威胁的存在继续跳下去呢？
　　要知道，BigBlueBlob才是大多数时候欧陆失衡的主因，别因为《战地1》里没法国，就这么瞧不起近代多数时间的陆军世界第一，海军世界第二的法兰西啊！
　　故此，虽然此次干扰这场战争的行为对于英国来说几乎没什么太大的油水，而且甚至还有倒贴钱的嫌疑；但是为了防止不按常理出牌的拿三万一联合奥地利帝国真把普鲁士给一口气干趴下了，并且还靠着吃普鲁士王国的尸体茁壮长成了两百年前的那个‘怪物帝国’之故――――英国此次是无论如何都会对普鲁士王国那边伸出援手的！
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　（所谓的英国国策）
　　作者留言：
　　（PS：第一张加更，目前还欠三更……啊，果然还是这样子才稍微有点动力呢~只可惜此次悬赏的持续时间貌似只剩下两天左右了……总之各位达瓦里希还是再多努努力吧~月票能再多点就更好了~）
第一百零六章啼笑皆非的欧洲大战（六）
　　随即就在英国的外交使者那边于今日正式于国际舆论上谴责了‘法国和奥地利帝国试图对普鲁士王国不轨（法国，奥地利帝国：貌似是普鲁士先干我们的吧？？？）’的不义性之后，很快就派出了海陆两军分别对法国本土正式进攻，并准备来个‘围魏救赵’的英国国会，此刻却似乎忽略了某件事情…………
　　那就是赛里斯国当初在地图上圈地的若干个位置里――――英国海军此次对准的目标马赛，却恰好是被圈地圈中的【安全区】之一啊！
　　要不是在正好此次开着铁皮木头船的英国舰队提督是个当初参与了英法联军的海军之一，并且还亲眼目睹过了那些宛如梦魇一般地赛里斯国港口，是如何在‘八十海里开外一发差点击沉我方舰队的岸舰导弹’的光景；从而在第一时间认出了位于马赛海港里的赛里斯国海军，并及时向上级汇报了这一情况，这才没有导致不明真相的英国海军对赛里斯国的驻岸舰队开火的话――――恐怕此次的英国国会那边就要因为‘对爸爸突然开火’的这一情况，而被原本保持中立地赛里斯国狠狠暴打一番，顺便让正在和普鲁士撕逼的拿三做梦都能笑醒了！
　　即使因为那位英国提督的及时上报，这才让英国国会回起了赛里斯国当初圈地圈起来的那些【安全区】是绝对不能碰的禁地；但是望着地图上的那些几乎位于法国所有重要海岸港口上都出现的大号圆圈之时，苦着脸地英国国会这边却也是在这个时候才感觉到了一股相当的蛋疼，同时也对位于海洋另一端通过间谍卫星和二五仔探子，笑看欧洲战争局势变化的赛里斯国很是咬牙切齿了一番…………
　　但是有时候，形势比人强就是没办法的事情。
　　不管英国这边再怎么抱怨这件本来就要水到渠成的事情突然因为这种‘小事’而被别人强行掐住脖子，赛里斯国的海军也都是他们打不过也远远惹不起的一帮‘华大爷’……
　　然而，即使英国惹不起赛里斯国的海军是事实；但是拿三目前滋磁奥地利帝国的反击，并靠着这种所谓的‘自卫战’，从波西米亚自卫到柏林的联手瓜分普鲁士的行为，也是英国目前绝对不能容忍的另一个重要事件…………
　　可即便是英国这边再次派遣外交使者去赛里斯国那边去找外交部那边的人费劲了嘴皮子，想让他们的海军舰队试着挪出一个位置方便他们进行登陆作战之时；赛里斯国那边的外交部成员却又偏偏拿出什么‘XX海港城市自从五年前就是我国的重要经商港口’‘我军绝不会愿意看到法国的海港城市饱受战乱之苦’的苟屁场面话来搪塞自己，甚至还放出了‘打打杀杀是不好的嘛’‘要干涉的话就要用和平的方式去劝说拿三停战嘛’一类的不知所云话语…………显得好像赛里斯国这个加速了此次欧洲大战的罪魁祸首看上去好像完全置身事外，和这场战争没有半点关系一般…………
　　于是没有办法，原本由英国海军商量好了的‘以最小的牺牲搞围魏救赵帮助普鲁士解除由法国那边引起的双线作战’的计划只能就此放弃；英国的国会在又讨论了差不多一周的时间之后，只能派出了他们本国的陆军小伙子们了登陆普鲁士本土，好借道支援他们在法国入侵者战场那边的前线了…………
　　故此，正当英国这边的援军还在派往前线的路上不断前行之余的同一时刻，普法奥大战持续了接近一个月的时间里――――最让这些开战国的政府高层心中担忧的事情，还是出现了！
　　因为终于有冒失的外国军队因为收到的消息不及时和自作主张的缘故，从而擅自闯入了赛里斯国的【安全区】！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1866年1月22日・晚上20:01
　　波西米亚战争的北方十五公里之外
　　赛里斯国驻奥安全区
　　………………
　　“……小心！慢点儿……再往前去一点儿，刚才差点儿擦着树了……好！就这样！垂直降落……”
　　伴随着地面引导人员的挥舞旗帜和高声叫嚷，一架小巧的推进式无人侦察机盘旋着开始减速下降，同时圆呼呼的大机头开始下垂……紧接着，机身后方的同轴共轭推进式螺旋桨的桨距一变，四片桨叶产生的推力方向顿时掉了个个儿，从而让整架无人侦察机变得如同直升机一般，原地悬停在了营地的正上方。
　　然后，这架完成了任务的无人机，便慢慢地降了下来，最终准确地落在了一张弹性十足的大网上。待到螺旋桨停转，就被几个负责后勤的有关部门人员给收拾起来，让专业人员来负责保养。
　　与此同时，在一间临时布设了许多电缆和仪器，到处闪烁着荧光屏幕的屋子里，负责此处【安全区】的安保工作的几位指挥者们，也根据到了无人机拍摄到的实况敌情，确定了有一只不长眼的外国小队进入了【安全区】的范围里，并在通报了一番上级之后得到了‘测试新式武器的战场实验方案’的申请通过――――
　　“同志们……既然那些外国佬已经违约在先，那么现在就让我们此次好好测试一下陈院士最新发明出来的军备战果，能够在真正的战场上达到一个怎样的破坏力吧！”
　　“是！×N”
　　………………………
　　轰――！！！
　　紧接着，只见就在负责此次【安全区】的警备工作负责人，同时也是兼任着华安部工作人员，赛里斯国陆军上校等身份的史强戴上了装甲头盔，并和周围的二十名特种部队军人同时装备上了由陈昂为他们这些特种兵量身定制的【神鹰M-VI型飞行战甲】，和【推进背包】和【震荡火箭】等军备之后――――在周围的赛里斯国一众军人们眼热的目光之下一飞冲天的这批特种部队们，随即就是直接根据监视器那边传送头盔内部显示器中的【半透明影像】，从而朝着那批外国入侵军队的位置直线飞行了过去！
第一百零七章啼笑皆非的欧洲大战（七）
　　（PS：或许在看到上章的结尾，会有很多读者表示――――诶？结尾这个【飞行战甲】和【推进背包】又是什么鬼？赛里斯国点出《红警》里的火箭飞行兵科技了？这科技树一下子跳的这么快又没有铺垫，会不会给人一种钦定的感觉？
　　emmm……其实这倒也未必，毕竟‘核聚变反应堆’对于当前的赛里斯国来说已经是‘三年前搞出来’的玩意儿了；在眼下已经突破了【第三次工业革命】壁障，外加上国家毫不吝啬的大把砸钱养科研人员拨款经费的情况之下――――国内的科技出现井喷式暴增的情况完全可以说是相当正常，更别说【推进背包】这种东西在源时空里早就已经是美帝在三十年前就已经玩烂了的东西了……所以这个时候在由陈昂这位物理学大牛和华科院的各种能人发力的情况之下，这个事实其实也不是那么令人难以接受的…………
　　更何况，虽说你们诟病我没写这玩意儿的制造剧情――――但是若是我真的去详细写了这东西的铺垫内容的话，反而会有一大帮不知所云的人攻击我写的东西灌水吧？说什么【一章的字数就是写了个美帝在几十年前就已经嫌弃没人要的改良版废品】？所以这东西既然你们不愿意看，我也不乐意写的话，那就这么当做‘不存在’的直接跳过就好呗~）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1866年1月22日・晚上20:05
　　………………
　　总的来说，作为一名表面上是赛里斯国在此次派往欧洲部署的【安全区】里安保警备队队长，实际上却是为了测试国内最新研发的军备在战场上的实战效果地特种部队成员――――穿着一套海蓝色的机甲在距离地面约为二十米的高空之上保持低速飞行的史强，目前的心情还是相当激动的。
　　毕竟这和他当初在国内接受的那种在室外进行着较为安全的‘飞行员训练’不同……此次他将要执行的任务，却是在真正意义上的战场准备迎击‘外国军队’的入侵！
　　虽然这帮入侵者可能是无意闯入，而且他们的武器貌似也就只有二战水准，可能连国内的武警都未必打得过……但是这帮人既然无视了赛里斯国的外交部对他们最先发出的警告的话，那么作为以服从命令当做天职的军人，就必须要按照上级的指示，在第一时间将这批胆敢手持武器闯进【安全区】的敌人尽数歼灭！
　　要知道，距离此处十五公里开外的地方可是正在打仗的‘真实战场’！可和国内那种平时出了再大的麻烦也能尝试着进行言语交涉的和平氛围完全不同――――对于这帮双手上已经在附近地战场上刚刚沾满了敌军士兵的鲜血，而且杀红眼了的外国士兵来说；他们可未必愿意冷静下来和你好好沟通，并且还认个错表示不会再犯，再乖乖地上交武器迅速退出【安全区】的…………
　　为了防止出现任何一个位于【安全区】范围内的赛里斯国人受到了这帮外国军人的任何伤害，这些既在战场上身为赛里斯国军人，同时也在日常时期作为‘人民子弟兵’的特种部队成员，则都会准确无误地在第一时间里就将一切试图危害本国人民的敌国侵略者们尽数排除！
　　……当然了，上述的这些理由虽然也是他们此次动身这么快的原因之一，但是对于以史强为首的这批特种兵来说，最重要的原因应该还是这帮在国内平时搞‘军事演习’搞多了的特种兵们也是感觉有点手痒，所以需要在真正的战场上找几个‘活靶子’测试一下实战效果…………
　　毕竟他们现在配备的这套【神鹰M-VI型飞行战甲】，虽然在外表上神似某个‘用心做电影，用手做游戏，用脚做皮肤’的游戏公司里的一位‘著名游戏角色’的装甲；而且在实际上的操作效果也很那位‘著名游戏角色’里的效果相差不大…………但尽管如此，在赛里斯国的军部那边对这套看上去逼格很高的【神鹰M-VI型飞行战甲】保持不屑的声音，却始终还是有很多……
　　因为喷气背包这玩意一开始作为人类克服地心引力的单兵作战装备开发的愿望是美丽的，可现实却是残酷的……毕竟在真正的‘现代化战争’里，这东西在各方面意义上都没什么卵用啊！
　　而且单兵飞行器这东西早在‘很久以前（30年前的洛杉矶奥运会开幕式里，火炬就是由‘美国火箭兵’点燃的。）’就被所有国家都搞过，但这东西的‘续航能力（现代貌似据说点出了可以保证常人在低空飞行三十分钟的极限时间，然而还是没有什么卵用）’和重量导致对单兵完全无用，甚至就连原本是用来侦查的功能，到了现代也逐渐被更方便的迷你无人机给代替了……
　　也就是源时空的现代老美用这玩意在外太空上‘用得很溜（宇航员太空行走时背后的背包就是基于火箭背包开发）’，以至于这款技术到了现代还不至于沦落到无人问津的地步……可即便是对这项技术突然来了兴趣的陈昂院士亲自开口保证‘将会把这项技术进行飞跃式的改良（其实是因为手头上做的研究项目刚好涉及到这方面的内容，可以顺手再从元老院那边多拿点经费）’，并且还将作为成果的这套机甲给弄了出来，可是对这种研究在实战上面的用途早就有所失望地赛里斯国军部那边，却依然保持着不太看好的想法……
　　因为这些机甲在负重，飞行速度，和操作灵活程度等方面上虽然完爆了过去的所有单兵飞行器，而且可以在地球内进行的持续飞行时间也延长到了‘一个小时’的水准，并能通过随时更换‘电池组’的方式保证连续不断地飞行使用…………
　　但是，最大的问题却是在于将上述功能全部都实现地这套装甲的造价――――实在是‘太过昂贵（在不算配套武器的情况之下，一件和法鸡同款的【神鹰M-VI型飞行战甲】大概要一千万软妹币）’了！
　　以至于本来看到这套装甲的惊人效率，而有所心动的陆军兔子和空军兔子们在一看到价钱的时候，都面色难看的迅速摇头道出了‘性价比完全不值’的意见……
　　毕竟这也没办法……这个世界目前不需要英雄，也没必要需要漫威里的那种‘明明是个超级土豪并且还掌握着可以改变全世界平民命运的高科技却偏偏不肯拿出来造福人类，而是去玩什么自我满足的英雄游戏’的超级英雄……所以在这套高性能却造价昂贵的装甲正式问世了差不多整整一个月之后，也才只有华安部和陆军兔子那边的人肯考虑搭伙买个十几套，用来当做执行特殊任务的试水…………
　　故此，为了保证这套装甲的性能不至于让国内的一帮军部DALAO们失望；以史强为首的这批特种部队成员们，当初才故意‘钓鱼执法’的没有对那帮试图靠近【安全区】警戒线的外国士兵发出警告，而是等他们在不知不觉地闯过了警报之后再上报给了上级‘有外国军队无视警告闯入【安全区】’的情报…………
　　诶诶诶诶？你说这样是不是太过掉节操了点？史强这帮‘人民子弟兵’的良心就不会痛吗？
　　emmmm…………反正别人家的孩子都是死不完的，只要我们国家对内够和谐，那么对外流不流氓的倒也不是什么重要的事情不是嘛~
　　作者留言：
　　（继续PS：第一张加更，目前还有5更……你们的月票能不能再多一点啊~嘛，既然今天反正是最后一天了，我也就赌一把大的好了……如果今天我能冲到新书榜的第十位话，我就将每天日常更新的数量从1更提升至2更！【反正你们多半也是没法在一天之内做到的吧？】）
第一百零八章啼笑皆非的欧洲大战（八）
　　与此同时，另一边
　　赛里斯国驻奥安全区两公里外
　　………………
　　“……快点！所有人的动作都别磨磨蹭蹭的！最多再过半个小时，我们就能绕过主战场直扑奥地利军的后方补给基地了！”
　　作为一名光荣地普鲁士军人，年仅二十四岁就任职了普鲁士第1军团下辖中的第2营营长的托马斯・韦恩中尉，目前的心情还是有点小激动的……
　　因为根据昨天晚上的他偶然之下，从一个被他亲手抓住的法国士官俘虏口中拷问得出，今天晚上将有一批负责运送一个月分量地粮草补给的马车车队，会从法奥联军现在驻守的大本营附近的一条山地小路之处经过……
　　而这条重要的军事情报，对于目前正在战场上陷入了和法奥联军将近一整个月的消耗持久战的普鲁士军队来说，无疑是一件将有很大几率打破这种战场僵持局面，甚至为此提供‘易北河上游亚罗默希以西地带’的战场突破口的大好机会！
　　【倘若是自己能够带领着部下抢先拦截下对方的补给马车，并将其当做战利品上缴回军队的话……】
　　于是随即只见那位心中抱着这般念头，而且本身也不是什么好人地托马斯中尉，很快就违背了与那名法国士官俘虏‘许下的诺言（告诉对方详细情报就找机会放了自己）’，并将其干净利落地迅速灭口的同一时刻；算准了时机从而带领一众部下提前埋伏到那只补给马车经过的地点，再准备进行一场奇袭的他却完全没有想到――――自己似乎完全忽略了地图上的那块对于他们而言相当致命的‘某个标记’…………
　　于是，当天边突然响起空气被撕裂的尖利呼啸之际，一切灾难都已经无法挽回。
　　“发现目标，【战术目镜】已锁定！全体成员――――开火！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！
　　“什么声音？好像是从天上……leckmich！快卧倒！！”
　　故此，随即就当突然听到头顶上空的一阵轰鸣声如同交响乐一般齐齐奏响之后才反应过来的这对普鲁士军人们，刚刚才抬头望向了声音来源的位置之际――――突然都如同火山一般猛烈地爆发袭来的火箭弹那震耳欲聋的巨大爆炸声却已经响成了一片！而直冲天穹的烈焰火墙，更是仿佛要将天地都统统吞没！
　　毫无防备的这一只连队的普鲁士士兵几乎在瞬间就被彻底打蠢，一时间损失惨重，被炸得焦头烂额、魂飞魄散。当他们好不容易鬼哭狼嚎地相继爬了起来，跌跌撞撞地逃出火场之际，天空中却又响起了第二轮火箭弹飞来的尖啸声…………
　　“饱和轰炸！一个都不要放过――！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！
　　……在这其中，有一部分人手足并用地嚎叫着，跌跌撞撞地跑出了谷底的开阔地，拼命爬到了溪谷两侧植被茂密的山崖上。以为这样一来就能逃出生天。谁知对方那如同暴雨一般袭来的‘铝热燃烧弹’温度太高，居然很快就引燃了溪谷两侧的干燥草木，从而引发起一场规模不小的山林火灾……于是。那些手脚最快地第一批逃入山上树林里的“聪明人”们，很快就被烧得焦头烂额，不是在滚滚浓烟中窒息，就是在连天火焰中烧死，全体成员几乎无人生还……
　　而在等到集体穿着【神鹰M-VI型飞行战甲】的史强一行人，将机甲上自带地四十枚迷你火箭弹尽数发射完毕，再开启【夜视仪】仔细侦查一遍被自己这帮人几乎轰成了废土的战场的时候；却只能拍摄出被一片烟尘和火海组成的‘炼狱’…………
　　在这处饱受火箭弹摧残地土地之上，遍地都是未熄的火焰和焦黑的尸体残肢；原本还有两三百人的纵队被打的几乎十不存一，残存的几名‘幸存者士兵’地模样看上去似乎已经彻底精神崩溃，开始如同无头苍蝇一般无比惊恐地朝着他们的营地方向的位置连滚带爬的疯狂逃窜，在逃窜的途中甚至还集体石乐志地高呼起了什么‘神罚’‘审判’‘天火’一类的字眼……仿佛是史强这帮‘飞天火箭兵’视作了圣经故事里地什么‘毁灭天使’…………
　　唉，毕竟这也没办法……对于这帮连飞机都没见过的普鲁士军人来说，突然看到一群穿着现代机甲飞在天上，还在短短的数十秒内就发射了大量迷你火箭弹将他们这几百人几乎打没了的‘飞天火箭兵’的姿态实在是太过毁三观，倒也不能怪他们因此而精神崩溃了…………
　　不得不说，在对付这种缺乏防护的目标之时，这些被武装到牙齿了的‘飞天火箭兵’在这种十九世纪的战场上确实是一种相当好用的‘大杀器’。
　　只见他们这帮人的一轮齐射下来，方圆几公里地的范围皆变成了焦土，而用来扫荡这些装备完全老土地普鲁士步兵的话，都简直是不要太过大材小用了……毕竟即使是早期的坦克集群在这样密度的火力覆盖之下也多半得要变成废铁，至于没有什么防护力的步兵，就更是几乎没有任何活命之理！
　　当然了，别看这帮‘飞天火箭兵’刚才的火力再怎么勇猛，但是他们这玩意儿的缺陷自然也是存在的…………
　　为了能够让【神鹰M-VI型飞行战甲】的性能得到最大程度上的发挥，就必须不能给这套装甲增添太多地负重……于是作为这套装甲设计者的陈昂院士虽然用上了载重相当轻便地‘迷你火箭弹’来弥补火力的缺失，再用【火箭背包】加强了这套机甲的爆发速度和续航能力……但是作为代价：‘迷你火箭弹’的发射完毕之后想要再进行填充的话，往往需要经过一套非常麻烦的操作……于是这也就给这种‘飞行火箭兵’的火力造成了相当程度上的限制，几乎完全不能放到主战场上进行使用，最多也就只能拿去给执行特殊任务的特种兵用用而已…………
　　可不管怎么说，在对于如今放眼全球连坦克飞机都没有一个国家拥有的赛里斯国来说；这种‘飞行火箭兵’的存在倒也的确能够具备一定程度上的军用市场，更何况就算是战场上用不了的话――――放在太空里也能够成为宇航员们的一件大杀器嘛！
　　要知道，对于目前已经将手正式伸向了太空领域；并且准备尝试进行【小行星矿产开发】赛里斯国来说，这件能够在太空里连续使用四个小时，并且还比源时空美帝那边搞出来的【喷气背包】在技术方面上不知道高到哪里去的装备，可是让航天局那边的人相当感兴趣的很呢…………
　　于是乎，随即就在收集完了‘战场测试数据’的史强一行人，驾驶着装甲慢慢回到安全区里准备上报给上级与华科院那边的同一时刻――――‘侥幸幸存下来（其实是被故意放走的）’的那几个普鲁士士兵，却也在这个时候逃回了营地，开始尝试着对他们的上级诉说起了自己刚才遭遇的一切…………
第一百零九章啼笑皆非的欧洲大战（完）
　　总的来说，在这之后的事情就比较简单了。
　　正当重新逃回营地里的那几个快要石乐志的幸存者，将自己刚才在夜间的遭遇统统告诉了统辖他们营地的普鲁士军官之后；本来还感觉这几个家伙可能是偷偷在哪个角落里‘飞叶子’飞多了产生幻觉的那名普鲁士军官，在一看到他们指在地图上标记的地点之后，却是差点当场吓尿裤子…………
　　而随即就在那名意识到情况有些不太妙的普鲁士军官连忙通报总部，并且在同一时刻派出士兵前往【安全区】那边想探探赛里斯人的口风之余；在第一时间通过卫星电话收到了【有外国军队冲击安全区】的消息地有关部门和外交部那边，则很快就是当即于普鲁士的那边发出了‘严厉警告（外加经济制裁）’，并要求此次参战的所有国家的全军上下都务必要意识到赛里斯国【安全区】的重要性和不可侵犯性，以及强调了‘如果还有哪个国家的军队敢再犯，就一发420伺候’的发言…………
　　于是这下好了，在赛里斯国的外交部发声之后；本来还想隐瞒【安全区】的信息，好让这帮人不至于一打输就往赛里斯国的【安全区】里跑的各国军方再也瞒不住了……只好对着各自手下的每一个军队里的士兵都大致交代了【安全区】地相关事项…………
　　结果，事情的变化自然是不出乎欧洲各国高层的预料；在当绝大多数外国士兵得知了在位于他们战场只不过十几公里路的那个被长官警告‘绝不能过去的地方’，其实是一个对他们而言地‘变相庇护所’之后――――欧洲各大地区里还在保持拉锯战的战场局势可以说是瞬间崩盘了！无数厌恶了战场上这种没完没了地‘血肉磨盘’生活地士兵都纷纷扔下武器，一股脑儿地往赛里斯国的【安全区】里跑，并成功在赛里斯国的【安全区】里接受了‘战争难民’的待遇…………
　　这些逃到了【安全区】的外国士兵们不但充分受到了‘先进医护技术（相对于十九世纪而言）’地照料，和一日三餐的健康饮食，同时还有无数地国内专业的心理医生负责为他们‘调养战后情绪（方便洗脑）’……以至于这帮刚刚还在战场上打死打活地外国士兵们不仅在‘（被洗脑洗的）泪流满面’地感叹着‘赛里斯国人真的如同本国公知所说的那样具备高素质和人道主义精神’之余，不知不觉地就在这帮‘慈眉目善（内心憋笑）’的赛里斯人的引导之下，自愿签订了一份‘内容无异于卖身契的合同（大致的内容就是这帮人在作为‘战争难民’被赛里斯国人接受之余，必须要支付高额的软妹币当做‘服务费’和保护他们不被当做逃兵处理掉的‘保护费’；如果没钱付不起的话就只能乖乖地去做‘海外务工人员’当苦力进血汗工厂了）’…………
　　当然，等到这帮目前还在一众毒鸡汤地浸泡之下的外国士兵回过味来的时候，都已经是战争结束老久之后的时间了……所以对于目前还对赛里斯国人这么慷慨大方的外表之下隐藏的内幕一无所知地众多逃兵和厌战士兵们的心中，赛里斯国的形象在他们眼里显然是一下子就‘高大上’了不少，以至于在战场上连一枪都没放就弃枪直奔安全区而去的逃兵数量，也在随着时间的推移之下越变越多了…………
　　而当这种风气演变到了最巅峰的时刻――――战场上都甚至搞出了【双方指挥官刚刚下令进攻，结果刚一冲到最前线碰面的双方士兵很默契的同时扔下了手里的枪械，然后有说有笑地结伴朝着附近的安全区方向一路小跑了过去】的大笑话出来，气的突然变成‘光杆司令’的一众双方军官们都在心中产生了有种想要亲自持枪冲上去干翻这帮二五仔的冲动…………
　　但是没办法啊……谁叫这年头的外国军人待遇，远远比不上去赛里斯国的【安全区】里做‘战争难民’的待遇好呢！
　　在除开昭和势力和纳粹这种军国主义国家的士兵之外，民族主义这种东西也仅仅只是在欧洲‘刚刚露出萌芽’的程度而已；所以这年头的绝大多数欧洲士兵可都远远没有后世的现代国家人民那样对祖国有太高地认同性，而仅仅只是‘为了混碗饭吃’才来当兵的…………
　　再加上此次参战的这帮欧洲士兵普遍都对自家的长官‘有所排斥（法国士兵早就因为常年的征战和拿三的独裁姿态很是不满；普鲁士国的士兵则是对那些天天隔着无线电大玩‘外行指挥内行’套路的一众‘容克贵族上层’相当不满；奥地利帝国的士兵同上。）’，同时也对这场没完没了的消耗战相当厌恶的缘故；所以在一看到就在他们打仗的战场上不过十几里的地方，就有一处【完全无需担心自己的长官进行追责】，甚至还【包吃包住还包医疗】的【安全区】之时――――这帮无论是肉体还是精神都已经相当疲惫的一众欧洲大头兵们，还不都无比兴奋地跑到【安全区】里混日子去了？
　　反正对于这年头的欧洲人而言，赛里斯国给出的【血汗奴隶待遇】可比他们本国的【血汗奴隶待遇】高到不知道哪里去了啊！
　　举个栗子来说：这年头最发达的欧洲国家英国城市利物浦的上等阶级（贵族、自由职业者等等）的平均寿命是三十五岁，商人和光景较好的手工业者是二十二岁，工人、短工和一般雇佣劳动者只有十五岁！！！在曼彻斯特。工人的孩子有57％以上活不到五岁就死掉，可是，上等阶级的孩子在五岁以前死亡的却只有20％。而农业区各阶级所有的孩子在五岁以前死亡的平均也不到32％……最早的工业革命结果居然是让人活得更惨了！
　　正如《红书》中描述的那样：“……农奴曾经在农奴制度下挣扎到公社社员的地位，小资产者曾经在封建专制制度的束缚下挣扎到资产者的地位。现代的工人却相反。他们并不是随着工业的进步而上升，而是越来越降到本阶级的生存条件以下。”
　　因此，‘伟大理论’的导师之一曾在著作中愤怒地写道：“……英国社会把工人置于这样一种境地：他们既不能保持健康，也不能活得长久；它就这样不停地一点一点地毁坏着工人的身体，过早地把他们送进坟墓。”
　　“……不言而喻，工厂奴隶制也和任何别的奴隶制一样，甚至还要厉害些，是把〔初.夜权〕给予主人的。在这方面厂主也是女工的身体和美貌的主宰。解雇的威胁即使不是一百回中有九十九回，至少十回中也有九回足以摧毁女孩子的任何反抗，何况她们本来就不很珍视自己的贞操呢？如果厂主够卑鄙的话，那末他的工厂同时也就是他的后宫……他们是泰然自若地利用他们这个‘正当地得来的’权利的。”
　　他还尖酸刻薄地调侃说：“……当然，这些英国资产者也都是很好的丈夫和父亲，他们都具有各种各样的所谓私德，在日常的交往中，和其他一切资产者一样，也是一些可敬的和体面的人物；在商业关系上，他们甚至比德国人好些，他们不像我们的小商人那样讨价还价，斤斤较量，但是这又有什么用呢？”
　　DD每天工作十七八个小时还不得温饱，无力养育后代，小孩全都受不到教育外加营养不良，五六岁就不得不进入工厂，随后又被操到了进厂三年必死的程度……源时空维多利亚时代的大英帝国霸业，还真是用千千万万英国工人的性命和血肉换来的，要依靠不断吞噬和消灭自己的国民才能维持下去！
　　总之，要不是看到了这样好似炼狱般的状况，并且认为这种‘畸形关系’的社会不应该也不可能延续很久的话；那两位‘伟大理论的导师’也都算是衣食无忧的上等阶级绅士，难道是吃饱了撑着杞人忧天，居然要设计一种【全新的社会制度】去和全欧洲的所有专制政府当权者与大资本家作对？
　　于是乎，在面对着赛里斯国和自己的祖国这两边给出的待遇互相比烂之下――――这帮脑子并不蠢地欧洲士兵们搞出了这种【一上战场就丢枪投降】的闹剧，看上去也不是有多么奇怪了…………………………
　　作者留言：
　　（PS：第一张加更，目前还欠四更……）
　　上架感言
　　诶，这就要上架了吗？
　　emmmm……看上去明天好像的确要上架了的样子呢…………
　　说实话，现在回过头来看这本本来是我写着玩的书，能够有今天的这种成绩的时候，我是觉得有些荒缪的……
　　【写着玩的东西有人看，认真写的东西没人看】――――这大概就是我在书客目前写书的全部过程了吧…………
　　而且，按照我写书一般【越靠近上架，人气就越低迷】的情况来看；这本书貌似也已经有了这种趋势的样子了呢…………
　　……难道这就是我的【写作技能】吗？怎么越看越像是三国杀里董卓的那个【崩坏】啊？啊……不甘心，我好想要和泉政宗的那个【超快笔】技能，变成高产的破鞋写手啊…………
　　嘛……总的来说，关于上架这种事情我也已经没什么想要多说的事情了。
　　无论这本书在上架之后是扑街也好，均订暴增也罢，一切都无所谓了……
　　反正我早就准备好了两本预备的新坑……一旦这本书暴死的话，我随时可以转进战场换到剩下的新坑上面去……毕竟计算总数量的话，我都扑过二十多本了，多扑一次又无所谓……我完全不在意的…………真的………………
　　在上架之后，每天的日常更新将会提升至3000字；只不过由于这个月已经开过一次悬赏的关系了，所以上架之后就暂且不开了……反正开了也没多大的意义嘛……你们还不如将这些票去送给需要这些票的作者呢…………
　　……就这样吧，这里还是日常负能量和怨念都十分充足，并且无论怎么看都相当不靠谱的怨念法师的上架感言。如果你们即使是对这样怨气冲天的作者写出来的东西还能接受的话，就欢迎你们继续往下订阅吧……毕竟我也想尝试着正式完本一次嘛…………
　　以上~
　　作者留言：
　　（PS：顺便在此特别感谢【1111111】每章纠正错字，和【丘比】等各种为本书积极提出有用意见的读者。若是没有你们的热心支持地话，我想我的脑洞应该是撑不到上架的……）
第一百一十章‘海外务工人员'的现状，以及未来的展望
　　1866年1月25日・中午12:05
　　………………
　　而随即就在欧洲的各大参战国高层政府无比蛋疼地望着自家军队这种【穷人都自愿跑去做苦力】【有钱的军官却不肯冲上前线当大头兵】，以及【自己还偏偏对这群逃进安全区里的逃兵完全没办法】的尴尬状态无比发愁，并最终不得不宣布这场欧洲大战‘暂时终止下来（不停战也没办法，继续打仗的话就是在给赛里斯国无条件送苦力，还特么不要交税的）’的同一时刻――――位于赛里斯国国内的各大工地之上，这时却突然多出来了一批人数不少，并且还说着‘四国语言’的特殊‘海外务工人员’…………
　　和那些由朝日两国好歹在送过来之前做了几个月培训的‘高级劳工’不同，这帮空有一身体力，却完全没做过什么现代劳动机械地相关操作的‘海外务工人员’，目前也就只能去做一些连‘高级劳工’都不怎么情愿去做的‘最苦最累还没有多少报酬地最低级工作’了…………
　　但即便如此，赛里斯国这里的‘最苦最累还没有多少报酬地最低级工作’在和国内那些恨不得将本国工人扒掉几层皮的黑心工厂比起来，也简直远远不知道要高出了多少倍；以至于这帮逃兵们不得不在心中再次感慨着‘赛里斯国就是【人类灯塔国】’的同一时刻，一边被身在幕后的赛里斯国众位老板们继续剥削剥的很嗨皮，数钱数到手抽筋…………
　　唉，没办法……毕竟每一次工业革命的开始，都总是需要需要大量的血汗奴隶充作原始资本嘛……哪怕是对于【第三次工业革命】已经在赛里斯国国发生的赛里斯国人民也是一样。
　　为了让本国的人民过上更好更优质的生活，那么在有着【不能过分剥削本国人民】以及【要让本国的资本家肯愿意主动让道】的这两个东西作为先置条件的情况之下；【剥削外国人民反过来输血本国人民】的这种现状，就几乎是必然发生的…………
　　君不见如今的赛里斯国国内这种【减少了九成山地农民】，【人均GDP在这五年时间年年再创新高】，【农村城镇化的进度已经提高到了99%】，【国民人均素质得到进一步提高】，【国民福利上涨】，【城镇大规模转城市化的计划也已经提上了日程表】的大好现状，都是怎么来的？
　　还不都是靠着外国贫民拼死拼活地去做本国人民不愿意去做的工作，去血汗工厂里‘自愿被剥削’得来的嘛！
　　也就是因为时代差和知识之间的庞大鸿沟，才使得这帮外国贫民们‘身在被剥削之中’还搞不清楚，反而还认为‘在赛里斯国这边当血汗奴隶更有钱途’，以至于这帮人还暗自欣喜地不断号召本国同胞争相跑到‘血汗工厂’里来做事，并且一致把赛里斯国的一众资本家老板们当做了‘大善人’…………嗯，看来在某种意义上来说的话，没文化还真是有够可怕啊！
　　当然了，这年头的外国人里还是存在着不少‘有识之士’和‘上层社会人士’逐渐了解了这种畸形的生产关系……但是即便知道了又能怎么样呢？难道这帮吃人不吐骨头的外国资本家还难道愿意花棺材本去改善本国工厂的环境？别妄想了！这年头的资本家可是连‘给手下员工涨一点工资都会肉痛都不得了’的封建权贵！他们可和后世美帝那种见识过苏联这种超级怪物，从而不得不在‘给员工涨福利重要’还是‘被那帮‘红皮魔鬼（苏联人民）’抄光家产再送到西伯利亚种土豆建设社会主义’之中无比艰难的选择了前者的现代国家完全不同，还不知道苏联毛熊的威力究竟是有多么恐怖啊！
　　……嗯？你问我赛里斯国为什么不学毛熊，让这帮资本家被迫给手下的贫民工人涨工资？
　　你4不4傻啊！赛里斯国要是好心给这帮国家提醒的话，先不说外国那些资本家愿不愿意‘领情’……若是对方真的头脑清醒了，开始大搞工业化的话，岂不是给目前的本国各种制造行业添堵嘛！
　　自己的国家都尚未富强……你们是有多大的心，圣母到了多大的程度――――才会去在损失本国人民利益的情况之下，去将那些‘未必愿意领情的外国人民’一起绑上社会主义的战车？！
　　就算有人愿意同意……赛里斯国国内的那些现在吃‘海外务工人员’们做血汗奴隶带来的巨大利益吃的‘满嘴流油’，数钱笑到合不拢嘴的大资本家们，恐怕也会在第一时间跳出来打爆这群圣母的狗头…………
　　毕竟，即使是【第三次工业革命】已经开始，距离【全人类规模的共产主义】，也还是存在着很长的一道距离啊…………
　　除非赛里斯国这边趁着‘科技大爆发’的潮流，一鼓作气地再次突破【以‘成熟人工智能技术’和‘曲率驱动引擎（如果有人觉得混吃等死也无所谓的话，那么‘成熟的虚拟VR潜行技术’也行）’为主】的【第四次工业革命】展开，赛里斯国才有望达成【全人类规模的共产主义】…………
　　至于现在？emmmm……如果赛里斯国能靠着【第三次工业革命】的成果剥削全世界输血国内的话，倒也不是没有可能在短时间内与本国建成【按需分配的共产主义天堂】……只不过，那也终究只是‘昙花一现’的程度而已…………
　　毕竟人家外国人也不是傻×，这种因为‘文化和信息不对等’而造成的差距很快就会被时间磨平，所以现在这种‘自愿跑到我国当血汗奴隶’的情景也将不会持续太久……所以赛里斯国国内现在这种宛如狂欢一样的资本累计，终究也是存在着它的‘局限性’的…………
　　倘若是想要赛里斯国不像是后世的美帝那样，因为‘天下无敌’而开始了惊人速度的腐坏崩溃乃至开历史倒车……那么赛里斯国目前能够持续发展下去的唯一希望，就是指望着以陈昂和一批物理学大牛为首的华科院那边，能够在这场‘科技大爆发’的潮流之中不惜一切代价的提升科技，以及元老院和有关部门这边不至于迷失在这庞大的利益之中只顾现状，没法展望未来吧…………
　　作者留言：
　　（PS：本来这章想写更多字数的……但是无论怎么看，这章的字数再增加下去只会显得有些灌水……所以上架之后的第一章还是就以这个字数发上去吧……真是非常抱歉，我昨天才讲过的话这么快就要食言了…………）
第一百一十一章乔斯达一家的日常（上）
　　1866年1月28日・上午7:00
　　英国・牛津郡
　　………………
　　牛津龙小学（DragonSchool,Oxford），为一所坐落于英国牛津郡的男女混校私立小学，是英国著名的牛津大学的预备学校。
　　本来放在如今的这个时间点里，这所由牛津大学的历代校长们联手创立的学校‘应该还没成立（在历史上是1877年成立的）’；但是出于五年前的赛里斯国教育局中有人认为，应该有必要对于这个远在欧洲的盟国进行‘教育支援’的考虑；故此随即就在双方联手出钱出资源的共同建设之下，这座极其富有赛里斯国特色‘赛英合资贵族学校（英法美等资本主义国家大多在19世纪70年代后才对广大平民实行义务教育，所以这个年代的英国小学只可能是贵族或宗教学校）’，则是就这么在一年前正式建成了！
　　由于这座学校的师资资源都相当优秀，校风良好，并且还有着大量的赛里斯国老师作为外教支援的缘故；所以这座升学率在当地乃至全郡都能算是前三之列的小学，则无疑是一下子就受到了广大位于社会中上层英国家长们的欢迎，并且极力将自己的孩子们努力塞进了这所学校里就读；以至于虽然今天距离今年的这帮小学生们的开学时间大概还有一周左右，就已经有无数听闻这所学校大名的家长们远赴此地踊跃参加报名……
　　而作为广大英国中上层贵族中的一员――――今年已有50岁的乔治・乔斯达爵士，则显然也是这批抱着‘子女能够有出息’想法地广大家长中的一员…………
　　………………
　　乔治・乔斯达，英国人，是一名在当地富有声望的爵士，出生于英国牛津郡，毕业于剑桥大学，目前的职业是商人兼大地主。
　　为人比较保守，遵规守矩，是这个年代里最为典型的守旧派英国绅士一名。
　　在外出经商的年轻时期曾经遭逢意外而死了老婆，整个车队上只有自己，和那刚出生没几个月大的唯一子嗣‘迪奥・乔斯达’幸免于难；以至于遭逢此次人生大变的乔治・乔斯达地外表不仅一下子就苍老了不少之余，更在心中立下了‘要将迪奥培养成一名真正的英国绅士’地志愿，从而每天都以十分严格的贵族教育对其进行对待；并且在迪奥一到适合上学的年纪之后，就不惜花费重金，也要将其送入这座当地最好的贵族私立小学里进行培育…………
　　但是，虽然眼看着儿子的成绩逐渐在学校的同年级中名列前茅的同时，而感到有些欣喜之余；乔治爵士却又在为自家儿子去年在学校里搞出来的几起‘校园暴力事件’，和他多次自持贵族身份而表达了对英国下层阶级人士满脸不屑地姿态，感到相当的忧心。
　　于是乎，在他最近收到了在自己年轻时期遭遇意外时救了自己的恩人之子‘乔尼・布兰度’发送过来的信件，请求乔治收养因为父亲重病死亡而变成孤儿的自己之时；心地善良的乔治爵士最终还是同意了这个请求，并将其在近日正式引入了乔斯达一族的庄园入住……
　　令乔治爵士比较欣喜的是：乔尼这个养子的品行在各种方面上都相当不错，在5岁时就接触了马，并被认为是‘极为罕见的天才骑手’……虽然这个才能对于来自赛里斯国的汽车和摩托车已经相当受到欢迎，从而变相淘汰了很大一批专业骑手的英国这边，似乎没什么太大的用处……但是乔治仍然为自己的养子能够具有骑手的天赋而自豪。
　　可在最近的一阵日子里，自己的亲儿子迪奥，却开始和刚刚被自己收养不久的养子乔尼闹出了不小地矛盾。
　　虽然自己已经狠狠地教训了嘴里说出‘出身卑贱的贫民竟然和自己坐在一张桌子上吃饭’的亲儿子迪奥，并在同时也惩罚了‘在前者刚说出这句话不到三秒之后就抢先出手将其整张脸都打成猪头’的养子乔尼；但在看到宅邸里的这两个小子互相看对方不顺眼的趋势，开始随着的时间的变化而愈演愈烈之时――――心力交瘁地乔治爵士这边，也是感到了相当的头疼…………
　　亲儿子和养子，都具有相当程度的天赋，但却产生了非常严重的矛盾，但自己却又不具备让这两人友好相处地教育能力……
　　如果乔治爵士是对血缘关系更加认同地赛里斯人的话，或许他应该不会有这么多的烦恼；因为他只需要在感情上更加偏向亲儿子迪奥，并且顺便将乔尼冷落或者‘直接赶出去（这年头的英国可没有什么完善的《未成年人保护法》）’就没有任何问题了……
　　但是最大的问题却偏偏在于――――乔治爵士是一名品格高尚，并且脱离了低级趣味的真正英国绅士。
　　所以既不会无论是养子和亲儿子都不希望在感情上给予任何差别待遇，但也不知道应该怎么做才能改善现状的他，最终还是只能选择这种【把这两个小子全部扔到学校里交给老师去处理】的放养式做法，并指望着这两个小子之间的矛盾能够随着时间的变化逐步改善……
　　“唉……希望我此次拜托老师将迪奥与乔尼分到一个班的做法，是正确的吧…………”
　　于是乎，随即就在位于乔斯达大宅的书房里轻抿了一口红酒地乔治爵士，在有些无可奈何地轻叹了一口气后；随即就是将他的注意力，逐渐转移到了手上那台已经连通WIFI的小米手机上的最新网络新闻之中…………
　　“近日的皇家近卫军好像又买了新装备，听说是一个会爆炸的神器，一下能打出去200多米，才6磅重，厚厚的一堵墙直接就穿掉，名字似乎叫做【69式40毫米火箭筒】，还有个外号叫做…………RPG？这赛里斯人的起名风格真怪。”
　　“法国全境开考汉语水平考试四六级考试，考试和学位证挂钩，不及格则不能毕业。法国学生对汉语四六级又爱又恨，有人呼吁取消和学位挂钩的政策，可有识之士却说――――中文，是代表先进文明的语言，不好好学，就可能被‘开除球籍’！这还真是……emmm……听上去完全没什么地方不对的样子？！”
　　“这年头的美国，货币乱七八糟，私人货币让人无所适从。慢慢地人们发现，只有软妹币才是最可靠，最有购买力的。这半年以来软妹币已经成为了南美政府那边事实上的法定货币，在如今的美国，人民币被称为‘人金’，美国人出国旅游必定要先兑换人金若干。赛里斯国人来美国旅游刚露出钱包，就会被街头黄牛拉到一边，用蹩脚的中文问：哥们，你这是人金吗？…………渍渍渍，这年头的美国佬，还真是自南北战争之后就彻底堕落了啊！”
　　“身残志坚的林肯前总统似乎准备再次参加今年的总统大选…………唉，能这么快就从【被她太太失手打成宦官】的阴影之中挺了过来，看来那位林肯前总统的意志力果真非常人啊！”
　　“被‘铁路’组织解放成自由民的黑奴在北美生活了三个月后跪求铁路组织再将自己送回去，被拒绝之后当场痛打‘铁路’组织人员……原因似乎是因为在北方美国佬的工厂里当工人进行工作的生活，远不如自己过去在种植园里当奴隶舒服？这……唉，还真是不知道该说什么才好了…………”
　　只见在这位看着手机上的网络新闻看到此处之际，颇有些唏嘘不已的乔治爵士，却很快就是摇了摇头的低声叹息了起来……
　　因为对于美国南北战争的起因和这些黑奴们的真实生活，其实年轻时期的乔治爵士也打听过一些，并产生过想要帮助这些人的想法；但在了解了这其中的大致隐情之后，最终还是没有动身前往那里…………
　　正如同这时的美国南方奴隶主可以轻而易举的和女性黑奴们搞‘混血实验’一样，英国和美国北方的那些工厂主们，也可以在这个乌烟瘴气的黑暗工业时代里，对自己手下的女工十分自然地‘为所欲为’，而且整体社会上还根本不把这事当成耻辱…………
　　故此，在源时空的美国南北战争前夕，整个美国的北方佬借着‘废奴运动’的大势，和一群由圣母们组成的‘富有活力的民间组织’不断搞出来的‘黑奴解放运动’玩的愈演愈烈的时候，部分南方的奴隶主们则是对此表示不胜其扰，于是找了些北方的穷鬼，给社会上那些‘站着说话不腰疼’的圣母人士与被煽动蛊惑的‘黑人自由民’们现身说法。讲述了一下北方资本主义工厂里的这帮‘黑人自由民’们究竟过着怎样‘美好’的生活――――
　　“……从事花边生产的那部分城市居民过着极其贫穷痛苦的生活……9岁到10岁的孩子，在大清早2，3，4点钟就从肮脏的床上被拉起来，为了勉强糊口。不得不一直干到夜里10，11，12点钟。他们四肢瘦弱，身躯萎缩，神态呆痴，麻木得象石头人一样，使人看一眼都感到不寒而栗……这种制度是无拘无束的奴隶制，是社会的、肉体的、道德的和智力的奴隶制……如果一个城市竟举行公众集会，请求把男子每天的劳动时间限制为18小时。那我们将作何感想呢？……有人抨击弗吉尼亚的种植园主。然而，他们买卖黑奴，鞭笞黑奴的行为，比起为资本家的利益而制造面纱过程中发生的那种‘慢性杀人’的暴行，难道就更可恶吗？”
　　而听到了这番话语的广大北方‘黑人自由民’们也愕然发现：原来在北方美国佬工厂里进行工作的生活，竟然比过去待在种植园里的生活还要更惨！至少他们过去在南方的种植园里一般工作到天黑了就能回家睡觉（当时那个年代的夜里没法干农活），而在工厂里生活的工人们却要不分日夜的工作到半夜，有的时候甚至还要加班加点到‘从天亮工作到天亮’的程度！
　　在此之外，无论是这个年代的美国佬还是英法两国的工厂主，光是对待本国人民都是一视同仁的苛刻……你还能指望他们在对待黑人的待遇上好到哪里去？而黑人女性这其中的差距，无非就是在南方天天被奴隶主骑，在北方被有钱的阔佬骑的差别而已…………故此，在源时空的南北战争里，广大身在南北两方的黑奴与‘黑人自由民’们都没有产生半点反应的原因，无非就是因为‘这两边能够给自己带来的待遇都是一样的烂’，‘开战的哪边都不是什么好东西’的程度罢了！
　　“呵……果然，我也只是个凡人而已啊…………”
　　故此，大致了解了美国黑奴这种制度的问题根源出在哪个位置；但却因为帮助他们的行为，很有可能会使自己失去现在拥有的一切财富与地位之故――――自认为平日里也能算是‘乐善好施’的乔治爵士，则是在发现自己心中那种‘善心’并没有达到那种‘伟人的境界’的时候；最终还是只能在又一次地发出叹息，与自嘲着自己身为凡人的局限性之余，则是开始继续关注起了今日的网络新闻，和自家土地上的农民们在这个月内上缴的租金起来………
　　可就当他在将手边的事情慢慢忙完，并准备外出前往商会一趟的时候――――在起身重新站起之余的同时偶然碰到了他和自己的两个儿子的全家福的乔治爵士，整个人的动作却是不由得下意识地为之一顿：
　　【这么说起来……再过不久，就到了迪奥和乔尼的开学之日吧……仔细想想的话，我也是很久都没有陪他们去城市里看看了呢……干脆改天挑个时间，带他们进城买点开学的必备用品好了…………】
　　想到这里，默默地重新将全家福的照片重新在桌子上摆正，并用随手携带的手帕像是擦拭精密地仪器一般认真清理了一下相框表面的灰尘的他；则很快就是迅速离开了书房，准备和自家的两个儿子们共同享用早餐了…………
第一百一十二章乔斯达一家的日常（下）
　　1866年1月28日・上午7:20
　　………………
　　迪奥・乔斯达，今年12岁，乔治爵士之子，目前是英国牛津龙小学六年级的一名学生兼职校霸。
　　虽然此次成功投胎到了富庶人家的家中的他，家里没有什么石鬼面，也没听说过什么‘波纹气功’，更不想突然‘不做人’……但是有一点至少是可以确认的――――那就是这个乔斯达家的迪奥，和某个‘究极不老生物’画出来的‘那部漫画’之中的主人公性格相差不大。
　　这个世界的迪奥同样和原著之中的迪奥一样【高傲】，【阴险】，【自尊心强】，【城府极深】，【善于思考】，【过度谨慎】，【懂得利用人心的弱点使其臣服自己】，【有上进心（发现自己的不足之处便会试着改过）】，【认真学习（闲暇时间都会阅读书本）】……只不过由于他的生活相当富足，而且自出生到现在为止就没怎么受到过什么苦难的缘故――――所以目前的迪奥还尚未觉醒自己的‘本性’，其为人平时的大致表现，也只不过就是‘有点头脑和城府的纨绔富二代’的程度罢了……
　　虽然目前的他，因为那个在去年突然被自家老爹收养的‘乔尼・布兰度’的到来，而屡次‘在公开场合上与其发生了不少争执（因为不像原著里那样在平民窟里受尽苦难之故，所以这个版本的迪奥行事作风比较张狂不太会刻意隐藏）’；并且也十分看不爽这个‘生活在贫民窟的穷小子’竟然在家中拥有着和自己平起平坐的地位，而且在辈分上还特么要‘大上自己一筹’的缘故――――所以目前的迪奥，几乎可以说是每天都在无时不刻地在心中想方设法的琢磨着，该怎么将这个义理上的‘大哥’给撵出乔斯达家比较好…………
　　与此同时，对自己这个名义上的‘义弟’也相当看不顺眼的乔尼那边，却也和迪奥抱有着同样的想法…………
　　和迪奥这个强运属性破表，从而得以顺利投胎投到乔斯达家这种当地贵族兼大地主的富庶家庭不同――――运气和原著之中的他几乎一样够背，原名‘乔纳森・布兰度’的乔尼・布兰度，从小的生活却是相当地艰苦……
　　不仅自打一出生开始，投胎投的地点就是‘伦敦东区贫民窟’这种相当艹蛋的环境；而且还摊上了一个无能又堕落还天天玩家暴的酒鬼父亲……要不是乔尼的母亲对于他还是很有感情，并且每次都在他那个混蛋父亲一有不顺就将对自己打骂的时候极力阻拦的话，乔尼自己都怀疑自己究竟能不能撑过那个灰色童年了…………
　　也正因为贫民窟的出身还畸形的家庭关系，使得这个世界的乔尼和原著相比之下发生了更大的变化；在某种意义上来说的话，这个世界的乔尼性格和家室背景怎么看都更加接近平行世界的‘迪亚哥・布兰度’的样子…………
　　但即便如此，他的母亲还是无可避免地在他11岁地那年因为长年代替醉鬼父亲养家打工，并最终在工厂里过劳而死了，完美的对应了‘凡是姓布兰度的人老妈都一律会早死’的传统…………
　　自那之后，对那个无能又堕落的父亲，和害死母亲的那个工厂厂主那副毫无人道地无情剥削制度，和在自己上门讨要母亲遗留下来的薪水时被毫不留情地驳回并当场丢出工厂的行为，以及嘲笑着自己的刻薄嘴脸彻底失望透顶的乔尼；随即就在在通过黑市上搞到的慢性毒药逐渐毒死了自己的父亲，并考虑着靠自己手上剩下的一点家底，打算买船票坐船前往那个位于远东之地的赛里斯国做‘海外务工人员’尝试糊口之际――――自己那个混蛋父亲在临死之前遗留下来的一封信件，却让他改变了这个主意；
　　故此随即就在其带着信件主动找到了乔治爵士的所在地，并告知了他此次前来的目的之后――――一切的事件过程就如同上章所描述地那样，变得相当自然了……
　　在住进乔斯达家的整整一年时间里，乔尼头一次感受到了前所未有地所谓‘贵族生活’；不仅上的学校是当地最好的贵族私立学校，出行也有‘（东）洋车专车接送’，并且还能够像上流人士一样每年都和乔治爵士与迪奥一起偶尔参与权贵们的舞会……
　　可以说，乔尼在这一年的时间里，可以说是突然如同‘买彩票突然中了五亿的暴发户’一般地从地狱升入了天堂……
　　在面对这种如此巨大生活反差之时：就算是换做自制力够强的一般成年人，也未必会在这一刻始终做到保持初心；所以就更别说目前仅仅只有12岁，而且连三观都还没成型的乔尼了！
　　于是乎，接下来的事情发展就变得理所当然，却又充满了讽刺性：乔尼很快就将自己当初被那个将母亲剥削致死的工厂厂长当初对自己不屑一顾地刻薄嘴脸，和贫民窟里的灰色生活记忆瞬间就扔到了九霄云外；整个人的形象在平时不仅变得迪奥还要更像‘纨绔子弟’之余，同时还在这乔斯达家生活了一年的时间之后，渐渐萌生出了一些‘漆黑的意志’――――
　　【我已经过够了童年时期在贫民窟里的生活，和不公的屈辱……现在若是让我再回到那种地方的话，绝对会比杀了我还要难受！所以……我一定要留在乔斯达家！无论用任何方法，我都一定要变成上流阶层的富豪！谁敢妨碍我我就干掉谁（日常任务已完成1/1）！】
　　………………
　　好吧……总的来说，乔尼这边的人格，似乎已经完美地过度到了原著之中的迪亚哥那边；并且和乓一样开始为了追求目标，而变得不择手段了起来…………
　　只不过和被环境彻底改变性格，并开始尝试着以【成为上流阶层的富豪】作为目标的乔尼有所不同的是――――另一边地迪奥目前的想法与愿望，却显得和他目前的身份有些明显不符：
　　【最近，根据《泰晤士报》此次的‘欧洲大战正式停战’的新闻，以及英国在这六年时间里的变化来看；在赛里斯国的半胁迫下大搞‘去工业化’的英国，显然是已经流露出了药丸的迹象…………】
　　【而英国上层社会的权贵与政客们，却偏偏又保持着‘过时的思想’和‘腐朽的体制’不肯进行变革……若是再这样下去的话，这个世界……不，仅仅是位于欧洲这一块的霸权，都有可能会被其他的国家迟早占领……若是没办法对国内的这种现状进行大刀阔斧的变革地话，‘法国大革命’的翻版将早晚会在英国本土上演的吧…………】
　　【哼，一群顽固保守却又不肯去死的蠢货……真以为他们那过时的剥削制度，还能够管用吗？如今大把大把加入了‘地下工人党’和跑到赛里斯国主动报名成为‘海外务工人员’的无数英国工人，就已经成功的说明了这一点！明明都已经到了该让他们乖乖滚下台的时代，却迟迟还在上流阶层霸占着位置；再这样下去所导致的结果，迟早会为英国带来灾难……同时这也将很有可能在不远后的未来，对我乔斯达家造成不利。】
　　【如今之计，唯有等到我到了上高中的年纪之时前往那个位于远东地域地赛里斯国留学查看情况；并最好在那个无比神秘却又充满了富庶与文明的国度里，想办法拿到绿卡站稳脚跟，并不断累计财富与势力，最终获取那至高的权力才是正道……！】
　　【我DIO的信念…只此一个！――『胜利然后支配』！只有这个…只有这个能使我获得满足感！…过程什么的完全不重要！只有我迪奥能够不断往上爬，并最终爬到君临那个国家的权力顶点位置，就已经足够！】
　　………………
　　……好吧，看来这个版本的迪奥，渴望着【拿到赛里斯国绿卡并伺机混进元老院做大长老】地愿望也不是很正常……毕竟他目前似乎还对赛里斯国的‘国情’，完全是一副一无所知的状态嘛（滑稽）！
　　于是随后就在各怀着执念与小心思的迪奥与乔尼就此在心中立下了誓言，并开始朝着他们的愿望不断奋斗之余；位于远在海外另一端的赛里斯国那边，这时却是举国上下都开始进入了相当热闹的欢庆状态之中…………
　　只因为，在赛里斯国集体成建制穿越了整整六年，‘可控核聚变反应炉’正式并网通电了三年，【第三次工业革命】发生了整整一年之后――――新的一年春节与除夕之夜，就要正式来临了……
　　但就在所有的国人都在为了这个值得欢庆的节日，而开始陷入了家家户户都十分忙乱的场景之余――――已经被作者遗忘了整整二十章……额不对，应该是被华科院的一众院士们研究了整整三个月的那个‘疑似虫洞的不明物体’那边，却在这一刻似乎冒出了些许‘新的动静’…………
　　作者留言：
　　（PS：抱歉，这章发的太晚了。以及这章纯属作者这个JOJO厨一时写high了的缘故，可能在正文里添加了不少你们看不懂也不愿意看的梗……所以接下来的章节重心将会尽快调整到主线剧情的方面之上…………）
第一百一十三章这画风有点不对啊
　　在经过了华科院等国内最优秀的全体物理学巨头们坚持不懈的努力，以及对于这个出现在国内本土上的这个疑似虫洞保持了高度兴趣的元老院与有关部门成员们无条件地全力滋磁之下――――花了三个月的时间才总算初步总结出了关于这个疑似虫洞的全部信息资料的一众科研人员们，却很快就对这个疑似虫洞的研究结果大失所望了……
　　“仪器失灵，一切信号都全部被完全隔绝，保护的再怎么完好地探测机器人放过去后也总是出现损坏，无法带来半点那个的世界的影像和线索……渍，难道这个虫洞对面那边是成天都被高幅度地EMP（电磁脉冲的简写）笼罩的地带不成？又或者说，是这个虫洞本身就具有‘干扰电子仪器程度的能力’？”
　　………………
　　只见在位于那座在三个月前还是学校，但在如今却已经被有关部门的人强行征用了土地，并将其在短时间内改造成了‘全封闭式地小型研究所’内――――望着眼前那个看似深不见底，并在边缘附近散发出了金色微光的虫洞满是不爽地华科院研究人员陈攀，这时却是相当头疼地掩面叹息了起来：
　　“虽然根据我们这一个月来的各种实验调查，已经可以从对面世界的‘大气样本’中得知：虫洞对面的那个世界和地球的大气样本相似程度高达97・7%。完全就是一个翻版……不，是一个空气远比现在的地球还要更加干净的‘类地球环境’…………”
　　“而且，尽管一切的电子仪器都会因为穿过虫洞而统统变得失灵；但我们却依然通过了这个世界的‘老古董照相机（胶片相机）’，成功在虫洞的对面拍下了数张记录虫洞对面世界外景的照片，并将其顺利回收冲洗，从而通过照片上的内容确认了虫洞另一侧的世界‘应该还是地球（照片里的内容无非就是蓝天白云黄土地一类的山地地区）’无误……只不过就是不清楚那个世界究竟是平行世界，还是异世界了…………”
　　“但是，不管再怎么讨论与研究――――以赛里斯国目前的科技水平，却也仍然无法做到‘派人穿梭这个虫洞前往对面的世界进行探索’的程度！因为不管是机器人还是生物，不带任何防护措施就直接穿梭过去的结果无非都是‘极为危险’的！”
　　“光是探测机器人的内部零件在每次穿梭虫洞的过程之中受到损坏的情况，都还算是好的……曾经在上个月中旬的一次实验过程中，派过去的探测机器人在回收的时候竟然还当场出现了突然爆炸的异常情况，差点就将当场的一众准备回收查看资料线索地科研人员直接炸死……也幸亏在研究所内本身就配备了最高级别的医护人员和急救室，不然的话要是什么实质性的结果都没找到，就先损失了几位业界最重要的精英研究员的话，那这乐子可就太大了！”
　　“而生物实验的结果，则无疑是要比机器人的实验稍微安全，却也更加恶心……小白鼠和‘黑猩猩（用来当做人类的替代品）’一类的玩意儿直接扔进虫洞对面的结果，就是瞬间被虫洞分解重组后变成了一堆令人无法直视地‘血肉马赛克’，让在场看到照片的一众科研人员和诸多院士们被恶心地好几天都吃不下任何肉类食品……也就只有陈昂那个面瘫脸和一众饶有兴致地生物界与医学界人士大佬，能够兴致十足地讨论着那坨‘血肉马赛克’的大体构造了…………”
　　………………
　　想到这里，只见陈攀在很快就将脑海中对于那坨‘血肉马赛克’的记忆迅速踢到了记忆中角落深处，并且开始尽量使自己那副面部与胃部同时开始抽搐的状态尽量平静下来的同一时刻――――位于一旁的实验室内负责接收着今日的‘照相机回收数据’，并将其冲洗成照片进行确认内容的一位工作人员，却在这一刻浑身颤抖地看着一张照片的内容之余，心情突然变得相当激动地大喊了出来：
　　“人类出现了！异世界……不，是在虫洞对面的那个世界里，出现了人类！而且那人好像还是……”
　　唰――！
　　紧接着，不等那名工作人员将剩下的话语全部说完；刚刚在听到了那句话的开头，那名工作人员的身边，就已经被无数眼神看上去仿佛像是噬人饿狼一般地迅速站起身来冲刺过去的科研人员和院士们组成的‘人墙’，给团团包围在了其中…………
　　不过这也难怪，毕竟在三个月的过程里；无数国内的物理学大牛都在为了搞清楚这个虫洞的本质，和虫洞后面的那个世界究竟是什么地方，而几乎整天都是进入‘废寝忘食状态’地持续进行着工作；不仅在白天的时候还要进行枯燥无味的数据收集，到了晚上的时候还要和其他的同行在会议室内进行学术交流……可以说是在这三个月的时间里，在场这些所有真正热爱着科学知识的诸位院士与科研人员们都是在花费着心血进行持续不断地研究；所以当他们这群已经做好了打持久战准备的科学家，在看到了研究的成果‘这么快就出现在了自己的眼前（这年头就算是业界的顶尖科学家DALAO团队，想搞一个项目每个三五年都是搞不成的。最快也需要一两年的时间）’之时，出现这种心情难以抑制地现象也不是不能理解的…………
　　故此，随后就在担任这所研究所所长的陈昂院士，在现场稍微维持了一会儿秩序，平复了各位科研人员的激动心情，并将那些照片上面的内容公开放到了电子屏幕之上进行投影之时――――只见一位生得器宇轩昂，威风凛凛，顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，手执一柄长一丈二的方天画戟，胯下骑着一批枣红色，像老虎一样凶猛的神驹的猛男；这时却在山间的黄土小道之上，朝着远方的道路尽头一路奔袭而去…………
　　作者留言：
　　（PS：今天好像感冒了，鼻子从早上到现在一直鼻涕流个不停，整个人也是头晕脑胀的……所以只能写到这里了，真是万分抱歉……若是明天的状态好一点的话，我就加更补偿好了…………）
第一百一十四章穿越者的悲歌
　　在说到【穿越】这个词汇的时候，一般人通常会最先想到什么事情呢？
　　恐怕也无非就是‘王八之气一开众小弟臣服，虎躯一震后美女皆拜倒在自己的足下，醒掌天下权，醉卧美人膝，随便捡个破烂必定会是神器，奇遇永远如同每天365天的节假日一般准时碰到，SB脑残富二代个个如同【移动箱子精】一样免费送货上门，让自己在刷够了经验值和财富之后顺便靠着装逼打脸在当地势力涨一波声望，然后再无限循环’一类的情节吧……
　　而对于这种令无数点娘玄幻系小说读者羡慕嫉妒恨的生活――――却让如今已经穿越到这个世界整整三个月的穿越者吕布，对此翻了翻白眼地表示嗤之以鼻……
　　别傻了孩子！这个世界上从来只有【未来的生活是越变越好】的，那些经常喜欢穿到古代世界的人都是抖M吗？那帮穿越者大军中的绝大多数‘现实世界中的失败者’，难道真的以为自己‘换个地方’就能够如同‘人中龙凤’一般雄霸天下吗？快睡吧，梦里什么都有！
　　在刚刚穿越到了这个世界的时候，原本只是一名普通的游戏肥宅，并且还因为在家里突然被一个‘奇怪的黑洞吸入其中’的穿越者吕布；虽然在最开始的穿越的过程之中感到‘痛不欲生（肉体在穿越虫洞的过程之中分解成粒子级别的形态之后再次重组）’，但在当他重新从那股肉体仿佛被撕成碎片的记忆之中重新苏醒过来，并且发现了自己的身体突然变成了一具具有‘八块腹肌’的肌肉猛男之时，原本作为一名具有三百斤体重和一身肥膘的穿越者吕布，倒也还算是对自己这副新的身体‘相当满意’的…………
　　毕竟胖过的感觉，和天天在社会上无形受到歧视地日子……的确不好过啊！
　　对于因为基因不好而十分倒霉地摊上了‘易胖体质’，从而每天光是吃家常菜都容易长肉的穿越者吕布来说――――那些因为运气好而摊上了‘先天性的新陈代谢速度超快’的瘦子体质的人每天狂吃垃圾食品和高热量零食还长不胖的样子，实在是太特么令人羡慕嫉妒恨了！
　　这简直是令广大的吃货感到人神共愤地天赋啊有木有！
　　故此，在最开始拥有了这副肌肉猛男体质的穿越者吕布，很快就十分兴奋地从那张铺着亚麻布的床铺走了下来，并推开了红木制的房门准备出去跑个几圈，从而好好感受一下这具身体的实用感之际――――脑神经粗大到了现在才逐渐反应出来‘不对劲感觉’的穿越者吕布，在出门之后这才发现自己正位于一座高约二十多米的灰色城池之上，附近那无数杆迎风飘扬的旗帜上面，还存在着一个用隶书字体‘歪七扭八的书写着（在穿越者吕布这个现代人的眼中看来）’一个【董】的字样；在城墙护城河正面数十里外的地方，还存在着不少接连成片的营帐与‘色彩斑斓的旗帜’；自己身边的城墙上方还站着一排排面色严肃，身上还穿着以铁铸成的‘铁伲ㄒ蛭形似锅子，所以儆直怀莆「兜鏊（[ㄠ/]、音[熬]，就是锅子的意思）或【c袖铠（外形就像是一袭现代的短袖套衫，主要是由一片片的铁片编成。因为铠甲带袖，所以可以连带保护士兵的上臂与腋下。）】的士兵，正手上同时装备着【环首刀】与【钩镶】，看上去煞是威风…………
　　再然后，就当满脑子黑人问号的穿越者吕布逐渐感觉自己所在的环境越来越不对劲；并且随时准备趁着这帮人不注意的时候，偷偷溜下城墙之余的同时――――旁边一位看上去像是这些守城士兵长官的中年男人，这时却是毕恭毕敬地对着说出了一口令穿越者吕布完全懵逼的‘上古音汉语（自商朝到西晋时期的汉语）’：
　　“sa?kun，?sa?szr??l??ke??sq?jin?br?sq?u??re?w?，jubqi?wdj?o?sk?ljudtjans（以上全部都是真正上古音的拟声翻译，大体意思是：将军，将士们已经准备好了，什么时候出战？）？”
　　“………………”
　　好吧，作为一名在穿越的时候本身没有自带‘万能异界通用语言翻译’的穿越者，吕布他自然是完全听不懂这个士兵在说些什么东西啦！
　　而就在伴随着他心中的恐惧感，逐渐因为自己仿佛被扔到了‘语言完全不同的陌生世界’的缘故而逐渐拉大；看似威猛沉默实际上内心还是保持着原来的死肥宅心态的穿越者吕布，在面对着那位说着自己完全听不懂的上古音时地内心几乎快要崩溃的同一时刻――――另一位从城楼的阶梯上刚刚走上来，身穿深红色铠甲的八字胡猛男的外表，却一下子就让这位有着多年打游戏经验的穿越者吕布认出了对方的身份：
　　【我靠……这不就是《真三国无双7》里的张辽嘛！我就说怎么这个城楼的装饰，和我这一身行头看上去这么眼熟…………难道我穿越到了《真三国无双7》的世界里？而且还貌似魂穿了吕布这个最强武力值的猛将？！】
　　想到这里，头脑一下子就因为自己即将和《真三国无双7》中的那些猛将美女们在一个战场上登场，内心不禁活跃不已起来的穿越者吕布，却很快又给自己那过于发热的头脑泼了一盆凉水：
　　【然并卵……这个世界的语言既不是‘穿越者专属的汉语’也不是‘日本高中生专属的日语’，更不是‘美国流浪汉专用的英语’…………我既然连语言沟通都在这个世界里成问题的话，又如何在接下来的战场上去指挥战斗呢？难道我还要亲自上场杀人玩割草不成？不要啊，我想回家继续打游戏啊！】
　　和无数刚一穿越，就能果断舍弃自己掉自己的人性和位于地球上的父母不同的传统穿越者不同――――连杀只鸡都不敢，而且看到长辈剖鱼做菜的时候都会果断选择回避的穿越者吕布，却是十分为广大穿越者群众丢脸地当场从心了下来…………
　　毕竟……游戏是游戏，现实是现实；哪怕是平时再怎么喜欢玩求生之路/黎明杀鸡/吃鸡这类带有血腥因素的游戏玩家，若是哪天真的给他们一把真枪，让他们去战场上当刀口舔血地士兵的话――――恐怕还真没几个敢去那么做的…………
　　更不要说，这位根本连自愿都不算的穿越者吕布了…………
　　故此，随即就当这位魂穿‘真三吕布’身上的穿越者吕布，果断扔掉了一切‘醉卧美人膝，醒掌天下权’这类不切实际的妄想之后；脑子的思考速度在事关生死地强烈危机意识之下，比平日还要快上数倍的他，当即就是开始思考起了自己目前的现状和对策；
　　【如果这个世界的确是《真三国无双7》里的世界的话……那么从城头上的【董】字紫色旗帜，视野尽头处的一片营帐，以及身边那位还穿着红色铠甲的张辽身份就可以明显判断出来……这个时候正是‘虎牢关之战’的关键时刻！】
　　【……只不过，由于语音不通的缘故。所以暂时还不清楚现在到底是‘华雄被关二爷几个回合劈翻马下’之前，还是在那之后的时间点……倘若是前者的话，我倒是可以趁着这个时候迅速溜走，先让华雄那厮在和二爷的纠缠之余，好争取一些收拾细软的逃跑时间…………】
　　【但若是后者的话就彻底麻烦――――脑子里完全没有任何武技，以及开觉醒无双状态的知识，目前只会夏姬八乱砍的我，恐怕在桃子三兄弟，外加那个‘可能随机乱入进来’的赵云面前连一个回合都撑不住吧！】
　　【在语言完全不通，也不知道‘这个时代的投降姿势’是什么样的汉末时代――――我可能连投降的机会都没有半点啊！】
　　【……总而言之，继续留在虎牢关的结果只可能是死路一条……我还是赶紧收拾银两，趁乱溜走比较好！】
　　………………
　　于是乎，在随着思考好了对策的这位穿越者吕布，很快就以‘嗓子不舒服’的手势成功让那群士兵将自己‘迎下了城楼（顺便在临走之前将自己休息的地方里的所有看上去值钱的玩意儿全部搜刮走了）’；并在下了城楼之后迅速找到了自己那头颜色在昏暗的马厩里‘闪闪发光’的赤兔马，外加花费了‘九牛二虎之力才勉强骑上了（对于骑马的初学者来说，上马的确是需要颇费一凡功夫的事情……也就是赤兔一时半会儿认不出这个魂穿过来的穿越者吕布已经不是他平时的那个主人了，不然的话说不定早就在这货‘试图站在赤兔马的后面好玩一样地拍马屁的时候’喷他一脸马粪了……）’这头一脸不情愿地枣红色骏马，并从虎牢关的后门一路朝着乡村僻壤的方向‘毫无阻拦（毕竟真三里的原版吕布凶名过盛，基本上没有哪个小卒子敢去犯忌讳阻拦他的去路）’的顺利溜了出去…………
　　事后，【鬼神之将吕布在虎牢关弃城而逃】的‘美名’很快就响边了附近的所有大城市；以至于吕布不得不在跑路之余需要采购粮食和补给品的过程之中，经常在进城之前就换掉自己的一身行头，整个人在逃亡之路的日子里过的那叫一个‘悲惨无比’…………
　　也就是穿越者吕布本身就练就了这个时代人的一副‘铁胃’，和最近正好过‘端午节’的缘故――――故此穿越者吕布最近才能在天天不知道吃了多久的‘糠拌砂石拌糙米饭’和‘风干了不知道多久的腌咸鱼’作为配菜之外；吃上了足以让他当场感到泪流满面的‘白粽子（如果里面能够将那该死的砂石去掉的话就更好了）’……
　　没办法，毕竟现在距离‘馒头’的发明目前还早了个几十年；所以哪怕是在自古以来就有着‘大吃货帝国’之美名的天朝之中――――这个兵荒马乱，满地饿殍，贫民百姓被逼到不得不‘易子相食’，并纷纷在‘大贤良师的号召之下揭竿而起’的东汉末年里，也的确没啥能够让现代人下得去口的食物啊！
　　也就是穿越者吕布这副身形长得实在过于凶悍，仿佛已经在脸上写下了‘靠近我5米范围者死’的字样地话；那些因为连年的天灾人祸从而导致自己都嫌弃粮食不够吃的店家，又怎么可能会卖‘糠拌砂石拌糙米饭’给他吃……光是给卖给他一碗‘拌了糠的砂石’都已经算是良心发现了！
　　故此，随即就在因为作为现代人的娇惯肠胃，从而不得不在饮食方面上花钱花的特别厉害的穿越者吕布；一路上历经了‘山贼抢劫’→‘一两个月吃不到上等草料的赤兔马趁着自己上厕所的时候突然跑路’→‘奋力去追’→‘在一家大县城里的县太爷家里找到’→‘因为语言不通无法解释清楚’→‘被县太爷家的几十个狗腿子暴打了一顿’→‘在失魂落魄之下偶然在城中看见了董卓对自己下发的通缉画像’→‘彻底绝望下趁着夜色帮助山贼从内部打开了城门’→‘城市一片混乱，山贼自由自在地开始了烧杀抢掠’→‘趁着全城大乱的机会强行冲进了县太爷家牵走了赤兔马，并从对方的家中搜刮出了些许铜钱与金饼之后夺门而逃’的中篇二十万字历史小说的内容之后――――在山间的黄土小路之上奔走，并在心中刚刚准备立下了‘杀伐果断之心’的穿越者吕布；却在无意之下偶然瞟到了那座悬浮于距离地面之上五公分地一个黑色大洞，并且在洞口的位置之处还刚刚伸出了一台老式地现代照相机，对着一脸懵逼表情的穿越者吕布连续闪烁了十数次的白色闪光灯…………
　　见此情景，身为现代人自觉地心中马上联想到了某个‘最不可能的可能性’，并在这个完全可以说是‘异世界’的《真三世界》里竭尽所能地拼命求生了整整三个月的穿越者吕布；却突然在这一刻精神崩溃的放声大哭了起来，满脸的泪水开始止不住地不断从眼眶之中持续划过，仿佛就像是一个‘在陌生世界迷失了许久之后’好不容易才找到家的孩子一般…………
　　作者留言：
　　（PS：该死，昨天的感冒不仅没有消退，反而还在傍晚时分发起了高烧……目前已经吃了感冒和消炎的药睡了几觉，感觉整个人好过了些许……）
第一百一十五章驻《无双》世界的跨次元联络站
　　1866年1月29日・傍晚6：00
　　‘对虫洞特别实验’研究所
　　………………
　　与此同时，就当位于虫洞另一侧世界的穿越者吕布，在望着这个‘有可能带给他回家希望’的虫洞泪流满面的同一时刻；观察到了虫洞对面的人物真身的部分院士与科研人员们，这时的心中却是陷入了‘风中凌乱’的大脑死机状态――――
　　【WTF？我刚刚是不是在拍摄了虫洞对面世界光景的影像里，看到了一只活生生地《真三》版吕布？是我疯了还是这个世界疯了？】
　　【……我可能近日熬夜的时间太久了，眼睛都看见了幻觉……看来是时候需要回去多睡几觉了…………】
　　【……真的不是照相机出了问题吗？又或者说这只是异世界人的COSPLAY？】
　　不管怎么说，尽管他们观察的结果看上去再怎么不靠谱，但是这帮睿智地唯物主义者科学家们，最终还是强迫自己强行接受了这个事实；
　　“毕竟我们可是连‘赛里斯国集体成建制穿越到了1860年’的这种极度不科学，并且足以让爱因斯坦从棺材里跳出来的事情都亲身经历过了……所以现在就算看到了一个真三世界的吕布，也没有什么好担心的吧？而且不管位于对面那个的世界的人类身份究竟是什么人，能不能和我们做到语言上的交流――――收集数据才是对于现在的我们来说最为重要的事情吧？”
　　咚――！
　　只见在将‘老式照相车（为了保证那台负责拍摄地老式照相机顺利回收，位于研究所的这帮院士们特意做了个‘方便移动的木质小推车’）’内拍摄的图片全部都预览了一遍地陈昂，又再一次地将那玩意儿推进了虫洞另一侧开始继续观察的同一时刻――――突然从虫洞的另一侧扔进来的一件无比沉重地‘黑色铁制胸甲’，却无疑是在瞬间就吸引住了在场所有科研人员的注意：
　　“这个东西……好像先前在照片里看到过，应该是被那个‘真三版’的吕布穿在身上的盔甲吧……”
　　“不仅如此，在这套盔甲的内侧上面好像还有用石灰写的文字……内容似乎是用英文和中文这两种语言写的……【救命】二字？”
　　“………………”
　　看到这里，几乎在场所有稍微读过一点网络小说，并对【穿越】这个设定具有着丰富了解的一众科研人员与院士们；脸上的雷灞砬榧负醵荚谡庖豢涛薹ㄑ谑蔚乇砺读顺隼础………
　　而随即就当拿着笔和纸，并隔着一个虫洞的穿越者吕布与位于1866年位面的研究所地一众科研人员们尝试着进行了解与情报交换之后――――大致搞明白了此次穿越事件地过程始末的陈昂院士，则很快就是开始对着同时位于两个世界的人们发表出了自己的推理：
　　“……你们知道吗？对于六年前的赛里斯国集体成建制穿越到了1860的这一事件，很多科学家和哲学家都试图尝试着解释这其中的缘由。”
　　“而在无数的推论之中，在我眼里认为最靠谱的结果：则是根据着‘平行世界理论’衍生出来地‘苹果树猜想’了。”
　　“如果我们将最初的地球――――也就是没有任何幻想与魔法成分，只有科技这一条道路的世界比喻成‘一颗果树’的话，那么这颗果树上面的果实就是所谓的‘分支世界’。”
　　“虽然果实是从果树上长出来的，但两者却完全不同，所谓分支世界和主世界会‘存在着差异（比如‘蒸汽朋克’‘赛博朋克’等）’；这些差异有的比较大一点，有的会比较小一点……但完全相同的却没有一个。”
　　“分支世界和主世界的关系就如同果实和果树一样，果实依靠果树生长，吸取营养，而这些营养，就是所谓地‘历史大事件’……若是用现代某个日系手游里的设定来说的话：就是所谓的‘破坏人理之物’。”
　　“那么现在请各位现在试着做出猜想――――如果有某个‘神级文明’，又或者是某个闲的蛋疼的‘高维生物’用了在我们眼里完全无法想象的手段，将这颗果树位于底部的一部分树干和位于中部的一部分树干来了一次‘完美的对调’的话，结果会是什么样的呢？”
　　“答案其实也很简单：在短时间内或许看不出有什么问题……但是在随着这颗果树的持续成长之余，在对调事件发生之前的那一刻本来应该得到果树的养分滋养的果实，却会因为这个契机而得不到养分补给，从而逐渐产生【枯萎】→【生机灭绝】→【从果树上掉落】，并在最终产生【落入腐朽的大地】等这一系列的连锁反应…………”
　　“于是乎，此次那位穿越者莫名其妙的穿越到了《真三国无双》世界的原因，似乎也就可以因此而得到‘合理的解释’了…………”
　　“因为源时空的现代世界，已经被在六年前穿越到了1860的赛里斯国完全覆盖；所以本来应该诞生出来的那款游戏将从此变为‘不存在的东西’之故――――所以可能是出于抑制力又或者是什么‘大宇宙意志’的修正之下，我们现在的世界里，则是可能开始出现了这种能够穿越到因为源时空的文化影响从而存在的游戏/电影/漫画/动画/小说这一类的‘衍生世界虫洞’…………”
　　“……当然了，对于这种东西的存在，我们倒也是不需要存在任何的担忧之情的……毕竟这种‘衍生世界虫洞’的数量和存在时间很可能十分有限，并且还会在我们将这个世界的历史更改地越来越面目全非的同一时刻，出现的次数越少……所以在除开每次在这玩意儿出现在赛里斯国国内的时候给予必要的遮掩，从而防止普通民众因为这个而产生某些‘不切实际的妄想’与引发骚乱之外……我认为我们对这玩意儿保持的态度应该是以‘探索为主’，‘牟利为次’的…………”
　　“而眼下这个因为意外而魂穿到了真三世界的穿越者，对于因为不能使用电子产品进行大规模地势探索，而只能在目前使用如此效率低下的方法地我们来说，倒也的确能够算得是一个绝佳的实验……咳咳！我的意思是‘绝佳的合作者’的………”
　　………………
　　总而言之，随即就在这位陈昂院士一本道的说完了上述那宛如科幻小说般的猜想，并成功使那帮华科院地院士与科研人员们将信将疑地相信了这套说辞之后；则很快就在同一时刻用大把大把通过虫洞运送过去的‘快餐盒饭’，让有关部门成员加急运送过来的‘野外求生帐篷’和‘应急灯’，与写在笔记本上那大片大片嘘寒问暖的话语，从而让这位于虫洞另一边的穿越者吕布更是在这一刻感动的泣不成声之余――――对于以华科院的那一众院士们提出的【让他每天照着设计图将那些运送过去的‘迷你遥控侦查飞机’的零件重新组装成实物，并在拍摄完附近的影像之后就将包含着影像的内容刻录到碟片机里，再将包含影像的碟片传送回去】，和【在虫洞本身出现的地带修建防御措施和建筑物来防止他人窥伺】的要求，以及【干掉一个无双世界的武将，从而好将对方的尸体解剖，并看看这个世界的生物构造究竟是什么样】的丧病条件都满口答应的他，则很快就陷入了无比兴奋的状态之中……
　　“……诶，本来还以为自己要在这个世界里迟早就这么‘交代’了……却没想到我竟然能够在最落魄的时候，收获到来自祖国的‘跨次元支援’……想在两个月之前，当时的我可还是过着通缉令贴遍了所有大城市，从而被逼到不得不成天和那群‘随时都有可能扑上来吃了自己（在汉末的三国初期，食人早就已经是在董太师与灵帝的连年横征暴敛之下，在乡下地带司空见惯的事情了……就算是刘备和曹操这帮DALAO，也不是没有遭遇过在粮食不足的情况下天天吃人肉维生的生活）’的村民打交道的日子了。”
　　咕嘟咕嘟――
　　想到这里，趴在开着应急灯的帐篷里一口饮尽了易拉罐的冰镇啤酒的穿越者吕布，则很快就是有些唏嘘不已地感叹了起来：
　　“虽然对于自己目前还没办法重新返回祖国的这个现状感觉有点纠结……但反正车到山前必有路嘛！既然现在的自己已经连和祖国的联系都建立好了的话，那么在不久之后的未来里就算是‘重新通过虫洞返回祖国’的这种事情……应该也不是不能实现的吧？”
　　没过多久，就当这位心中仍然抱有着些许疑问与安心感的穿越者吕布，很快就在关掉了应急灯的帐篷睡袋之中安然睡去之余――――他却并不知道位于虫洞另一侧的1866年世界里，此刻却正在发生着一些不得了的‘大新闻’…………
　　作者留言：
　　（PS：emmmm……既然你们对穿越者的世界不是很感兴趣的话，那就姑且先插入一些本时空的章节试水吧…………）
第一百一十六章我种花家的基建能力世界第一！
　　1866年2月2日・上午9:41
　　………………
　　因为春节和除夕在国内的到来，从而在家家户户里变得热闹起来的气氛终将退去；故此在眼下除了少数请了长假的广大工人群众和农民们，还可以在老家与家人共享天伦之乐外――――绝大多数以程序猿和在大城市的公司里担当小职员白领这等职业为首地人们，这时却是不得不赶在这波春运的又一次大潮期间，好重新打起精神去面对公司职场上的那些破事……
　　没办法，毕竟对于这些既不想【去国外冒险经商】，也不想和那帮山地农民一起天天面朝黄土背朝天的【去美洲做地主当奋斗逼】的小资阶级来说；这帮人几乎可以说是在赛里斯国集体成建制的穿越到了1860年后，完全没有从中获取到半分实际利益的人群了…………
　　但即便自身的利益并没有因此而受到半点动摇，但在这帮小资阶层的人看到了过去那些无数比自己混的更惨的底层社会人士，因为国家在穿越后的六年时间里大力推动的各种就业机会，从而就此过上了比自己在职场上混了多年的日子还要更好的生活之余――――感觉自己在某种意义上受到了‘相对剥削理论’困扰的这批人，则很快就在互联网又或是微信等聊天平台上半是羡慕半是嫉妒的说起了‘酸话’…………当然，这帮人也就仅限于在网上当个键盘侠打打嘴炮而已了~
　　在这个足以为广大敢拼敢吃苦干实事的中下层人民提供了大量晋升空间与饭碗的六年时间里，可以说是在除开这帮满脑子‘小资情调’，不愿意吃苦去当奋斗逼的小布尔乔亚，和少数好吃懒做的闲汉混混等‘富有活力的民间社会人士’之外――――凡是稍微长点脑子的人，都已经想方设法地跑到国外去当血汗工厂的奴隶主/地主，并借此过上了相对富庶地小康.生活了……所以在某种程度上来说的话，这帮在穿越初期对那些‘第一批吃螃蟹的人’各种不看好，并且直到对方在几年之后成功发财荣归国内，也想尝试着模仿但却这才发现‘自己的机会已经远不如当初那么充足’的这批人，现在倒还真是有股‘吃不到葡萄就说葡萄酸’的意思了…………
　　而随即就在这帮小布尔乔亚废物们，还在各种朋友圈和人人网上肆意倾倒着无人问津地大量‘酸话’与‘酸文’，仿佛只要这么发泄了就会让自己的心情好过一些，从而继续过上往日的那般三点一线的生活之际――――在位于海外的欧洲各国国内大搞基建的一众赛里斯国的基层工人们，这时却是无比愉悦地在一边享受着督促一帮作为新手的‘海外务工人员’们将‘最苦最累最危险的活’全部做完，从而只需要在这过程之中付出‘少量的体力劳动’，以及在最后进行一些‘检查工作’之余，却又在一边看着每月准时打进银行卡的五位数工资感到欣喜不已…………
　　或许在过去的年代里，曾经在源时空作为【世界工厂】的赛里斯国，不得不以‘牺牲本国工人的利益’作为前提；从而迅速换取了改开之后的经济高幅度上涨，和【用大量便宜的山寨工业品驱逐正版的昂贵工业品】；从而在一边利用着外国人民不愿意干的苦活体力活全部交给赛里斯国人承包的这一点，从而好在改开之后的数十年里好生经营起了一条【闷声发大财】之路…………
　　但是，作为与此相对的代价：工人阶级的地位却显然已经远不如建国初期那样，是能够让一家人都挺起胸膛，排着胸脯自豪地和邻居炫耀‘我儿子/女儿今天被分配到厂里当工人了’的那般令他们集体感到光荣的事情…………
　　而在如今逐渐已经沦为‘弱势群体’的工人阶层，却在某种意义上变成了现代世界里的‘血汗奴隶’，从而不得不开始在一边从事着和过往一样‘脏累差’的工作，但拿到的工资和自身的社会地位却从此变得一落千丈之际――――六年前的那场【大穿越事件】，和在去年大量流入到了赛里斯国各处工地上的‘海外务工人员’们的存在，却就此彻底改变了这群广大赛里斯国工人们的全部命运…………
　　他们在如今的这个时代里，不但不再需要像过去那样顶着严寒酷暑的天气天天在外面风餐露宿；而在随着大量的‘海外务工人员’的不断涌入之下，大多数本来作为‘血汗奴隶’的工人阶级们，则都无一例外地晋升成了‘管理人员’的级别……
　　对于现代的赛里斯国工人来说，他们目前的工作则完全只需要将最苦最累的活交给那帮‘在工地上比他们还要更加拼命’的‘海外务工人员’；自己只负责传授他们在工地上干活地基本技能，以及在这帮作为代替他们成为新一任‘血汗奴隶’的工人们做完了基本的工作之后，负责上去验收就行了…………
　　拜当前这个除了赛里斯国外的全世界都没能进入‘现代化’的无数欧洲老牌国家所赐――――对于目前的赛里斯国来说，正有着‘数不完地大工程等待着他们这批人去做’地广大工人群众们，眼下却可以说是在基本上不需要担心任何‘下岗’与‘失业大潮’的忧虑；完全可以在拿着这副‘金饭碗’的前提之下拿出了200%的力气，从而在欧洲各国的首都之处个个化身成了‘基建狂魔’，从而将那些富有十九世纪特色的城市很快就在一年之内，给彻底更换成了一副全新的模样…………
　　不仅铁路，公路，机场等全新的现代工业产物，很快就在有关部门的人员一脸微笑地收下了看到由赛里斯国提供地【现代化城市建设】价格表的对方政府一脸肉疼地支付出了软妹币作为代价的瞬间，就在极短的时间之内将其迅速建造完毕；甚至就连水利工程，桥梁等一系列在他们眼中看来‘相当难搞’的产物，也在赛里斯国工人们绝对的人数与熟练地技术压制之下，在几年之内就彻底搞定了…………
　　唉，若是【德意志的科学/骨科技术】能够在二战时期面前算得上是‘世界第一’的话――――那么我们种花家的基建能力不管是放在源时空还是现代的这个位置，应该也都能够算得上是‘世界第一’的水准吧？
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　【以下是赛里斯国源时空的国策】
　　【而穿越后的国策则是这样的↓】
　　（TG：你们这帮狗大户，BIGTIGER在穿越前不是很嚣张？很会往国外跑吗？现在跑一个试试看啊？）
第一百一十七章略显寒酸的首届奥运会
　　1866年2月4日・上午10:00
　　………………
　　正当赛里斯国的工人们都纷纷走出国门，并在有关部门的引导之下，在世界各国的首都以及不少重要海港城市里大搞基建和‘城市现代化’工作之余――――被朝日两国期盼了许久的‘首届奥运会’的详细举办时间和体育项目，这时也已经开始逐渐传播到了世界各国的政府耳边。
　　而对于赛里斯国此次又搞出来的一项大新闻，虽然令位于老欧洲一块的各国政府‘不是很感冒（特别是对于在几个月被赛里斯国搞出来那个【安全区计划】，被逼到不得不强行中止了战争的四个国家而言）’；但是出于看在赛里斯国此次拿出的‘技术传输’和‘留学生名额’，以及为了迅速转移国内那股‘快要爆炸的内部矛盾（吃不了汉诺威/威尼提亚省的普鲁士/意呆利心情郁闷到了极点；英法两国更是为他们那帮在战场上逃跑起来比华莱士还快的大批军队痛心疾首；参战的五国里也就唯有奥地利帝国看上去没有在这场战争中损失多大，但是却也仍然无法掩盖他们国内那股药丸的趋势逐渐增大）’之故……所以这帮欧洲的诸国政府们还是对赛里斯国搞出来的这个东西比较重视的。
　　更何况，赛里斯国在数年前就开始在和他们进行通商之余所带来的那些‘花样繁多的体育运动’，也的确在他们的国内一致受到了不少国民的欢迎……
　　特别是对作为‘奥运会文化起源’的希腊人民来说，赛里斯国如今有意要重新拾起这项由他们的先祖曾经举办过的大型体育运动，并将其扩散到世界级规模的行为，更是让如今作为‘希腊王国[1]’国王的乔治一世在这方面的报名上第一个十分热情地主动参与了进来，并积极为此‘捐献启动资金（虽然那点钱对于赛里斯国来说完全就是杯水车薪，但是出于此次奥运会举办的场地还是在老地方鸟巢，而且连彩排都不需要怎么刻意准备，完全只需要照抄2008年的那个模板就能省下一大笔经费之故……所以赛里斯国在此次向全世界筹集举办资金的时候表示十分淡定）’的……
　　于是乎，在眼见着已经有人率先带头第一个做冤大头，以及目前作为‘世界老大哥’的赛里斯国默默地注视着自己的‘和善目光’之下；英法普奥意等国也只能是捏着鼻子相继捐出了一点小钱钱作为本届奥运会的启动资金，同时也在为了‘让自己这笔钱不至于花的没有意义’的同一时刻相继在国内成立了体育部门，并开始为了培养运动员而不断从民间与上层之中挑选出适合的苗子，以及从赛里斯国那边请来专业的教练进行紧急培训；
　　当然……出于对那些‘还没在本时空中发明出来的体育运动’就这么加入此次奥运会的比赛项目地话过于有失公平，不利于彰显出赛里斯国的大国风范之故；所以在这场本时空第一届的参赛项目之中的选择，赛里斯国还是在很大幅度上都有经过一番相应地调整的……
　　故此，本届奥运会的比赛项目则是有田径，游泳，举重，射击，马术，摔跤，体操，拳击，击剑和足球这10个大项。
　　在相比起那届最早的1896年雅典奥运会，赛里斯国此次举办的1866年燕京奥运会在举办项目上虽然去掉了‘网球’和‘自行车’，并在此之上新增了‘马术’‘拳击’和‘足球’这三个雅典奥运会上并没有的运动项目……但这其实也还是出于当时的时代性考虑所得出的结果。
　　毕竟这年头的自行车虽然已经发明出来了，但那却完全和现代人使用的自行车不是一个东西……而作为外形接近我们现在所看到的‘现代自行车雏形’，则是要等到1886年才会被一位名字叫做约翰.k.斯塔利的英国机械工程师改造成我们现在所看到的这个模样；在此之前的自行车在外形的方面上来看倒更有点像是‘套了两个轮子的大木头架子‘，车子的鞍座更是直接架在前轮上面的……也就是说，除非骑着这辆老古董自行车的驾驶员技术特别高超，否则就会很容易抓不稳车把，并因此而随时从车子上掉下来…………
　　至于另一项之所以被取消掉的网球这项运动，则是因为‘目前这项运动只有法国人的上流阶层会玩（而且还貌似因为在上个世纪的法国贵族们拿这个当做一种赌博手段，所以害的不少人因此而倾家荡产之故，所以早就在一百年前被法国国王严令禁止了）’，再加上等这项运动正式在广大平民阶层里普及开来的时候已经是1873年的缘故……所以有关部门会取消掉这项运动进入本届奥运会的原因，也就不足为奇了。
　　毕竟……太欺负那些国家的话也不太好不是嘛~若是赛里斯国真想欺负人的话，完全可以直接抬出那个由英国人发明，但却在最终变成了赛里斯国人‘国球’的项目怼翻全世界的运动员了…………
　　其实也不是作者在国球这方面上吹……而是我感觉就算给这年头的全世界各国体育不满在这方面上十年的发展时间，我相信就算是‘国球队’的那位退役许久，并且还收拍执教的前国球队总教练，应该也能够亲自上阵怼翻全场的…………
　　再说了，就算若是那位前国球队总教练，因为‘年龄问题’而实在打不下去的话……他不是还有‘大魔王’，‘帝国の绝凶虎’与‘帝国の破坏龙’这等‘六边形战士’们可以接力进行混合虐菜不是么（笑）？
　　总而言之，虽然体育局那边的上层人员对此次奥运会的举办项目和过程‘过于寒酸与简便（以至于这帮人没啥油水可捞）’在内心里抱有着相当程度的不满；但是出于目前的赛里斯国已经完全不是很在意这个部门的缘故，所以即使是那位‘万年不倒的体育局局长’再怎么在心里感叹着‘赛里斯国的体育事业就将从此衰落’，却也依旧无法改变他们这帮人的位置在穿越之后所处在的尴尬现状…………
　　故此，随后就在来自世界各国派出的诸位运动员们，正一边乘坐着由赛里斯国专门为他们派出的飞机/轮船，从而一边踏上了前往赛里斯国首都的路途之时――――位于首都另一侧的‘对虫洞研究所’那边对异世界的研究调查进展，却在这一刻找到了一些有趣的发现…………
　　（PS1：现代的希腊第三共和国是1974年的7月才成立的，在那之前都是希腊王国的统治时期……虽然在1924年至1935年的中途期间出了一个由乔治一世他儿子乔治二世搞出来的‘希腊第二共和国’地小朝廷，但是那个小朝廷的寿命实在是太短，而且本身还闹出了被‘本国军方发动兵变’的闹剧之故；所以现在很少有人会记住这个完全没什么存在感的短命政府。）
　　（继续PS：艹！蛋疼的小黑屋！一晚上好不容易码出来的章节就因为这破程序的崩溃说没就没了！碰上这种糟心事的感觉真心想死…………直到现在才赶出两千字的章节真是对不住了，看来这个月的全勤估计又没了吧（死鱼眼）？）
第一百一十八章魔改版《真三国无双》
　　由于作为持续研究着虫洞现象的这座研究所成功取得了重大意义上的‘研究成果（确认了异世界的存在，并与身在异世界的穿越者成功建立起了良好的合作关系）’，并且还在虫洞的另一侧找到了能够配合这些研究所的工作人员们进行更方便地采集数据的人员之故――――故此随即就在这座研究所的临时所长陈昂院士，将一份‘需求大笔经费’与‘调拨过来一批国内最资深的考古学家，地质学家研究秦汉三国时代的历史学家与语言学家’的请求报告送到了元老院那边的桌子之时；对于这位几乎是一己之力，就在短短的六年时间里为赛里斯国打开了【第三次工业革命】大门的物理学巨擘，心中多少还是对这位为了祖国尽心尽力而且还对政治没什么兴趣的专业科学家有些好感的元老们，则很快就在这方面的申请爽快地打开了绿灯；并且还顺手将他们那座研究所的硬件配置与安保等级都提高了几倍…………
　　反正对于现在已经基本上掌握了全世界所有最富庶资源分布地带，并且还因为‘完全没必要再向过去那样不断砸钱砸在制造新式武器’从而剩下了一大笔经费，所以在目前为止显得相当财大气粗的有关部门眼中――――被欧洲各国的中下层国民们视做比本国货币还要硬通的软妹币，也只不过是一堆写上数字的白纸罢了…………
　　故此，目前已经深刻意识到了整个赛里斯国正赶上了一次不亚于当初那起二十世纪的‘科技大爆发’潮流的元老院；在除开平日里对那些国内重点的工科大学给予了更多地重点扶持之外，也针对了当前赛里斯国学术界的‘内部弊病（就像是学校，学院，老师，明明在榨取你的剩余价值，虐待你，还要做出一副我是在培养你啊，你得感激我呀，不感激我我就不给你毕业呀的这一类丑恶嘴脸）’进行了一番大刀阔斧般的整改；并在同一时刻大幅度提升了那些硕博生等科研人员的待遇与社会地位……譬如【公费医疗】【子女上机关幼儿园小学不要钱】【平时位于单位内部的房子随便住（但是只能让自己一个人用，严格禁止任何非使用者入住）】【结婚后再免费分配一套水电全免的福利房（可前面发配的那套房子居住权就要回收了）】【每个月发1500软妹币死工资补贴】这一类的…………
　　或许上述讲的这些东西看上去有些不切实际……但那其实却也并不是毫无道理的。
　　没办法，毕竟有关部门的领导们过去在科研方面上经常要求‘出成果多而快’，仿佛将赛里斯国的每一个科研人员都当了做陈昂这种智商属于BUG级别的疯狂科学家，只要给他几个月的功夫就能不出任何失误地获得他们想要的科研成果……而这种功利化的思想，也因此导致了源时空的绝大部分领导阶层都对国内人才的培养不是很重视。以至于到了最后，甚至演变成了国家宁愿花极高的成本引进国外顶级人才，却不愿花钱改善普通科研人员待遇的这种奇葩状况…………
　　但是，在眼下这个科研能力放眼全球貌似自己已经变成了无冕之王的世界之中；这种落后的思想和方法显然是不能再像过去那样继续胡来，放任那帮将导师制度扭曲成了地主与佃农这种畸形关系的家伙继续为所欲为…………于是在那之后所发生的现在这幕变革，看上去或许也就不是那么难以接受的事情了。
　　而作为此次大幅度提高科研人员待遇所做的相应调整，则就是这一门的入行难度‘大大提高’，并且极难再像那些二三本的大学里那样能够靠着钱和关系混过去，只能‘靠着学生本身的实力考上（入门考试基本上可以参考【强化版的朗道位垒】）’……
　　……嗯，但愿那帮在今年得知了此次‘科研人员福利待遇’发生变化了的热血考生们，能够在陈昂，麦克斯韦，‘法拉第（法拉第老爷子本人的数学水平虽然的确捉急了点，但这却并不能掩盖他在电磁学方面的专业能力，尤其是在他靠着自己的兴趣恶补了六年现代电磁物理学的知识之后）’，奥尔格・康托尔，魏尔施特拉斯，波恩哈德・黎曼这等专门为此次的入门考试难度进行大幅度提升，从而精心准备下来的‘噩梦考题’之中成功生还吧…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1866年2月4日・上午10:11
　　‘对虫洞特别实验’研究所
　　………………
　　只见在位于这间并不算宽敞地研究所内的众人，在经过了一整周的认真调查与分析，以及作为陈昂这帮科学家DALAO耳目的那位穿越者，在最近不断搜集那个《真三》世界的资料并整理成文字的现有情报来看――――他们现在也大致搞清楚了那个世界的背景世界观，和那些会开无双觉醒的武将们的力量来源了…………
　　“……根据由那名穿越者告知的情报来看：对面那个世界的历史似乎和我们历史中记录的正式存在着一定程度的‘差异’。”
　　“而这个‘差异’的大致时间点来源，则似乎是要追溯到秦始皇那一代了……没错，又是秦始皇，就是那个‘无论碰上再怎么不科学的神奇事件，反正这破事只要和秦朝沾边，锅扔给秦始皇就肯定没问题’的那个始皇帝，反正他身上背的锅有那么多，再多一顶也无所谓嘛…………”
　　“据说，在始皇帝刚刚登基不久，以及在那之前的时代里――――那个《真三》世界里的人均战斗力还远不如现在这种衍生出‘割草无双’的程度，那个世界的士兵和能打的将领在除开自身的身体素质方面，是现代地球人的2.75倍之外，基本上还是不能在打斗之余的时候扔出什么‘天雷地火’花式特效攻击的…………”
　　“但是狗血的事情终究还是来了――――一颗陨石从天而降，那上面沾染的病毒造成了无数试图碰触此物者的死亡，以及极少数接触了此物后没有死亡之人的……基因变异？”
　　“那些接触了陨石后没有死亡的人不但在体质方面上获得了极大幅度的提升，甚至还能够借此使用一些‘奇奇怪怪地特殊能力（比如能让剑在距离自身不到半米的距离之间漂浮，弹个琴产生的音波具有破坏/治愈的效果，武器自带冰火雷等附魔特效，凭空打出一道带特效的冲击波作为大招啥的）’…………而对于这种使用这种力量的人，当地的人们很快就将其称作为‘将星’；这种力量也就被命名成了现在的‘无双觉醒’。”
　　“于是随后亲眼目睹了这一陨石的神器功效，并且还很快就相当自然地认为‘这东西既然可以大幅度提升那些将星的体质和战斗力，那么也应该能够具有让人延年益寿’的始皇帝；当下就将这种陨石命名为‘神石’，并迅速命人将这东西抬回宫殿进行研究……只可惜他到死为止也没能研究出什么续命功效，反而倒是让后来在秦朝狗带之后攻入阿房宫的项羽捡了把篓子，并且还莫名其妙地觉醒了‘力拔山兮气盖世’的一身神力与‘无双觉醒’……但纵使那位开了无双乱舞后的西楚霸王变成了真正意义上的‘万人敌（比如劈山劈出无数大石块，再将这些几吨重的石块像是扔炮弹一般隔着一公里扔进敌军的阵地中心）’，但也还是在刘邦那边一堆人海战术+无数将星的协助之下被逼到了不得不自刎乌江的地步……而在这之后的大致历史，基本上就是和我们这个世界的历史差不多的情况了。”
　　“……当然，这种能力的使用当然是存在着限制的；拥有着这种所谓‘无双觉醒’能力的‘将星’们并不能想发动就发动，而是需要在‘等到他们的情绪/杀意积攒到了某个基准点’的情况下才能够进行使用；这也就是那些所谓的‘将星’们在战场上与敌方武将开打之前总会先割草一波杂兵积累下足够的杀意又或是极端情绪的原因。”
　　“其次，由于这些人在每用完一次‘无双觉醒’后都会进入一阵‘连走路都困难’的‘短时间虚弱状态（最少也要一个时辰）’之故；所以这个世界的‘将星’们在打架的时候不像是《真三》游戏里的那样可以全程爆气无双乱舞，而更有点接近武侠小说里的那种‘武林高手之间比试到最后用来准备一招定胜负的隐藏大招’那样的程度；这些‘将星’们在战场上没被逼到万不得已的情况之下，通常也是不会随意放出‘无双觉醒’和人对轰……除非他们吃饱了撑得放着优势不稳扎稳打非要冲上去直接莽，结果对方的将领还没弄死，‘自己胸口上的那盏白色小灯泡’却已经开始发出‘忽闪忽闪地暗红色灯光’了（笑）……”
　　“但尽管这种能力本身在现代人的眼中看来几乎没什么太大的作用，但是放在眼下这个身处古典冷兵器战争时代里，能够起到的效果还是相当显著的；所以哪怕是有不少人明知道接触这种陨石很有可能会就此丧命，但是在黑市上试图收购这类物品的购买者却始终还是‘络绎不绝（这神石大致效果可以参考JOJO里的【弓与箭】，只不过摸了这玩意儿所能带来力量却远远比不上那些千奇百怪的替身使者）’…………虽然基本上九成九的人买到的东西都只能是假货就是了。”
　　“……因为根据眼下那个穿越者用我们提供给他的泰瑟枪成功绑回了当地的一位被举过孝廉的儒生，并用自白剂翻译了他所提供的口供内容来看：这种被他们称作‘神石’的东西早在王莽篡位的那个时期就已经因为不知名的原因，而被其尽数销毁了……所以自那之后尽管仍然存在着还有极少数‘神石’流失在了民间的传闻，但是自东汉光武那年开始，将星的这种存在却是的确就此暂时退出了历史舞台…………直到现在这个东汉末年，天下大乱的时代为止。”
第一百一十九章贪图享乐吕奉先
　　与此同时，另一边
　　无双世界
　　…………
　　和现代世界此刻那还显得相当凉快的二月气候不同，目前正值六月酷夏的无双世界这边，其环境就明显让人感觉有些难以适应了……
　　尤其是当这种天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了一般；那种让人无法躲避的酷热，足以让任何人头痛，不论你走在烈日炎炎下的大路，或是已进入树木、房屋的阴影；不论是在早晨还是在傍晚，那暑日的热都将会总是伴随着你，缠绕着你，直到让你彻底为之心烦意乱，甚至连脾气都在不知不觉间的影响下变得容易暴躁易怒……
　　但即便是在这种连狗都不愿意离开阴凉的位置，只能懒散无力地趴在地上吐出舌头休息的正午时间里――――那位随身携带着由赛里斯国的一众院士们为其亲自设计的‘便携式迷你空调’的穿越者吕布，这时却依然能够非常自然地在这片位于荒郊野岭的地带里默默继续着体力劳作；
　　铛――铛――铛――咔！
　　“呼……总算搞定了…………”
　　而在伴随着其一榔头一榔头地将那座包围着整座虫洞而建造的‘迷彩活动轻铁板房’，被这位体能堪比美国队长的穿越者吕布总算为此而拧上了这套房屋里的最后一颗螺丝钉之后――――稍微用脖子上挂着的白毛巾擦了擦满脸汗水地的穿越者吕布，这时却是有些欣慰地望着这座‘看上去总算有点现代气息的简陋房屋’感慨着说道；
　　虽然在当初为了让这处虫洞不至于让本地土著发现，双方都进行了各种各样的讨论与设想，甚至还有人脑洞大开的提议要‘把挖掘机运过去围绕着虫洞的位置填土做成一个小山头（但却因为挖掘机塞不进虫洞而被果断拒绝了）’……但是在众人议论了半天之后，最终还是发现国内那些给工人在工地上居住的‘活动板房’最适合建造这种遮蔽场所。
　　故此，随即就在那位穿越者吕布白天专门负责在外收集数据；晚上则是打着各种应急灯和矿工头盔不辞辛苦地拼装着这套既是用来遮蔽虫洞，也是用来作为他的临时居所的‘迷彩活动轻铁板房’，并为此花去了整整一周的时间之后――――望着这套由自己亲手建造完毕的钢铁建筑物心动不已地穿越者吕布，这才摆脱了天天睡在野外帐篷的七天探险家生活，并重新回归到了‘现代文明人’地行列之中……
　　在除了建造房屋之余，这位穿越者还被研究所那边请过来的‘专门研究古汉语的专家’通过光碟的录像强行恶补了一通‘古汉语发音’的阅读知识……弄得他每天面色发苦地反复背念那些‘发音近似俄语的上古音汉语’背的那叫一个头大如斗，但却偏偏又因为自己身处古代世界的缘故不能不学…………
　　于是乎，若是有哪个现代人身在此处的话，就会很快看见这位身材健壮，面部表情严肃并且还地猛男，正在一边以一种在现代人看来极为滑稽的强调，一边拿着本标注了现代声韵的上古音笔记语气艰难地念读着的场面：
　　“……kroon（关）kroon（关）sha（雎）ku（鸠）……zlvv?（在）gaal（河）tjv（之）t……t……tju（洲）？淦！这发音都什么鬼啊！”
　　啪！
　　没过多久，只见这位‘并没有任何过目不忘与一学就会的穿越者天赋自带技能’，并且在穿越前仅仅只是个野鸡大学毕业文凭地穿越者吕布，很快就沉不下心地将那本并没有学进几个字的上古音笔记扔到了一边之后；整个人却立即就是无比咸鱼地趴在了由虫洞对面运送过来的折叠床上……
　　唉，没办法！毕竟纵使这位穿越者本身拥有了再怎么强大的体质与肉体力量，却也依然无法改变这个家伙在穿越之前还是个天天宅在家里的死肥宅地事实啊！
　　或许在穿越最初的那三个月里，这位穿越者吕布还能出于求生本能地欲望，从而不得不违背着本性地在这个处于汉末的时代之中拼命求生；但在目前接触了现代祖国那边的事物，并且还发现自己如今貌似又可以过起当初的游戏宅生活的时候――――这位穿越者吕布的本性自然是很快就在生死危机的消失之下重新流露出来，并且迫不及待地开始了玩游戏继续逃避现实地本能行为…………
　　【什么苟屁‘争霸天下’，‘醒掌天下权’，‘醉卧美人膝’……这些东西和我有什么太大的关系吗？谁说了穿越到三国就一定要去争霸天下？乖乖地宅在家里一边享受着现代的空调冰镇西瓜，一边打游戏难道不好吗？那些穿越者又究竟是哪根筋不对才会去战场上拼命啊……难道就是为了感受被万人景仰的生活，而宁愿去选择各种花式穿越死法穿越到在没有电和自来水的古代世界，去当一个手下权力虽大，但是享受的生活待遇貌似还不如一个现代农村村长的古代皇帝？真是脑子秀逗了的一帮蠢货…………】
　　咕嘟咕嘟――
　　只见在这位对那些历史文小说里的主角境遇很是不屑一顾地穿越者吕布，在一口闷下了一灌百事可乐，并且还动作十分随意地用衣袖抹了抹嘴后；就是继续重新抓起了XBOX的手柄，心情很是不错地哼着小调，并在游戏界面之上选定了《奶排3》的游戏图标……
　　而对于这位穿越者吕布的行事作风，华科院那边的院士与科研人员们虽然也很是对其有些无语，但在基本上还是可以理解他的选择……出于考虑到这个家伙貌似是他们唯一一个能够在虫洞另一侧的世界联系的上，而且在平日里要求他执行的任务也都十分配合地进行完成的缘故；所以凡是对于穿越者吕布提出的绝大多数‘不过分的请求（比如饮食，游戏机，漫画，网络小说，家具等）’，研究所的人也都会想方设法的给予其满足…………
　　也或许是因为双方合作的时间比较短，所以研究所那边在最初的一周都没给予这位穿越者什么过于困难的任务，而是给予了更多照顾的缘故，双方才能一直和平相处到了现在还没产生任何过大的矛盾与纠纷……
　　但在对这个异世界的环境数据基本上已经完全搜集完毕，并且即将准备对这个世界的一切进行更深一步探索地这一天，双方的矛盾却终究还是不可避免的产生了；
　　“什么？！你们要让我潜入到骊山陵里盗墓？”
　　面对着从虫洞那边的研究所里递过来的纸条上写下的最新任务，这位本来还感觉自己的悠闲小日子过的还算不错地穿越者吕布，这时却感觉自己整个人的情绪都有点不好了！
　　而似乎也是对于他的态度早就预知到了一般，故此在那张刚刚通过虫洞传送过去的那张写上了任务的纸条发送时间还没过去多久，一张附加了说明的全新纸条则是很快就浮现在了他的面前：
　　“不只是骊山陵，准确的来说：应该是秦始皇――汉高祖――汉武帝――光武帝这四个人的坟墓，都需要你去进行倒斗；因为根据我们对现状的调查来看，在当前这个世界里极少出现的‘神石正体’将极有可能存在在这四个帝王的坟墓陵寝之中；倘若你能够他们的这些坟墓里找到这些东西的话，将会对我们的研究提供很大的帮助；”
　　“可你们想的是轻松……但眼下这大汉江山虽是药丸但还没有乙烷啊！我这个身份去挖坟要是被抓到的话恐怕会被天下的诸侯集体通缉吧？！而且秦始皇的陵墓不用说都肯定充满了各种各样的危险；汉高祖的坟墓早在西汉时代的末期就被‘赤眉军’彻底爆破了一次，就算里面真的还有什么东西存在的话，估计也都在那个时候被糟蹋没了；光武帝的坟墓因为太没存在感了所以尚不清楚；至于汉武帝的坟墓不仅在王莽那朝的时候被赤眉军挖过两次，在当今这个时代更是还被董卓也挖过……诶？”
　　只见在那位穿越者吕布一边吐槽一边在白纸上写到这里之时，板着指头算了算董卓挖坟的历史年代，貌似就是在‘虎牢关之战’后‘火烧洛阳’地那个时期的他；在联想到当前的‘虎牢关之战’貌似因为自己突然溜号，以至于董卓军溃败的速度比原本的历史上要快得太多，以至于他们貌似连原本历史上的‘火烧洛阳’的行动都还没来得及怎么实施，就已经急忙迁都到了长安……所以感觉在这个时空的董卓极有可能没对汉武帝连带着光武帝等汉朝历代皇陵下手的他，却在这一刻陷入了犹豫之中…………
　　难道……自己要先那位曹丞相一步，就这么去试着成为本时空的‘盗墓祖师爷’第一人吗？
第一百二十章逃生3：夺宝奇兵
　　实际上，要不是虫洞堵塞了一切现实世界的生物直接穿越到另一侧的所有途径的话；那些目前驻守在研究所的一众考古学家和历史学家，绝对会在盗墓的这件事情之上比任何人都要更加执着…………
　　而在这其中原因倒是不为别的：正是因为他们可以‘完全不花费什么功夫和风险就能轻松探索那些历朝皇帝的陵墓’啊！
　　要知道，在现代世界对于这些秦汉时期的古墓发掘工作一般都是非常麻烦又复杂不已的事情；因为这些古墓的年代过于久远，稍微在没处理好的情况之下一见光，就很容易在瞬间使古墓之中的物品全部‘风化’……所以他们往往不得不在挖掘的时候小心再小心，更别说在这诸多古墓之中算是‘麻烦最为严重之首’的始皇陵了！
　　根据对于史书上对于始皇陵，也就是骊山陵的记载――――秦始皇为了给自己的坟墓内部构造起的足够漂亮，还专门花大力气搞了一大堆水银灌进去充做围绕着整座坟墓的‘人工河流’以示美观……而却恰恰就因为他这为了美观的这一道设施，却成为了足以让现代所有考古学家都感到异常头疼地重大问题…………
　　因为那水银在经过了几千年的密封之后早就已经出现了‘气化反应’！这也是无疑就在同一时刻让这帮考古学家们不得不为了防止古墓里面的物品不能随意和坟墓的外部空气接触到，从而防止让里面的东西全部‘风化’掉之外，却还要面对一个内部充满了‘气化水银’这一剧毒气体的‘超大毒气室’啊！
　　假如是真的，在不能保证隔离水银污染的情况下放它自由飞翔月亮之上，我只想说住在附近那块临潼区的老百姓和你什么仇什么怨啊！
　　……恐怕就连修建了这座坟墓的秦始皇本人应该也没想到，自己当初只是为了让‘坟墓内部景饰变得好看一点’的这道措施；会成为历代无数考古学家与盗墓贼们敬而远之的原因之一吧…………
　　除此之外，始皇陵的墓室内气候和自然环境差距也是极大，仅仅只出现‘氧化变形’的现象都算轻的，前阵子马王堆出土的漆器里貌似还有有‘新鲜藕片（是的你没看错，这是西汉朝时期那会儿遗留下来的，能吃不能吃还不太好说的新鲜藕片）’，但结果在刚接触空气不久后就变成灰了……变成灰了…………没错，那是灰飞烟灭的灰,于是研究古代农作物发展历史的机会就这么擦肩而过（藕片严肃脸）――――
　　诸如此类的还有各类漆器竹简丝绸画作，壁画上红色暗得跟‘隔夜大姨妈’一样的玩意儿已经算得上是‘相当鲜艳’了，竹简直接碳化萎缩，完全失去历史价值，连马王堆汉墓闻名的帛画都分分钟暗沉脆裂……定陵的悲剧就不再赘言。
　　而若是现代人真想钻牛角尖去挖掘秦始皇陵的办法倒也的确不是没有……只要搭一个全包围的屏障，二十四小时保证固定的湿度温度以及各种条件，把自然环境和墓室完全隔离开。这是有先例的，极简版是兵马俑坑（陶土的奈操，但俑身的彩绘基本消失，对，这货本来有颜色的），简化版是金沙博物馆，上面游客参观，下面进行发掘工作，博物馆本身就是良好的屏障，各方面的管控力度都比较到位，相对而言避免了很多历史文明上的损失。
　　但是！！！！！！！！！！！！！但！！！！！！！！！！是！！！！！！！！！！
　　以下引自百度百科：“秦始皇陵规模宏大，气势雄伟。陵园总面积为56．25平方公里相当于78个故宫的大小。陵上封土原高约115米，现仍高达76米，陵园内有内外两重城垣，内城周长3840米，外城周长6210米。”好，可能这么说还不够直观，直接上图
　　擦了这根本他么就是一整座山好么！货真价实要树有树要高度有高度要风景有风景的山好吗！！！
　　大型陵寝一般有封土，早期为了祭拜方便以垒土或者种树的方式来标记墓穴位置，后来封土规模逐渐演变为墓主人身份财力的象征，秦始皇陵就是迄今发现的封土最大的垒土陵墓。
　　……就是说真正挖墓之前先要移走一座山啊喂！！！！！！像伟大理想主义者愚公一样移山啊喂！！！！！！到这里花了多少钱我不是学工程造价的算不出来，麻烦懂的小伙伴帮个忙，再然后还要搭78个故宫大小的房子来进行隔离，不算上各种先进控温控湿控xx的昂贵设备，已经价格太美不忍直视了好吗Orz。
　　但是与此相对――――身处于东汉末年时期的穿越者吕布那边，却明显在对待始皇陵这样的庞然大物时‘完全不需要担心遇到什么太大的麻烦’；因为仅仅四百年的时间，最多也就只可能让始皇陵那边的墓内空气保持在‘明末清初’年代的样子，还不至于使古墓里的物品出现那种‘一见光就风化成灰’的程度；所以即便是古墓里会出现‘气化水银密布’的毒气室现象……反正也大不了直接给这位穿越者吕布发放一套‘密封性完好的生化服附带氧气瓶’，让他去古墓里一边吸氧一边探墓嘛…………
　　反正作为研究所此次重要目标的只可能是那些‘怎么看也不可能会风化掉的神石’，所以研究所里的那帮科研人员倒也没有强求这位穿越者吕布能一个人一口气将里面的东西全部搬运出来，而仅仅只是需要他在盗墓的过程中‘一边用录像机录下自己盗墓的全过程’，一边尽可能的在拿上一些‘神石’作为研究的样本之余，带上陵墓里的一点‘有价值的陪葬品’离开古墓罢了…………
　　而对于研究所那边的科研人员，以及祖国对自己给予了厚望的同一时刻――――被如此期待着的那位穿越者吕布，却显然是一点都高兴不起来。
　　并不是因为自己仍然对于‘一个人去挖秦始皇陵倒斗’的这件事情多少有些畏惧，而是在于他曾经玩过的另一款游戏剧情的内容很是令人在意――――
　　“搞什么啊……这和《逃生》系列游戏差不多的主角待遇，我又不是那种跑得快的西方记者，一边盗墓一边全程录像是个什么鬼啦……这是新式的直播套路吗？”
　　“而且比起这些……若是我没有猜错的话，我记得暗荣那边好像还推出过一款叫做《真三国无双联合突袭2》的游戏来着吧……我记得那里面的秦始皇不但自己复活了，貌似还具备着能复活那个年代的英雄的能力，顺带自身还能变成一条黑龙进行战斗……如果在这个《真三国无双》的世界里，那个坟墓里的秦始皇要是也保留了这个设定的话…………”
　　想到这里，面色在这一刻可以说是纠结到了极点的穿越者吕布，脸上的动摇之意却是无疑开始变得愈发明显了…………
　　但是在想想‘神石’对于华科院的那帮科研人员们研究这个世界的将星们所掌握的力量重要性，和父母对自己怀抱着的期望，以及过去那二十多年长期一事无成的惨淡人生；逐渐感觉到自己‘有必要为祖国做点什么’的他，虽然心中依然都那座怎么看都充满了危险的始皇陵之行抱有恐惧；可为了‘看出自己过于犹豫而果断向他承诺事成之后会给予自己家人五千万软妹币’的重赏之下，本身还算是个孝子的穿越者吕布，则在最终还是咬牙应承下了这个艰难的任务。
　　只不过，作为保守起见；在动始皇陵之前的他，则是先需要去洛阳城那边看看‘危险性相对比较小’地光武帝和汉武帝的那两座坟墓里有没有‘神石’的样本……毕竟若是能够安全的完成自己的此次倒斗行为的话，那对双方都无疑是一件再好不过的事情；
　　于是乎，随即就在这位穿越者吕布为了能够去洛阳打探消息；从而不得不在这一刻又要为紧急补习着‘上古音汉语’的姿势而继续头疼着的同一时刻――――位于现实世界另一边的‘对虫洞特别实验’研究所那边，这时却又明显碰上了一个不得了的大问题…………
　　而这个问题即将引发的结果，也正是导致了这帮人此次之所以会如此急切的催促着那位穿越者去挖始皇陵；并且不惜给出重金悬赏的根本原因……
　　那就是，根据他们目前的观测和对虫洞最近出现的异常波动反应来看――――这个虫洞貌似再过上没几个月，就要自动关闭了啦！
　　所以为了不至于让这个研究所此次得到的成果过于稀少，这群眼见研究项目药丸之后果断丢掉了节操的这帮科研人员们；此次才主动对那位穿越者提出了这种要求，以便于在虫洞即将关闭，却又没办法将那位穿越者带回来的时候，想让对方再为他们的研究稍微发挥出一点最后的‘余热’…………
　　当然了，至于那开出来五千万的悬赏其实无论是事情到了最后成不成功都会给予那位穿越者的家属的……毕竟这也算是他们这帮人对于自己无法能够解救出那位距离自己不过近在一个虫洞之隔的穿越者，而仅仅能够给予的最后一点‘人道主义补偿’吧…………
　　作者留言：
　　（PS：追订瞬间掉了一半……唉，果然还是写这段穿越剧情有问题么？既然这样的话，那我还是继续写以前的那种轻松向日常好了。）
第一百二十一章真人版GTA5
　　1866年2月5日・下午15:01
　　美洲・加利福尼亚特别行政区
　　………………
　　正当这边对自己即将被卖的这件事情一无所知的穿越者吕布还在拼命学习着上古音汉语，丢光了节操的陈昂则在另一边带头努力鼓动着一众科研人员们考虑起怎么在这最后的几个月时间里将那个穿越者的剩余利用价值榨干之时――――位于现实世界的‘美洲加利福尼亚特别行政区’那边，这时却在近日刚刚完工了那场五年前开展的一起‘新胡佛水坝工程’…………
　　由于随着加州这边天天都有人在不断移民过来，以及本土这边不受计划生育限制的缘故；所以在伴随着加州人口在尽六年来瞬间激增的同一时刻，当地居民的水电用量也是自然而然地随之出现了大幅度提升……
　　倘若仅仅只是用电问题的话倒还好说，毕竟国家在加州这边特意建造的聚变反应炉可不是光摆在那里看着好玩的……别说现在这仅仅只是供养了位于美洲的赛里斯国特别行政区的居民，哪怕是放开限量提供给全美洲人民的使用，那几台聚变核电站也完全能够HOLD住；
　　但是，若是拿已经可以无限供应地电量与完全不同的水资源相比的话――――那这个问题可就是另一回事了……因为在加州这块无论是土地阳光还是温度都十分适合农作物生长的地带几乎不存在淡水，在当地不仅用一般的打井方法打不出水，只能需要靠大量水渠去调水。或者集雨井，而这些水利工程的总工作量简直就是OMG的级别……
　　再加上这加州本身就属于几乎没什么淡水储备的干旱区，哪怕是放在后世的现代美帝，加州这边的储水量也完全就只是依靠着科罗拉多河和胡佛水坝那样的大型水利工程提供；所以就更不要说在这之前的状态了…………
　　故此，哪怕仅仅只是为了满足那一众加州农民们的灌溉农业用水问题；加州这边的水利工程都得必须严格按照最高的硬性指标尽快完成。
　　于是随即就在有关部门这五年时间里派遣了无数国内最顶级的水利工程师们前往了加州这一块，并将水坝下方的那条原本是全美洲最深、水流最湍急的科罗拉多河，像是一头驯服野兽一般地在今日给改造成了一条缓缓而行的长河之余――――加州的灌溉水资源问题才终于因此而得到了正式解决……
　　而在这除开加州的水利工程正式完工了的消息之外，在近日由加州驻洛杉矶市的当地市政府发起的一项关于【为洛杉矶这座城市起一个富有赛里斯国特色新城市名字的网络投票证名活动】，目前似乎也在网上得出了最终的投票结果的样子…………
　　只不过，虽然在投票期间有人乱想出了各种各样的‘奇怪名字（比如【学院都市】啊，【甲铁城】啊，【第三新东京市】啊，【雪漫城】啊，【哥谭市】啊，【大都会】啊这一类的）’；但在自从‘某个名字’出现在了投票选项的上面之后，却很快就被热爱玩梗的广大网友们以压倒性的票数钦定到了最后…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……所以说，这座城市真的要叫这个名字了吗？我怎么感觉这城市以后可能会天天出现各种各样的犯罪啊…………”
　　只见在这位穿着城管工作制服的王秋同志，脸上有些尴尬地望着位于这座城市入口处张贴着一副上面写着【欢迎来到洛圣都】的超大告示牌之际――――对洛圣都市市政府那边的人竟然真用上了这个名字的行为只能表示敬佩的他，却不得不在同一时刻认真思考着这座城市里是不是真的存在着三个超级罪犯，其中一个还是精神异常到特别危险的双性恋疯子…………
　　而对于这位刚刚前来此处度假的年轻城管的担忧，位于一旁负责解说工作的胡德兴政委，这边却是撇撇嘴地摇了摇头道；
　　“……唉，王秋同志，这你就太过担心了啦。难道你不觉得比起这个好歹还算是‘现实系’的名字而言，其他的那些名字看上去不是都要比这个城市的名字危险得多么？再加上现在的当地市政府已经发出了此次网络投票并已经得到了的结果，总不能因为这名字听上去‘不吉利’而就此更该吧？若真是那样的话，政府公信力难道不就会因此而下降了吗？”
　　“……也是呢。”
　　于是随后就当王秋同志在脑海中将那些【满城市的学生超能力者】，【蒸汽朋克式的丧尸围城】，【时不时会有使徒跑进来拆城市】，【时不时会有巨龙飞进来到处喷火屠戮人类】，【夜晚成了无数超级罪犯为之狂欢的罪恶之城】，【每天会有个内裤外穿的蓝衣红披风肌肉兄贵与另一个绿铠甲黑人光头肌肉兄贵天天相爱相杀】的场面在脑海里面过了一遍后尽数抹去，才感觉‘偶尔可能出现犯罪的洛圣都’在和前面那些怪胎城市相比起之下，看上去是如此的正常与和谐之际――――四个带着小丑假面，身穿黑西服，手里还拿着几把不知道从哪里搞到手的‘夏普斯步枪’的四人组，却在这一刻从一辆白色吉普车不急不慢地缓步走下，并直接在王秋那二人完全没有注意到的情况下径直走入了赛里斯工商银行…………
　　只不过，还没等这四位怎么看都像是银行抢匪的人放出一枪一弹，里面的紧急报警按钮也还没来得及响起，他们就连忙慌不择路的集体冲回车上开始跑路了……原因似乎是因为就在他们刚一上车准备跑路的时候，五十位带枪路过此地做拉练运动的一众解放军同志却在这个时候十分眼尖地一路跑步追了上去，并在与对方展开了一场不到三分钟的枪击追逐战后成功将这四名匪徒迅速制服…………
　　唉，看来即使这座城市的名字本身再怎么具有魔性，也终究还是在天朝这个‘世界上最难犯下银行劫案’的国家里出现太大的乱子啊…………
　　（解放军1：哎呀～拉练超无聊的_(:з」∠)_?_?前面那四个人那么匆忙的跑出银行干嘛？）
　　（解放军2:他们身上好像带着真枪，只不过款式看上去似乎是南北战争时期的…………）
　　（所有人：?(???)?(???)
　　?(???)?(???)?(???)）
　　作者留言：
　　（PS：嗯……既然你们那么多人都拿咱更新少来说事的话，那我现在就尽量在周末和空闲的时间里保持一日两更好了……还望你们务必不要试图养肥啊，这书养着养着可是真有可能会死的…………）
第一百二十二章关于赛里斯国接管外蒙古、外东北地区的具体事项
　　1866年2月5日・下午18:00
　　燕京・故宫深处
　　元老院
　　………………
　　正当那位还在洛圣都度假的王秋同志，还在考虑着自己的这个假期应该怎么安排之余；面对着时隔数年之后，才因为交通与信息不便从而赶到了元老院的那位‘乌里雅苏台将军’；江东六十四屯的‘镶红旗’与‘正白旗’这两位八旗领袖；海参崴的珲春副都统；库页岛上的阿伊努族、费雅喀族和赫哲族部族使者集体上门朝贡之时――――一拍脑门才慢慢想起来这年头的外东北和蒙古这一块，貌似在理论上来说还算是‘大青果管辖地’的一众元老们，这时却又很快陷入了有些混乱的状态之中…………
　　没办法，毕竟对于这些成天忙着布置‘全球战略’，和天天分那些世界红利分到手抽筋的元老院成员来说；外东北和蒙古这一块的存在感实在是太过稀缺，再加上这帮人因为‘信息闭塞等各种原因（其实最主要的还是在于这帮人在听到大青果集体消失后的情报过于惊悚，在惊疑之下一直不敢主动凑过去看看情况）’迟迟没来赛里斯国这边汇报……以至于在如今过去了整整六年的时间之后，国家上层的那帮领导人如今都几乎快要忘掉这帮人的存在…………
　　只不过，既然在这些人主动送上门来给自己提了个醒的情况之下；若是再不试图让他们这些‘虽然生活水平停留在19世纪但却也还能算是我国同胞’的国人们‘重新回归祖国的怀抱’的话，那么面对这种大好事还不做出任何反应的情况看上去也就太没有道理了点……于是强制接管这些地区的工作，则很快就从上台面的政策逐步转化为了实际行动…………
　　当然，那些地区此次派到元老院的使者们当然或多或少地对元老院一言不合就想要强行接管他们的地盘这种事抱有微词；但在看到了赛里斯国的实际武力，以及在外交部的众位成员们极力用大致意思和‘只要归附我们赛里斯国，钞票好日子大大的有’的说辞对其嘴炮了一通之后；本来因为看到了实力差距从而当场彻底熄灭了一半反抗之心的他们，这时却无疑是彻底对赛里斯国接管这三座地区的行为‘不再发出任何意见了（还敢继续有意见的都被请出去喝茶接受思想教育了）’…………
　　故此，随即就在元老院那边的一众元老们果断迅速的召开了一整天针对这两个蛋糕的分配……呸！应该是这两块地区的管理问题的会议之后；针对这些地区所展开的一套名为《关于赛里斯国正式接管外蒙古、外东北、外西北地区的具体事项》的政策，则很快就在众位元老们经过一番扯皮后的紧张筹备之下，正式出台了――――！
　　而这份政策的内容则大概是这个样子的：
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　《关于赛里斯国正式接管外蒙古、外东北地区的具体事项》
　　1.外东北地区即将展开‘全面大开荒运动’（鉴于其规模之巨，上世纪热火朝天的‘北大荒开垦运动’将改名为‘北小荒开垦运动’）。
　　2.中央将对外东北地区的落后农业，工业，以及教育等事业给予全面扶持。而畜牧业和矿业将成为外东北发展的重中之重（由于当地的绝大多数人都是不识字的前清文盲，为了给他们普及简体字和普通话，所以教育局那边的人又要花费不少功夫去办学校了）。
　　3.针对外蒙古、外东北、外西北地区人口政策暂时和美洲采取了同样的方案，并鼓励当地人民多生多育。
　　4.铁路总局迅速行动，在库页岛距大陆最近处架起跨海大桥。
　　5.与此同时，燕京至乌兰巴托的高铁计划马上提到台面；计划的命名简称‘京巴高铁计划’（什么？投入产出比低？浪费国帑？拜托，兹事体大，在这事情上提钱就太俗了。而且对于现在要钱有钱，要资源有资源的赛里斯国来说，这些问题都完全不是问题。）
　　6.龙江、北国江城两省喜获出海港口（并且即将一扫经济增长连年垫底全国的颓势，得知了消息后的东北大妈秧歌扭得那叫一个销魂）。
　　7.库页岛成为全国第一大岛，湾湾降格为第二大岛（岛民玻璃心又双碎了一地，并且坚持自称湾湾岛才是赛里斯国的第一大岛，只可惜并没有什么卵用）。
　　8.冰城荣升东北中心城市（传统地区中心沈阳失落得一屁股跌坐在地，从此得名小损样，呃不，是小沈阳）。
　　9.拨乱反正，外蒙现行文字重回内蒙文字正统（由于这年头的外蒙并没有被独立，所以他们的文字还是和内蒙文字差不多，想要纠正过来的话应该没啥太大难度）。
　　10.燕京，津门，冀州，三晋，海岱，豫州这类‘原北部地区’将从此降低为‘中部地区’（恐怕从今日开始，原来的东北人将不再算是东北人了…………）。
　　11.日本海从此改名为北海（日本政府表示不公平，然而这并没有什么卵用），并从今日开始正式设立‘北海九段线（日本政府表示抗议，然而这并没有什么卵用）’。
　　13.北海舰队正式改名为‘黄渤舰队（黄渤：？？？）’。
　　14.连续两次抗议失败的日本政府噙泪宣布，赛日两国已经成为国际社会中和平相处的典范（虽然他们还是对自己刚开船出国门没多久就到了赛里斯国的海边界线的这一事情颇有微词）。
　　15.赛里斯国的核弹试验从此将不再是从山西射向西北沙漠，而是改为射向太平洋。
　　16.外蒙古划归北方战区（在国内一时间掀起了参加海军的热潮，著名相声演员德纲圆点郭表情沉重，深鞠一躬，为早年的不当言论作最诚挚的道歉）。
　　17.赛里斯国的时区仍然保持不变（尽管上面有人出于对地区段出现的时差过大考虑，有关部门甚至想要放弃‘全国统一使用燕京时间’的简单粗暴做法，自西向东分别使用极西时区、疆藏时区、蒙蜀时区、中原时区、东北时区、极东时区，共计六个时区。但是出于国民可能会不适应的缘故所以算了）
　　18.火箭军正式进驻库页岛南端（日本新任首相伊藤博文表示压力山大）。
　　19.赛里斯国地理位置四至点中的最北端、最东端都进行了一番相应的变动。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　不难想象，在这三个新地区就这么直接并入了赛里斯国的版图之后；未来的二十年里，恐怕在国内与国际上又会发生不少各种各样的大小骚乱吧…………
　　（题外话：年后出游时节，国内的土豪以及背包客们玩腻了哈尔滨冰雪大世界，执意挑战祖国极北之地的温度。结果下车伊始，即被零下六十度的气温冻成了‘巨型老冰棍’……并在随后以私人飞机紧急运回三亚，在零上三十度的气温中暴晒了几个钟头后才终于得以缓缓苏醒，随即边大嚼老冰棍以解暑的同时边不住感叹：极北之地还是太冷了，我还是把户口移到气候适宜的加州洛圣都那边去吧。）
第一百二十三章俄国沙皇的纠结
　　起来，饥寒交迫的奴隶！
　　起来，全世界受苦的人！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　要为真理而斗争！
　　旧世界打个落花流水，
　　奴隶们起来，起来！
　　不要说我们一无所有，
　　我们要做天下的主人！
　　从来就没有什么救世主，
　　也不靠神仙皇帝！
　　要创造人类的幸福，
　　全靠我们自己！
　　我们要夺回劳动果实，
　　让思想冲破牢笼！
　　快把那炉火烧得通红，
　　趁热打铁才能成功！
　　是谁创造了人类世界？
　　是我们劳动群众！
　　一切归劳动者所有，
　　哪能容得寄生虫？
　　最可恨那些毒蛇猛兽，
　　吃尽了我们的血肉！
　　一旦把它们消灭干净，
　　鲜红的太阳照遍全球！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　这是最后的斗争，团结起来到明天，
　　英特纳雄耐尔就一定要实现！
　　………………
　　滴――！
　　“唉……”
　　在摁下了手中的电视遥控器，暂停了那副电视上播放的《红色巨熊――苏维埃》的蓝光播放器的光碟内容之后；今年已有48岁的俄国沙皇亚历山大二世・尼古拉耶维奇，却在这一刻对于那个即将在源时空的六十年后建立，并在仅仅成立了不过七十年就‘惨遭解体（其实是被一位地图脑袋的S……亲手葬送的，原本的苏联本不该这么早就狗带）’的伟大政权抱持着一种极度复杂的尴尬心态…………
　　对于这个亲手毁灭了沙俄却又把俄罗斯带向史无前例的强大顶峰，甚至一度化身成世界霸主向全球的所有国家咆哮宣誓主权，并让无数大资本家因为它的存在而天天过上了茶不思饭不想的恐惧生活，甚至乃至现代都一直被影响至深的‘红色巨熊’――――当今的这位沙皇对这个存在于赛里斯国教科书中的国家感情，那还真可谓是微妙到了极点…………
　　而在当他将苏联从建党到解体的全部历史过程事件一遍又一遍地欣赏完毕之后，哪怕是当代的沙皇亚历山大二世自己恐怕也承认，自己前几年为了国民的未来而‘忍辱负重’地搞出来的这个所谓地‘废除农奴制’；貌似在民心的影响力方面上，还真没有苏维埃那种充满了斯拉夫人战斗民族风格的‘粗暴做法’来的更好…………
　　以至于这位细思极恐的俄国沙皇不得不在看完了全程消息之后马上派士兵去将列宁和斯大林等布尔什维克元老的父母们全部拖到靶场上打靶了一万次，直到将那些无辜人们地尸体打成了连他爸妈都认不出来的马蜂窝形状之后，才终于能够在晚上睡得了安稳觉……由此可见这些人后世即将做出的‘成就之壮观（罗曼诺夫王朝基本上死了全家，死之前貌似还受尽了凌辱，末代沙皇――――也就是他孙子尼古拉二世一家子，在1917年3月8日包括和他们在一起的仆人近10人被看管他们的布尔什维克秘密警察赶到地下室，使用机关枪扫射集体处决。他们的尸体被浇上硫酸和汽油销毁，残余骨渣被埋藏在叶卡捷琳堡地区的一个废弃洞穴中。那年，尼古拉二世50岁，他妻子46岁，儿子14岁，大女儿奥尔加23岁，二女儿塔季娅娜21岁，三女儿玛利娅19岁，小女儿阿纳斯塔西娅17岁。）’，将这位可怜地沙皇陛下吓的是有多惨……同时也让他在心中坚定了‘只有死掉的布尔什维克才是好布尔什维克’的硬道理，并坚决表示要与这帮‘革命之后杀他全家’的家伙不共戴天…………
　　唉，这也是没办法的事情呢；不论苏联这头‘红色巨熊’在源时空曾经展现了多么雄壮的肌肉，并且曾经还一度做到了与美帝掰手腕竞争世界霸主地位的程度――――但是对于不论在体制上还是法理上都与其完全不相容的沙皇政府来说，这头‘红色巨熊’曾经展露的威力在源时空的历史上显得越发可怕，都将只会引起沙皇政府在封杀这帮人的态度之上变得更加积极…………
　　毕竟……苏联再怎么强大也终究还是建立在‘踩在沙俄这头白色巨熊的尸体上染血蜕变而成’的嘛！而不想做苏联的‘垫脚熊’的沙俄这头白色巨熊，如今想要生存下去的话，不也就只有将国内那些任何试图给自己‘染色’的家伙全部赶尽杀绝咯？
　　当然了，虽然沙俄是不可能‘自己革掉自己的命’……但是眼看着自己的帝国如今只有五十年的寿命可剩的沙皇亚历山大二世，自然也是不可能就这样甘心坐以待毙的…………
　　于是乎，在这帮人发现了当今的这个世界上貌似还存在着一个‘从君主制在短时间内改革成现代化国家并且还特么成功了’的‘极东岛国’这个案例之际；一场‘富有沙俄特色的维新大变法运动’，则也很快就在最近这六年的时间里自然而然地慢慢酝酿起来了…………
　　而最先被广大俄国上层政府权贵决定在变法之初一致同意的政策，却是‘将阿拉斯加和远东一大块包括贝加尔湖的地方以低价卖给赛里斯国，从而好方便换取‘高产量农作物’，与‘现代机械设备’和‘一部分现代的科学技术’…………
　　不得不说，沙俄上层的这一把小算盘打的应该还算是不错的；毕竟他们虽然从未来教科书是知道阿拉斯加那边的资源很丰富，石油黄金天然气是很好，但‘距离本土实在是太远了（这也是他们在十年后害怕英国人找理由抢走，从而转卖给美国人的原因）’……而且那一块的地方要是赛里斯国真想要‘拿’的话，他们防守是肯定守不住的……故此与其让对方在日后不花什么功夫就拿到那些地盘，还不如现在给赛里斯国一个‘有台面点的理由’卖个好价钱要更加划得来…………
　　反正对于当前眼看着政权即将不稳药丸的沙俄政府来说，若是舍去一点‘对本国短期内没什么卵用的地盘’就能保得帝国百年根基稳定的话倒也不是一件划不来的买卖；而且若不是已经有了美洲西海岸的赛里斯国看不上西伯利亚那边的烂地的话，沙俄这边倒是还真不介意直接将西伯利亚那一整块的超大土地一口气全部甩卖给赛里斯国，用去换现代技术设备呢…………
　　……什么？至于卖地之后本国人民的反应？革命军会不会试图搞事？
　　嗯……我想这个倒是或许不用太过担心，因为沙俄虽然目前没打算革掉自己的命，但是对于那个后世革了自己的命而成立起来的新政权建立的一项‘特务部门制度’，倒是完全将其制度照抄吸收了过来的沙俄政府；目前却有的是各种花样百出的手段，用来对付那些‘反动分子’呢…………
第一百二十四章貌似不太妙的日本经济现状
　　1866年2月7日・上午9:34
　　日本・东京
　　………………
　　对于这片于最近的四年前才刚刚建起的‘日本新首都（在源时空1868年开始的天皇迁都事件发生之前，京都市一直都是日本的首都；只不过由于有关部门的插手，令这个时空的倒幕运动提前结束之故，天皇的迁都事件也跟着提前了）’，绝大多数的日本上层权贵与华族们，多少还是对于这座现代化氛围相当浓厚的城市比较满意的。
　　因为眼下的这座东京在由无数位来自赛里斯国的工程师，工程队，与一些日本劳工们不辞辛苦的持续建设下不仅有了‘现代城市的雏形（至少天皇皇居，国会和诸位大臣华族的别墅公馆所在地的千代田区已经像模像样了）’，并且在绿化和日常水电等基层设施的方面上也规划的相当不错；简直都达到了可以和赛里斯国国内的‘北上广深’之流与其进行相提并论的程度了……
　　当然，作为这座城市在短时间内迅速现代化的代价；明治政府近几年的财政收入里，也自然是很正常地抽取了其中的一部分金钱用做大力投资本国首都建设的方面之上；因此别看眼下这座东京已经在最近这几年被明治政府不要钱的投资下去，将这座城市的内部环境变成了一座标准的‘北上广深’级一线城市――――但是现如今日本的其他城市现状，却仍然还停留在了源时空的明治水平，甚至比之还要‘更加差劲’的程度呢…………
　　不说日本现在国内的二三线城市现状，哪怕仅仅只是在这座极具现代化氛围的东京本土外围范围之内；都可以从街道边上的任意一座普通日本人的破旧木头房屋外形，看出其中的破败与衰落之色……要知道，这还是在这年头的日本广大国民里属于那种‘混的比较好的中等收入人群居所’呢！
　　这些因为家中有人能够从事‘海外务工人员’的日本家庭里不仅通了电和自来水，而且还有几件‘现代日用品’可以使用，若是平时在过着省吃俭用的生活地话还能剩下一点软妹币积蓄……而那些家里没有劳动力可出去做‘海外务工人员’的日本贫民居所，则依然是只能住着乡下那些不通水电的‘传统破败草房’，过着每天连饭都吃不饱……不，是‘每天连白米饭都吃不到’的贫困生活了…………
　　毕竟日本国内在一年前引发的‘海外务工大潮’虽然成功的使本国经济被连带着活动了起来，同时也解决了一大批国内平民的生计问题――――但这招终究还是治标不治本啊！纵使那些能够跑到海外的青年劳动力们能够靠着在国外天天累死累活的干活，好给位于国内的老家妻女与父母寄出生活费等物资；但是对于那些‘家里没有劳动力可以出国当苦力（比如家里只有女儿的日本家庭）’的日本家庭而言，他们的命运则明显就在这一刻显得无比悲惨了……因为在当今这个绝大多数本国青壮年男性全都集体跑到国外打工的年代里，这些倒霉的父母哪怕是想将自家那些当不了劳动力的女儿们卖到妓院赚钱，恐怕也都没几家老鸨会愿意收……毕竟他们在如今的这个‘客源大幅度减少’的时代里，自己想要混饭吃都不是一件容易的事情啊…………
　　除非这帮平民的女儿们能够被卖到相当于‘高级娼馆’的地方里去做一名能够被华族与武士老爷们光顾消费的‘艺伎’，不然的话，光是在普通的平民风月场所里卖身的结局，只有可能是过着在每天连饭都未必吃得到的情况之下，还得想方设法地与身边那些‘同事’们保持着堪比清宫剧中的勾心斗角日常，以防止自己被娼馆每个月不定时的‘裁员’行为给赶出去饿死…………
　　在当今的这个日本之中，貌似也就只有那些华族武士与高层权贵们还能在繁华的东京新城里天天过着奢华至极的现代化生活肆意享受；而生活在这座城市外围的居民们仍然只能过着源时空‘大正时期’的日子天天住在木屋里有一天每一天地勉强度日，整个场景若是非要举例子说明的话，倒是和民国时期的上海滩‘十里洋场’颇有几分神似之感…………
　　只不过和民国时期那种超级烂的情况进行对比之下――――目前因为时代和知识的差距所以没在脑子里形成‘国内的现状是极度不公平的’这种概念的广大日本国民们，却仍然还能在这种生活之下得过且过地勉强撑过去…………
　　但是，纵使这帮日本平民们再怎么能够忍耐吃苦；眼下这种因为畸形的经济关系才得以维持下去的脆弱生活，也很快就要到头了……因为‘海外大建设’的高峰时期已经结束，虽然还有两三百万日本人在海外劳动，但如今却已经一半人带着各种各样的物资与软妹币正式回国；
　　可想而知，在随着这帮人集体回国的那一段时间里；日本的国民经济肯定会在陷入一阵短时间空前繁荣之后，就以高台跳水的速度直线下跌到谷底……而这些过剩劳动力一口气的大量回归，则无疑也对现在的明治政府制造了一个空前的难题。
　　你说这时候要是还属于军国主义时期的话倒是好办，只需要把这帮过剩劳动力随便包装几下就能送到战场上去当士（pao）兵（hui）解决这一难题了……但只可惜在隔壁的那位老大哥兔子的严防死守之下，日本向军国主义国家发展的萌芽却早已掐死在了襁褓之中，再也没可能有任何机会进行转型了…………
　　而若是让他们重新回乡下去做农民的话……乡下那边因为前些年跑光了劳动力，从而不得不开始使用现代的机械化农具与化肥进行种田，并因此而初步建立了农业机械化的各大地主们，这个时候却又未必肯用这帮生产力明显不如那些铁皮脑袋，而且还要自己掏钱养活他们的大活人了…………
　　于是在农村也不需要过剩人口，日本当下的城镇也容纳不到那么多青壮年饭碗的情况之下――――被赛里斯国的有关部门一巴掌拍死了‘对外扩张’这条路，从而天天开始为国内这种越来越烂的情况急的快要跳脚的现任日本首相伊藤博文，这时却只好在逼不得已的情况之下邀请了赛里斯特使访日，希望天朝上国能够恩准他们往南太平洋某些地方扩张（比如西班牙和印尼的地盘），又或者恳求上国能够在日本进行基础设施建设，带动日本就业和顺带解决经济方面的问题了…………
　　当然，日本此刻抱有的这种幻想也不是没有理由的；因为日本这个岛国多良港，自近代以来通往太平洋和远东的货船游轮都需要在日本港口进行补给和中转站……而日本那些比如横滨港，博多港，佐世保等地在亚洲这一块都绝对算得上是很好的深水港口；若是在这些港口进行现代化建设的话，至少在短时间界可以解决国内很多劳动力过剩的问题，从而带动日本经济，港口在未来也会长期运行反哺日本；至于明治政府此次恳求赛里斯国帮忙建设港口，对方会不会在这个时候趁机提出各种各样的不平等条约……这些以后的问题，暂时就不是现在的明治政府需要考虑的事情了…………
第一百二十五章日本首相的愤慨
　　1866年2月8日・下午14:30
　　日本・东京
　　日本首相官邸
　　………………
　　作为日本的第一任首相，同时也可能是‘史上最年轻的内阁总理大臣’――――今年25岁的伊藤博文其实对于最开始的天皇政府钦定自己当首相的时候，他是拒绝的。
　　因为当时刚刚去赛里斯国留学了三年归来的伊藤博文虽然有心想要推动日本的改革，但是当他刚一回国就碰上了天皇亲自钦定自己做日本首相的这回事时，他还是心里有点懵逼的。
　　好吧好吧……伊藤博文虽然也是在赛里斯国的百度上看到了自己未来的‘光辉人生’，但是对两年前还仅仅只是一名留赛贵国学生的他来说，那些经历对于他来说似乎显得不太真实，而日本首相的这个职务肯定也是显而易见的困难…………
　　于是在被天皇政府强行抬上了日本内阁首相的宝座之后，伊藤博文借用了赛里斯国的前前任大长老的一番名言开始发表了就职演说：
　　“人呐，自己都不可以预料。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。我绝对不知道，我作为一个刚刚归国的留学生，怎么就把我选到日本内阁去了？”
　　所以天皇陛下同我讲话，说：“我们都决定了，你来当内阁总理大臣。”
　　“我说【另请高明吧】……我也实在不是谦虚，我一个归国留学生，怎么就要到东京去了呢？”
　　但是，天皇陛下又讲：“大家都已经研究决定了”。
　　“于是我后来念了两句诗，叫【苟利国家生死以，______________】。所以，我就到了东京做了日本首相。”
　　………………
　　嗯……虽然伊藤博文的这番就职经历很有一股钦定的味道，但是不得不承认的是――――对于当时急缺人才，但手里又握着一本‘未来名人攻略本’的明治政府来说，日本内阁大臣的这份工作，他们考虑了一下后果然感觉还是怎么看，都要归属这位曾经在源时空里为日本提供了巨大贡献的伊藤博文来干比较好…………
　　毕竟他们虽说在任职的过程之中又犯了这个民族一贯‘想当然’的中二毛病，认为‘伊藤博文既然能在源时空就为大日本帝……咳咳，现在应该只是日本国了……总之他既然能在源时空就为日本做出巨大贡献的话，那么现在比源时空的他还要更加年轻富有朝气的伊藤博文，就更应该有可能胜任这份职位…………全然不考虑‘蝴蝶效应’可能会带来的一切影响（虽然这帮人在这个时候也未必知道‘蝴蝶效应’的这回事就是了）。
　　但是，也不知道是伟人天生就拥有着某种坚定的使命感，又或者是某种抑制力在起到作用……这个时空的伊藤博文在就职了日本首相之后依然抱有着极度旺盛的爱国心，而这份强烈的爱国精神也使他在工作方面上依然表现出了丝毫不亚于源时空的他所展现的高超政治天赋，同时也在为明治政府于一年前搞出来的那个‘海外务工大潮’的畸形经济制度在‘无比头疼（伊藤博文在最开始其实是对这种畸形的经济制度表示强烈反对的，但在看到日本上层的权贵华族们都被这种短时间的暴利给冲昏了头脑，个个都跟吃了炫迈一样表示完全停不下来之后……有心反对却无力改变的他，最终也还是只能捏着鼻子给他们擦屁股了）’之下尽可能的修修补补了一番，好歹让这个和‘泡沫经济（简单来说就是【极易丧失持续发展能力的宏观经济状态】）’无异的现象保持了顺利运转之余，不至于引发过早的经济崩溃…………
　　可即便如此，逐渐感觉到国内眼下的发展趋势开始越来越不对劲，这种被一层又一层的泡沫所笼罩的‘国内GDP一路飘扬增长’的现象眼看着就要完蛋，而上层的那帮权贵们却依然还‘意犹未尽的不愿放弃这种畸形现状的维持’地伊藤博文；最终还是在实在想不出独立解决这个办法的情况之下，在首都东京举办了此次的‘赛里斯国使者访日’活动；并在赛里斯国的外交部成员刚一下飞机，就极尽东道主之热情的为他们‘接风洗尘’的举行了‘国宴（实际上就是一些日本的厨师从赛里斯国那边学到的【高档日式料理】……毕竟近代的日式料理可是在大正昭和年代才开始出现的。在这个日本上层的华族权贵们连肉都很少吃，基本上全是素食主义盛行的明治时期，日本这边可是几乎不存在什么纯正的【日式料理】……）’，而且在双方的谈判之前就为他们准备了最高规格的‘上国待遇（也就是和现代的四星级酒店差不多……毕竟东京这座城市才刚刚建成不到一年，又是在短时间内赶工的成果，所以就别指望这地方比真正的‘北上广深’要好啦）’…………只可惜对于赛里斯国那些‘大风大浪都见得多了’的外交部成员来说，他们费尽心思准备的这一切服务都并不怎么能够令他们的内心产生任何波动。
　　于是就在双方很快就在谈判桌上开始了一场‘没有硝烟的战争’，并最终由赛里斯国外交部的那群见多识广地流氓兔们，靠着‘你天朝上国永远都是你爸爸国’与‘不要试图反抗你爸爸’的‘拳头大宣言’轻而易举的干翻了负责谈判的日本外相，并获得了谈判桌上的压倒性优势之后――――大致摸清了伊藤博文那边的明治政府此次目的与底线的他们，则很快就是面带微笑地同意了他们的全部请求；
　　但是――――
　　“作为我国此次做出如此大的‘让步’之故，你们也将需要提供‘一定的代价’来作为此次的交换……毕竟，急着向外部扩张，与求着我国帮助他们本国进行基础建设的国家，可不止你一个啊…………”
　　没过多久，只见在谈判的会场上如此说明着的赛里斯国外交部成员，在若有所思地瞟了一眼身旁那位姿态放的比自己这边还低，并且还是跟着他们此次一起过来访日的朝鲜使者之余；心中早已破口大骂，而且还有无数MMP要讲的伊藤博文；这时却也只能在表面上继续唯唯诺诺地答应着赛里斯国的开出的一切无法反抗的价码之余，对这帮总是在自己的好事上搅和进来的朝鲜人印象变得更加糟糕了…………
　　于是乎，随即就在双方代表围绕着‘在日本进行基建’以及‘允许日本向印尼和菲律宾那一块发展’的问题进行了长达半个月的深入讨论；并直到负责对付赛里斯国的那帮有着多年丰富谈判经验的流氓兔们连番讨价还价之下被逼得完全招架不住，在谈判桌上几乎都全程处在了被动位置之后――――这两份最新出炉的《赛日友好协作条约》与《赛日印尼合作开发条约》，才总算在以日方外相那边的整个人精神状态都几乎变成咸鱼一般憔悴地模样之后，才宣告了此次赛里斯国使者访日活动圆满结束；
　　而这些条约的大致内容则是这样的↓：
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　以下是《赛日友好协作条约》与《赛日印尼合作开发条约》的大致内容：
　　【日本政府与赛里斯国于1866年2月8日签订条约，赛里斯方代表为菊座。约文中赛里斯文共若干页，其条文主要内容如下：】
　　【①：给予赛里斯国‘片面最惠国待遇’。】
　　【②：赛里斯国将会在接下来的五年时间里帮助日本的东京，大阪，名古屋，京都，札幌等重要内线城市，以及横滨港，博多港，佐世保等重要海港进行‘现代化基建（但是赛里斯国这边只提供技术，而且赛里斯国的科学家们也不是来这里当白工搞义务劳动，该给的钱还是要给的，没钱就拿喜儿……呸，是拿资源和廉价劳动力来换）’；】
　　【③：作为回报，赛里斯国将会在日本的重要海港城市附近建造海军基地驻军提供庇护（以前其实也搞过，只不过那个时候名不正言不顺，现在是有正式的理由大大方方的开军舰过来，将日本海当做本国的内海一般随意开进开出了）。】
　　【④：日方应允许持有护照的赛里斯国国民进入日方领土全境内居住，旅行及经商；而在赛里斯国国民享受居住和旅行的权利时，应遵守日本当地的法律，但不应受‘不合理之干涉’，并除了出示护照之外，无需申请或携带任何旅行文件。】
　　【⑤：赛里斯国将拥有日本领土范围内的所有内河航运权，内地自由行动权和劳工出国权。】
　　【⑥：日本需约将库平银二万万两交与赛里斯国，作为此次帮助日本进行全面现代化建设的费用。该款分作八次交完：第一次五千万两，应在本约批准互换六个月内交清；第二次五千万两，应于本约批准互换后十二个月内交清；余款平分六次，递年交纳；其法列下：第一次平分递年之款于两年内交清，第二次于三年内交清，第三次于四年内交清，第四次于五年内交清，第五次于六年内交清，第六次于七年内交清；其年分均以本约批准互换之后起算。又第一次费用交清后，未经交完之款应按年加每百抽五之息；但无论何时将应赔之款或全数或几分先期交清，均听赛里斯国之便。如从条约批准互换之日起三年之内能全数清还，除将已付利息或两年半或不及两年半于应付本银扣还外，余仍全数免息（此处纯属捏他伊藤博文当初对大青果玩的那套《马关条约》，让看到这一条恶意满满的条约的青年首相伊藤博文只感觉自己胃痛不已，浑身难受；同时也让明治政府那边的人望着伊藤博文的目光开始变得微妙了起来）。】
　　【⑦：赛里斯国在日本取得领事裁判权。】
　　【⑧：允许日本政府在印尼帮助当地人民进行‘友好开发（物理）’，同时将会为日本政府以一个‘适当的价格’出售一定数量的武器。】
　　【⑨：凡是日本在印尼建造的一切港口矿山，赛里斯国都享有【数据删除】的优惠待遇。】
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　而随后就在签订了那两份条约的伊藤博文，忍着来自明治政府在看到了这道条约里的第六条后，就开始对他的态度产生了些许微妙变化的古怪目光持续到了谈判结束之后――――总算感觉自己暂时能够结束了日本现在即将面临的经济危机的他，却很快又在一个月后根据派遣到印尼那边准备来一出‘强行武装登陆’大戏的日本海军那边，发现了一个不得了的‘大新闻’…………
　　那就是――――在这个时候位于印尼的那边，竟然还特么有一群远在东南亚那一块的‘海外华人大爷’驻守在了当地的加里曼丹岛西部！而且还自一百年前就建立了一个国家啊！
　　……故此，随即就在这位因为周边那些同事得知了他在源时空里做的‘好事’被天朝上国的使者给自己头上横空加上了一笔‘巨额债务’；从而导致那些本来还对自己给予厚望的‘天皇以及一众权贵华族们（实际上非要计较这个黑锅的话，天皇和华族的身上也是要背负责任的，只不过由于日本人的官僚和权贵们都崇尚‘无责任制度’的关系……所以这帮人自然是不可能承认自己有错的）’的态度瞬间发生了一百八十度的大转弯，就差没直接把自己叫出去天天挨批斗的这一刻――――对于赛里斯国的那些外交部成员可谓是头痛到了极点的他，却顿时就是忍不住在这一刻发出了一声哀嚎：
　　“……绝望了，我对这个一切黑锅都怪在我头上的世界彻底绝望了！”
第一百二十六章被人遗忘的历史
　　1866年2月24日・上午11:00
　　东南亚・西婆罗洲（今加里曼丹西部）
　　………………
　　明末清初时期，因为本国人口暴涨，再加上国内的状态并没有那么平静……所以在当时位于菲律宾，印度尼西亚，马来西亚等地都有着大量的华人移民。
　　虽然明清都有不同程度的闭关锁国进行海禁，但却依然存在着大量的胡建和南粤人出海到各地经商，或者干脆自己组团在海外随便圈块地，就这么作为了自己的新家。
　　因为那个年代的华人其实并没有某些人臆想地那么保守……赛里斯国的平民在‘没吃的’的情况下又是什么事情干不出来？跑到海外出国殖个民算什么，这不明显比‘揭竿而起’的造反要轻松得多啊！
　　当然了，由于没有国内政府的支持（阻碍倒是平添了不少），明朝灭亡之后（1683年明郑覆灭），这些跑到外国去的少数华人殖民者们完全无法与西方殖民者对抗（当然后期军事科技的差距成为主导原因，18世纪以后别说这些松散的殖民者，东亚各国的政府军照样都被打的屁滚尿流），所以他们在海外留下的那点成果都在分分钟内被西方人夺走，只给国内的那帮吃瓜群众们留下来了所谓‘赛里斯国人从不侵略殖民’的好名声…………
　　可虽然大萌国狗带之后，赛里斯国人的军事科技就开始被西方人拖出了一大截的距离，但是虐虐南洋的当地土著还是没有多大问题的……毕竟那帮貌似还停留在‘新石器时代’地土著民玩武的他们不是华人的对手，玩文的就更是可以洗洗睡了…………
　　于是大量的华人很快就在菲律宾，印度尼西亚，以及马来西亚等地建立了自己的新家园，南洋的土著们也都个个无比感动地箪食壶浆喜迎王师，拥戴起了和平友好，并为他们带来了文明火种的天朝移民（当然不乐意拥戴的都死了）…………
　　――――直到这样看似优哉游哉的好日子，持续到了西班牙人和荷兰人在数十年后的到来为止。
　　由于在那两位专业海上强盗国的船队们到来之后，菲律宾立马全面被占领，湾湾北部也一度被西班牙人与荷兰人轮流统治了一番时日。而西班牙人在国力最为鼎盛的黄金时期基本上是‘海军天下无敌手（就连当时的英国海军也不太愿意和西班牙人正面交手）’，这些孤立无援身在的华人，更是如同‘困在桌上被捆起来的待宰羔羊’一般不可能抵抗。
　　倘若接下来的事情发展顺利的话，这些在海外刚刚殖民不久的华人聚居地们很快就会被这帮西方殖民者们迅速清除；但是作为西方殖民者之一的西班牙却在这个时候有个致命的弱点……那就是他很忙。
　　就跟二战后的美帝玩‘弃亚保欧’的战略一样；跟奥斯曼帝国骑着海龟在地中海对A，而且还要一边时时刻刻压制法国，一边又被英国海盗……哦不，是海军给频频性.骚扰的西班牙，当时实在是没有太多地闲心去管亚洲那么多殖民地。
　　所以来到东南亚那一块不久后地西班牙立马就很自觉的‘放弃了湾湾北部（其实也和他们停留在湾湾那边的少数海军在战斗力上怼不过早已盯上这块地方的荷兰人有关）’，也没有进占印尼就默默地开船回家了；
　　而就当紧随其后占领这块地盘的荷兰人正吃着火锅唱着歌，准备在湾湾北部与东南亚这块宝地上狠狠地啃下一口之余――――他就迅速被刚刚反清复明失败，带着兵马迅速转进湾湾的郑成功暴打了一顿，以至于被那位‘国姓爷（郑成功因为当时蒙隆武帝赐明朝国姓【朱】，所以就有了‘国姓爷’的这个称号）’打的连他妈都不认识的这帮荷兰侵略者们暂时还不敢招惹当时的赛里斯国人……
　　于是就在这个历史的夹缝之中――――由位于东南亚地区里长时间被排挤的当地华人自发建成的国家，一个名为【兰芳共和国（正式名称是‘兰芳大统制共和国’）】的小岛国就这么诞生了。
　　兰芳大统制共和国（1776年～1888年），通常简称兰芳共和国，是十八世纪七十年代到十九世纪八十年代之间存在于南洋婆罗洲（现称加里曼丹岛）上的海外华人所创立的第一个共和国，从某种程度上可以算是亚洲历史上的第一个共和国。
　　兰芳共和国建立时，首任名誉总制是来自潮州府大埔县的陈兰伯，而实际首任总制是罗芳伯，最后一任总制是刘恩官。兰芳大统制名称便取之于此。亦有人因实际首任总制罗芳伯而称其为‘方伯共和国’。
　　其主要民族为华人（以客家人为主体……所以说这其实算是头一个国家主语言为‘客家话’的国家），马来族和达雅族这类当地土著；现任第11位国家元首是刘阿生；在国家政治制度上，兰芳共和国实行的是原始雅典式的‘议会共和体制’；这个国家在大体上还设置了一套完整的行政，立法与司法机构；国家有国防部，但没有常设军队，而是全民皆兵，并保持着【工农兵】一体化的特殊状态，这些士兵们平时分散在各地搞生产，战时集中起来御敌；全国总共分省，府，县这三级，由各级公民投票选举出当地行政机关的负责人（大体上就类似于后来普遍实行的议会制）。
　　而在国家领导人的产生上，兰芳共和国则是结合了赛里斯国古代的‘禅让制’，创立了‘禅让’与‘民主选举’相结合的特殊形式；上任领导在去世或下台前都会推荐下届领导，但其能否出任大总长则需要多数公民赞同；就譬如罗芳伯这位开国元勋当了18年的国家元首，于1795年病逝之时，他在临终前推荐了同样具有文韬武略的江戊伯做下届总长，后经选举，江戊伯果然成为继任领导，并出色地继承了罗芳伯的未竟事业；后来，兰芳共和国又用同样的办法产生了多任领导人。
　　……只不过，就如同上述的介绍那般，因为兰芳共和国本身并不具备任何一只实质意义上的军队，唯一能打的士兵全部都是由国民们‘自发组成的民兵’之故……所以这个国家的军事能力无疑是相当捉急的…………
　　于是理所当然的，在这帮人试图向当时的大青果称臣寻求庇护，却又理所当然的被鼻孔朝天的乾隆以‘海盗匪巢’视之之后；国小民弱的兰芳共和国初代元首罗芳伯，则不得不假借着与清政府通商时的时候，拉着这块虎皮充大旗的恐吓着试图对本国国土有所注意的荷兰侵略者们；并最终导致了暂时还摸不清大青果其实只是一条纸老虎的荷兰人感到有些纠结，并因此而延缓了侵略这个小国的时间…………
　　但是最终就在不到短短的一百年后，大青果这条纸老虎的外壳终究还是被外国侵略者们撕成了碎片；而早就对东南亚地区有所徘徊的荷兰人，也很快就是毫不客气的果断灭掉了这个从建国到亡国的时间仅仅不过110年的小国……于是这个在近代史书上几乎没怎么留下过名字的国家，则是就这么被掩埋在了历史的长河之中被人遗忘…………
　　――――而这段被无数人遗忘的小国历史，则是直到在今日被刚刚乘坐着军舰过来登陆了西加里曼丹地区的一众鬼子兵们，正想玩‘鬼子进村’这类勾当的时候，个个都目瞪口呆地望着这帮神色警惕地穿着‘清朝绿营兵服装（为了忽悠住那帮时时刻刻都在试图性.骚扰自己的荷兰人，兰芳共和国的历代元首们还特地将那些民兵们的服饰清一色的换成了绿营兵的行头）’的当地民兵们，全副武装的拿着各种冷兵器和老式火绳枪对准着自己的时候；才被收到海军通过卫星电话紧急通知后的日本政府，与赛里斯国的有关部门给重新注意到了…………
　　但是对于这个国土面积‘相当于一个本国国内的一个省（兰芳共和国的国土面积约20万平方公里）’，而且在理论上来说貌似也属于种花家的一道分支的小国之时；赛里斯国的元老院那边，则自然是在开了个短会考虑了一会儿之后决定保下这个小国……毕竟赛里斯国可是自古以来就有着‘从来不嫌弃土地太多’传统，所以对于这个‘很有特色的东南亚岛国’保持着相当程度的兴趣地元老院和有关部门，则自然是不可能目睹着这个国家的‘同胞’们再按照源时空的那样被外国侵略者祸害到灭国的…………
　　只不过，作为本来想要占领印尼境内全部领土的明治政府来说；这种突然凭空被赛里斯国强行从他们预定的版图上‘挖’走了接近二十万平方千米领土的他们心中，则无疑是在这一刻感到相当地糟心的（毕竟本子自古以来就是地少人多，所以对于土地往往拥有着比任何国家都要强烈的执着心理）…………
　　如若不是赛里斯国的实力，在他们眼中就如同‘COC调查员仰望着阿撒托斯’一般完全属于‘不可名状’和‘无法理解’的强大差距，而是换做一个‘实力相当的国家’的话；恐怕这会儿心中充满了MMP和各种波动的明治政府，早就急红了眼的直接带着军队去和他们拼命，让他们好好见识一下什么叫做‘昭和（其实是明治）势力’的厉害了…………
　　可不管这帮人的心中再怎么充满了怨念，他们也终究无法具备向赛里斯国叫板，甚至仅仅只是‘在嘴上抗议打嘴炮程度的能力（如果他们希望被一个心情不好的赛里斯国甩过去一脸经济制裁的话）’。
　　于是乎，作为发泄心中的各种怨念与不满――――无可奈何地绕过了兰芳共和国的领土范围，并且果断从印尼的首都雅加达的位置作为攻略地点的一众大日本皇军们，这时却是在憋着一肚子的怨气，和被军部上层用‘日本国民的未来美好新生活’作为大饼地鼓动诱惑之下；这帮穿着二战日军军服的明治军人们，却很快对这片还对未来的悲惨命运一无所知的当地土著民们，悍然发动了一场惨无人道的血腥大屠杀！
　　作者留言：
　　（PS：说好的两更，现已送上~）
　　停更一天
　　rt，由于咱今天过生日要和朋友出去好好庆祝的缘故，今天的更新将会在明日补上……最近这两天的连续断更真是对不住各位了，咱之后会尽可能的不发请假条，保持每日日更的…………
　　以上~
　　――――――――――――――
第一百二十七章东南亚人民的噩梦（上）
　　1866年3月1日・下午17:30
　　荷属东印度（也就是今天的印尼。这个名字是自印尼被荷兰东印度公司控制的1799年开始时起的名字，直到1949年作为印度尼西亚独立之后才把名字给改了回去）
　　爪哇岛・巴达维亚（雅加达在荷属东印度时期的名字）
　　………………
　　尽管在当前这个时空的明治时期，日本政府并未军国主义化，同时也没有对本国的人民采取那种‘神化天皇’的洗脑教育统治……但是由于明治政府在上台之后，人民的生活都在近几年来确实以一种能够亲身体会到的速度进行高速变化之故；所以在目前的绝大多数日本国民心中还是很得民心的明治政府所颁布的一切政令，还是能够令他们比较信服的……
　　故此，在那帮基本上都是由狂热的‘维新志士’们组成的军队士兵们，在听到了明治政府准备‘远征印尼从而为国民获取大量适宜生存的土地’这回事时；基本上在政令下发的全体过程之中没有任何反对声音的他们，倒也是因此比较理所当然的踏上了前往印尼地区的军舰，并在打着‘为了全日本的未来’这一大义旗号的鼓动，和‘实际利益（只要打下敌方首都，就允许那些士兵们从当地土著民的身上随意烧杀掠夺一日）’的诱惑之下――――纷纷在印尼本土上化身为鬼的一众‘大日本皇军’们，则很快就是开始在行事作风的方面上直线向着源时空二战时期的日本军队看齐，并开始在同一时刻对着那些由荷兰政府把守住的荷属东印度首都地区开始了无比凶残的‘猪突攻击（也就是在军官们的带领下，士兵先高呼一声【天皇陛下万岁】，然后该拔军刀的拔军刀，该上刺刀的上刺刀。最终上演团体冲击）’…………
　　不得不说，虽然这招看上去很蠢，而且放在赛里斯国的那些现代士兵们眼中看来的话，也绝对是足以让他们笑咧嘴的一群‘人肉活靶’；但倘若是放在对手属于那种‘全自动武器基本没有’，‘半自动枪械又太少’，并且还‘无法构成密布火力网’的荷兰人军队的情况的话，那么这个结果恐怕又将会是另一回事…………
　　特别是在那位于此次战争侵略之中的热情最为高涨，并且成功在本时空的朝廷斗争之中获得了优势上风，同时还赢得了此次‘印尼讨伐军’指挥官身份的西乡隆盛眼中看来：这种极度符合日本武士精神，并且还在源时空的二战初期的确获得了显赫战果的‘猪突战术’；绝对是既能够在为军部节省下大批宝贵的弹药之余，又能够在战场上有助于彰显大和男儿威风的优秀军事政策。
　　再加上此次由西乡隆盛这位明治三杰之一的贵族武士带领之下参与进攻的日本军人，几乎全部都是由国内那些世代习武，同时拥有着丰富近战经验的‘亲信下级武士（由于明治维新的结果导致了普通平民也能当兵拿武士刀的缘故，所以在变法之后日本国内的这些既失去了一切昔日特权，又不愿意去和平民一样从大头兵开始从头当起的这帮下级武士们无疑都是统统失业了；所以这帮人在走投无路之下，绝大多数的下级武士都在当时投靠了被他们视作领袖的西乡隆盛）’们所组成的‘精锐刺刀队’之故；所以在先是开着从赛里斯国的海军兔子那边花高价‘租借’过来的几艘‘现代驱逐舰（内部附有几位负责开船的赛里斯国海军）’，直接将荷兰海军打的抱头乱窜后强行派遣军队奇袭本土的‘印尼讨伐军’这边，倒也在开战的初期确确实实地打了警备不充分的荷兰陆军军队们一个措手不及……
　　然而，在随着这只深入敌境的‘印尼讨伐军’在最初的三天时间里获得了几次中小型战役的胜利，和几乎控制了这座城市五分之一的范围面积之后；对日本的这座侵略行径气的暴跳如雷的荷属东印度当地政府，在被攻打之后迅速采取的反击措施倒也很简单：他们只需要在短时间内集结了数千名装备精良的荷兰军队集体涌入巴达维亚的内部，并开始和这帮来自海外的‘黄皮矮猴子’们准备起了一场随着时间的推移逐步拉长的‘拉锯战’就行了…………
　　毕竟按照这帮荷兰人的推测来看：他们虽然因为海军打不过开着现代战舰，并且还在第一时间就抢占了雅加达海港的这帮日本人，所以‘暂时没法向国内发出救援信息请来援军（凡是任何试图跑出去发出求援信息的荷兰军队都会在第一时间被通过雷达找到位置的驱逐舰一发导弹焦作人）’；但是对方这种作战时间必定会因为补给线的过于延长而没法持续太久，所以只需要在本土上占据了地利与人口优势的他们这边将这场由对方发起的突袭逐渐转化为持久战的话，那么荷兰军队的胜利基本上是不存在太大问题的了！
　　……嗯，如果这个前提，只是建立在双方的军队实力相差不大的情况之下…………
　　出于消息闭塞，以及位于东南亚这块的荷兰政府对于日本那边‘在近日从赛里斯国那边进口了一大批库存武器’的不了解之故；本来还在心中打着‘过段时间在消耗上将日军的士兵斗志消磨的差不多后就迅速派遣船只回国搬救兵’的这帮人却没想到――――在眼见着这种‘猪突战术’开始随着对方的火力随着参战士兵的增多之余，那些‘精锐刺刀队’们每天所收获的战果明显变得越来越不明显的西乡隆盛那边，却是在心中丝毫没有产生半点波动的同一时刻；就让那些早就有所准备的日方士兵从军舰上抗下来了一台又一台的‘PP87式82毫米迫击炮’朝着敌军的所在地像是放烟花一般不要钱的疯狂炮击，使得那帮对于日军的火力完全误判的荷兰士兵以及部分当地土著民兵们被这番连环炮击炸的人仰马翻……
　　然后还没等那些从迫击炮里成功幸存下来的部分荷兰军人们来得及从废墟里爬出……往随身携带的‘八九式掷弹筒’里面装上了特制的‘芥子气毒气弹’和‘路易氏气毒气弹’等一众生化武器的日军士兵们，却又很快在他们一边戴着防毒面罩一边炮轰了巴达维亚市的每一个城镇角落；直到这座城市几乎被无数高浓度的毒气充满，街道上到处都充满了被毒气波及到的无数士兵与平民们在被毒死之前最后发出的大片惨叫与哀嚎声彻底从这座城市里消失了三个小时之后；秉承着军部上下达的‘石头要过刀，茅草要过火，人要换种’的这三道‘三光政策’的日军士兵们，则很快就在这座平静到令人感觉毛骨悚然的城市之中面色十分自然地准备起了‘善后工作’……或许各位已经可以想象，那些刚刚从无数炮火与毒气形成的地狱之中侥幸生还下来的幸存者，只不过是从一个地狱跳进了另一个地狱的景象了吧…………
　　（PS：啊……断更还真是一种堪比飞叶子的行为啊……断过一次后就感觉自己的手感和平日比起来出现了明显的下降，而且还总想再继续断下去……果然有毒￣△￣）
第一百二十八章东南亚人民的噩梦（中）
　　1866年3月2日・清晨7:00
　　………………
　　一缕细微的曙光，犹如悄悄掀起的薄纱一般，从东边的天际之处洒落了下来，把还身处在昏暗中的这座刚刚经过了一场炮火洗礼的东南亚城市从沉睡中逐渐唤醒……然后，清晨时分笼罩着这片城市的淡淡白雾很快就被自东方升起的朝阳迅速驱散，显露出了原本被遮掩在雾气之下的村镇，道路，桥梁，以及荷属东印度政府驻扎在巴达维亚市中心附近的‘军事封锁区’。
　　昏黄并带有一丝暖意的朝霞在头顶的苍穹之中变化着美妙的身姿，在伴随着令人感到神清气爽的晨风飘过了这座城市的大街小巷过后，新的一天也已经到来。
　　而在这个美好的清晨时分，这座城市里的一切都显得是那么的安详平和，优雅恬静……
　　只不过令人感到有些不解的是：这个早晨看上去未免安静得有些过了头，除了沙沙的风声之外，甚至连一声悦耳的鸟鸣声都听不到……而且，在荷兰军队目前驻扎在这座城市的军营和管制地带之内，此时也是彻头彻尾地寂静一片。
　　既听不见人马嘶鸣，也看不到早餐的炊烟。只有一面位于巴达维亚市政府中心地带处孤零零地荷兰国旗在晨风中猎猎飘扬……倘若在这个时候粗看上去的话，仿佛时间已经在这里被强行凝固了一般。
　　事实上，对于位于这座城市的所有荷兰军队以及当地的数十万土著民来说，他们的时间确实已经永远的停滞了…………只不过是以死亡的名义！
　　这里没有嘈杂的人声，没有生火做饭时产生的炊烟，也没有马匹和家畜的嘶鸣，只有微风吹过空无一人的街道时留下的沉闷之声……仿佛从地狱深处透出的死亡气息，正在无声无息地遍布在这座城市的每一个角落，让这些被死寂淹没的城镇街道，都在这一刻显得分外凄迷和诡异。
　　而在这块整体呈现出一片死寂的城市之中，唯有二十只百人数量的日军小队们分别穿着笨重的全身防护服，头戴防毒面具，一边在背着三八大盖的同时一边按照仪器的指示，在这座毫无生机的城市之中缓缓挪动……
　　他们一边蹑手蹑脚地绕过壕沟和栅栏，闯入敌营。一边按照发出警示音的警报器寻找着每一枚被他们用掷弹筒轰进居民区的毒气弹踪影，并进行回收――――虽然在经过了几个小时的蒸发和扩散之后，之前被他们投放的‘芥子气毒气弹’和‘路易氏气毒气弹’里面的毒气已经消散得差不多了……但为了谨防万一，对自己这伙跟随自己从明治维新开始拼命到了现代的下级武士们还是很有感情的日军指挥官西乡隆盛；还是吩咐了前来执行毒气弹回收任务的这伙日军士兵在执行任务的途中穿上了最严密的全套防护设备，好仔细检查起了这附近是否存在着未能引爆的哑弹……
　　毕竟这些毒气弹怎么说好歹也是赛里斯国在源时空抗日时期遗留下来，在仓库里堆积了六七十年也卖不出去的‘库存货’……所以虽然这东西还能在战场上勉强使用，但里面出现了诸如‘哑弹’这等残次品的现象，也是十分正常的…………
　　在日出的朝阳刚露脸没多久，空中的乌云却又在这座城市的头顶上空蒙上了一层阴影，并且还淅淅沥沥地飘落下了小雨；而这些冰冷的雨水，则是在使从屋内起身查看现状的西乡隆盛从刚刚睡醒的疲惫状态之中快速清醒过来之余；站在昨夜刚刚沦陷的巴达维亚市政府办公楼的阳台位置地他，这时则是随手为自己点上了一只香烟，并将视线再次投入到了这片刚刚换了主人的城市之上――――
　　“……本来还以为此番在雅加达这边的战争还要多打一个星期来着的……没想到赛里斯国人那边的毒气弹效果在这种地方意外的好用，看来这或许也和这座城市里的城镇密集度特别高，所以容易得手的原因有关吧；只是有些可惜了在战争的途中被迫击炮打爆的那些好房子了，本来若是稍微清理一下的话，还能让本国的人民不费什么功夫就能尽快地搬迁过来居住呢…………”
　　紧接着，只见在西乡隆盛有些不太满意的望着眼前那副曾经充满了荷兰风格的精美房屋，已经在最近这些日子里承受了迫击炮，没良心炮，和舰炮的多次洗礼之下，导致了眼下这整座城市至少有五分之一的房屋都统统已经变成了残垣断壁的‘废墟’之时――――对自己在最近几日干下的暴行丝毫没有任何自觉的这位陆军大将，随即却是回到房间里迅速穿好了衣着，然后开始带着他的一众部下们针对着这座城市里剩下来的部分生还者们进行起了相应的‘处置’…………
　　尽管这座城市被战火摧残得遍地瓦砾，甚至还经历过毒气战……但就算是这样，也还是有很多人在这片炼狱般的废墟之中幸存了下来，而就在这座城市的最后抵抗被粉碎，大批大批的日军逐步占领了整座城市的同一时刻，一些如同鬼魂般的人影也在这帮日军士兵的呵斥之中，跟地鼠一般颤颤巍巍，蓬头垢面地从各处废墟和地窖里钻/被撵了出来。
　　在这帮侥幸从铺天盖地的日军毒气弹中幸存下来的生还者里，接近三成的人都是当地的荷兰/土著民士兵，而剩下来的大多数人却都是印尼的‘老弱妇孺（因为稍微有点力气和反抗能力的年轻人都在最开始的毒气弹和迫击炮的轰炸之下被几乎全灭）’。
　　而看着这些衣衫凌乱，整体看上去狼狈不堪的妇孺们从废墟之中逐渐走出，并聚集在了日军在这几天时间里随意搭建起来的帐篷集中营之时；四周围观的日军士兵们都忍不住在这一刻表情暧昧地嬉皮笑脸了起来，而且还在同时做出各种带有性暗示意味的挑逗手势，甚至一边长长地吹起了口哨……很显然，看样子这帮印尼土著民/荷兰白人妇女侨民之中的一部分人，在不远的将来之时必定会在日军的‘慰安所’里出现，而在场的这帮富有‘大和魂’的日本健儿们则将会在那个时候成为那个地方的常客……………
　　作者留言：
　　（PS：啊……最近码字的手感好烂，好想变成芝士面包啊…………）
第一百二十九章东南亚人民的噩梦（下）
　　但是，也正因为这些东南亚女人对于未来的日军能够派上用场；所以目前的日军士兵们对这些女人的态度还算不错，在除开让这帮人限定居住在日军规划出来的集中营之外，暂时倒也并没有在这个时候对她们做出一些粗暴的行径……而日军的这种反应，到也是让那帮本来还在因前几日的日军那种无情残酷屠杀的行径感到无比恐惧的印尼女人们，心中的恐慌情绪稍微得到了些许放松。
　　可相比起这些‘走运’的印尼女性，日军在对待那些当地的荷兰男性和土著士兵们的态度上，却就远远没有对待前者那般客气了…………
　　只见这帮人在先是被日军赶进了管制地带的集中营后，就在他们不知情的情况之下被日军以‘皇军带你们去做苦力’的借口，从而一批一批的将他们纷纷带回了国内医院的手术台上，然后再被日军的一众新人医生们强行摘取了他们身上的肝脏，肾脏，角膜，心脏等‘有用的器官’对天朝上国进行‘人体器官出售’从而牟取暴利（这可不是虚构，在乌克兰和叙利亚某些红十字机构成员与武装人员就在做人体器官和尸体买卖）……
　　没办法，毕竟对于当前欠下了巨额的‘国家现代化改造’费用的明治政府来说；本身早已为此进入了‘穷疯状态’的他们，如今则已经可以说是将他们那本身就没有多少的节操彻底丢光了……所以在他们‘偶然’打听到了赛里斯国目前的各大医院急缺人体器官，以及‘一颗健康的活肾，活肝价格足够在黑市上卖出二十万软妹币（这还不算角膜和心脏）’的消息之后；正愁没钱还债的明治政府却很快就在心中为此乐开了花，仿佛看到了一条遍布着血肉白骨与无数冤魂的‘生财之道’就这么摆在了他们的眼前…………
　　于是乎，这些包含土著民在内的全体东南亚人民，都无疑是在这一刻集体倒了血霉。
　　在除开那些‘只会浪费皇军粮食’，并且不具备生育能力的当地老人与残废病人们被这些日军毫不留情的直接赶进了万人坑内搞起了‘种族灭绝政策’之外；日军对待那些青壮年当地人的态度，则是一半‘送回国内强行摘取器官卖钱（顺便给本国的那些新人医生练练手）’，令一半‘留在当地的工地上整天进行没日没夜的繁重体力劳动’……总之这帮本来就是打着‘灭绝这帮劣等民族好为本国人民腾出生存空间’目的的日军，就是该怎么把这群人往死里折腾，就怎么往死里操就是了…………
　　这帮刚刚占领城市的凶残日军最初还打着【解放贫穷的东南亚人民，让他们从荷兰政府的统治之下获取自由】的名义，之后干脆连口号都不喊了，完全就是开始在当地仗着手里有枪有炮为所欲为，对那些荷兰人和当地土著民们全都‘一视同仁’的给予了霸凌与死亡，那些日军的军官们甚至还公然特许士兵抢劫城市三日……故此在这些日军们不计后果的烧杀淫掠之下，这座被荷兰人苦心花费了数十年功夫建立起来的城市，立马就遭到了空前的毁灭浩劫和与无尽的蹂躏；而被那些现代驱逐舰队远远不断地运到东南亚地区的数万名全副武装的日军，则是在到达这座城市之后时而横行街头，时而溜窜巷口。时而夺门闯入民宅无恶不作，疯狂肆虐，但凡遇上当地土著民/荷兰人出门即开枪毙之，稍有不遂其私欲者即杀之。
　　除此之外，这些在当地玩遍了源时空二战皇军那些‘鬼子进村’行径的明治日军们，甚至还在没收当地人和欧洲人的农场和种植园矿山之余的同时颁布了【大米禁食令】；公然宣布了这些东南亚人民吃大米是会被严惩的违法行为（原因似乎是因为当时的日本本国人民貌似都未必能够经常吃到大米，所以觉得这帮印尼猴子‘竟然还有机会吃上本国人民吃不到的大米’这种事情表示十分不满，所以干脆就一刀切地让这帮被他们视为‘劣等民族’的家伙不准吃大米，好彰显他们这帮大和民族的‘高贵风范’）…………
　　而这明显的高压政策，无疑是在瞬间就激起了当地人民的激烈反抗，但在面对着这帮狠劲丝毫不属于源时空二战皇军的鬼畜程度的明治日军很快就针对此发动了一番‘血腥镇压（其中包括并不限于毒气室，万人坑，纵火焚城等要多丧病有多没人性的手段）’之后――――被这番无比凶残地无情镇压手段强行压下了心中怒火的东南亚人民，最终还是只得暂时停下了明面上的激进反抗行动，并在同一时刻隐藏在暗地里对这帮侵略者们伺机发动报复…………
　　只不过就在这帮被困在印尼区域的东南亚土著民与荷兰人们在大敌当前的情况下摒弃了往日的大部分矛盾与龌蹉，并开始前所未有的于日军施展恐怖镇压手段的一个月后站在了同一阵营开始谋划着反击手段之余――――这帮人却在对日军恨得咬牙切齿地提出了一个个报复计划的时候，突然发现了这些侵印尼日军们的一个‘奇怪特点’…………
　　“……奇怪了，从这帮日本矮子从攻略下巴达维亚后直接占领了爪哇岛的情况之时；为什么我们只听见了当地人和荷兰人的屠杀信息，却从未听见过那些华人被杀害的一切消息呢？”
　　对于在当时的印尼本土里，绝大多数都能够算得上是中上层阶级的华人势力竟然在日军这种无比凶残地‘三光政策’之下丝毫没有受到半点影响的这回事；绝大多数消息闭塞的那些当地反抗势力的成员，却都在这一刻对此感到完全不解…………
　　因为在他们的印象中看来，这帮留在印尼的‘精神青果人’貌似除了只会拉着大青果的虎皮狐假虎威地恐吓荷兰政府的华人们；貌似实在是不太具备让那些日本人特别对此手下留情，甚至是‘当做大爷一般无比尊敬地对待’的资格…………
　　这件事情的诡异程度，以至于让那些本来都做好了被日军抢光家产赶进集中营里的印尼华人们自己都感觉一脸懵逼；并且纷纷对这帮在印尼人眼中看来和恶魔无异的日军士兵们偏偏在自己这些华人的面前还算有礼貌，甚至在到处屠城烧杀抢掠当地土著民们杀红了眼的时候一看自己是华人就立马放下手里的刀枪，并且还无比亲切地询问他们‘有没有受到惊吓？’，甚至还无比热情地给这些人‘主动提供了庇护’的行为，完全就是一副丈二和尚摸不着头脑的大写黑人问号脸…………
　　恐怕这帮人也根本无法想象――――自己之所以会在这种战争时期也能够受到这帮凶残日军庇护的原因，竟然是来自大洋对岸的某个跨越了时空的国家，从而对自己这边的生活所造成的巨大影响力吧……
　　而随即就当这些唯一能够在日军侵略时期自由出入东南亚各地的爪哇岛印尼华人们，逐渐从隔壁加里曼丹岛的兰芳共和国那边听到了有关‘大清亡了’，以及‘此次的印尼遭逢日军侵略的事件和那个替换了大青果全体国土的神秘国度有关’的消息，从而‘纷纷奔赴（哪怕这帮日军对自己再怎么客气，但是当地的绝大多数华人也太不愿意居住在一个随时可能在身边发起战争的国度里）’了兰芳共和国那边打探起了情报虚实的同一时刻――――另一批同样带着军队从东方开往了印尼的船队，却又在这一刻登陆到了苏门答腊岛的港口之处…………
　　很显然，对于这帮刚刚还没能够应付完日本这条蚕食他们的土地与人民的‘豺狼’地印尼人民来说，他们的苦难日子似乎还远远没有到头…………
第一百三十章日本官兵的喜与忧
　　1866年4月3日・中午11:11
　　………………
　　尽管对于那些身在日军占领区的东南亚印尼土著们而言，最近的这一个月内的日子就像是地狱一般令人感到不寒而栗；但是对于那些作为侵略者的日军士兵们来说，在东南亚的这段时间里的生活，却是让他们犹如老鼠掉入米缸当中一般地陷入了前所未有的‘幸福生活’……
　　那些在最开始还舍不得吃军部配发的赛里斯国罐头，军粮，以及方便面等‘军用食品（实际上是过期食品和压舱底的快过期货物）’的日本士兵们，虽然在最初的一周内还只打算就用饭团解决自己的伙食问题，好把这些罐头节约下来送回家让家人开开‘（东）洋荤’……毕竟在自从赛里斯国的市场对日本当地开放后的很长一段时间内，这些来自赛里斯国的罐头都可是既美味，又能长久保存的‘平民奢侈食品（当时的日本菜单十分贫乏，而且素食主义盛行，只要从战国时期的大名上杉谦信曾经‘为一条腊鱼的味道惊为天人’的这个事迹就能看得出来，当时的日本料理究竟少到了多么蛋疼的程度……更别说是连大米都未必吃得起的贫民了）’。
　　但是，就在这些日军士兵的这种节食行径仅仅只持续了不到一个礼拜，他们却很快就发现自己能够在这种地方可以寄回家的东西简直不要太多……光是那些当地占领区的港口，城镇仓库和工厂库房里面堆满了原本准备运到欧洲或者出口大青果国的咸鱼，香料，果酒，白糖，茶叶，咖啡，可可，罐头，果酱，果干，棕榈油，水果等各种各样地好东西，就已经足以让这群一辈子都没见过如此丰盛的食物地日军士兵们为之陷入疯狂了！
　　要知道，在源时空的一战一直持续到二战结束为之，在当时的日本里，这些白糖香料等‘高档调味品’都是要凭票限量供应的进口货；而诸如热带特产以及水果等副食品就更是贵的要死了，哪怕是在现代的日本，后者的高价也都还一直持续至今…………
　　特别是被后世的日本人一直诟病的‘最贵水果’――――西瓜这种当地果农‘基本上很少种植（因为日本多山地，所以蔬果田一直都比较小；哪怕是在现代日本这种土地利用率达到了极致的时代里，日本85%的果园也都只有2公顷以下的土地。60%的果园土地面积甚至未满1公顷……）’的‘舶来品’，在当前这个明治时代都不是当作普通农产品进行销售，而是当做一种过去被称为【水子（水点心）】的甜点来卖的…………
　　……什么？你说你作为赛里斯国人，一点都感觉不到西瓜这玩意儿哪里值钱了？并且还搞不清楚在日本西瓜为什么卖的这么贵的原因？
　　额……其实“赛里斯国人感觉到日本的西瓜贵”的这个主要原因，或许真的不能怪日本。
　　因为赛里斯国人可能在出国之后去哪儿都会觉得西瓜贵。
　　因为……那个…………
　　赛里斯国本身就是世界上最大的‘西瓜生产国’啊（滑稽）！
　　那可是足足占现代世界产量的2/3啊！
　　……而且这个世界上剩下的1/3国度的画风，大概是这种感觉↓：
　　如果画成分布图的话，则是这种感觉（仔细看，其实是有粉色区域的…）↓：
　　（原图似乎涉政敏感，故此暂且删除……看看以后有没有适合的替代图片再换上去吧…………）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　总的来说，对于这些日军士兵而言，从占领区里捞到的大把水果和热带食品与副食品作为战利品的这种事情，在某种程度上极大的鼓舞了这帮侵略者的士气；以至于在将这批足够几年不愁吃喝的货物抢到了手中之后，在第一时间收到了消息的日军军部们都在计算着这些战利品清单的时候纷纷喜笑颜开，甚至还特地为此下达了【允许低级军官每人每月可以寄50公斤战利品回国】，【普通士兵也可以寄送20公斤战利品回国】的最新政令。
　　而在当这些血淋淋的战利品顺利从轮船寄回了国内之后，无疑是瞬间就在当时引起了强烈的轰动，以至于越来越多地日本人都纷纷加入了‘移民南洋’和‘主动报名参军’的辉煌征途。
　　一时之间，大多数当地那些本来还为自己从‘海外务工人员’的身份失去之后的日本归国青壮年们，都仿佛在这一刻看到了‘明亮的康庄大道’一般纷纷涌入了当地的征兵报名处，使得这些令本国无数高官达人们发愁的过剩劳动力几乎就在近日一口气解决了大半。
　　而这一现象的产生，也总算是让本来还在为‘先前签订的巨额改造条约问题’而备受上层压力的伊藤博文重新获得了明治政府的信任与重用；以至于让那位原本被上层放置PLAY的期间里整天都在考虑着要不要‘切腹自尽以证清白’的‘绝望首相’，这才重新振作起精神地开始为了本国人民的未来继续进行服务…………
　　与此同时，见识到了那些日本军官们对当地人民的鬼畜镇压手段的其他印尼未占领地区当地土人知识分子和头面人物，与那些为了应对接下来的苦战，从而不断强化起了自身装备的荷兰殖民者们；也都开始在这个时候纷纷为这帮没人性却又武力值破表的怪物军队感到颤抖不已…………毕竟比起那些不同肤色的白人主人来说，这些同属亚洲黄种人的主，却貌似比前者还要坏上十倍都不止啊！
　　但就当这台名为日本的国家机器貌似开始脱离了先前那种畸形的经济生产关系，并且逐步走在了‘半军国主义’的道路之上的同一时刻――――因为日本这帮鬼子兵先前在东南亚对当地土著民玩‘种族灭绝政策’的‘难看吃相’，以及对国内的黑市大批出口‘人体器官’的这回事看不下去了的有关部门，却也就在日军军部因为一气呵成地占领了敌方首都，从而野心不断膨胀起来这个时候，突然对日本发出了‘严厉的训斥’！
　　于是乎，本来还因为‘对外扩张尝到了战争红利’这一甜头而感觉到欲罢不能地明治政府，则是一下子就在天朝上国的发声之下――――如同一个【偷偷躲在屋里看快播即将自我发电高.潮，却被父母在关键时刻抓了个正着导致自身彻底痿了的孩子】一般感到手足无措了起来…………
第一百三十一章本子：世上只有爸爸好
　　1866年4月20日・晚上19:00
　　………………
　　其实对于在自穿越之后的六年时间里就一直不怎么喜欢高调行事，坚持保持着‘闷声发大财’战略的赛里斯国来说，这次由日本政府在东南亚那一块地方上搞出来的这一系列破事――――他是不怎么想管的。
　　毕竟这当地的鬼子兵们的所作所为虽然和二战时期的‘昭和势力’相差不大，而且手段放在‘现代文明国度’的赛里斯国上层们的眼中看来，吃相也显得过于难看了……但是俗话说得好：别人家的孩子永远是死不完的。而且这些日军也没对当地的华人做出什么过分的事情，更不要说这帮东南亚的土著民与荷兰人‘本身屁股也干净不到哪里去（请自行百度【红溪惨案】，【泗水惨案】，【万隆惨案】，【文登惨案】，【山口洋惨案】，【巴眼亚底惨案】，【巨港惨案】，【1965年‘印尼清共运动’】和近代的【黑色五月暴动】事件等）’……所以在最开始听到了日军在东南亚对当地土著烧杀淫掠的消息之时，赛里斯国有关部门那边的众位公务猿们其实是心中没有半点波动，甚至还有点想笑的…………
　　而且不仅就连这帮公务猿本身的想法如此，赛里斯国国内的绝大多数网民们也都是对此表示了微妙的情绪――――他们中的一些人在单方面感觉这帮日本人又再次走上了昭和势力的那种鬼畜战争之路是不好的，而另一方面的多数人却又为这帮人怼的是曾经在源时空里对海外华人玩过大屠杀的印尼土著与荷兰人的时候拍手称快，看上去颇有几分为这帮皇军在网络上‘摇旗呐喊’，滋磁他们对那帮土著搞‘种族灭绝政策’的味道…………
　　于是乎，这两方的声音可以说是一出现，就在网络上习惯性地互相对掐了起来；以至于到了后来，在某些闲的蛋疼的SB喷子带节奏，和各路吃饱了撑着的媒体看热闹不嫌事大，从而为这一事件又添了一把火后……发声的双方人马就迅速从最开始还算语气温和的讨论，慢慢演变成了‘圣母’和‘民族主义者’之间的撕逼大战…………
　　但即使国内的诸多键盘侠们对这一最新话题吵的那叫一个唾沫横飞，但是目睹了这一切的有关部门和元老院那边，却在最开始的时候看上去始终没有为此出面发声的打算……既没允许国内的那批要钱不要命的记者跑到东南亚那一块对日军进行任何报道，也没有禁止网民们在这一事件上的持续讨论；除了让外交部那边的人对外喊了一句‘我国绝不干涉他国内政’的消息之后，就仿佛像是对日本政府在东南亚那边搞出来的一系列腌H事保持了‘睁一只眼闭一只眼’的默许态度一般视而不见………
　　直到得知了这一消息地荷兰政府那边，在了解了自己远在东南亚的国民被日军赶进了万人坑的消息，但是自家的海军目前却又偏偏打不过‘租借’了赛里斯国那几条现代驱逐舰的日军现状之后……这帮位于赛里斯国国内的荷兰大使则是在第二天就联合了一众外国大使们一起找到了元老院那边哭诉了一通，请求天朝上国务必要对自己的‘属国’进行‘管制’…………
　　于是乎，虽然有关部门那边的人很想用‘日本并非我国属国’，以及‘我国自建国以来就秉承着绝不干涉他国内政’的道理去搪塞他们；但是在元老院那边的人出于顾忌到眼下国际舆论对赛里斯国的不良影响，将会对自己未来那项‘和平解放全球’的计划产生不确定因素的情况之下――――赛里斯国的外交部部长那边还是在这一刻通过新闻联播和网络新闻媒体，对明治政府几乎‘所有还在东京的大臣们（甚至包括日本首相，海相，陆相，外相这四位重量级政坛人物）’就【南洋攻略诸事件】的这一结果，直接展开了训斥……
　　与此同时，就在天朝上国的外交部部长训话的全程时分，先前那些在国内还对东南亚取得的赫赫战果与这些同事面前到处炫耀，耀武扬威显得好不威风的军部诸君们现在却是如同被打断了脊梁骨的死狗一般大气不敢出……生怕在这一刻只要是稍微发出点动静，都会在事后被天皇和首相丢锅丢到自己的头上…………
　　可即便这些日本军部的高层在这一刻生怕被上级当做出气筒做接锅侠，但要是此次他们搞出来的‘南洋攻略’就此完蛋了的话，那他们这些人可就是‘断送大日本国运’的罪人……若是不直接在自家切腹的话，恐怕都是没法在天皇面前交代过去，自己的妻女子嗣们恐怕也将会一辈子背上一顶‘被社会集体排斥（这个东西哪怕是在现代的日本，也是足够让所有日本人为之深刻恐惧的东西……当然，那种【一年不出门也可以活的好好的平成死宅】是规格外）’的大帽子，未来恐怕再也无法于日本的社会主流上生存下去了…………
　　没过多久，就在这番天朝上国的外交部部长的训斥结束之后；深刻意识到了问题严重性地伊藤博文，紧接着也在随后的新闻发布会上对此保持了一个标准的90°鞠躬，并且还毕恭毕敬的代表日本向‘宗主国（到了认怂的时候什么话都说的出来）’外交部长谢罪，然后询问了上国对这件事‘处理意见（特别是直接责任人的处理）’。
　　而在眼见着伊藤博文这个首相此次如此识时务的举动，本来就没打算对他们进行‘过多刁难（毕竟日本打下来的土地资源里，有一部分也能算成是本国的利益）’的赛里斯国外交部长最后传达的意见，其大致内容则是【这次事件必须对国际社会有个交代（当然，日军军部根本就没打算对这件事情进行隐瞒的意思，双方的讨论过程几乎被半公开的曝光了）】，【‘宗主国（既然人家日本首相都承认了的话，这个身份赛里斯国当然是理所当然的笑纳了）’面子上必须过得去（好让国内那帮能将煤球洗成白色的无良媒体有机会帮着洗地）】，【对军队必须进行大规模整训（不过对直接责任人的处罚虽然要绝对的严厉，但也不易过重，毕竟他们好歹是为国出征，直接抹杀容易寒了民心）】……
　　事后，眼见着天朝上国那帮愿意背书的伊藤博文显然也是非常明白这个意思，赛里斯国的外交部长说了几个小时的训斥内容基本上就是‘雷声大雨点小’，‘姿态必须做足但是下不为例’的样子……而在听到伊藤博文的这番‘官话翻译’的诸位内阁大臣和天皇权贵们紧皱的眉头终于松缓了些许，同时也为赛里斯国爸爸的这番‘关爱’长舒了一口气…………
　　毕竟无论那帮得知了这一事实的荷兰佬是再怎么不甘心，但在有赛里斯国主动背书撑腰站出来进行调解的情况之下，他们现在就算是想要和日本就东南亚的这块地盘开战，恐怕也是打不起来啦！
　　除了强行接受日本现在宣誓了东南亚的主权这一事实之外，被迫在赛里斯国的强行调解之下无奈与明治政府签订了《互不侵犯条约》的荷兰政府，目前能够做到的事情，也就只能在日本限定的三个月时间里抓紧将他们遗留在东南亚地区的国民和财产尽快迁移到日军尚未占领的加里曼丹岛南部，和本国的国土范围内了…………
　　故此，随即就在解决了与荷兰政府之间的条约问题之后；一帮明治政府的智囊团们则是很快就开始围绕着‘如何处理本次南洋攻略的遗留问题’凑在一块讨论了一整天，并在为首的伊藤博文充分学习了后世的【回转门】做法，由此总结出了‘最后结论（个别太过“活跃”的低级军官/士官/士兵，勒令切腹，前线部队就地整训，扣工资，重新编制军纪法规，派出更多的宪兵维持军纪，直接下令的上级军官，被下令革职，转预备役或者是休假式疗养。）’之际――――带着陆相等相关内阁大臣火速前往皇宫谢罪的伊藤博文，也因此获得了明治天皇等一众华族权贵的原谅。
　　最后在接下来几天里，赛里斯国发来的外交公文正式送到；明治政府那边也是十分配合地着演了一场内容大概是【天皇盛怒，事件责任人被严厉处罚，切腹的切腹，丢官的丢官，军队也被要求进行严肃的军纪整训】的‘一场好戏’……而这场总时长不过一个半月的‘日军南洋攻略’计划，最终还是就这样以一个相对完美的结局划上了句号。
　　（PS：当然，没过几个星期就被革职转预备役的西乡隆盛，则是在事后接到了【日本兵器开发局特别顾问】的聘书，走马上任。）
　　作者留言：
　　（继续PS：哇，你们还真是有够热情的，一开悬赏就跑出这么多票了……目前还欠一更(°`°〃)。）
第一百三十三章金钱不通也是个大问题！
　　1866年4月29日・上午10：10
　　‘对虫洞特别实验’研究所
　　………………
　　在经过了长达三个月的紧急培训，外加上一众专门研究上古音的语言专家教授们为其玩命灌输知识的情况之下，位于无双世界里恶补着这门古老语音的那位穿越者吕布――――终究还是没有学会‘完整的上古音姿势（目前最多也就是能够照着音标念出那些上古音文字，和勉强听懂诸如‘你好’这种简短日常用语的程度）’…………
　　没办法，在当今这个时代里，哪怕是学会一门‘相对简单的外语（比如韩文，日语，法语，英语等）’，最少都需要花费大半年的时间……就更不要说本身哪怕是放到现代的‘小语种’里，也能够算得上是极其罕见的‘上古音汉语’了…………
　　而若是再加上这些说着上古音汉语的当地人本身自带的‘独有地区口音（具体差异可以参考现代普通话和粤语之间的区别）’，和除了当地那些泥腿子老百姓之外，中上流阶层一律都用‘文言文’这种在现代人眼中看来无比蛋疼的方式进行沟通的程度来看……这别说是穿越者吕布这个野鸡大学毕业的死宅了，就是专门学习这一科目的一流大学研究僧，没个两三年时间的苦修也是无法做到与这帮古代汉人进行流利对话程度的能力啊…………
　　以至于这位在近日天天捏着鼻子背这些看上去超级生涩难懂的文字，背的头大如斗地穿越者吕布，都在学习的过程中认真考虑起了‘要不要干脆放弃说话做个哑巴去学手势来的痛快’地这一选项……
　　但即便这位穿越者吕布虽然对自己的任务不是很着急，但是位于虫洞对面那个明知道‘这虫洞坚持不了太久就会消失’的研究所那边，却明显没有穿越者吕布的这种悠哉心态可以慢慢消耗……
　　故此，随即就在陈昂等一众院士们不得不在平日进行科研工作之外的空闲时间里，针对这位穿越者吕布的语言不通问题想尽了办法，并在实验室里加班加点的忙活了三个月后――――在顺带通过虫洞传送给了那位穿越者吕布的【神鹰M-VI型飞行战甲】的内部安装上了‘上古音语言自动翻译软件（可以在头盔显示屏的内部以字幕的形式翻译那群古人说话的内容，同时还能够通过接收使用者的脑电波，进行意念打字转换成电子合成音的方式进行回话）’的那群科研人员们，这才总算是暂时解决了那位穿越者吕布的语言交流问题…………
　　“喔！看来我现在终于能够在这个世界里自由活动了！”
　　只见这位亲身试验了一番黑科技装甲套装的穿越者吕布，在亲眼见到了自己随口说出的一句上古音汉语，立马就以字幕的形式出现在了头盔之中映射出来的半透明电子屏幕之际――――心中甚是为此感到欣喜的他，却是不由得开始有些小激动地期待起了日后和那些真三世界里的大人物们见面的景象起来（尽管他哪怕真和那些人碰面的话，对方那一口文言文也绝对能够让这位通过机器勉强听懂上古音的穿越者吕布当场懵逼）…………
　　然而，就当正感觉到自己总算能够在这个异世界里和那些东汉末年地古人进行正常对话的穿越者吕布还没来得及为此高兴的太早；位于实验室里的一众科研人员和三国历史学家，就给他直接来了一记当头一棒！
　　“嗯……尽管你目前在理论上来说已经无需再担心语言不通的问题，但如果你就这么大摇大摆的上街到处打听情报的话，估计也是没什么卵用……因为你既对这年头的‘汉代人民习俗’完全一无所知，而且还特么是个被朝廷悬赏的通缉犯，一个不注意就容易直接被当地的热心游侠们给摁住扭送到衙门里啊！”
　　总的来说，在除开解决了语言问题之外；这位穿越者吕布还需要学习的东西，却是丝毫都不比前者的复杂程度差上太多……而在这些姿势之中首当其冲的东西――――则无疑就要算是‘钱财’方面上的问题了！
　　或许对汉代历史有所了解的人，都会清楚地明白自汉武帝之后的汉朝期间，民间都是统统采取‘五铢钱’的圆形方孔铜钱作为官方货币。
　　然而，在这方面上却或许存在着有不少人没能注意到的问题……那就是正如软妹币有着根据过了一定年代就自行更换的传统那般：这‘五铢钱’在当时的汉代也是存在着五种写法……呸，是五种版本的铜钱！而且还会根据当前所处的年代不同，对于那些‘过时的货币’价格进行不定程度的衡量，有的时候甚至还会根据当前所处的朝代，而出现‘拒收本朝发放的官方货币（蒋公的金圆券其实也不是没有古代版本的……比如汉武帝他老人家一时脑抽搞出来的【白鹿币】，就是其中的典型翘楚）’的情况…………
　　就譬如在当前的公元189年，尚未完全把持住天下的董卓目前还没推出那款臭名昭著地‘董卓五铢（因为这款钱币无内外廓，【五铢】二字夷漫不全，很难辩认，通常都被后人讥讽称之为【无文钱】。这款铜钱同时也堪称是赛里斯国货币史上最劣质轻贱之小钱）’之时；目前则还是使用着名为‘剪边五铢（又称【錾边五铢】或【剪轮五铢】，指边廓连同部分钱肉均被剪去或錾切的五铢钱。无外廓，【五铢】二字残留偏旁。）’的东汉晚期铜钱作为主要货币来源的汉代平民们，可是‘不会认剪边五铢之外的东西当做钱来看待（其实在汉末年间貌似还曾有张角一众黄巾军推行过【太平百钱】这种赛里斯国最古老的农民起义军钱币，只不过这东西在董卓年代究竟还有没有用，就是历史上也未曾记载清楚的一笔糊涂账了）’的…………
　　当然了，如果有关部门的人不介意奢侈一把的话，他们倒是可以从那些储存汉代文物的地方上清点出一袋‘金饼（那些放在现代能够当做文物的【剪边五铢】自然是不可能被汉代古人承认的）’交给穿越者吕布，然后再让他拿去换成这个时代的铜钱……只不过出于考虑到‘金饼’这类玩意儿在当时一般不作流通货币使用，而仅仅只是作为贮藏，赏赐，馈赠，进贡，赎罪等用途的东西来玩的缘故……所以除非穿越者吕布能在短时间内找到‘十分懂行的当铺’，然后还要剔除掉那位老板在这汉末乱世期间不会落井下石黑吃黑的坑你一把，而是好心好意的帮你换成‘用大捆麻袋都未必装得下的巨额铜钱（在当时的汉末年间，一枚250克的高纯度金饼，相当于一万枚五铢钱；而一块金饼所能够换到的一万枚五铢钱总重量，则是接近20公斤左右）’，然后还需要穿越者吕布在背着二十公斤的铜钱在骑马赶路之余，不会被见财起意的黑心餐馆店主/黑心人肉餐馆店主/黑心旅馆老板/饿红了眼睛的食人村民/山贼/强盗/流氓/地痞/游侠等一众人给盯上……否则这一条还是免了比较好。
　　毕竟这位穿越者吕布的性命只有一条，纵使他能够靠着赛里斯国的一众院士们为他提供的‘黑科技装备’，在正面战场上玩一把割草无双；但只要是当他隔着虫洞太远得不到即使补给的话，那么到时候玩割草无双HIGH到了能源/弹药耗尽的他，自然还是双拳难敌四手，明枪易躲暗箭难防啊…………
　　倘若是放在起点/创世历史文的小说之中，这个时候的穿越者吕布最应该做的其实是‘高筑墙，广积粮，缓称王’这三连……等到他花个五六年时间，将手下的势力积攒的差不多后再去进行动身…………但是无奈于目前眼看着虫洞药丸的研究所那边完全没有那个美国时间去搞种田文套路的势力养成计划，第一个就不答应这套路的缘故；所以纵使是那位穿越者吕布，虽然对研究所那边要求他去‘尽快确认洛阳那边的茂陵与原陵内部是否存有神石’的急切态度感到很是疑惑，可目前对于在这数个月内一直给予了自己帮助，甚至还在近些时日‘想办法接自己回去（最起码陈昂那个没有多少节操的疯狂科学家是如此带头忽悠的）’的祖国并没有感到太大疑心的他，终究还是放下了心中的那点戒备不再多想。
　　在这之后，随着研究所那边的科研人员与位于无双世界的穿越者吕布在刚刚解决了语言问题没多久，就又开始为了钱财方面的问题感到发愁地同一时刻――――偶然在近日的中午吃着一锅热腾腾地‘土豆烧牛肉’作为中饭主菜的他，却立即就在食指大动的瞬间，想到了某样在当前这个汉末乱世之中，其价值丝毫不输给任何金银铜钱的‘替代品之物’！
　　作者留言：
　　（PS：目前还欠三更……渍，看来最近得加班修仙才行了啊…………）
第一百三十四章东汉的盐业不好做，以及……
　　――自古以来，无论在哪个朝代的赛里斯国广大平民百姓们，一向都有着‘喜欢占小便宜’的习惯；就好比在现代经常有不少SETAM玩家，每当看到官网上那鲜绿色的【-30%】【-25%】【-40%】等折扣游戏图标出现在了上面之后，也不管自己到底想不想玩就兴高采烈地买了一大堆，并且在买了游戏后也屯起来也不怎么玩；直到自己的钱包在G胖的微笑之下全部掏空之后，才大呼自己过去的愚蠢剁手冲动；然后在过了一段时间等新的折扣游戏上线之后，就将自己曾经喊下的‘绝不剁手’誓言忘了个精光，从而继续重复起了这个死循环行为…………
　　因此，在当这座小县城附近的菜市场上，出现了一位将自己整个人埋在‘青色的铁皮盔甲（迷彩色的飞行战甲）’里，身后背着个大.麻袋的怪人，直接就在市场附近的位置上就地铺张开了老长一条麻布，并于这些麻布中摆放起了众多足够吸引他人眼球的现代商品表面插上草标，就开始当场大声吆喝了起来之后――――没过多久，现场的生意当真就是很快火爆到卖疯了的程度：
　　“瞧一瞧看一看啦~绝对上品不渗砂石的花椒，白糖，胡椒，味精等调料品统统五百文‘一斗（在汉朝，一斛=10斗，一斗=10升，一升=10合；而汉朝的时候一升等于现在的200克，一斗等于2000克，故一斗等于2公斤）’！统统五百文一斗！五百文你买不了吃亏，你买不了上当，是真正的物超所值！”
　　“……这花椒只按斗来卖的吗？我只要一升行不行啊？我家里做菜用不了这么多啊……”
　　“不好意思，我这里的东西只按斗来算的……再说了花椒这东西储存的时间足够长，你买回去一升想存多久存多久就行；若是您觉得这县城里有哪家的花椒成色与价格比我这更好更便宜的话，您尽管去它那边买。”
　　“……这个‘味精’又是什么东西？看上去有点像盐，却又不太像的样子啊……”
　　“这也调味品的一种，加到菜里的话会让味道变得更加鲜美。”
　　“……那这个白色的小颗粒呢？嗯……尝起来倒是和甘蔗有点像…………”
　　“那是白砂糖，本身就是将甘蔗通过特殊的方法提取出来的东西；储存时间绝对够久，而且甜度丝毫不逊色于蜂蜜……只不过在储存的时候要注意一点，这东西和盐一样遇水会融化，而且还容易招蚂蚁……总之在买回家后请务必放在密封良好的空间里储存就是了。”
　　“……你这摊上卖的东西还真奇怪。”
　　………………
　　总而言之，在随着这位穿越者吕布仅仅只是摆了一上午的地摊，就成功将自己带来的现代货物全部换成了数千枚铜钱之后；数着这些铜钱数到手抽筋程度的他，则很快就在面无表情的迅速推辞掉了一切‘有心人（多半是来试探他底子的商会/店铺老板的小弟）’的邀请之后，为了尽快避免更大的麻烦找上门来的他，则立即就是没敢多做停留地收拾东西走人…………
　　其实在最开始的时候比起这些香料，这位穿越者吕布更想在这个汉代的市场上去尝试着贩卖品种更为单调的食盐去试水赚路费来着；只不过在从那些经验丰富的三国历史学专家口中得知了‘在东汉年间虽然民间贩卖私盐并不算违法，但却需要官府开出的相关证明外加定时收缴盐税’的消息之后――――本身就是个被朝廷通缉黑户的穿越者吕布，则是很快就死了‘卖盐致富’的这点小心思…………
　　毕竟贩私盐这一行，可是上至战国，下到明清时期的封建王朝时代里最为暴利的一行……哪怕是现代的毒贩子，恐怕都无法和那些卖私盐形成了官商勾结地集团体质的团伙进行作对；因为在封建王朝时期：盛产盐的地方就相当于现代盛产石油的地方……所以历史上那些‘在现代人眼中看上去LOW逼到不行’的私盐盐商，实际上若是放到现代世界的话，这个比喻对象应该是‘石油大亨’…………
　　就好比粮，盐，布，铁，畜是古代贸易的主体那样。食盐作为第二大宗的商品，所以在古代，盛产鱼盐的地方就非常适合发展工商业贸易，这些盛产食盐的地区在经济上也远比单纯的农业地区要更加发达……所以盐这东西在古代的重要地位，由此可见一斑。
　　也就幸好这年头还是东汉末年，刚被关东那帮‘十八路反贼’打的丢盔弃甲的董卓朝廷基本上管不了那么多破事，就算得知了民间的私盐盐商与当地的地方大族豪强狼狈为奸，导致朝廷收不上税，也没那个功夫去强行武力讨税……否则若是真有愣头青穿越者单枪匹马的放在汉武，以及唐朝之后的和平年代里去卖私盐的话，怕不是没过两天就会被官府抓起来扔进监牢，然后押送到菜市口腰斩弃市了…………
　　更何况，即便身处于‘卖私盐的律法相对来说没那么严重’的东汉末年时期；就算这位穿越者吕布通过各种办法搞到了官府的证明，并成功将那些现代精盐推销出去的话――――在市场上卖这种货色明显可以碾压‘当地私盐（汉代的食盐和现代的食盐完全不是一个物种，那年头的食盐基本上都是深黄色的，而且里面多半还渗了砂石，苦涩的味道远远多过咸味）’成色的现代精盐结果……穿越者吕布这个没有半点后台和关系的人，怕是贩卖时间连半天都不到，就会被在第一时间得知这一消息的当地各大盐商与商会成员，纷纷在这一刻带领着无数狗腿子找上门来先暴打一顿，然后再关进小黑屋里经过一通‘辣椒水老虎凳’等刑罚的伺候之下，逼问自己交代出这些精盐的来源所在了吧…………
　　故此，在考虑到了在这个年代里贩卖食盐的危险性之后；并不想惹祸上身的穿越者吕布，此次才选择通过同样可以获取暴利，并且‘能够被吸引来的注意不那么多’的香料贸易来赚取钱财…………
　　可纵使是他再怎么想要低调行事，他在菜市场那边穿着这套吸引眼球的铠甲卖低价香料卖疯了的这件事情，还是招惹上了不少视线的注意……于是在眼看着那帮人似乎大有尾随自己到家之意的穿越者吕布，则很快就是一脸不屑地启动了那套【神鹰M-VI型飞行战甲】的火箭背包，在那一众汉代土著们的眼珠子几乎快要掉出来的震惊目光之下一飞冲天，然后以时速330公里的速度直线划破了天际…………
　　而在这一飞行速度堪比现代歼击机的飞行过程途中，被身上战甲保护着的穿越者吕布因为体质堪比美国队长的缘故，所以虽然不会出现窒息缺氧的状态，但也绝对不会好受到哪里去…………
　　但即便如此，对于能够亲身体会到一番‘在天空之中随心所欲地自由飞行’的这种和、坐飞机’完全不可相提并论的特殊体验地穿越者吕布来说；这种飞行的过程倒也实在是让他感到很是满足。
　　“……只可惜这种飞行的途中持续不了多久，就要进行更换电池充能；不然的话，真想天天背着这东西，连睡觉都不脱下来啊…………”
　　想到这里，心中对此感触颇深地穿越者吕布，却是在一边默默体验着那股空气都仿佛被自己的飞行战甲完全撕开一道口子的冲击感之余；一边抱着怀中那块似乎是用特殊材料制作出来，并且装满了五铢钱币的大口袋持续飞行……
　　直到在当重新飞回到了那所位于荒郊野岭地活动彩钢房据点之中好生休息了一番的他，很快就在虫洞对面的一众科研人员和史学家们地再三嘱咐之下‘清点好了随身行头（顺便还拿出了其中的部分钱币提供给了国内的那些三国史学家，与考古学家以供考察和收藏）’，并记忆下了目标的相关地图，以及最近历史上发生的大事件后――――在这处据点之中宅了三个月之久的穿越者吕布，现在才总算正式告别了这处‘新手村’，并开始朝着位于大汉帝国的前任首都洛阳的位置，正式迈出了前进的第一步！
　　………………
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，另一边
　　1866年4月29日・傍晚11：11
　　‘对虫洞特别实验’研究所
　　………………
　　“……什么？你说吕布那小子现在已经走了？！”
　　“……多半是这样吧……通过虫洞不断传送进去的纸条扔了两个小时也没有任何反应……看来是中午的最后那番对话结束之后，就已经离开了的样子…………”
　　“……华科院那边负责接受【神鹰M-VI型飞行战甲】的人也是脑子有问题，竟然没经允许就将保养工作转交给了陆军兔子那边的人……他们难道不知道这东西只所以交给华科院那边的人保养，而不是军部的原因其实是因为【这套需要传送给无双世界的装甲需要进行专门的消毒工作】吗？！这下好了，一切全完了！”
　　“……纵使我们再怎么在先前的三个月里进行提防，但是我们这里毕竟不是专业的医院……像是对所有现代物品进行【消毒净化处理】的这方面，会出现错漏也是很正常的事情……谁叫陆军兔子那边今天下午送战甲过去保修拿回来的时候，竟然没有做消毒处理……只不过以吕布他目前那堪比美国队长的身体素质，外加上他身上还留着我们给他带的应急抗生素来看，即使现代病毒迅速扩散形成了疾病，他的性命问题应该也还是不要紧的……”
　　“……可问题是我担心的不是吕布，而是那些对现代病毒毫无半点抵抗力的古代人啊……要知道，现代病毒的传染性放在当时的东汉末年的话，那效果可是远比当时的任何一种瘟疫都要变态得多，哪怕只有一个古人土著沾染上了，接下来恐怕也都会将以‘瘟疫公司’中的病毒感染速度形式迅速扩散至整个中原，甚至感染全世界都是极有可能的…………”
　　“……没办法了，距离他约定好回来的时间还有一个月……我们现在唯一能够做的事情，也就仅仅只是期待着那位穿越者身上那套装甲里携带着的现代病毒，不会通过空气传染迅速将整座躲过了历史上的‘火灾浩劫’，却没能躲过这次的‘生化浩劫’地洛阳城居民们全部玩死吧…………”
第一百三十五章舌尖上的汉朝
　　二十天后
　　司州・洛阳城
　　………………
　　七月以至，天还未亮，周围的温度就已经热得像是发了狂，而到了太阳高高挂起的正午时分之际，地上却已经如同下了火一般的炙烤起了每一个过路的行人。
　　天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了；这盛夏的阳光真像蘸了辣椒水，坦荡荡的街上没有一块阴凉地，马路上甚至连一个水点都没有，并且还干巴巴地闪着刺眼地白光；干硬的黄土大道上尘土飞起很高，与天上的灰气连接起来，结成了一片恶毒的灰沙阵，令过往的行人们不得不在这种沉闷至极的环境之中一边忍受着毒辣阳光的炙烤，一边处处敝闷在那道灰沙阵中行走的同时大气不敢出……
　　以至于在这一时之间，令这位本身已经躲在相对阴凉的客栈上房之中透过窗户，望向了这幕宛如烤透砖窑一般使人喘不出气的场面地穿越者吕布，对此幕古代的盛夏场景失望地摇了摇头之余；一边却是在无比奢侈地使用者机甲内部的珍贵电能启动了‘内置空调’进行消暑的时候，忍不住开始长叹了起来：
　　“唉……果然没有天气预报的日子就是蛋疼……特别是在这种‘一言不合就突然下大暴雨’，‘一下雨道路就泥泞的没法走’，而且纵使是在无雨的时间里，官道上也几乎都变成了每隔一段距离就会刷新出一个‘山贼收费站’的东汉末年时期了…………”
　　即便是以穿越者吕布目前拥有的那匹看上去像是加了‘发光特效’，而且虽然不知道是什么外星品种，但却能够达到‘时速最快100公里’的‘赤兔宝马’；目前也还是无法在非官道以外的山地地区进行跑动……故此，尽管并非是本身情愿，但是这位穿越者吕布终究还是不可避免地在前往洛阳的旅途之上被耽搁了相当长的一段时间。
　　而在这段相对漫长的旅途时间里，整天不得不在马背上保持着大约12小时的赶路旅程的这位穿越者吕布尽管很快就在心中想着‘等老子到了洛阳城后就要好好摸上他一两个月的鱼，然后再到这个时代的青楼去找小姐姐玩’，但是当他真的赶到了这片具有着150多年古老岁月的东汉王朝首都之时――――他那颗怀揣着见识一下汉代特色建筑的憧憬之心，却是很快就被街道上那遍布着‘污秽物横流’的场面给撕成了碎片…………
　　额……没办法，虽然这年头的汉代人相比起后世那些‘用堆积的大粪当做城墙的巴黎人’要稍微有点节操，那些让王公贵族们出行的大街上还是会定期组织人手去清理污水秽物……但若是放在其他稍微偏僻一点的道路和小巷胡同里的话，那可就是和现代的阿三那边一样，空气之中无时不刻都充满着各种刺鼻的难闻气味了…………
　　而且这种现象可不止是仅限于汉代这边独有……你说就像是明代背景的那《红楼梦》里的大观园能没有厕所吗？那司棋内急了，不也在大观园的假山洞里小便。另有那丫环鸳鸯，晚上内急，直接“下了甬路，寻微草处，行至一湖山石后……”就解决了。还有贾宝玉，知书达理的王府大少爷，应该讲文明讲卫生吧？却不也当着几个丫环的面，“走过山石之后去，站着撩衣……”就地解决。
　　富贵人家都这样不讲卫生的话，那些穷人家就更无须说；家里都能随地大小便，出到外面还能顾得了那么多？在乡村郊外随地大小便的这种事情几乎是古代广大平民百姓的家常便饭，那些京师‘首善之区’也是好不到哪去。根据清朝那边的《燕京杂记》记载：“京师溷藩(厕所)，入者必酬以一钱，故当道中，人率便溺，妇女辈复倾溺器于当衢。”……其大致内容说的就是当时北京的公厕建好推出了收钱制度之后，人们便又习惯在街上随地大小便，女人在家里用完尿壶顺手就倒在街上…………
　　而这‘一千多年后的大青果首都都是如此，卫生水平明显不如后世那种程度的汉代，就更不要提了（虽然我国从秦代开始就有了下水道系统，城市的卫生状况一直是我国引以为豪的优点，不过在一些快速扩张的大城市……也就是比如人口上百万的长安、临安等每天人流量超大的情况之下，卫生条件往往是无法完全保障的）’……这洛阳城市这么大，人口足有百万数量，每天都有马车驴子来来往往进进出出，而随地大小便的人又这么多……可想而知这座城市的平民区里究竟该有多么臭气熏天…………
　　但是好在我们的穿越者吕布目前因为数十天前靠着卖香料赚的钱能当一回‘款爷’，而且身上还带着几块‘以防万一’的金饼可以在这座大汉首都的当铺里换成现钱；所以目前能够有着足够的资本定下当地洛阳城中相对较好地客栈上房里进行居住的他，目前则是还可以勉强生活在一个‘气味不那么刺鼻’的环境之中进行休息。
　　那么在他一路舟车劳苦地赶了二十天的原路，并且在这客栈之中睡了一觉后，准备好好在这间客栈里吃个‘朝食（古人一日两餐，第一顿饭叫朝食，又叫饔，用餐时间大概是现代的上午九点左右；第二顿饭叫哺【bǔ，补】食，又叫飧【Sūn，孙】。一般是下午4点吃。）’，好品尝一番本朝特色的料理之时――――听着无比热情地小二介绍着他们店铺的菜谱的穿越者吕布，却是很快又陷入了懵逼的状态之中；
　　“……诶哟，公子你要是想吃好东西的话可是来对店了，本店可以说是洛阳城里有着二十年老历史的老字号店铺，什么好酒好菜都是应有尽有的……所以您看您早上想吃点什么？我们店里有招牌菜的‘水煮狗肉’，‘清炖狗肉’，‘狗肉羹’，‘狗肉粽子’，‘狗肉烧饼’，‘烤全狗’等特色肉菜，和新鲜的‘麦饭（主要是由粟、麦蒸出来的一种粗粮；但是和现代人眼中的‘改良版卖饭’不同的是，这玩意在当前这个年代是加了麸皮的）’和足够的‘大豆酱’能当做调料，您看您需要点什么？”
　　“额……你们这店里的肉菜怎么这么多狗肉啊？其他的鸡肉，鸭肉和猪肉这些主食肉菜没有吗？”
　　“……蛤？鸡肉鸭肉和猪肉？这年头的主食肉菜就是狗肉啊，当年高祖皇帝吃狗肉，樊哙将军卖狗肉。吃狗肉的习俗早从建国初期就已流传下来……客官您是第一次来洛阳？”
　　“emmm……我是在乡下长大，小时候还被狗咬过，所以肉菜基本上没怎么吃过狗肉。现在一般还是想吃点猪肉和鸡肉啥的……”
　　“原来是这样啊……可本店的招牌菜基本上只有狗肉了啊，其他的肉菜都是些比较……额，比较贫贱的东西…………如果公子你能接受‘白水煮下水’的话，我这就叫厨师去弄？”
　　“别别别！我还是就吃狗肉吧！随便来锅‘水煮狗肉’和三个‘狗肉烧饼’，再加一盘青菜就行。”
　　“好勒！”
　　………………
　　过了一会儿，就在一脸尴尬地完成了此次点菜的穿越者吕布，正在心中长长地为自己此次没有轻易穿帮的事实叹息了一口气之余；望着不远处的小二将一大锅热气腾腾的‘水煮狗肉’，以及盘中盛放着一个个‘狗肉烧饼’，外加一盆看上去‘像是白菜却又不太像的青菜（这东西是白菜在这个年代的前身，又名菘，个头比现代的白菜要小上很多）’，盛放在了自己面前的‘席子（东南年间是没有桌椅这种东西的，等到桌椅正式出现的年代，已经是两晋时期了；这年头的人吃饭一般都是坐在席子之上抱着饭碗吃，很不方便）’之上分别铺开来摆好之后――――抱着试探的心态尝了一筷子那锅看上去只放了点葱花和姜作为调味品的‘水煮狗肉’的穿越者吕布，脸色却是唰的一下就变绿了起来…………
　　――因为这肉汤里他喵的居然没放油！而且也没放味精还少盐的狗肉汤，喝起来简直就跟喝白开水没什么太大的区别！
　　或许这一事件在这个时空的古人眼中看来并没有什么大不了的，但是对于在这一路上吃的基本都是自己自带的各种现代罐头的穿越者吕布来说，这现代人的‘娇贵味蕾’又哪里受得了这种东西的‘摧残’？
　　故此，尽管本身早有预料，但是对这种味道在仔细考虑了一下后果然发现自己还是难以接受的穿越者吕布；最终还是只得掏出了怀中那包名为‘方便面调料包’的‘大杀器’，并果断倒入了这锅在他眼中看来‘无色无味’的水煮狗肉里增添一些富有现代特色的适当调味………
　　于是就在这一时之间，方便面那刺鼻，却又对这个时空的汉代人而言无比强烈地味道一下子就充满了客栈之中，并顺着这时刮来的些许微风随风飘散了出去，以至于在一时之间吸引了无数吃货的注意力集中到了这间店内…………
　　而在这群逐渐聚拢到了客栈之中的无数吃货里，却恰好混进来了一位膀大腰圆，身穿华服，并且还留着一圈和猛张飞差不多的大胡子的中年男人；这时却在骑着一匹一看就是上等名驹地黑色纯血马路过此处客栈门前的时候，也被这股前所未见的奇异味道慢慢吸引到了此处客栈的店门之内…………
第一百三十六章日渐科幻的国内
　　1866年5月19日・下午13：01
　　………………
　　与此同时，就当远在虫洞对面的那位穿越者吕布，还不知道自己在客栈内部无意之间的举动，就为自己在今后的洛阳之旅中自动招惹上了不小的麻烦之时――――位于虫洞另一边的现代世界那边，却又在这二十多天的时日之间发生了不少的事情；
　　而在当时的国际上最为显著地头等新闻，则无疑是要属和日本那边同样盯上了东南亚那一块土地的朝鲜，与好不容易才摆脱了国际舆论，并且还正准备玩种田套路慢慢发展经济的东南亚日本政府之间，在这段时间里喜闻乐见地引发起来的新一轮‘撕逼大战’了…………
　　由于这帮日本高层在通过百度和有关部门人员那边提供的印尼大致资料，仔细补习过了一番印尼众岛的环境姿势之后；深刻地意识到了苏门答腊岛和爪哇岛那边因为当地活火山连年不断提供的火山灰，使得这里土壤肥的流油地重要性的他们简直爱死了这块又大又好的‘天赐宝地（当时这两座岛也是印尼的农业生产重区，生产了超过印尼80%的大米和经济作物）’；而且当地的火山运动也给这两个岛和周围区域带来了丰富的矿产和日本人喜欢的天然温泉，苏门答腊更有‘金岛’这以称呼，当地的石油资源也‘很是喜人（虽然作为宗主国的赛里斯国那边肯定是要过来分一杯羹的）’。
　　于是就在望着这块宝地简直是左看右看都觉得很是顺眼的明治政府，正准备在城市初步安置完毕后，就从国内大批引进国民和空闲劳动力们进驻此地进行基建工作，从而完美地解决掉日本当前的经济问题之时――――对日本这个‘老对头’那如同坐火箭一般的国力飙升很是看不顺眼的朝鲜，突然在这一刻恶意慢慢地也跑到东南亚这边横插一脚的行为，在这个时候看上去就格外令人感到无比恶心了…………
　　【为什么会变成这样呢？是我，是我先，明明都是我先来的……打下东南亚这块地盘也好，与当地荷兰军队拼死战斗也好，还是在事后向国际社会道歉的这种善后事情也好…………所以你个什么事情都没做的战五渣也敢在这个时候跳出来抢皇军的东西？想摘皇军为大日本帝……咳咳，是为日本流血流汗才抢到手的桃子？绞豪材悖　
　　……总的来说，对于朝鲜这帮人在国际舆论上一边喊着‘属国人不打属国人’，一边却又在日军目前还没来得及吞下的伊里安岛、苏拉威西岛等地盘上通过未知手段，成功说服了当地的土著民政府‘愿意在国土内进驻朝鲜军队使其保护他们’的这一事件――――明治政府上层那些无数权贵华族们心中的MMP和‘问候朝鲜朝廷上下文武百官家人的亲切话语’，则已经是如同滔滔江水一般延绵不绝了…………
　　但却偏偏由于那位天朝上国此刻对于这两个理论上的属国之间即将展开地撕逼现象，除了在通过外交部部长那边对外喊了两句‘我国绝不干涉他国内政’，以及‘希望当前的朝日两国能以和平发展作为主要重心’这等无论怎么看，都是一副摆明了一副‘你们二位打嘴炮搞冷战无所谓，但是想搞热战的就得给我小心点了’的意思之故……故此在明眼上虽然在这一时半会儿之间吃了个不小的暗亏，却又没法像在对待荷兰人和印尼土著那样当场撕破脸皮掀桌子的明治政府，最终则还是只能和朝鲜那边的外交大使开始围绕着两国在东南亚的利益蛋糕问题，在谈判桌上开始了日渐长久的讨论会议……而照现在这个局势来看，估计没有三四个月的筹划时间，这场谈判恐怕还是没法在短时间内谈妥的…………
　　而在除开日朝这对老冤家还在东南亚那一块‘相爱相杀’的时候，位于国内这边发生的新闻数量之多，在这一阵子也很是为大众网民们提供了不少的话题与讨论性。
　　譬如什么【某位不愿透露性命的宝宝前妻在自从‘转移到国外的财产自穿越那一天开始就尽数丢失’之后，终于被奸夫在近日正式抛弃了】啊；【神族人最近统统温和化，开始自行拆除当地那些多到扰民程度的水晶塔（至于有意见的人则是由有关部门成员无比热情地免费送他们去‘圣地’朝圣）】啊；【小蔡于近日终于承认了‘湾湾是天朝上国的一部分’，并且在发布承认宣言之后马上就想向有关部门那边满脸讨好地寻求经济援助；但是有关部门的人员在听到之后却并没有什么反应，甚至还想甩对方一脸经济制裁】啊；【外东北地区的‘全面大开荒’运动初步推展顺利，当地前清人民‘喜迎人民解放军入驻（虽然那些过去管理着这块地盘的八旗前清高层对此不是很乐意，但他们还是在‘被监护一辈子’和‘在接受适当监护的情况之余拿钱去一线城市做寓公’的选项之间果断选择了后者）’】啊；【国内转移就读华科大等国家重点工科学校的研，硕，博士生报考数量突创历年新高，录取数量却‘突破历年新低（原因是因为被陈昂等一众物理学DALAO调高的考试难度太过变态，考试内容整个就是一升级版的朗道位垒）’】；【陈院士再次突破聚变反应堆技术，成功将聚变反应炉的体积缩小到了冰箱级别】啊之类的……总之在最近的这段时间里，网络上总是不缺少各种有趣的话题就是了。
　　只不过，对于这些小日子还是和穿越之前没什么太大区别的网民而言，或许这段时间里的国内貌似没什么太大变化，而且他们也在为国家最近这几年时间里‘吊打全世界’，‘吃下美国西海岸’，‘收回外蒙和外东北’，‘从俄罗斯那边买到了阿拉斯加州，和远东一大块包括贝加尔湖的地方’感到前所未有的自豪与自信；但是对于从国家层面上考虑着的有关部门来看――――赛里斯国当前的发展速度却未免还是有些过于‘急躁’了一点！
　　诚然，或许赛里斯国现在目前的发展水平和科技树是这个十九世纪的年代里最先进的，而且他们也有着完整的工业链，同时还掌握着全球所有稀有资源的出产，甚至连最新时代的工业革命都弄出来了，显然就是一副比现代美帝还要高到不知道哪里去的‘世界霸主’地位，就差给自己的脑袋上安一个‘地球球长’的王冠加冕为王了…………但这种种迹象的出现，却并不意味着目前的赛里斯国就真的能够做到‘当球长’的程度（除非元老院那边的人不介意全球保持着二十世纪的生活水平在名义上统一一段时间后，就开始永无止境的内斗甚至是内战）！
　　毕竟国家这种东西在本质上说的简单一点，就是指【经济上占统治地位的阶级进行阶级统治的工具】；是人基于法的一致和利益的共同而结合起来的集合体，也是一个阶级用来镇压另一个阶级的‘有组织形式的暴力机器’……所以一旦当国家这种东西从若干个突然变成了唯一一个之后，那么失去了‘主要目标’的国家除非在这个时候突然在太阳系里发现了一伙想要炸地球的外星人，能够让这个新生的统一国家迅速开动马力去进行对抗――――否则这种东西的最终结果要么就是‘在无休止地内斗之下重新解体（可能性高到99.9%）’，要么就是‘因为共产主义的到来使得国家这个概念不复存在（当下可能出现这种情况的可能性基本上连0.000001%都不到）’…………
　　尤其是在赛里斯国自己目前都未能‘将本国人民的最低贫民生存环境提升到后世美帝那种程度’的情况之下，就奢望着一下子从‘管理国家’的层面坐火箭般地提升到‘管理星球’的程度什么的……这事就算是搁在现在的有关部门那边，恐怕也是无法完全无法适应这种太过夸张的变化吧…………
　　故此，统一全球做球长什么的事情还是图样图森破；对于目前连山姆大叔那种‘当世界警察当的不亦乐乎’的热情都完全没有太大兴趣的元老院而言，他们的未来却是还有着很长的一段路要走呢…………
　　最起码，在等到目前的科技树能点到‘AI机器人像《守望屁股》那样彻底民用化（但是过高智能的智械就没有太大必要了）’，‘宇宙飞船的速度可以达到三分之一的光速以上’，‘冬眠技术的成功研发’，‘完美的可控核聚变技术（虽然目前这个东西由陈昂他们搞出来了，但是距离真正意义上的那种足够全人类使用成千上万年的水平还纯属扯淡，最多也就是个效率比太阳能更加高效环抱的新能源就是了）’，‘VR技术能做出SAO那种程度’的水平之后――――或许赛里斯国才可以做到真正意义上的‘驾驭全球’吧…………
　　作者留言：
　　（PS1：第一更加更，目前还欠五更……唉，虽然几乎修仙了一整晚，但我眼下好歹也算是成功加更了吧……希望今日的作息时间能够稍微正常一点吧…………）
　　（PS2：既然你们不太喜欢看穿越者的主线剧情，那我就还是以日常的支线剧情为主吧…………话说穿越者的【真实汉末背景+演义史实混合剧本+真三人物脸性格】的故事就真的这么无趣吗？追订直接少了好多啊…………）
第一百三十七章19世纪的‘民主'法兰西
　　1866年5月20日・下午17：00
　　法国・巴黎
　　………………
　　或许在和隔壁那些整天头痛着【国内工人活不下去→资本家不肯让利改善工厂环境涨工资→读了点红书的贫民要么偷渡跑到赛里斯国去做血汗奴隶，要么试图起义暴动杀资本家全家→禁止偷渡/血腥镇压→国内工人活不下去】这一恶性循环的英国佬那边相比起来的话，目前在国内的工人阶级矛盾尚未失控到如此地步，而且还是集权独裁体制政权的法国这边，理应是应该要比隔壁的英国佬更容易推动社会的改革与维新，并成功将法国国内的困境尽快结束的……
　　但是尽管在本身于改革的方面上有着优势的情况，以及目前的法国高层全都从赛里斯国那边的教科书和百度上得知了‘再不变法就药丸’的情况之下，这所谓的改革也终究还是没办法在一时半会儿之内就发生任何变动……
　　倘若要究其本质原因的话――――则无非还是要属本国的那些老牌权贵势力，和部分新兴地大资本家大银行家们，始终无法在‘蛋糕’这类利益的方面上达成妥协啊！
　　众所周知，资本家和银行家这类人，一般都是‘很少看到长远利益’，‘看不到短期利益就不会主动挪开半点屁股’的主；而且还个个都是‘不打不听话’的抖M……故此尽管在拿三这类老牌权贵势力们费尽心思地给他们陈述其中利害，尝试着给他们画大饼的时候----这帮人多半都是嘴上笑嘻嘻，心里想着【MMP掉肉的又不是你，你特么当然不心痛】的和前往沟通的法国官僚们打起了嘴炮太极，试图将这个问题‘拖到天荒地老为止（反正这帮人在看过历史书后，也都是想着【无非就是换个朝廷，换个政府不叫帝国改叫共和国而已】，反正只要不是那帮泥腿子暴民当政搞出了苏联那种怪胎政府就行了，拿三药丸不药丸对他们来说基本上没有多大的影响，大不了在本国捞够了就换地方移民嘛）’…………
　　而面对着这本新兴资本势力的不配合，同样也不肯在自己身上主动开刀出血让利的拿三这边，则是一副【虽然很头疼，但也对此只能表示毫无办法】的僵持状态……毕竟他这个王位的正当性，可多半都是依赖着那些人的帮助……假如真要把国内的这些资本势力都给挨个得罪了个遍的话，那他这个国王的宝座恐怕也就坐不下去了…………
　　哪怕是作为当前的法兰西第三帝国皇帝的拿破仑三世本人，也只能对这个现状表示无可奈何。
　　当然，对于目前正被头痛缠身的拿三而言也不是没有好消息的……最起码那个试图统一德意志的俾斯麦和威廉一世这会儿是跳不起来了，而他们只要没能统一德意志的话，对于拿三的外部威胁估计也不会有太大的样子……倘若是这样的话，拿三也就没有必要再去试图讨好军队，天天满欧洲的到处打来打去了…………
　　和拿三他那位‘打仗牛逼却不懂经济，所以只好以战养战并最终把自己玩死了的’二大爷不同，‘经济牛逼却不懂打仗，所以只好在原本的历史上到处打仗试图讨好军队握住枪杆子结果玩脱了’的拿三在看到了源时空自己的遭遇之后；充分吸取了经验教训的他，现在可不像是历史书里的那样热衷于战争了，而是开始尝试着将国内发展的重心转移到了民生的这块方面之上…………
　　不得不说，作为一个‘不喜欢内政却又为法国内政做出贡献，热衷于外交却又搞得一塌糊涂；争夺殖民地的手段是通过号召全欧洲的各国开一场【殖民地会议】来划分地盘，只可惜没人鸟他；信心爆表的想要亲自上战场指挥遏制普鲁士，却闹出了军队被一波带走，人还给对方扣押住了’的法国皇帝；拿三这人除了那个堪比蒋公的军事指挥能力值得好好黑一黑之外，在经济民生方面的这一块还是真有一定程度的天赋，并因此而成功带动了国内的近代工业化，为国力的进一步充足打下了坚实的基础。
　　甚至就连他在源时空中干下的‘最大黑历史事件’――――普法战争的失利，其实也不能将大部分的锅都扣在拿三的头上……
　　因为拿三这个‘被票选上的皇帝（拿三：你说我一个乡下小贵族，怎么就突然来巴黎做了皇帝呢？）’，在当时对普鲁士开战的根本原因；完全是因为巴黎人民的人心汹涌，人民为了和普鲁士开战层多次进行集会游行示威――――“民心可用”啊！
　　而在巴黎人民如此狂热的的氛围之下，不宣战这拿三都下不来台……于是拿三就匆匆在军备什么的都没准备好的情况之下，匆匆点起了五十万兵马直接上前线开拔了…………
　　当然，在如此仓促作战的时候，当时的法国人民基本上都完全没有什么危机感――――甚至就连拿三本人也感觉没有什么好怕的……因为人民滋磁他们的行为嘛！这怎么可能会输嘛？奶不死的！带着500000士兵的拿三要吃俾斯麦的部队轻而易举啊！俾斯麦现在根本不敢推，三基地又没开起来……哎呀奶不死的啊这怎么奶死嘛，MD老子可是专业皇帝好吗？这怎么奶死嘛，专业皇帝看这种局面还看不懂啊？500000人口打550000人口的情况下‘怎么输（？）’你告诉我？直接A脸都赢了，不可能输的……不可能的…………
　　……然后在这场‘谜之自信’的本国人连番毒奶之下，拿三那群人数不占优势，准备也不够齐全的军队自然是一碰到准备齐全的普鲁士大军就遭到了初战失利；但就在意识到不对劲地他刚想撤回重新巴黎，准备图谋持久战的时候――――巴黎那边竟然立刻关闭了城门，把这个皇帝关在外面去了！
　　而且还说：你还想回城？带不回俾斯麦的苟头，老子就革命（事实上在普法战争战败之后，这帮刁民还真这么干了）！
　　一位皇帝，带兵亲征，遇到点挫折，结果背后的首都直接关门拒进了，甚至喊起了【打不赢不许回来，打不赢我们就造反！】的神奇口号（拿三：黑人问号・jpg）……
　　emmmm……这特么到底谁是皇帝啊！谁是暴君啊？！历史上有这样的帝国吗？！
　　这就是当时‘浪漫的巴黎’啊！是堪比鹤顶红一般的剧毒啊！
　　你们以为是拿三统治了巴黎？其实是巴黎人民统治了拿三哒！
　　……于是在人民们给自己不断扣的‘暴君’这个大帽子的压力之下，当时的拿三只好强行掉头与普鲁士展开决战，并惨遭连自己都成了普鲁士士兵俘虏的大溃败，看上去简直‘惨不忍睹（如果拿三要真在这场战争中宁死不从英勇就义的话，说不定他的名声在今天的巴黎人民看来可能会好听一点）’…………
　　“这到底谁是爹呢？！”
　　有时候看到这段历史记载的拿三内心都几乎是崩溃的，而且还真的觉得：当时的自己忽悠人民给他当孙子……结果这帮巴黎人民还真蹬鼻子上脸的把他当做了‘巴黎人民的好公仆’，和‘巴黎人民的真孙子’来对待啊！
　　或许看到这里，可能会有人会对巴黎人民的影响力竟然有如此之大而产生疑问……既然这样的话，那就让我们来好好瞧一瞧这些当时这些热情好客的说着【全欧洲最美丽语言】的法国人民的前科累累吧：
　　在法国大革命时期，法国人民实现了一切民主：甚至就连军队里的长官都是士兵票选出来的！
　　这看上去皿煮不皿煮？滋油不滋油？革命不革命？但那又怎么样呢？
　　一旦战争稍有失利，这些‘勇敢朴实’的法国士兵们又会立刻枪毙当时他们票选出来的头儿！
　　而这也就导致了当时的法国军队一般都弥漫着【白天选我当班长，半夜老子马上逃】的神奇风气…………
　　所以拿三当初战争失利的这锅是不能随便让他背上全部的……尤其是他手底下有着这样以帮‘热情好客崇尚皿煮’的法国人民的情况之下…………
　　这巴黎人民不是一届不行，而是届届都不行啊！
　　可即便如此，当这位法兰西皇帝眼看着历史上距离‘巴黎公社’的成立时间越来越近，再加上之前的欧洲大战并没有为本国‘赢得半点利益（相反还倒贴了不少不要交税的劳动力给赛里斯国去当血汗奴隶了）’，基层的人民还被国内那批‘精赛’的公知灌毒鸡汤忽悠的一愣一愣的，以至于如今的大多数法国‘巴黎人民’都开始被忽悠的真以为‘砸了上面的政府走社会主义就能过上好日子’了的时候――――逐渐感觉到自己如果就这么放任不管装傻子继续拖下去的话，将很有可能就会在国内的民生改革完成之前，自身就会变成下一个从药丸变成乙烷地‘路易十六’的拿三；却又是在这一刻十分蛋疼地继续进入了苦思冥想的状态之中…………
　　只不过，让目前的拿三恐怕还没想到的是……当今这巴黎中被从赛里斯国那边花钱雇佣的公知们毒害了思想的无数国民们，其思想反动的程度似乎还远远超出了他的预料…………
第一百三十八章白色巨熊的咆哮
　　1866年5月22日・中午12：00
　　俄罗斯・莫斯科市中心
　　克里姆林宫
　　………………
　　相比起还在东南亚地区的日朝两国小打小闹，与欧洲那块因为赛里斯国的‘文化入侵’而不得不开始整顿起了内部矛盾的诸位列强而言；在最近这三个月的时间里通过卖地卖资源，从而好不容易换取了大量从赛里斯国那边进口的‘新式武器’和科学技术的沙俄帝国这边；如今却在因为赛里斯国的缘故，从而不彻底放弃了‘远东攻略’和‘太平洋攻略’的他们，这时则慢慢将他们那蠢蠢欲动地将目光投放到了他的那位老对手――――也就是被后世的欧洲各国们讽刺为‘西亚病夫（这个称号的获取来源是因为奥斯曼帝国从18世纪后期开始就逐渐落后于欧洲。到了20世纪初后，更是远远落后于西方列强，并最终沦为了半殖民地的结果）’的奥斯曼土耳其帝国的首都之上了…………
　　而对于这个数代沙皇梦寐以求的‘不冻港’和‘温暖沃土’，这只白色毛熊可是早就对君士坦丁堡那一块的土地眼馋了不知道多久……而在眼下看到了‘欧洲那边（特别是处处给自己使绊子的英法两国，因为先前的克里米亚战争就是因为拿三的带头搅屎导致战争失利之故，沙皇最近可是听说了拿三因为巴黎人民的搞事而吃瘪的样子之后心情很是不错）’因为各种原因而暂时没法出兵打仗，同时天朝上国那边似乎也对土耳其那块的地盘‘没啥太大兴趣（实际上是因为元老院那边在忙着消化外蒙外东北那一大块地盘的各种处理方案和利益分配，一时半会儿懒得去管国际上的这些破事）’之故；自古以来都不是什么良善之辈的沙俄那边，自然是十分自然地在这一刻充分发挥了他们那战斗民族的血统里天然流传着的好战本性，并开始磨刀霍霍地朝着中东，拉美那一块方向的地盘上拉响了战争的信号…………
　　反正这两国即便按照本来的历史轨迹上也是要‘再打一场（这里指的是1877――1879年的第十次俄土战争）’，而且这战争的理由也很好找――――俄土从17世纪中期，到20世纪初，前后早已交战12次，平均28年一次，基本上算是血海深仇；这可比赛日，英法，法德他们的那些民族仇恨啥的还特么要带劲多了……但是这种仇恨的根源并没有几分‘外孙复仇仇人’的意思，自从留里克王朝绝嗣以后，诺曼诺夫王朝的沙皇们就不太提及这一层关系了；所以归根究底，俄土这两国撕逼起来的原因还是因为‘君士坦丁堡’这块地区对于双方的重要性实在是太过于巨大的利益层面关系…………
　　众所周知，苏联之前的沙俄国教是‘基督教三大流派’分支之一的‘东正教’；再加上‘沙俄拥有着法理地位上的君士坦丁堡宣称权（自从拜占庭帝国在公元1453年灭亡，俄国沙皇伊凡娶了东罗马末代皇帝君士坦丁十一世的侄女索菲娅・帕列奥罗格公主为妻之后，索菲亚就为其带去了东正教与拜占庭帝国的国徽与传统，因此俄国便成了继拜占庭之后的东正教中心，把莫斯科称作第三罗马。因此从法理皇冠上继承了拜占庭帝国。）’的缘故――――他们要是真把君士坦丁堡给打下来了的话，那么继承东罗马帝国的皇位，并借此整合整个巴尔干，同时陆海并进入中亚，中东，掌控世界岛，甚至可以切断东西航线，借此成为真正的双头鹰从而构筑一个‘世界帝国’的梦想，貌似也不是不太可能的事情…………
　　当然了，由于目前有赛里斯国这个实力深不可测的恐怖怪物盘在自己脑袋上的缘故，对此感到讳莫如深的沙俄那边自然是不太敢动赛里斯国范围内的一切领土，同时也有点担心自己如果一口气扩张的太快的话；恐怕不用赛里斯国亲自动手，他就肯定会被急红了眼的英法诸国列强在世界频道里大吼着【俄罗斯副本三周目开组，来几个暗牧圣骑】的讨伐宣言出来了……故此这次的沙俄这边也没想着一口气吃成个胖子，而仅仅只是想对着土耳其的君士坦丁堡那一块的位置狠狠地咬下来一口罢了…………
　　再加上他们自从在通过赛里斯国的历史书与百度之中，得知了源时空的他们曾经在手握七十万大军围堵了城内仅仅只有28万土耳其士兵的君士坦丁堡地情况之下，还没能够收回这座‘被历代沙皇们朝思暮想之宝地’的事迹之后；痛定思痛的这帮俄罗斯上层权贵们，更是在这一刻狠下心来决定将全部的精力都放在了这场第十次俄土战争的方面之上；并打算通过这次准备打个胜仗所带来的动力，大幅度缓和国内的阶级矛盾并将其对外转移…………
　　毕竟俄罗斯为了出海口和大海可是朝思暮想了好几百年，为了此次拿下东正教的圣城君士坦丁堡，让熊掌伸到地中海的澡盆洗手，把巴尔干斯拉夫兄弟国家纳入自己势力范围，另外一只熊掌伸向石油丰富的伊朗一带，在印度洋打开缺口（因为从赛里斯国那边了解到的现代知识，中东那块地盘早就已经不再是欧洲人眼里的鸡肋，而是充满了黑金的上等宝地；倘若不是赛里斯国早已经跟各国首领通过气，说了【你们要占地开发也行，只不过这石油必须有我一份，而且最富裕的那块地盘你们不准动】的话，欧洲诸国早就已经饥渴难耐地跨海干爆中东那帮‘星月神教’教徒了）――――出血本给自己的那帮‘灰色牲口（因为当时的俄罗斯基层士兵们普遍都来自于农奴等贫民阶层，穿的衣服都是统一的灰色军服，而且吃苦耐劳活像一群牲口，这才有了这个外号）’们全部换上了现代化武器的沙皇那边，如今可是早就对土耳其的地盘进行钦定，似有一股‘这次不是你大土鸡乙烷就是我毛熊药丸’的苦大仇深之意…………
　　而对面那群在这年头并没有多少钱给自己的士兵换上合适的军备，同时在士兵动员的人数上也远不及俄罗斯那么多人的土耳其那边；则自然是在这一刻感到压力山大的大土鸡不得不立刻转头就是给远在大陆对岸的英国爸爸打去了一通卫星电话，并且强烈要求英国爸爸对俄罗斯这种不按套路出牌的行为给予一定程度上的干预。
　　只可惜，本来在收到消息后还在心中考虑着要不要抽出一支海军过去支援的英国政府那边；却在这个时候因为蝴蝶效应的作用，导致了国内的大部分工人在这个时候突然掀起了席卷半个国内‘大罢工运动’，和远在海外殖民地上不堪英国那股‘比源时空里还要变本加厉（因为英国目前的工业品市场受到了赛里斯国的很大冲击，所以他们不得不将本国的工业品转移到尚未开化的殖民地那边抽血）’的长期压迫，也在同一时刻发起了‘大叛乱’的缘故――――对国内的现状在一时半会儿之间忙的焦头烂额的英国政府，则自然是没功夫在这一刻派遣海军去支援土耳其那边的军事行动…………
　　故此，随即就在大土鸡政府这边几乎绝望，在同一时刻收到了消息的沙皇等权贵高层们在宫殿的宴会之中举杯庆贺之下――――不到半年就被完全装备了‘莫辛纳甘步枪’这类苏联库存军备的沙俄士兵打的抱头乱窜的那些土耳其士兵，斗志则自然是在本国的战场之上被那些手榴弹，迫击炮，没良心炮，ZB26式轻机枪（捷克式轻机枪），DP28轻机枪，马克沁M1910重机枪，ZB37式重机枪等花式军备各种玩弄，又有无人侦察机这种在这个时代无人能挡的大杀器，将敌军战地的详细状况全部给看的一清二楚的情况之下…………土耳其那边还在用冷兵器和老式火绳枪这类的军队，在这帮人面前出现了‘兵败如山倒’等节节败退的现象，也完全就是十分正常的事情嘛…………
　　于是乎，眼看着再让这帮打仗打的相当HIGH皮的毛熊牲口们继续再打下去，这大土鸡似乎就要被他们那鬼畜般地城池攻略速度给逼到药丸的情况之下――――对英国爸爸彻底失望的奥斯曼帝国的第三十三任苏丹，阿卜杜勒―哈米德二世，却像是自暴自弃般地在这个时候做了一个令人智熄的操作…………
　　那就是――――通过奥斯曼土耳其帝国位于赛里斯国大使馆的大使之手，向有关部门那边递上了一份‘请求称臣成为和日朝两国那样的赛里斯国从属国’的请求书，和对赛里斯国的外交部那边表达了希望天朝上国调停此次战争的意愿…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：最近逛知乎的时候貌似看到了一些有趣的图……感觉独乐乐不如众乐乐，所以就先放出来给各位围观一下吧~）
　　作者留言：
　　（继续PS：更新终于全部补上了……我这一整晚的时间貌似也就过去了啊…………）
第一百三十九章星月旗的陨落
　　尽管土耳其那边此次对赛里斯国这边的突然称臣这波操作看上去令人智熄，但是并没有因为自己目前的综合实力在本时空达到了世界第一的水准就‘旧病复发藐视全球’的元老院那边，则是在考虑了几天之后果断回绝了对方大使那‘试图称臣成为赛里斯国从属国’的提议。
　　毕竟土耳其这地方离赛里斯国还是有着一定的距离；再加上他们曾经在源时空的不良风评，以及国内那几乎全民都是‘星月神教’教徒的缘故……出于担心国内某些自从集体穿越之后就安分下来的势力因此而死灰复燃的元老院做出这种决定，倒也不是什么令人惊奇的消息就是了。
　　更何况，在除开土耳其国内那几乎全民‘星月神教’的教徒势力可能会对国内的治安造成一定影响的问题之外；土耳其本身那‘比十九世纪的欧洲各国还要更烂的基础建设’，则也是赛里斯国此次拒绝了他们的重要原因之一……比起扶持这帮大部分国民日后随时都可能处于‘爆炸与不爆炸这种薛定谔状态的星月神教国家’，元老院那边宁肯去扶持日本这个老冤家给自己当苟…………
　　而且因为赛里斯国自古以来就不像是美帝或苏联那样试图去当‘世界警察’到处调停，也没有兴趣向任何人传播或宣扬任何东西，只是想一个人闷声发大财而已……
　　故此，随即就在费劲了口舌却只在赛里斯国的外交部那边收到了一大堆搪塞话语的土耳其大使，在其一脸绝望的离开了外交部的行政大楼之后――――在最开始还对土耳其的这波操作多少有些担忧的那头白色巨熊，这时也总算是能够肆无忌惮地开始大肆侵吞大土鸡的领土和资源了…………
　　当然，光是一个人吃独食的话，事后恐怕难免会被国际舆论上指责自己‘吃相过于难看’，而且也很有可能会遭到腾出手来的英法两国报复……所以没过多久，在当那些被彻底打垮的土耳其平民们个个都一脸死了爹妈般的表情，开始注视起了毛熊的旗帜在君士坦丁堡的上空高高挂起之时；对此次获得了比源时空的侵略战争还要更加丰硕的战果较为满意地毛熊，则立即就是派出使者与英法两国那边的大使馆进行了联系…………
　　与此同时，在眼见着的大土鸡药丸崩溃趋势不可避免的情况之下；也都是很没节操地纷纷与毛熊达成了共识，一起加入起了这场瓜分大土鸡的盛宴之中……
　　在除开占领了包括君士坦丁堡在内的小半个土耳其地区的毛熊，主动宣布了保加利亚，罗马尼亚，塞尔维亚全部都要成为自己的‘保护国’之外；手脚利索地英法两国，也都在这一刻快速夺取了奥斯曼在非洲和中东的控制区殖民地；眼见形式大好的意呆利也趁机吞下了利比亚，英法军队和攻入波斯阿富汗一带的俄军形成对峙，并在双方的军队隔着座城市‘深情对望’了彼此数个月后，最终还是由英国和俄国的外交大使出门达成协议，划分了双方在波斯这一块的详细控制区域。
　　同一时间，名义上还独立的几个中东绿国，也很快就被英法俄等列强诸国在这个时间段纷纷瓜分吃掉了；因为他们国内的政府资金早就在自几年前的赛里斯国商品大量冲击本国市场的那一刻开始，就开始天天在闹金融危机；而中东这几个原本被他们看不上的偏远国家地下却有储量丰富的石油，正好可以给他们好好开发一下，再转手卖给赛里斯国换取资金度过难关嘛…………
　　故此，在缺钱缺疯了的欧洲诸位列强们统统扔掉了节操，并在谈判桌上扯了三个月的皮，才终于分配好了诸国之间的利益方案之后；这才开始联手对中东诸国进行了一番毁灭式的侵略战争…………
　　而这场战争的结果也是没什么好说的……无数战斗力还在处于比大土鸡还要更加弱鸡，武器基本上甚至还只停留在冷兵器水准的中东诸国自然在这帮外国列强的大炮轰击之下完全没有半点还手之力；这些还没有开发出后世那种STELLAaaaaa――――式人肉炸弹战法的这帮‘星月神教’国家军队在上战场后的唯一下场，就是被无数拿着重机枪的外国士兵当成移动肉靶子打成筛子，紧接着在战后被那些面无表情的外国士兵将尸体拿去充当幽香奶奶家的花肥…………
　　紧接着，由于英法普鲁士诸国在通过了后世的百度和新闻事件中，了解到了本国几乎快要被这帮星月神教教徒当做哈里发的仆从集体奴役，国家和城市的名字后面就差加上两个斯坦的大量白左难民事件之后……这个年代可没有多少节操，而且对外态度也很是一番铁血强硬政策的欧洲诸位列强们，则自然是为了后世的子孙不至于真变成‘白左圣母’那种令人费解的神奇傻×，以及为了防止当地这帮日月神教的教徒在日后学会了‘莫洛托夫鸡尾酒’和‘全身绑满了雷管冲进人群大吼一声安拉胡阿克巴’的方法针对自己的军队；从而毫不犹豫地直接在中东那块被征服的土地上来了个一刀切的‘禁止信仰星月神教’政令，就差没直接在明面上把这个东西给定性成和轮子那种性质的邪教来处理了…………
　　于是乎，在随着刚刚还因为被列强诸国侵略了领土，而导致中东诸国的平民对这些白皮肤人的印象相当不满的同一时刻――――这道政令的推出，可以说是瞬间就让那些祖上一直信仰着‘星月神教’的无数中东国民，对这帮‘白皮肤异教徒’的敌对情绪给激发到了极致！
　　一时之间，中东诸国的无数抗议之声如同遍地开花一般地出现在了各大城市与乡村的每一个角落；对于反对这帮欧洲列强们禁止自己信仰的这一事件，而搞起来的街头示威游行更是变成了每日的日常活动，看上去简直就像是狂欢一样的热闹不已！
　　只可惜。他们此次进行游行示威找的对象并不是后世那些爱惜名声的白左圣母，而只是一群常年在战场上过着刀口添血的日子，对基督教的信仰也不像后世那么松散的一群铁血战士…………所以悲剧的发生，自然是在所难免的。
　　就如同老蒋曾经让士兵用机枪扫射进行游行活动地爱国学生那样――――这群为了自己的宗教信仰而对这帮欧美列强抗议的当地平民所能够得到的唯一结果，就是被这帮没人性的士兵用扛上街头的马克沁机枪打成筛子，尸体拿去充当肥料……
　　而就当被激怒的当地人民正想因此而发动起义之时，无数宗教头面人士却都纷纷在这一刻被早就埋伏在附近的士兵拉出去‘炮决（这玩意儿可不是鑫胖发明的，早在1857年到1859年的时候，英国殖民者为了镇压印度的起义军势力，就采取了这种看上去十分具有威慑力的处决方式……当然，高射炮处决倒的确是鑫胖的专利就是了）’，又或者被送到毛熊家的西伯利亚矿山和农田里建设资本主义…………
　　以至于在这个时候，中东那些‘星月神教’的水晶塔都纷纷在这一刻被各种焚烧，拆除；凡是试图阻拦的神族人也都在这一刻被当地士兵一起拉出去顺手解决……其现场的凄惨场面，看上去都简直能够和先前在东南亚搞种族屠杀的日军暴行相提并论了…………
　　唉，没办法……这年头除了赛里斯国之外的大家节操都低，所以为了不至于让本国药丸，一些外国人民的牺牲总是必要的嘛…………
　　与此同时，正当中东这边的国民们试图发动圣战却被吊打起来的同一时刻；在非洲区域那边，英国也发起了对布尔人地盘的进攻，在武器不占优势的情况之下，那帮布尔人输的很惨，不甘示弱的普鲁士王国也在非洲抢滩登陆往内陆扩张，吞下了坦桑尼亚，卢旺达，喀麦隆一带充作殖民地；趁着英普两国在非洲这边搅起了浑水的意呆利，也是开始在此摸鱼地提前发起了对东非的吞并和进攻，只可惜战五渣的他们还是和历史一样惨败于阿比西尼亚的黑叔叔们手中……emmmm，果然就算是给了他们好武器，也改变不了这年头的意呆利军队战五渣的本性？这也难怪在几年前的欧洲战场之上，俾斯麦会对自己这帮如此缺乏战斗力的盟军感到异常恼火的原因了…………
　　随即就在欧洲诸国提前把除了阿比西尼亚外所有非洲区域吞并之后，非洲这一块的土地也就正式瓜分完毕；黑人们都从部落里被外国士兵用枪炮赶了出来，黑奴时代重新来临；一座座在当地拔地而起的种植业和矿山里面倒满了黑奴的尸体，为了满足赛里斯国对于资源农产品渴求，解决国内的经济矛盾，这帮欧洲人纵使在心中多少感觉不怎么样情愿，但最终也还是只能如此去做了…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：接下来是今日的每日趣图时间：论苏联为什么被当时的世界各国讨厌・JPG）
　　（继续PS：我觉得马恩师当年一定后悔没出一本《阅读理解历年真题》233）
第一百四十章暂时终结的战争，与临近的初届奥运会
　　在除开正于中东和非洲等地跳的正欢的欧美诸国列强之外，一部分被他们从非洲部落里拖出来卖到本国殖民地上当苦力的黑人，却是很快又被奴隶贩子们转手卖到了拉美和北美等地的种植园去；而且因为先前的对华出口农产品而经济大好的拉美诸国，这时又是开始为了拉丁美洲的统治地位，从赛里斯国大量进口了各式各样的武器装备……并在随后为了争夺霸权的大混战里，打得比源时空中的战争还要更嗨（历史上混战甚至导致拉美某些国家人口减半），恐怕在自从这场战争过后，拉美人民的人口总数怕是要下跌到一定程度的数量就是了…………
　　在那之后，在东南亚那边好不容易才决定了印尼这块地盘的势力划分的朝日两国；却是很快就在他们尚未来得及消化掉那些占领地盘之前，又开始将目光放在了距离印尼并不算太远的菲律宾的位置之上…………
　　没办法，毕竟在源时空里这两国就吃了‘意识不到海外殖民地重要性’的亏，而且在当他们的政府回过神来想去外出进行侵略作战的时候，周围的好地盘却‘都已经被抢光了（原时空的明治政府就是因为附近找不到战斗力弱鸡的好地盘，才去抢了资源相对贫瘠的朝鲜半岛，对当时还盘踞在东南亚那一块的荷兰人完全不敢招惹）’……所以在目前获得了赛里斯国购买的大量现代武器之后，志得意满的这两国政府，则自然是如同化身成了无比渴求土地的饿狼一般满亚洲的到处去找好地盘掠夺…………
　　他们在这一刻连番发动战争的行径并不仅仅只是为了那些土地和资源，更是为了转移国内的阶级矛盾，外加上通过大量基建的方式给他们找到饭碗，从而好带动本国的人均GDP和改善生活质量，以此来方便他们尽快走上全面现代化的道路……
　　尤其是自从这两国的权贵上层，在扔掉文化糟柏从而在极大程度上学习了赛里斯国的一切制度与知识之后；对于太宗的‘猫论’政治理念多少有些‘认同感（至于怎么理解就是另一回事了）’地他们，则很快就是十分默契地达成了‘瓜分菲律宾’的共识，并成功在意志一致的联合暴打了蹲在菲律宾那一块玩殖民玩的好好地西班牙当地政府，将那些西班牙人强行从菲律宾内部给赶了出去之后――――上一秒还在战争期间表现的‘亲密无间’，‘唱红脸白脸的套路（基本上都是由日本政府扮演穷凶极恶大放厥词，动不动就拔刀子做砍人状的侵略者皇军做‘白脸’；朝鲜则负责在旁边的表面上劝说着当地政府不要跟皇军作对以免挨打，实际上却在暗地里指示着这个自西班牙人被他们打跑之后就顺手扶持起来的傀儡政府尽可能的识相听话，朝日两国要什么他们就得给什么的‘红脸’）’玩的可以说是异常熟练地这两国，则立即就是以比翻书还快的翻脸速度，在为了菲律宾的利益分配方面上的问题进入了不断扯皮的撕逼阶段…………
　　可以说，在最近的这段时日里，全世界各国的战争都依旧还是如火如荼的持续进行中；因为赛里斯国这个不属于本时空的最大变量，导致了原本的历史进度倒也是因此而被搅成了个面目全非的奇异状态…………
　　到了现在，哪怕是赛里斯国内那些对十九世纪的历史了如指掌地历史学家们，在这一刻也是完全看不懂接下来的世界趋势，和历史事件走向了…………
　　但就在全世界各国的战火燎原趋势丝毫不见好转，一场又一场的血腥镇压几乎每天都在欧美列强的殖民地上不断发生，初步觉醒了民族意识的起义军们在机缘巧合之下读了点红书，纷纷表示要淦死那帮资本姥爷的全家之时――――在国际舆论的频道上已经沉默了数个月的赛里斯国，却是在这一刻突然向满世界还在和彼此之间互相打出狗脑子的世界诸国呼吁【停止一切战争】，并于同一时刻放出了【赛里斯国准备在不久之后的运动会开幕式那天，召开十九世纪的领导人峰会】，以及【准备在峰会上与他们就全世界各国划分殖民地地盘方面上的问题，进行一番深入探讨】的消息…………
　　此话一出，原本还在天天大声撕逼的世界频道上的声音可以说是瞬间就安静了不少；对于这个向来低调不语，拥有着足以令英法这等一流列强只能跪地臣服当苟的强大实力，却偏偏没有占领任何殖民地；同时也谢绝一切非留学生，和限定游客在特定季节里进行不定时来访的神秘东方国度，此次异常高调的向他们发出邀请函的行为――――世界各国的上层权贵们多半还是有些心情忐忑的…………
　　自从在除开赛里斯国于六年前搞出来的那次‘大阅兵’的大新闻，和‘两个月内围堵巴黎和伦敦’，‘一个月内炮打白宫’这等辉煌战果，给他们的世界观造成了‘永久性冲击’之后；这个神秘色彩浓厚的国家，就一直在与他国之间的外交方面上完全没有半点积极性；哪怕是欧洲诸位列强们无比诚恳地主动示好，赛里斯国的外交部那边也总是一副爱理不理的懒散样子，看上去好似他们完全不打算与欧洲诸国的势力进行组建一般…………
　　所以直到目前为止，也就是在除开被他们一手扶持起来的朝日两国基本上还能够与赛里斯国的外交部时常做到一定程度上的联络与输出留学生之余；其他的欧洲诸国都对赛里斯国在这六年之间的大致变化，多半还是‘一无所知（因为世界各国的宣传媒体部门都有华安部安插.进去的马仔，所以一些不该说的信息都是尽可能不让他们说，必须说的东西也都是往模糊的方面上来说，以此来给外国的国民营造出一种朦胧的神秘感）’的…………
　　……当然了，这些外国政府虽然多少也感觉到了国内的新闻媒体方面里似乎已经充满了一堆时时刻刻等着当二五仔背刺自己的五毛；并且也不是没有向赛里斯国的国内派出大量间谍进行侦查……但只可惜那些间谍要么就是‘一去不返（不是被相对于十九世纪而言的现代文明和恐怖的科技树彻底震慑到果断叛变当二五仔，就是被有关部门的人花钱转变成二五仔）’，要么就是刚下飞机就被通过那‘几乎给穿透成筛子（打个比喻吧：假如当今的英国情报部门里有2000人的话，那么在除开真正意义上的1000名铁杆谍报人员之外――――50人是华安部派遣过去的秘密间谍，450人是被间谍忽悠着叛变的二五仔，500人是主动投共的自干五……其间谍的人数之多，甚至达到了数个间谍在走廊上十分自然的点头示意的程度；最高职务的竟然还有国家财政部长助理及首相顾问）’般地外国情报部门里及时收到风声，从而老早就守候在旁边的华安部成员们以‘身上携带着违禁物品’的理由不由分说地拉进了轮船/飞机的黑名单，并且将他们给统统强制遣返回国了……所以即使他们有心想要摸出赛里斯国的底子，也终究还是难以打入赛里斯国的情报部门，只能通过百度和在图书馆里查资料的方式慢慢进行情报搜集…………
　　而在这个对外国的各种间谍可以说是‘严防死守（毕竟对于好不容易拔掉了身上这些钉子的有关部门，可不希望内部再多出一堆对自己不利的二五仔出卖国家情报）’，以至于双方的信息概念直到现在还依旧不对等的东方大国，却在此刻无比诚意地邀请他们的代表团集体访华的同一时刻――――感觉能够趁着这个机会尝试着一口气看穿这个国家一直遮遮掩掩着隐藏信息的世界诸国，自然是很快就欣然接受了赛里斯国发出的邀请，并于运动会开幕的一个月前，就由各国的首相/总统/女王/国王/皇帝拖着那人数足有上百人的‘代表团（里面至少有一成的人都是准备伺机而动的间谍）’集体坐上了专门负责接送他们的豪华飞机/轮船，从而踏上了前往赛里斯国首都的短暂旅途…………
　　只不过……或许让这帮在这一刻，还在现代飞机/轮船上享受着舒适服务地他们尚未料到；他们接下来即将知道的东西，对他们的三观而言可能并不是很友好；他们未曾理解的东西有太多太多，但他们对此却一无所知；这不能不说是一种不幸……又不能不说是一种幸运…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：修仙到半夜，总算完成了昨日的日常更新……接下来今天还有实训报告要写，感觉一天的时间真心不够用啊……总而言之，废话不多说，下面又是每日的趣图时间~）
第一百四十一章UC震惊部重出江湖
　　1866年7月8日・上午9:00
　　魔都・虹桥高铁站
　　………………
　　刚一下飞机不久，正当那些穿着19世纪衣服的，穿西服的，穿传统民族服装的，穿皇室礼服的，穿中山装等现场数量足有近五百人的外国代表团们；还在被浦东机场那边的各式现代化建筑结构，与机场里的那些数量丰富地内置商店给看花了眼睛之余――――专门派遣了专车负责接送他们的有关部门人员，则很快就是将这些包含着各国首相/总统/女王/国王/皇帝的代表团们纷纷接送到了虹桥火车站的附近；并无比诚挚地邀请他们上去体验了一把这款‘看上去有点类似蒸汽火车’的交通工具的感受…………
　　在这一路之上，高铁的快捷和舒适性就让这些19世纪的精英们‘震惊到了难以言喻的地步（虽然他们在除了间谍之外也有派过留学生打探消息，但却由于资金问题的缘故，以至于让那些留学生除了学校之外基本上别的地方都没怎么去过，和赛里斯国国民的交流沟通也比较少。光是应付那些题海战术的大量卷子就足够让他们个个感到头大如斗，更别说去外面旅行了）’；而在当他们了解到了这东西的时速足足相当于‘八台蒸汽火车加起来的最高时速（京沪高铁的时速足有480公里，而蒸汽机车在当前这个年代最高也就只有60公里）’，以及‘这东西连屁民都能掏的出钱随便乘坐（在自从聚变反应炉的体积成功缩小到了冰箱的级别之后，聚变电站就开始最先普及到了诸如北上广深等耗电量相对较大的地区；于此相对，当地的高铁票价也很快就随着电力的不值钱而迅速降低了下来，现如今已经和普通的火车票价没什么太大差距了）’的消息之后，这帮人甚至都开始怀疑起了赛里斯国的外交部成员在和他们开玩笑……只不过在当他们看到了高铁窗外那急速略过的风景之时，那让人无法抵赖的铁证，却让他们终究还是没敢将心中那些质疑的话语说出来……生怕在他们说出那些话后，对方又会拿出什么在他们眼中看来和黑科技无异的东西来打他们的脸…………
　　而在相对漫长的高铁旅途过程之中，并没有闲着的有关部门成员，也都纷纷趁着这些外国使团的成员们在交头接耳的互相讨论着这一路上亲眼见到的各种事迹之余，在这一刻于列车上的电视中给他们播放了一部名为‘种花力量’的宣传片，好让他们对这个国家的大致情况产生一个初步的印象和了解…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”
　　在以开头的天安门广场下的一队红领巾少女们那悠扬地童音作为开场之下，逐渐变得越来越明亮的镜头里，却在伴随着令人忍不住热血沸腾地激昂音乐伴奏之下，迅速切换到了赛里斯国历年那些‘超级工程’的画面之上――――
　　青藏铁路，三峡大坝，石油钻井平台，超级大桥，航母战斗群，数十万吨级的巨型油轮，总体钢厂量相当于全欧洲加起来还要超过两倍之多的‘凤凰城’，月面上飘扬着国旗的太空站，琼州岛上的航天发射基地……
　　而这些震慑人心，并且足以让每个赛里斯国人的民族自信心在瞬间得到暴涨的恢弘画面，却都在同一时刻再次对这帮外国使者团们的心中造成了难以磨灭的巨大冲击……以至于到了这部宣传片的所有赛里斯国超级工程个个都在他们的眼前过了一遍之后，他们都开始深刻怀疑起了这些赛里斯国人究竟是不是突然空降到地球上的一帮‘外星人’的事实了…………
　　随后在那些超级工程的画面全部过度了过去之后，眼前的那部宣传片才正式进入了主题。并从各个方面的视角之上，开始介绍起了赛里斯国建立后的诸多成就。
　　譬如艰苦卓绝的‘抗美援朝’大战（看到这里，南美北美两国的代表团使者全都在这一刻表示异常尴尬，朝鲜代表则是面色微妙）――――
　　譬如蘑菇蛋，核潜艇，航母这一系列象征着现代世界强国标志的事物研发成功（看到这里，当再次于宣传片上体会到了蘑菇蛋的威慑力时，悲愤欲绝的各国政府首脑都在心中.共同表示哪怕是卖掉裤子，也要把蘑菇蛋这种大杀器给买回家）――――
　　譬如年产超过九位数吨量级的钢铁产量，以及不论是在穿越之前还是穿越之后，都仍然牢牢霸占着世界第一位置的工业总产值（看到这里，一众欧洲代表团的使者都纷纷开始为本国在现代玩出那些去工业化的套路，以及沉迷金融魔术的行为感到深恶痛绝）――――
　　譬如总长度超过数十万公里的铁路，和世界上最大的“南水北调”水利工程（看到这里，埃及和中东那些严重缺水的国家全都表示各种羡慕）――――
　　譬如全国人民都普及到位的义务教育和居民医保，养老保险和社会救济制度，让本国人民基本上不大可能会出现饿死人的现象，人均寿命均达到75岁（看到这里，所有代表团的使者们再次用看外星人的目光注视起了有关部门的成员）――――
　　………………
　　而在当他们一路顺利抵达了帝都的火车站，并眺望起了那座和印象之中的天安门‘有点不太一样’的风景之时――――各种一路上的震惊不断，在这个时候早就已经让所有的外国代表团们被连番震慑到了集体麻木的程度；恐怕就算是现在的赛里斯国再发表什么‘其实我们已经搞出了永动机’之类的话语，在他们的眼里估计也就仅仅只是会被当做‘啊，赛里斯国又搞出了一个黑科技啊’的这种当做理所当然的事实一般进行接受吧…………
　　但是就在当大多数的欧美代表团们，在听到了赛里斯国于一年前搞出来的那台‘太空电梯’已经顺利运行，并且还承诺将会在接下来的一段时日里带他们去现场直接参观的情况之后：这帮早已麻木了外国代表团的成员们，却是再次为此而震动了起来！
　　要知道，对于科学这门技术在欧洲目前尚未形成公认职业，教会的影响力多少还有那么一点作用的时代里――――赛里斯国此次搞出来的这个太空电梯，在这帮欧洲人的心目中那可就是一座活生生地‘巴别塔’啊！是圣经旧约中那通往天堂的高塔，哪怕是全欧洲的无数皇帝都未曾达成的‘神话中的伟业’，是意味着人类终将脱离造物主对于生命的束缚，进入宇宙的象征之一！
　　这是那些19世纪的欧美人完全无法想象，也根本不怎么敢想的建筑奇迹！
　　随后又在那些政要权贵们亲自动身前往了赛里斯国工程物理研究院一趟，并在对这建筑的壮观之色感到惊叹之余的同时；了解到了这东西的大致作用地他们，现在也算是明白了‘赛里斯国为啥不在全世界到处扩张抢殖民地’的原因了…………因为对于一个随时都能坐拥整个太阳系并进军宇宙的国度来说，他们这些‘还只能在地球上玩泥巴出不去’的‘土著国家’们的‘小打小闹’，实在是没法让‘随时都能用一发东风快递解决一切战争矛盾’，‘就算等你们也都造出核武器了老子也大不了可以拍拍屁股坐上宇宙飞船走人，不和你们这帮地球土著玩了’的赛里斯国产生半点兴趣啊！
　　尽管在场还有不少信仰恳城地欧美宗教人士，在这一刻的心中都共同认为‘赛里斯国人搞太空电梯的行为迟早会被上帝惩罚’，‘到时候这个国家早晚会因为狂妄而获罪’……但是对于眼下只能在对方的科技威慑之下瑟瑟发抖的他们来说，一切‘试图否定物质决定意识’的行为都注定会被扫进历史的垃圾堆；就更不要说当前的教会势力早就不如中世纪的那般猖獗的情况之下了…………
　　而在他们很快又参观过了帝都那边的‘可控核聚变发电站’以后，这种几乎完全没有任何环境污染的新能源设施，更是再度令整个人的心脏都感觉有点不太好的他们，将其称之为‘普罗米修斯的火种（寓意着赛里斯国掌握了永不枯竭的能源，获得了禁忌的神话力量）’；以至于令原本还在来此之前，就多少还对赛里斯国的文明发展程度有些不确定的各国代表团们的态度；都纷纷在最后与赛里斯国的众位元老们会面之时，态度都开始变得极度卑微，日朝安南等亚洲板块的各国高层更差不多都要跪拜俯首在地，就差对他们来个大青果式样的‘三跪九叩之礼’了…………
第一百四十二章意外频发的初届奥运会
　　由于各国都是最高领导人亲自带队来华，然后在安排住所和旅程的缘故；作为主办方的有关部门那边也没闲着，而是在此次的奥运会与国家领导人之间的峰会召开之前，特意都将这些有恩怨的国家领导人与外交代表团住所纷纷安排到了在一起，以‘方便于他们在会议与比赛召开之前进行一番态度友好的交流与商谈（至于这个交流的具体方式，到底是不是【物理】定义的就是另一回事了）’…………
　　比如英法德奥访问团就安排在一个酒店，沙俄和奥斯曼土耳其也在一起，两个美国代表团在同一个楼层，最妙的是日本朝鲜与荷兰西班牙也在一起；明治天皇貌似还和朝鲜国王的住所是门对门，日常旅程一类日程表也安排在了一起……而对于这些人纷纷都在心中严重着怀疑赛里斯国的外交部是不是故意给他们添堵才这样安排的时候，天朝上国的外交部部长，却仅仅只是面带微笑地用些什么‘各国之间之所以爆发战争是因为不能互相理解，只有能够互相理解才能达成和平（没错，我就是在黑太子）’这一类的鬼话来搪塞他们……以至于令他们完全搞不懂这帮赛里斯国的人到底在想些什么东西…………
　　但是不管怎么说，既然天朝上国那难以逾越的实力既然已经直接摆在了纸面之上让他们看了一遍；在这个年代还是普遍信奉着和日本人那一套差不多的‘强者为尊’理念的欧美诸国，大多数人还都是对赛里斯国的这番安排没有进行过多的纠结。
　　只不过，虽然这帮领导人能够看在天朝上国的面（威）子（慑）之下，暂时放下过往的那些龌蹉住在一个酒店；但是在奥运会举办之前的那段日子里，一些日常之间的纠纷，却终究还是难以避免的…………
　　譬如什么‘大家每天出门都是阴阳怪气的和不对付的国家打招呼’啦，‘日常对话中会出现带刺与夹杂着嘲讽之语’啦，‘一个个都是嘴上笑眯眯，实际上心里MMP的恶狠狠的瞪视着对方’啦等各种各样的奇异现状……以至于现场的这种气氛，看上去简直紧张到了‘随时可能发生流血斗殴事件’也不奇怪的地步…………
　　在除开‘因为被毛熊吃掉了大部分领土，而天天缠着沙皇进行单方面怼人的苏丹’之外，不敢让天朝上国的酒店服务员服务，而是自己带着仆人（有服务员指挥）的朝鲜国王李熙，更是曾在组团参观着赛里斯国的中关村科技园时，对着不太会使用现代智能手机的明治天皇，毫不留情的用‘用不来上国物品的近亲结婚的土包子’地话语当面进行嘲讽；气的那些位于明治天皇身侧作为保镖的陆军马鹿们，都恨不得在这一刻掏出武士刀天诛了这个棒子……
　　而作为回应，对这突如其来的嘲讽沉默了一会儿的明治天皇，事后则很快就是一脸不屑地以‘跪舔上国的舔相过于难看的提线亡国木偶’的讥讽之语作为答复；以至于这两国之间的代表团气氛不仅在事发过后的一整周，都显得异常沉闷的同时；更是在奥运会开赛前的一个月内天天玩起了各种各样的暗中较劲……不知道内情的人若是在表面看上去，恐怕还以为这帮满脸‘苦大仇深’表情的朝日代表团与双方领导人，是什么‘互相杀了对方全家’这一类的生死仇敌关系呢…………
　　只可惜他们这副在台下较劲的乱七八糟关系，在奥运会比赛终于迎来了开赛时刻之后；因为大多数时候都要面临着国内的聚光灯和记者采访的缘故，各国的代表团与领导人们这才在‘全球直播（在这六年时间过后，世界人民早就能够收到赛里斯国无墙开放的电视频道了；而且只要有赛里斯国电视在的商店和家庭，往往都会围满了观众；观看赛里斯国的电视项目基本上已经成为了广大外国平民们打发闲暇时间的最好消遣手段，有点条件的还可以用上WIFI手机上网；至于座机与笔记本就只有真正意义上的外国土豪能用上了）’的摄像头前表现的文明了一些……只不过他们这些大国之间的纠纷，也终究还是无可避免的影响到了那些外国运动员的身上。
　　虽然这些本来在国内就不怎么受到关注，而且在自从的外国运动员们，多半都是冲着那笔只要获得了名次，那么在除开奖章之外还能换取到一笔‘连欧洲小贵族们都会感到动心的奖金（作为彩头）’而前来参赛的；
　　或许这笔钱实际上这点钱在现代职业运动员来说，还真不是什么值得在意的数字；但倘若是对于那些贵族出身的运动员来说的话，这笔钱倒也并不算少……更别说现场那些外国运动员里，绝大多数都是突然被国家征召改行成运动员的普通平民了！
　　而且还由于赛里斯国专门在这提供半年时间里给他们一日三餐都是好吃好喝的伺候，以便于让这些运动员熟悉国家体育馆的场地与设施，并方便他们进行锻炼的缘故；故此在真正比赛的时候这些老外虽然素养不行，但士气却是在本届奥运会之中表现的‘极为高昂’；而希腊那边派来的运动选手和一众观看比赛的围观群众们，其斗志与热情更是在本次的这群外国人之中表现的极为突出与高昂的存在；而他们此次在初届奥运会上面的这番认真拼搏，也使得他们的国度成功在游泳，击剑这三门比赛之中成为获得了此次比赛之中‘唯一一家拿到铜牌数量最多’的成绩……
　　至于本次比赛之中包揽了全部项目金牌的国家……emmm反正不需要我过多介绍，你们也应该都懂的吧？
　　尽管那位‘万年不倒地体育局局长’，仍然有着试图‘先让足球拿一次银牌，金牌就送给随便哪家外国人民看看图个乐就好，以免得别人在国际舆论上说我们东道主包揽全部金牌不地道；更何况国足本次拿个世界银牌这种事情就是很大的进步了，金牌完全可以下次比赛再徐徐图之嘛’的奇异想法……但只可惜在奥运会正式开幕之后，这位‘万年不倒地体育局局长’就被元老院给强行调走换人了……真是可喜可贺，可口可乐了啊~
　　可或许赛里斯国的运动员们，在此次比赛上面不负众望的包揽了本届奥运会的‘全部金银牌（出于考虑到连铜牌外国人都拿不到也太过悲剧的缘故，所以本次各大项目的参赛运动员们都在看到了决出一二名的名次之后自愿放弃了比赛/划水退赛，好给这些外国佬们留个纪念奖带回去）’，但比赛的现场上也还是发生了不少的事情。
　　比如说应日朝要求，临时纳入的一场‘日本唐手（就是空手道，原本是赛里斯国唐代传入琉球的武术，后来在1879年日本吞并了琉球之后取消了这个名次；而现在的日本由于完全不敢对琉球动手，以及出于考虑到天朝上国的关系，才继续保留了‘唐手’这个称呼）和朝鲜跆拳道表演赛’……只不过从现场双方运动员进场后的那副杀气腾腾地架势来看；这个表演赛恐怕是假，双方准备直接来场‘真人拳皇生死格斗’的意图倒是真的……倘若这两方的运动员如果不是及时由看出不对劲地赛里斯国裁判拦着，都可能出现直接打出人命的现象…………
　　而在除开了朝日两国在运动场上的互相撕逼之外，拳击比赛上的过程也是异常血腥…………基本上单方面都是由荷兰选手暴打日本选手，西班牙选手暴打朝日两国选手，毛子选手在上擂台前不知道是出于什么原因，在将塑料瓶子里面本来应该里面矿泉水，实际上却是老白干的酒猛灌了两大瓶之后，结果在拳击比赛上差点把对面的土耳其选手活活给打死……而且他在好不容易被人从擂台上给拖下来之后，甚至还在口里喊着什么‘老白干不够带劲，给我伏特加我绝对能在裁判拦住我之前干爆对面那小子的苟头’这类耍酒疯话语……以至于自己都莫名躺枪了一把的赛里斯国裁判，不得不强行取消了这位毛子运动员的参赛资格。
　　除此之外，在约翰牛人民与毛熊人民之间的足球比赛之上；出于眼下这个虽然尚处于两百年前，但在‘足球流氓’的方面之上向来就是约翰牛人民的特长被提前激活之后――――一场不亚于2016年法国欧洲杯期间的英格兰与俄罗斯球迷斗殴事件，却终究还是在本次的初届奥运会中再次发生了……
　　其大致的现场过程，则应该是这样的：
　　约翰牛球迷：乌克兰有萨落，我们有炸鱼和薯条，你们可以吃雪～lalalala（旋律感）
　　毛熊：（心想，这帮傻牛┠默地喝了口伏特加
　　约翰牛球迷：宁喝马尿不喝伏特加，lalalala（旋律感）
　　毛几：（心想，这帮傻牛┠默地喝了口伏特加
　　约翰牛球迷：天佑女王，lalalala（旋律感）
　　毛几：（心想，这帮傻牛┠默地喝了口伏特加，同时握紧了拳头
　　约翰牛球迷：xxxxxxxxx（论述一下东正教徒都应该被钉在十字架上）
　　毛几：（捏爆了手中的酒瓶）你妈了个臭嗨，兄弟们上！
　　而英格兰球迷面对这波能怂？我们很强好嘛？一个打十个好嘛！！脱了衣服，打他们的男人！！调戏他们的女人……WTF？！刚才那个红色的烟火是什么鬼！前面那个兄弟拿的是啤酒瓶子吗？啊噗哧……躺…………
　　………………
　　事后，根据俄国沙皇亚历山大二世对于此次比赛上的【俄罗斯球迷与英格兰球迷互相撕逼事件】的回应；他承认这不是光彩的事，但也不忘讽刺道，“我很不解，200名俄罗斯球迷是怎么能痛扁数千名英格兰球迷的。”
　　……嗯，看样子这帮战斗民族果然无论是在什么样的年代，都终究是一帮不好惹的家伙啊……
　　到了最后，在随着这些荒诞离奇的闹剧慢慢从奥运会上消去；并重新回到了相对正常的比赛之上的同一时刻――――一众早已做好了心理准备的各国领导人，则都是纷纷在这一刻共同汇聚在了此次‘十九世纪最大规模的领导人峰会’的会议现场之上…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：接下来又是每日一次的趣图的时间：此处是2016年世界杯的毛熊球迷大战英国足球流氓的大致过程。）
　　（普京：普京表示：“我真的不太理解，我们的200名球迷是怎么打赢数千名英格兰球迷的。”）
第一百四十三章1866年的G14峰会
　　1866年8月20日・下午14:01
　　………………
　　在随着普鲁士王国，奥地利帝国，奥斯曼土耳其帝国，英国，法国，俄罗斯帝国，意大利王国，西班牙王国，荷兰王国，南美，北美，朝鲜，日本等13个国家的领导人；与作为东道主在此次峰会之上亲自前来的赛里斯国大长老，都在这一刻纷纷准时就座之后――――这场在本世纪第一次召开，同时也是在今后决定了未来二十年的世界各国势力与领土殖民地划分的重要会议，则是就此正式展开了！
　　此次的峰会会议过程与结果‘在基本上都让绝大多数的国家感到满意’，同时此次峰会也是赛里斯国的外交史上最为成功，圆满，与胜利的一次谈判……当然，这也和赛里斯国的拳头是现场所有国家之中最大的这回事有着很大程度的关系……纵使对于那帮外国领导人来说，此次的利益分配方面上明显是赛里斯国拿了大头，但纵使他们再怎么于心中不满，也是不可能敢在明面上表达出来的…………
　　而作为此次会议的主要政治方面内容，基本上也就只是前一阵子在全世界到处玩战争玩的不亦乐乎的国家之间，在停战之后所造成的遗留后果处理问题而已……在这其中包括并不限于【土耳其割让欧洲部分全部国土包括首都，黑海沿岸全部领土（黑海从此成为了俄罗斯的内海，而几乎都快被毛熊从正面打到亡国，又被英法诸国在殖民地的方面上背刺了一刀的土鸡想抗议也没什么卵用）】；【俄军在可以在土耳其靠近沙俄外高加索一侧驻军建立俄属租界】；【划分清楚了欧洲诸国在非洲中东的各地殖民地，并相互尊重各自利益（联合镇压各地的义军和反抗者）】，【承认阿比西尼亚的领土主权（因为赛里斯国同意了它的独立存在，意呆利自己不争气拿不下来，别的欧洲国家可不愿意替他背书。）】；【南方美国政府和西班牙签署和解协议】；【西班牙放弃古巴（因为南美趁着西班牙海军正和日朝两国互怼的时候，趁机背刺了西班牙一波），不得不承认日朝对于菲律宾的控制】等较为复杂的政治利益问题。
　　只不过，在相比起前面那些基本上都还算满意的战胜国而言；在此次峰会上明确划分了在菲律宾方面上的殖民地控制区地明治天皇与朝鲜国王，虽然在表面上一致摆出了‘无条件滋磁上国分配’的讨好嘴脸，其实却都心中对这种划分的方案不是很满意（朝鲜国王认为自己应该得到菲律宾的已经开发好好的吕宋岛，而不是虽然资源丰富但却需要长期开发投入的人烟稀少的棉兰老岛；但明治天皇却认为这个‘全程在与西班牙的战争方面上几乎疯狂划水’，而且还‘将脏活累活基本上都丢给了在战场上流血流汗的大日本皇军’，‘只有在跪舔上国和邀功的方面上最为积极’的朝鲜国王，是纯属‘得了便宜还卖乖’，他最好什么都别拿）……但是在看到大长老和一众有关部门成员那副‘理所当然’般地表情之时，心中虽有不满的他们二位，也终究还是只能【就当做无事发生过】般地欺骗自己忘掉这个事实…………
　　在那之后，作为天朝上国此次卖武器和出租军舰滋磁自己打下菲律宾的回报；没做多想的朝日两国领导人，则很快就是‘慷他人之慨（西班牙国王：MMP）’的献上了‘马里亚纳群岛’和‘加罗林群岛’作为上国的直属领地；而嘴上推辞了几句，实际上还是笑纳了这些地盘的天朝上国，也表示会在‘投资贸易’和‘基础建设’的方面上给予这两国‘一定程度的照顾’，会帮助朝日两国早日摆脱封建落后的体制，尽快走上现代国家的道路……总之这会议的现场上尽是一副“父慈子孝”的场面，令人看了都忍不住默默（笑的）流泪…………
　　除此之外，在本次的峰会之上，赛里斯国的大长老也是十分仁慈大度的同意了‘安南’和‘暹罗’，‘高棉’这等亚洲属国重新投入了天朝上国的怀抱；同时对于眼巴巴地望着自己，恳求在中东愿意给赛里斯国当苟，甚至还愿意众筹建国的犹太人代表的建议……大长老那边则是用‘既不滋磁，也不反对’，和‘我们需要好好考虑一下’的类似话语搪塞了过去，令本来还感觉‘此次复国以色列有望’的那位犹太人代表感到十分失望…………
　　与此同时，在除开政治方面上的各种问题之余；在经济方面上的探讨之上，各国的领导人之间也都建立了一番比较友好的探讨关系，并成功在赛里斯国提出的部分建议之上达成了共识。
　　譬如【同意了软妹币为核心的贸易体系】；【伦敦，纽约，新加坡等地将成为软妹币离岸中心】；【‘新丝绸之路经济带’的建设出炉（世界各国最关心的的事情，因为这笔项目会把他们从急切的经济危机之中解救出来……额，虽然这会令他们欠上19世纪里看上去十分令人心惊胆战的一大笔巨额外债，但是眼下已经管不了那么多了，到时候软妹币不够就拿喜儿……呸，是就拿这些地方资源抵债）】；【制造一条包括源时空西伯利亚铁路在内的‘超大欧亚铁路网（参与铁路建设的国家领导人纷纷都表示这个铁路建设的费用，以及事后的按时维护数字都太过吓人，需要出钱最多的沙皇，更是在有生以来头一次开始对自己国土过于庞大的这件事情感到后悔）’】，【中东到赛里斯国的石油管道和石油开发（这个是最急切的事情，毕竟随着国内那些工程量的开大，石油的消耗也需要更多了）】，【大量海底光缆的建设工作（一众外国领导人总算在心中叹息着可以在除了本国首都之外的地方座机通网了）】，和【非洲资源港口铁路开发项目】等等…………
　　而对于赛里斯国此次搞出来的【世界各国全面‘现代化（实际上按照那些外国的当时生产力水平来看，顶天了二十年进化到二战初期水准）’】举动，世界各国领导人也都纷纷称赞起了赛里斯国此次的举动为‘世界和平’，与人类文明的‘升华（达尔文这年头还没写出《进化论》，所以进化这个词暂时还没被像后世现代人的那般通用）’迈进了一大步；同时也给那些落后的地方带来了‘文明的灯火’，是名副其实的‘人类灯塔国’……总之各种赞美吹捧的话语在一时之间几乎是毫不中断，要不是外交部的人个个都和大长老一样，都是‘身经百战见的多了’的话，恐怕还真有可能会和民国时期的那几个‘听多了洋人夸奖就直不起腰来’的废柴领导人一样给忽悠晕了…………
　　在这之后，为了保障这些金融项目和相应政策的安全落实；这些国家的领导人们恐怕都会在回国之后对当地反抗势力与革命军的抵抗，镇压的比以往还要更加凶狠得多；而为了彻底消除这些不稳定因素，恐怕在未来诸如西伯利亚矿山与农田这类流放地区的内部，将会有更多的刁民被驱赶到那里面为了建设资本主义的美好未来强行过劳死，以便于彻底解决这批‘不愿意乖乖待在家里等死/工厂过劳死，还非要跑出来祸害资本姥爷们的大好社会秩序’的存在……
　　紧接着，大量的国内失业人口也将会被他们纷纷移民至海外；同时为了要把中东和非洲这类地方变成‘文明之地’，与欧洲人的乐土；对当地黑叔叔们的残酷剥削恐怕也将会达到‘超过当代英国人对本国工人的待遇’这种程度……总而言之，先进文明这种东西从来就不是你喊上那么一两嗓子就能凭空掉下来的；而为了提升本国的生产力，从而尽可能的拉近与赛里斯国那种‘犹如外星人国度’之间的距离――――在这一过程之中对于外国人民，甚至是本国人民的压榨剥削，向来都是十分自然的事情；只不过这十九世纪的国家与现代国家之间的区别和差异，也就仅仅只是在‘明面上的功夫和吃相文雅了不少’的程度而已……本质终究还是没有任何变化的…………
　　就好像是大多数人听到了共产主义里描述的【物质极大丰富】之后，都是理所当然的理解成了‘有房有车吃穿用免费’……但在实际上，或许许多人并没有理解――――马克思所说的这个【物质极大丰富】里面的【物质】，谁说了就一定是【消费物资】和【所有物质资源】了？这年头还难道真有人以为，共产主义就是‘我要啥啥都能给我’的天堂生活？如果真是这样的话，那人类又要需要多大数量的【物质资源】才能给得到满足呢？难不成是人手分配一台装有各种黑科技的四次元口袋的‘哆啦A梦’？又或是无限实现愿望的‘阿拉丁神灯’？
　　……醒醒吧！梦里什么都有！上面那个栗子不叫共产主义，那叫乌托邦！在这个【物质极大丰富】里面的【物质】，应该只是【生产资料】才对！相比起那些除非脑后插管实现黑客帝国式的虚拟世界，才能消耗的起的‘无限资源’……【未来的生产资料充足，足够所有劳动者自由选择工作】的这一条论述看上去这才稍微像话一些，因为人类的欲望是可以永无止境的！
　　这就好比奴隶制社会的人民渴望‘人身自由的封建社会’，‘人身自由的封建社会人民’渴望‘言论自由的现代社会’一样……这所谓的共产主义也只不过是相对于当下的现代社会体制而言，产生转变的一种‘过度社会体制’罢了！谁又知道在当下人类想象力极限的共产主义社会，会不会在一千年后变成未来人用现代人的眼光，去看待原始奴隶制社会一般的‘老掉牙玩意儿’呢？现代人眼中所看到的一切，也终究还是存在着所谓的‘历史局限性’罢了；
　　这就和现在这些哪怕是学习了现代知识十九世纪古人，也完全无法用他们的那套过时三观，去想象以连那帮华科院的现代科学家们自己都搞不太明白的穿越原理一般……要知道，在如今的欧洲那边，在宗教方面上对赛里斯国这个突然替换了大青果的现象，所衍生出来地各种解读和翻译，如今可是存在着不少足以令现代赛里斯国人为之哭笑不得的‘奇葩版本’…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又到了每日趣图时间~）
第一百四十四章垂死挣扎的宗教势力
　　1866年8月25日・下午14:01
　　………………
　　作为一个在当前这种‘影响力还有，但是实权基本上早就被各国政府架空’了的十九世纪宗教――――整个欧洲范围内的基督教那边，由于赛里斯国这边自六年前就开始搞起来的文化输出，以及他们本身属于‘社会主义国家’的这种性质之故；这帮靠着忽悠与嘴炮来拉拢信徒的神职人员，基本上是对这个国家完全没有任何好感的…………
　　如若不是赛里斯国本身的实力，已经达到了【哪怕全世界的所有国家都联合起来组成统一战线，结果也只可能是被对方轻易干翻】的绝对实力，而仅仅只是一个【虽然强力，但是只要欧洲各国抛下成见咬咬牙联合起来的话，还是可以让其屈服】的【强国】地话；那么眼见着近年来的信徒指数比例，已经开始以一个比源时空还要多得多速度直线大跳水式下降的那帮教会势力，恐怕都早就已经在这个时候对他们发起‘圣战’了…………
　　毕竟这‘断人财路犹如杀人父母’，在除开这年头的少数真心信仰基督教的基层诚恳教徒之外――――用‘彰显主的光辉’这种明面理由为自己搜刮出来了各种各样的资金拿去修建豪华教堂顺便中饱私囊，同时也在表面上天天做出一副‘你们既不肯去信上帝又不肯去死，这让我们也很为难啊’的教会高层，基本上还是完全知道自己天天拜镀金十字架中间那个被他们敬若神灵的小人，究竟是个什么东西的…………
　　这帮大多数信仰基本上都没有底层人民诚恳，甚至还可能压根都没有的这帮人实际上信奉的东西多半都不是真正意义上的‘上帝’，而仅仅只是一个在他们眼中能为他们带来‘财富’和‘舒适体面地生活’的一尊‘泥塑木雕’……所以为了这尊将这尊泥塑木雕的影响力扩张到最大，同时也为了尽可能的保证自己的铁饭碗；这帮打着上帝名义，实际上多半比这个世界上的任何基督徒都不信上帝的家伙；则很快就是开始借着这个欧洲各国经济不振，人民普遍对这种精神麻木而又毫无希望的生活感到绝望的时候，大肆宣传教义吸纳信徒，企图通过给他们‘画大饼’的方式鼓励他们继续将这种生活忍耐下去，好在死后能够升到天堂收获七十二个处男……咳咳！窜台了窜台了，是升到天堂内过上永远幸福的生活…………
　　只不过，就在欧洲的各国政府默许了这些有利于维护自己统治稳定的宗教势力，在这个时候给自己的国民灌鸡汤画大饼的时候――――携带着‘伟大理论’来到了欧洲的赛里斯国，却偏偏好死不死的就在这个时候蹦了出来！而且还开始在一众拿钱办事的公知五毛与大V们的影响之下，竟然和他们在明面上堂而皇之地竞争起了‘主的羔羊’！
　　好吧，其实历史上也不是没有发生过和基督教抢饭碗的‘其他神棍（比如星月神教）’……只不过由于对方的武力值终究还是干不过信奉自己这边宗教的国家之故，所以个个都十分自然的退出了欧洲中世纪的宗教舞台，只留下了‘因为没有外来宗教所以开始自我分裂’的基督教自己，慢慢随着时代的推进而逐渐从政治上淘汰了下去……但是这种事情倘若是归根结底的话，其实倒也是并没有什么；最起码欧洲信仰基督教的人依然还是大片存在，就算没了实权，他们在欧洲各国的领导人心中也终究还是存在着不小的影响力，与一定的经济实力
　　……所以他们虽然对自己在十九世纪时的待遇日渐衰落这件事感到不满，但也基本上还是能够保持情绪稳定。
　　但是，和基督教相对――――作为一帮拿钱办事，甚至还存在着些许故意搞事心态的一众公知五毛们，其天天将‘坚定无神论’与‘唯物主义’这两条‘伟大理论’的核心概念吹得天花乱坠，甚至都已经达到了就差公然指着欧洲基督教高层的一众宗教人员指着鼻子骂出【你们这帮人就是坑钱愚民的神棍】这番话语的他们；却摆明了是要故意趁着这个时候搞出一波大新闻，并以此来打击欧洲宗教势力的态度…………
　　于是乎，本来就对赛里斯国这个‘反基督反圣经甚至还反科学’的存在抱有极端偏见，而且还‘不承认赛里斯国国内那帮【被无神论者异化了的基督教】’的欧洲宗教势力内部，却立即就是在这一刻瞬间爆炸了！
　　没办法，要知道十九世纪的欧洲宗教人士最怕的都是什么东西？第一害怕的是有大批信徒背教改宗，第二害怕的就是这帮曾经的信徒个个都在红书的影响下变成了‘铁杆的无神论者’了――――正所谓【距离神越近的家伙越不虔诚】……这帮人或许会非常乐意弄一尊木头十字架摆在小木屋里，然后不惜血本地花费大笔金钱与人力物力，把它装饰得金碧辉煌；再将原本的小木屋改造成刻有无数宗教壁画与玻璃彩绘，看上去令人赏心悦目的大教堂，同时用来帮助自己忽悠信徒捐钱捐物献美女，顺便给自己涨上一大波声望…………
　　而在当这帮大多数人靠着给人画大饼灌鸡汤维生，显然一副‘十九世纪版本的欧洲公知大V’们，在看到赛里斯国的这些同样以忽悠人维生的家伙和自己抢饭碗撕破脸皮的时候，又会怎么做呢？
　　emmmm……答案自然也很简单，当然就是怼他妈的啊！
　　故此，为了抵制这群因为来了欧洲之后到处宣扬‘伟大理论’，顺便在无数基督徒与非基督的平民们面前，将赛里斯国以一种几位夸张的描述方式，给说成了什么‘没有沉重的负担农业税收，永远也不可能会出现诸如工人劳动者被饿死的美好天堂（其实在某种意义上来说这话没毛病）’地公知和五毛们；穷尽一切手段的宗教势力，则自然是立刻就与这帮人展开了一场又一场字面意义上的‘嘴炮大战’，和‘宗教游行示威运动（由于在武力上没法直接对赛里斯国人动手，所以武的不行就只能来文的了）’…………
　　他们不仅在明面上直接把这帮公知五毛们宣传的‘伟大理论’，直接给扣上了一顶又一顶在话语描述上类似于‘这不上帝’，‘这不基督’，‘吃枣药丸’，‘愿上帝降灾你全家’，‘你们这帮无神论者死了之后一顶会下火……呸，是地狱’等大致意思的大帽子；同时还极力煽动那些基督徒们抵制赛里斯国的货物，并将那些东西说成是‘魔鬼的诱惑’，而且还工人发表了‘谁买了赛里斯国货遭受了魔鬼引诱，死后就上不了天堂’之类的煽动话语（但是实际上，向来都能最先用上赛里斯国最新流传到本国物品的一份购买名单上，就有他们的名字）；并极力鼓励这些欧洲的基督徒们去孤立，排斥赛里斯国人，甚至将他们失业找不到工作，人生只所以活的这么悲惨的原因，都全部‘归功于’赛里斯人这帮黄皮肤魔鬼在其中作祟，并且还‘抢了他们的饭碗（迫真）’…………
　　只可惜，尽管这帮欧洲的教会势力们极度想要营造出一种类似于‘黄祸论’的氛围；但是对于当时全欧洲足足有六成非官媒的新闻媒体上下，都已经被赛里斯国的间谍与为了绿卡自愿叛变过来做二五仔们的赛里斯国来说；外交部的人甚至都不需要亲自出马，那些早已经受了赛里斯国的一番思想工作，并且醒悟到了‘本国人民正在深受封建势力压迫’，‘只有作为人类文明的灯塔国才有可能改善这一局面’的一众‘精赛’份子们；却很快就是在新闻媒体报道上集体痛斥了宗教势力对于赛里斯国人好心宣传‘核心价值观’，结果却被教会各种排斥，甚至还有公知五毛们在对平民宣传‘伟大理论’的思想之时，遭到了宗教人员进行人身攻击与迫害的现象；并对这‘一点都不皿煮滋油’的现象提出批评，希望要求欧洲各国那些‘揣着糊涂装明白’，在这一事件上‘睁一只眼闭一只眼’的领导人们及时做出‘公平的判决’…………
　　而对于本国媒体这群还没拿到赛里斯国绿卡，就胳膊肘子一心向外拐的‘精赛’二五仔；在心中大为叹息着文化与宣传阵地早已被别人占领的这帮领导人，却终究还是只能反复叹息的叫人出面赞同了这群二五仔的意见，并对这帮早已失去实权的教会势力进行了进一步的打压，好给天朝上国那边的人留下一个交代…………
　　于是乎，随即就当欧洲的宗教上层人员们一边哀叹着‘基督圈的文明终将失落’，一边遭到了更为彻底的话语权剥夺之余；位于欧洲和东亚那边的一些崇拜赛里斯国的强大，并开始尝试着‘绕过科技树，先学习起了他们的先进制度’的一些国家，却在这个时候因为一心只想‘一口吃成个胖子’的缘故，而在国际舆论上弄出了不少的笑话…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又到了每日的趣图时间：论地球霸主的正统性・JPG）
第一百四十五章奇葩遍地的各国变法进程
　　那么那些‘因为感觉攀科技树太麻烦，所以先学制度再慢慢补上科技树’的国家，在最近这六年时间里，多半又是怎么做的呢？
　　嗯……不知道是由于中文的翻译问题，又或是他们自己的理解问题之故……这帮连‘社会主义和共产主义之间的差别（最初的共产主义和社会主义，在《资本论》中有明确分别：共产主义是劳动者的运动，而社会主义是‘布尔乔亚（资产阶级）’的运动。而马克思主义，在当时是与共产主义画等号的）’都搞不太清楚的领导层和政府，所采取的做法就是‘既然社会主义的最终目的就是共产主义的话，那我们就只学共产主义的体制就行了’的一刀切做法…………
　　而这种连爬都还没学会，就试图去跟西方记者比跑步速度的行为后果，看上去显然是乙烷的……就比如最开始去尝试着当‘带头试水者’的高棉，在一座偏远的小城市里准备进行为时三个月的社会实验之后；就喜闻乐见的看到了推行政策试水的城市连一个月都撑不下去，就立马面临起了‘秩序崩溃’，‘财力损失无数’，与‘政府公信力大量丢失’的沉痛打击…………
　　与此同时，在眼见着高棉这个还仅仅只是在一座城市里做社会实验，就已经碰上了如此损失的惨烈下场；一心向赛里斯国看齐的其他属国则立即就是熄灭了‘自己玩独走搞原创’的想法，开始纷纷按照起了现实，尝试着去搞起了更符合现实常理的‘社会主义’起来…………
　　但即便是在这帮人的眼中虚幻到如同乌托邦一般的共产主义搞不成器，但在没有经济基础和足够生产力的情况之下，他们在本国搞起来的那些不知道是从那两位导师的书中琢磨出来，还是翻史料领悟出来的那些‘符合本国特色的社会主义’，看上去也是要多离谱就有多离谱；是足够让还在赛里斯国搜集整理信息，准备针对着赛里斯国的现状写下一本‘更符合本国实际情况的伟大理论’的两位导师足够被气的跳起来骂娘的那种‘修正主义（顺带一提，虽然那位红书编写者的伟大理论导师最开始见到元老院的时候，也毫不客气的直接斥责他们这是在搞‘斯大林同款的【一国建成社会主义论】’，和【数据删除】；但在他们看到了大长老那边对于未来推动的各种五年计划，以及为他们展示了【科技树只要点的够高是可以为所欲为】的成果，与期望这位导师能够在这一方面的理论上给他们指出一条‘符合世界观的明路’之后；逐渐意识到了自己的理论在某些方面上开始跟不上时代的那位导师，则很快就是在之后的岁月里开始针对赛里斯国的现状，重新编写修正起了自己的理论）’…………
　　这就像是当初创造了‘伟大理论’的两位导师在源时空留下的是一锅清汤，而在二战之后看到了怼翻汉斯虎的红色毛熊的巨大成功后，每个都被‘伟大理论’深深吸引住了的高层政府与领导人们都纷纷变成了那两位导师的好学生，开始用自己的理解向‘伟大理论’里添油加醋，融入越来越多的细节和实践，于是就变成了今天我们看到的这一盆……呃…………
　　所以这次最先要谈的这几个国家，则都是从‘社会主义改革’的这一分支来的。于是首先登场的，就是曾经在源时空中做了背刺赛里斯国的二五仔，目前则是刚刚回归了属国身份，表示要坚决执行赛里斯国忠实小弟身份的国家：安南。
　　这所谓的安南，也就是今天的越南；在那个年代还和朝鲜一样，同样属于封建王朝时代，是由阮氏王朝的开国国王阮福映开创，如今则由嗣德帝阮福时当政的君主专制国家。
　　虽然阮氏政府在前段时间里突然选择加入赛里斯国的属国阵营，寻求宗主国庇护的行为；成功让其免受了法国政府的进一步军事骚扰……但是在这之前于1859年起，被法国以‘保护传教士和天主教徒’的名义所占领的西贡（嘉定），边和，美荻，永隆诸省等地区，目前却是‘很难再重新拿回来了（赛里斯国虽然愿意出门帮助安南政府和法国调解，但是元老院和有关部门的人可不会主动出钱替他们赎买回那些地区；安南政府如今要想再要回那些地区的话，就得自己掏软妹币去跟拿三买地）’…………可或许他们虽说会对此事多少有些舍不得，但是看在‘跟着大哥走就再也不会被人随便欺负’的份上，安国国王目前还算是暂时忍下了这个屈辱，并准备着等到什么时候给法国佬一记狠狠的报复……
　　而作为一个无论是名义上还是实际上，都纯粹属于封建君主国的安南那边，虽然是绝对不可能去搞什么‘革自己的命’‘让自己主动退位还政于人民’的套路；但是对于赛里斯国的经济和科技树这一方面上相当感兴趣，并‘吸取了高棉只改政治制度不改经济不学科技树的教训’的他，则很快就是开始向无节操的日本那样派遣了大量留学生留华，让他们在回到国内后反过来去带动本国的经济和现代化发展――――简答来说变相就是等于他们这是在‘全面学习赛里斯国先进技术，维护本国统治’的程度，和高棉正好相反，都是个只学了部分理论的四不像。
　　只不过，让这位安南国王没能想到的是：派遣大批留学生去赛里斯国那边的结果，的确把赛里斯国的‘先进知识’给学了会来，但在同时也有部分‘思想觉悟了（安南留学生：卧槽我为什么要去做和大青果类似的封建国家草民？我可QNMD封建遗毒苟皇帝吧！我要皿煮滋油！）’的留学生，将那些现代人的思想和红书知识也给带了回来…………
　　于是这下可好，在看见了被自己给予厚望的这帮部分留学生在回来之后没想着如何报效祖国，却反而开始变成了一群‘到处传播反动思想的刁民’之时――――气急之下的安南国王则立即就是发布了‘凡是家里收藏了红书，滋磁红书上面的思想者全都要被治罪’的一道政策，并且全面对一切和‘伟大理论’有关的事物实行全面封锁！
　　但却由于他的背后，目前还站着个名义上……不对不对，是不论名义还是实际上的行动都坚决走共的宗主国地缘故；故此随即就在外交部那边的人出面‘敲打了一番安南的外交大臣（大致就是你自己禁绝本国人民的思想无所谓，但是我国的公知和五毛将来去你国做‘宣传文化工作’的时候你绝对不能对他们动手）’之后，被宗主国的这番反应给惊到了的他们，当下则立即就在到底要不要坚决执行之前的思想封锁政策之时犹豫了起来…………
　　而因为他们对抓人这件事情上的迟疑，却最终还是给了他们本国那些早就对和法国签订了‘丧权辱国条约（1862年越法签订壬戌条约（第一次西贡条约），越南割让边和、嘉定、定祥三省及昆仑岛，赔款400万元，允许天主教传播，开放通商口岸）’的阮氏政府强烈不满的一众‘爱国留学生’的号召之下，掀起了轰轰烈烈的‘街头游行运动’！
　　……噫，为什么我感觉这个历史过程有点眼熟，好像在哪本历史书里见过呢（挠头）？
　　enmmm……中堂大人你实在是尽力了啊（滑稽）！
　　于是乎，随即就在安南的阮氏王朝这边不得不宣告了‘光派遣留学生出国学姿势’的这次‘完全不彻底的变法’并没有什么卵用后；蛋疼无比的安南国王，则很快就是迅速发起了对国内这帮‘尽给自己的统治添麻烦’的一众刁民们的一次‘铁血大清洗’；并在他迅速将其国内那些革命的火种尽数镇压了下去之后，则立即就在皇宫里开始无比纠结的和那帮大臣们，共同沉思起了‘自己只在经济和科技树的方面上改革的行为究竟在什么地方出了毛病’的同一时刻――――和安南与高棉这些逗比完全不同的朝鲜国王那边，虽然并没有向他们那样学赛里斯国的制度学成一个四不像，而是继续保持着国内的这种君主专治体制；但如今却是由于他们最近【在海外的对外的连番几场大胜仗成功转移了国内的大部分阶级矛盾】，通过【全面引进赛里斯国的高产杂交水稻和现代化农具的方式大幅度提高了本国农业发展】，【靠着殖民地和大量基建工程解决了国内的大量过剩劳动力】，与【在外交上各种让日本吃瘪的赫赫战果】；以至于引得无数朝鲜基层平民民心所向，甚至都达到了家家开始为其立生祠的地步……所以李熙这位朝鲜国王最近的小日子，过的别提是有多么舒服了，简直比源时空中的他地待遇还要高到不知道哪里去了…………
　　与此相对，作为与这个‘完全没怎么模仿天朝制度却能混得不错’的异类亚洲国家的栗子；在这一众争相模仿赛里斯国体制的无数国家代表之中，位于朝鲜隔壁的日本那边，则无疑是要属于这些‘争相学习赛里斯国文化的学生里面最积极也最聪明的一位学生’了…………
　　尽管本时空的日共那小日子也依然过的不怎么样，虽然凭借着海岸对面的赛里斯国地缘故，而不至于从政坛之上被排斥到和现代世界的日本那种‘超软骨头政党（这个骨头最软最爱投降最爱骑墙的日共中央在现代日本到底软弱到了一个什么地步呢？它们曾经在80年代提出过“无核社会主义”（反对使用核电站），甚至与“创价学会”（实际是类似于佛教教义的“新宗教”）签订‘互不侵犯条约’；90年代提出“放弃社会主义革命，实现资本主义体制下的革命”；2000年又提出“统一战线政府”，期望能与其他政党组成“民主同盟”，但是没有一个政党对此有积极回应……）’相差不多的地位；但是由于赛里斯国和明治政府都对这帮人不是很感冒，外加上在目前的明治政府统治之下的生活‘虽然也要遭到政府无情的大量剥削，但是起码在大城市里不会出现容易饿死人’的这种相对现象，要远远超出明治之前统治时期的缘故――――所以那些还能过得下去小日子的一众日本平民，基本上都对日共为他们宣传描绘的那些‘画大饼’行径不是很感冒，对‘暴力革命’的说法更是嗤之以鼻，反而还是更加支持起了目前为他们带来各种‘好消息’的明治政府起来…………
　　但即便是被这帮国民如此给予了厚望，同时也是世界上学习赛里斯国的制度学习进度最快地明治政府，实际上在此次‘社会主义式改革’的途中，也不是那么一帆风顺的……作为被财阀地主阶级，与天皇华族阶级联手捧上去的伊藤博文，只能是不断的在这两方金主之间周旋打太极；在维新的变法过程中包括改革和保守同时进行，在不触动高层大部分人的蛋糕情况下改革和学习。
　　而在他们详细参考了天朝上国当年的各种发展路程之后，明治政府这边则是首先完成了日本的户籍人口计算和管理，并且准备开始在基层设立町，进行一番详细化的管理……但却奈何各路的地主和地方华族势力太大的缘故，弄得他们直到最后，也不得不妥协式地让很多地方变成了‘町和村自治的现象（大致关系可以参考美帝家的华盛顿特区与各州的联系，这应该算是个某种意义上的日本缩小版）’……也就只有刚刚被军队打下来不久的东南亚那一块，是唯一一处可以全部实现他们这番政令的那块地区了。
　　但就在他们好不容易解决完了人口普查与设立町的工作之时，下一个名为‘农村土地改革’的怪兽，却在这个时候完全堵塞了明治政府在土地方面上做任何手脚的工作，并令当时面对着这一问题的伊藤博文首相的头发，也在处理这个问题的时候天天脱落了不少…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间：论赛里斯国的一众妓者们对于枪械的认知・JPG）
　　作者留言：
　　（继续PS：现在还有上个月欠下七更加更没还……真是没梦没希望了，坚持全勤就是那么艰难的一件事吗…………）
第一百四十六章改革僵持化的日本
　　或许可能会有不少人感到难以置信，但是历史上的日本近代化改革与经济发展腾飞的现象，却正是在美帝占领的军刺刀下完成的。可以说那位当年在岛国本土上作威作福，被本朝的那位在朝鲜战场上吊打了一番的‘怀归元帅’评价为‘骄狂轻敌’的‘日本太上皇’――――麦克阿瑟将军，还是给日本的广大平民做了不少好事的啊！
　　二战结束后他作为联军驻日本占领军最高司令官时的所作所为正如他所说的一样。不但没有丝毫蓄意报复，甚至是比总督对殖民地的单纯的尽职管理更进一步，简直就像是‘父亲对亲生儿子一样’的情感！保护你，帮助你，教你好好做人。顶着远东委员会和美国国内的压力为日本保留了天皇。派美军船只接回了被困在赛里斯国东北的百万日本侨民。对日本进行民主改造，帮助通过了高水准的宪法和其他法律。主持了日本的农地改革，将战前集中在大地主手里的土地分成小块，以象征性的价格出售给了农民。帮助日本进行教育改革，延长了义务教育年限。隔壁左派武装夺权成功，日本国内的也蠢蠢欲动，麦克阿瑟直接帮日本镇压了日共，免去了一场劫难。帮助日本建立了真正的工会，农会，学生会，不光从制度上，而且将权利的概念普及到了日本的方方面面，让日本成为一个现代的国家。到麦克阿瑟退休为止的六年给日本打下了一个良好的基础，在日本迅速重生，更进而成长为世界第二的发达国家的过程中，麦克阿瑟居功至伟。
　　在1951年的美国参议院军事外交委员会的一场质询中，对于议员提出的“对德国与日本的占领有何区别”的问题，麦克阿瑟答到：“从科学、艺术、宗教、文化等方面来看，我们盎格鲁撒克逊民族如果算成45岁的成年人的话，德意志民族与我们差不多。但日本人只有12岁，还有很大的成长的余地，还有实现理想的空间。德国对于现代道德和国际规则是明知故犯，故意不去遵守。德国走向二战的过程与日本是不一样的。”然后日本媒体就断章取义了一个“12岁”大加报道，以为是麦克阿瑟瞧不起他们。日本国内的麦克阿瑟热潮到这儿告一段落，原本政府计划的终身国宾待遇和为他建纪念馆的事情都停了。但这句话细想一下完全是家长袒护孩子的口吻嘛，“我家的孩子虽然干了坏事，他是年龄小不懂事，跟带他一块干的那个不一样，将来会出息给你们看的”。日本后来也确如他所期望的一样，大大出息了一番。
　　如果没有麦克阿瑟，战后日本的发展绝不会如此顺利。别说还是亲身得了好处的日本人，只要是了解这段历史的，怎么会对这样的人物不尊敬？
　　而在战败的日本那边基本上也就相当于进行了一次‘二次维新’，彻底把天皇变成吉祥物，强行在日本全国推动土地丈量和分配，大量地主拿着即将作废贬值的日元自杀，不配合的就以军国主义之类罪名投入监狱，日本封建土地制度彻底终结，被扫到垃圾桶里面，农民从沉重的负担中解脱出来。而且因为土地改革农村人口可以大量流动进入城市，没有那些封建地主阻扰，城镇化速度也加快了。废除华族制度，废除官员直接世袭制度（但日本世袭的文化还是传到今天，在七十年代日本重新进入阶层固化了）确定文官掌军，军人地位一下子跌落，好男不当兵。消灭日本武士道传统（基本在现代日本武士道也就是一个过去的词汇了）拆分财阀（只进行了一半）但也是一个大进步，给了日本很多新企业发展的机会和空间。
　　……当然了，在看过了上述的那一众历史之后，‘虽然感觉这对自己的国民有好处但却对自己的后人而言后患无穷’的广大当代权贵华族们，还是很快就在‘为了维护后代江山基业统治’的情况之下果断抛弃了上述的一切改革方案，开始搞起了对自己有利的‘日本特色维新’起来…………
　　由于日本无数大地主的名下土地根本无法清算隐藏数量，外加上这帮人本身就是滋磁这明治政府改革成立之初的一批元老级金主之故――――所以随后就在目前有了点小钱的明治政府主动掏钱，从那些地主手里赎买下了一批‘必要的轻工业工厂所需土地’之外；‘农村土地改革’这种东西也就只能在刚占领不久后的东南亚那一块玩玩，至于在日本本土这边的情况……emmm，那可是就连如今在国内的声望达到了鼎盛时期地明治天皇，也都绝对不敢碰的‘绝对雷区’啊！
　　除开如今的明治政府敢冒着得罪全日本地主阶级的勇气，带着他们那批有几分‘昭和化’的明治军队对本国人民大开杀戒……否则那些顽固的地主阶级们，都是绝对不可能会在天皇的一通嘴炮劝说之下乖乖交出土地的…………
　　而随即就在伊藤博文和明治天皇那边思来想去，最终还是没有胆量去搞这种足够在国内引发出‘大内战’的革新之时――――‘富有赛里斯国特色的填鸭式义务教育’，和‘高考模式’倒是十分顺利地在‘日本本土（刚刚被征服不久的东南亚那帮土著民可不被明治政府看成是日本人）’这边推广了下去。
　　在教育方面上，明治政府设立了‘日本教育局’；同时也颁布了教育改革法令《教育基本法》和《学校教育法》，发展了近代资产阶级性质的义务教育，将全日本划分为8个大学区，各设1所大学，下设32个中学区，各有1间中学，每1中学区下设210小学区，每一所小学区设1所小学，总计全国有8所公立大学，245所中学，53760所小学。它主要包括教育方针、目的以及“教育机会均等”“义务教育”“男女同校”“学校教育”“社会教育”“政治教育”和“宗教教育”等原则性的内容，并在这一原则指导下，制定了《学校教育法》《社会教育法》，大学、短期大学、研究生院和专修学校的设立标准以及有关图书馆、博物馆等机构的一系列法律和法规。此外亦在每年选派了无数成绩优秀的日本留学生，到赛里斯国留学学习先进姿势文化。
　　可以说，在全面抄袭了现代日本的教育改革制度，与结合了赛里斯国那‘填鸭式教育特色’的当今明治政府，这波在国民的教育方面推广之上还是比较成功的；仅仅在这几道法则成立之后不过四五年时间，日本国民的识字率就已经获得了飞速增长，国民的总体素质和道德常识也开始比较接近了现代日本人的方面之上…………
　　但在日本推广‘公务员考试（只要有初中学历就可以报考）’的时候，那些向来都在明治政府改革的时候总是表示滋磁态度的一众世袭华族大爷们，却在这时第一个跳出来表示明确反对；其原因似乎是因为‘要让一帮读了点书的泥腿子有机会和自己的后人站在同一个擂台上较量属于大不敬’…………
　　而对于这种现象的出现，前脚刚刚还因为在东南亚那边的‘土改政策’举行，已经就让本国的不少地主阶级成员开始对自己这种‘吃相难看的做法’颇有微词的明治政府；只得马上又开始像是哄大爷一般的开始对那些华族成员们做出了各种各样地安抚与画大饼，最后直到扯皮保证了这些‘公务员录用起来的平民不会威胁到他们的地位’，‘这些录用的普通人子弟多数只会在基层担任普通公务员或者低级官僚’的情况下，这才勉强让他们能够通过了这一政令…………
　　到了最后，因为源时空的本国军人那种‘尾大不掉’和‘军部独走事件’，以及‘海路两军矛盾过于严重（二战时期的海陆军矛盾直接原因是来自于两个在明治时期就结下梁子的长洲藩与萨摩藩，互相看对方不顺眼形成对立；甚至在矛盾最极端的时候还闹出过【海军的飞机和陆军的飞机操作方式不一样，导致海军的飞行员开不了陆军的飞机，陆军的飞行员开不了海军的飞机】，和【陆军赌气造航空母舰和潜艇，结果海军造的坦克比陆军好】的笑话出来）’的现象；所以现在的明治天皇和文官集团们都对军队那边保持了高度警惕，而对这方面上的削权也都一致得到了华族权贵们的集体同意；并最终导致了内阁那边出台了‘内阁对军队有管控能力’，‘不能在军队有世袭和终身制’，‘建立士官制’的一系列政策；而且为了防止出现‘南洋日军独走事件’的可能性，还特别强化了监管方面上的力度，并学习了赛里斯国的政委制度，在日军内部建立起了政治和组织思想管理的相应部门，简称‘CCJ（CommissionofCounterJapa.nesetroops）’。
　　但因为这帮相当碧池又要立牌坊地明治政府，不是很愿意彻底把那些高级军官给逼到‘天族国贼’，‘尊皇讨舰’的地步，还有因为他们在目前的国际上存在着不少现实威胁（和自己拥有相同军备，而且还经常喜欢恶心自己的‘友邦’朝鲜，隔壁不远处的‘好邻居’约翰牛殖民地）的缘故；所以沉思了一会儿的伊藤博文，又暂时准许了‘那些南洋日军军队可以经商’，和‘在当地殖民地中保留较大利益’的特权…………
　　至于国内那些在源时空占有了重要地位的财阀方面上，伊藤博文这边却依然是‘动不了他们（因为当时的财阀基本上也是明治政府成立之初的元老级金主之一）’；而在本土上建立‘日本大型国企’的想法也没办法进行……于是伊藤博文随后又只能搞出了一些同时由国家和财阀联合控股的大型企业，从赛里斯国抄袭的‘企业管理模式’倒是还算适用于日本眼下的国情与环境，并迅速因此而推广到了这些大型企业之上。
　　可以说，在最近这些年的日本现代化改革进度过程，还是伴随着一众磕磕碰碰与不完善的结果；而眼下学赛里斯国学的最像的日本改革进度都如此尴尬，就更不要说那些学成个‘四不像’的其他国家改革进度，会比日本要好到哪里去了…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间：网络小说里有哪些令人拍案叫绝的【智障桥段】？）
第一百四十七章十九世纪的旅游业大潮
　　1866年10月1日・上午10:00
　　英国・伦敦
　　国王十字车站
　　………………
　　呜呜――――
　　伴随着列车头顶不断喷出一长列黑色烟圈的蒸汽火车，在进站时发出的一道尖锐汽笛声响彻了小半座车站之时――――在列车的头等舱里全程体验过了一遍‘十九世纪贵族待遇（提供免费下午茶，有作为‘现代列车服务员’替代品的‘随车女仆小姐姐’负责处理餐饮服务，和一些车辆卫生的清理工作……不过那个年头的蒸汽机车并不像现代的火车那样可以随意点餐就是了）’的一众赛里斯国游客们，如今则是在稍微回味了一会儿这趟‘移动速度比汽车还慢的蒸汽列车之旅’后，就是统统都将自身那新奇的目光，四处投放到了这座‘掺杂了不少现代化元素’的十九世纪火车站起来…………
　　“噫……奇怪了，这里就是十九世纪的国王十字车站吗？感觉和我当初在现代去过的国王十字车站不太像啊……那个九又四分之三站台哪去了……”
　　“……老哥，十九世纪的车站怎么可能会和二十一世纪的车站相像啊！你怕不是哈利波特看多了，看成了石乐志……”
　　“只不过这座车站虽然的的确确是十九世纪的建筑没错，但在这里面也加入了不少现代化的产物啊……你看看这车站轨道的布置，还有旁边轨道上停放着的那台十分令人眼熟地绿皮车厢……无论怎么看上去，都感觉像是六七十年地帝都火车站嘛…………”
　　………………
　　虽然这座城市和初次抵达的火车站内景，多少和这帮游客们在国内那些旅游广告和旅游社团里面看到的‘原汁原味，十九世纪欧罗巴浪漫之旅――――’地宣传口号与插图有些不太一样……但是不得不承认的是：这座经过了整整六年的‘现代化建设’的英国首都环境，的确要比六年前的‘原始形态’高到不知道哪里去了…………
　　或许也有可能是这座城市的污染程度远没有后世那么庞大，而掌握着现代环境治理能力的无数赛里斯国环保人员，又都被英国政府花费重金大力改善了这座城市的环境之故吧――――相比起六年前的这座雾气浓到了‘可以给某个白发刀疤杀人鬼萝莉做宝具’程度的城市，在当下已经经受过了长时间近代化改革，与环境治理的伦敦；其城市中飘散的大量‘杀人魔雾’，也总算是降级到了‘帝都雾霾’程度的级别…………
　　只不过，虽说变成了‘有网有WIFI’的这座英国首都大致环境已经充分得到了改善；但在那些雾霾不定时聚拢起来的高峰期间里，这座城市其实还是会偶尔出现‘不论是汽车还是马车都完全没法开出去’；‘人们经常在走路的时候容易撞到路人/墙上’；而在一次著名的事故中，更是搞出了‘7个人排成一队，一个接一个地先后掉进了泰晤士河里’的大笑话出来……但是相比起城市建设改善之前的那种‘活不下去’的现状，目前这种‘仅仅只是偶尔会对日常生活造成影响’的情况对于伦敦市民来说，多少也还算是比较容易接受的。
　　而在这个1866年的国庆节中，除了英国这边之外的全世界‘文明国度’，也都在这一刻纷纷摩拳擦掌地开始吸引起了赛里斯国游客的赏光；并伴随着海外游客‘居住服务环境的改善（在旅游景点的附近一直都有设置二十四小时巡逻的便衣警察和警戒亭，游客们要是出了什么小意外的话可以随时拨打电话，又或是跑到那里求助，百叫百应；旅馆酒店一类的地方除了装饰还是保持十九世纪的风格不变之外，也有安装全面的现代化电器设备）’，有关部门在这方面的宣传上‘不遗余力地大力滋磁（有关部门的人早就期望着国内那帮有钱却宁死不用的大爷们尽快多花点钱了）’，和赛里斯国国内晋升到‘小康水准（有车有房有存款）’的人数也开始越来越多――――出国旅游的那批游客数量，则无疑是在瞬间就已经再度攀升到了足足有800W级别的历史新高程度！
　　根据有关部门最新在旅游业方面上的统计报告显示：赛里斯国内那数以亿计的中产阶层们早就已经‘厌倦了国内的那些景点（战时体制时期就已经全面封闭了一两年，而在那段时间里除了国企和极少数土豪和公务员之外，中产阶级想出去都要经过几道相当麻烦的手续才行；随即在当全面的封禁放开之后，【美洲大开发运动】的举行又吸引了无数投机分子们的狂热追捧，绝大多数的中产阶级基本上都无心去那些【环境伙食都十分糟糕的地方】旅游，只想趁机捞打钱，其热度堪比当初的美帝【旧金山淘金热】……直到如今的初届奥运会结束，全国人民都看到了那些十九世纪的外国城市，已经建设的没有他们网上当初看到的那么惊悚之后，这才带动了当下的全面旅游热）’，正在从亚洲旅游转向欧洲旅游，他们将会是十九世纪的欧洲最为主要的消费群体之一，特别是对‘古董’和‘珠宝’等奢侈品市场十分看重；以至于在如今的那边，开始有越来越多的赛里斯国游客对欧洲的博物馆，文化遗产，美酒美食，乡村旅游等地发生兴趣。
　　除此之外，赛里斯国人的海外购买力在这近两年的时光里，也足够让全世界政府与领导人们瞠目结舌；别说一年，就光是这‘七天国庆长假’在全世界地购买力所产生的财富，就已经足够抵得上英法两国几年财政总收入和……甚至可以说旅游业这个新兴产业甚至成为了一些国家的重要支柱产业，并对此十分重视地成立了专门的相关政府部门负责管理这一切，并想方设法地在本国尽可能地‘创造出了大量旅游景点（设置还挖空心思找了处两百年前建立的贫民窟，将那里说成是什么‘伦敦大火在十七世纪焚烧之前的遗址’……）’；甚至就连如今贵为英国君主的维多利亚女王与阿尔伯特亲王，都在开始为了如今英国国会的财政危机，而开始考虑起了‘要不要定时将国库的珠宝与古董分别放在若干个博物馆里展览赚外快’，以及‘推出十六世纪到十九世纪皇室同款服装高价出售’的想法起来了…………
　　可以说，为了赚取软妹币，目前的世界各国领导层们都开始纷纷扔掉节操，满脑子想着怎么去收这群‘人傻钱多地赛里斯国游客’的‘智商税’起来…………
　　但是直到现在，令这些各国商家和政府领导层们唯一感到痛苦的事情，却偏偏是‘他们的旅游业和各式敛财手段都还无法彻底掏空这批赛里斯国人的钱包’；并且依然还无法满足赛里斯国人的‘奢侈品需要’…………
　　于是乎，各国领导层的下属们则很快就根据对赛里斯国的了解，逐步玩出了一些‘新花样’…………
　　譬如：“【19世纪名家纯手工制造的艺术品】，【无数大音乐家们用过的乐器】，【古代的皇室通过一种古老地特殊方法手工全程制作的珠宝】怎么样？买不买！除此之外，还有专供赛里斯国人的【绿色无污染原生态农产品】等待游客们的品尝购买；【原生态海鲜自助餐厅】保您吃野味海鲜吃到过瘾，还可以去海外亲自品尝【垂钓顶级海鲜（19世纪全世界渔业还很丰富，很多地方可以轻易捕捞到21世纪很难捕捞到的水产品）】，有专门的特色料理大厨负责现场烹饪，保证伙食鲜度绝对极品……”
　　又譬如：“想体验【非洲原始大草原的美丽】吗？想享受【被军队保驾护航】的感觉吗？体验过亲自狩猎的乐趣吗？那就请到非洲来吧！我们有专门的军人负责手把手教您如何狩猎，现在一共有【火绳枪】，【燧发枪】，【后膛枪】等历代经典古董猎枪供您随意挑选，让各位游客尽享中世纪贵族的‘打猎趣味’…………”
　　“……什么什么？有些游客觉得打猎这种事情‘太血腥野蛮’‘太不文明’？没关系，对于那些讨厌打猎，对动物感兴趣的游客们，我们也有专门的其他服务……比如说那些在21世纪已经灭绝了的那些动物，还想在亲眼看到它们吗？那就请大家快点报名（各国这两年还从中国哪里得到一笔资金保护某些野生动物，虽然各国感觉中国是钱烧了，没处使，但还是开始进行了一定保护，尤其是逐步有成为财源可能性以后，比如日本下令捕杀日本狼是非法）购买本国的‘灭绝野生动物园一日游’的门票吧！像什么【南极狼】啊，【美国缅因洲海鼬】啊，【牙买加仓鼠】啊，【斑驴】啊，【南加利福尼亚猫狐】啊，【纹兔袋鼠】啊，【佛罗里达黑狼】啊，【欧洲野马】啊，【高加索野牛】啊，【亚欧水貂】啊什么的灭绝动物……这里全都应有尽有！只要998，现在只要998软妹币！那么你们就能随意参观这些在现代世界里永远都见不到的‘灭绝动物展’！”
　　………………
　　综上所述，很多第一次出国的赛里斯国游客可能会因此感觉到各种荒诞不堪的滑稽现象，在外国的游览景点里随处可见；行人衣着打扮打扮有19世纪风格，又有外国人理解的‘赛里斯国服饰（就是21世纪的那些现代衣服，被他们错当成了赛里斯国的风格服装）’；而那些19世纪风格的建筑物中会陡然出现一些现代风格的建筑（偶尔还有不搭边的赛里斯国古代风建筑），马车和赛里斯国汽车并行街道，汉字大量出现在19世纪的街头，街上的广播里时常播放着‘最炫民族风’和‘小苹果’等广场舞大妈御用音乐，铁路上同时奔驰着慢的一B地蒸汽火车，和从前者的身前迅速驶过地有绿皮车厢的内燃火车等画面――――都会让无数赛里斯国的游客感到这里有一种时空错乱般的崩坏感，并在他们的心中产生了一股莫名复杂地感情…………
　　与此同时，在源时空期间算得上是‘旅行圣地’的巴厘岛那边，如今也都因为日本在东南亚那边迅速推行的‘全面日本化政策’的关系，几乎快变成‘第二个日本岛（明治天皇甚至都准备给这座岛屿上的首都名字命名为【第二新东京市】）’了……
　　而因为这里是源时空大名鼎鼎的旅行胜地之故――――考虑到了这块地方，将很有可能是未来日本占领军，和本土一大旅游业摇钱树的明治政府那边，也很快就是对这块地方逐渐重视了起来；并在于巴厘岛的建设方面上，也极大地采取了源时空巴厘岛的旅游业建设。
　　为了一众‘尊贵地赛里斯国游客’安全考虑，不合作不听话的当地人几乎都在政令下达的同一时刻，都集体被一众昭和化的明治士兵们统统撵了出去；只留下迁移过来的日本居民和少量彻底吓破胆，可以被日本化的当地人（因为需要当地人做导游，旅游地必要的旅游文化才能存在下去）；并在他们随后通过几个月地加急建设之下，这才总算在十一国庆节的黄金周期间，可以和众位在他们眼中看来个个都是金主地赛里斯国游客们见面了…………
　　只不过，对于头一批来到这个‘日本化’的巴厘岛中国游客来说；传统的印尼文化遗址，兴修的现代设施姑且先不提；光是有那么多穿着‘二战日军军服（其实是横店戏服）’，并且还杀气腾腾的站在距离他们不远处的位置负责担任警戒安保工作的画面，就已经足够让那些本来只想来这个小岛上度蜜月的无数对小情侣们，在这一旅游的过程之中感到压力山大了…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又到了每日的趣图时间~）
第一百四十八章热闹非凡的游戏与电影产业
　　就当旅游类的产业，被尝到甜头的世界各国政府开始大力建设，甚至为了拉拢游客而不惜凭空捏造出无数源时空并不存在的景点，好大肆掏空赛里斯国游客们的钱包之余――――一项价格‘完全免费’，同时却又能够为无数娱乐活动不够发达的世界各国人民带来‘精神上地满足’的‘娱乐产物’，却是很快就在最近这一两年的时间里，开始通过赛里斯国通向全球的‘国际频道’上毫不停歇地的展开了每日循环播放…………
　　是的，正如本章标题已经彻底明示了的那样――――大量主要由无数赛里斯国本国国产，以及来自穿越前在外国那边搜集到的无数电影，新番，漫画等资源，如今却是已经伴随着全球互联网的和有关部门那边的有意推动之下，从而迅速扩张到了全世界范围内的每一个电视频道和网络上面了啊！
　　赛里斯国此次的穿越，几乎给全世界的各国带来了现代那足足积累了一二十年份的‘大量未来影视和娱乐作品’，外加上大多数作品本身都具有着‘经典的东西不管在什么时代也都是经典’的品质，以及‘19世纪时代的娱乐产业本身就很少（当时的外国平民可以进行的日常娱乐活动，无非就是吃喝嫖赌抽鸦片；音乐和艺术这类方面的东西最少都是中产阶级才能玩得起的东西，占据多数人地位的广大屁民，农民和工人阶级可未必能够参与进其中）’的缘故――――于是赛里斯国此次推出的‘国际动画频道’，‘国际电影频道’，‘国际电视剧频道’这三个大体都是主要循环播放那些源时空的动画电影产物的电视频道，则很快就在各国政府的滋磁之下，初步建立起了的相应的‘电视台’和‘电影院’。
　　在除开那些电视频道上带来了不少未来作品之外，市面上也开始出现了不少的‘未来漫画作品’和未来的‘外国名著小说（亲眼看到了未来的自己所写下的《海底两万里》《气球上的五星期》《八十天环游地球》等作品的儒勒・凡尔纳一脸懵逼；然后沉思了一会儿的他，果断把赛里斯国国内的那些‘不经允许就出版自己作品’的绝大多数出版社告上了法庭……并最终逼得国内无数出版社的老板们不得不补上一笔额外的版权费给他，然后看到了凡尔纳遭遇的其他‘外国文豪（要知道大小仲马，狄更斯，托尔斯泰，莫泊桑，福楼拜，契诃夫，雨果等文学界DALAO们，如今可都是还活的好好的呢）’们也纷纷效仿，导致了在这一时半会儿之间的赛里斯国国内无数专门出版外国名著的正版/盗版出版社们，都纷纷倒了血霉……）’；当然还有赛里斯国的有关部门，专门针对这个时代的不少外国平民们，所放出的一些‘私货满满（比如暗示着一些【去欧洲化】，【人类灯塔赛里斯】这一类的内容）’的东西，从而好顺便衬托出赛里斯国人生活的富足强大，令他们更加向往赛里斯国…………
　　于是随即就在这些东西没经什么阻碍，就十分自然地推出之后――――这些新奇而又‘带声响’的‘纸片人连环画’，以及‘狂拽霸酷炫’的‘好莱坞大片’；则自然是立刻就受到了无数不分阶层的外国人地一致青睐与追捧！
　　或许这些东西对于赛里斯国的本国人来说，有些东西都是早已看过的‘老掉牙产物’；但是对于如今就连世界上最早的‘黑白电影（就连作为发明者的爱迪生，都被赛里斯国早在六年前就拐跑了）’都在外国纯属tan90°的广大外国人民来说，那些‘和真实无异的画面’，与‘特技狂飙宛如神话般的场景’――――对于这些脑子里完全没有这个概念的欧美人来说，却无疑是具备了致命般地充足吸引力！
　　只不过，尽管由赛里斯国推出的那些国际频道纯属完全免费；但在目前这个生产力还尚不发达的世界各国平民阶层来说，光是买台最低档次的彩色电视机所要花费的价钱，就已经是‘足够普通人不吃不喝的劳动整整五年才有可能抱回家’的缘故……所以在除开那些衣食无忧的权贵阶级，和中产阶层之外；那些广大平民阶层的人们光是想要买台私人电视机，都往往不是一件容易的事情……所以近几年的广大外国平民群众们，在评论某个家庭是否富裕的时候，都会纷纷开始以‘家里有没有赛里斯国的自行车/收音机/缝纫机/手表’这等十九世纪版本的‘四大件’为标准；甚至在结婚时的嫁妆和聘礼等方面之上，那些平民们的心中也都开始渐渐产生了以这‘四大件’作为标配的财富衡量水准…………
　　而对于目前的绝大部分外国人来说，在除开电视机和普通人基本上不要妄想的电脑之外；他们能够看到这些电视节目的其他途径，也就只有‘去电影院看电影’，又或者是‘去大城市里特有的网吧’了……
　　但不论是前后两者，在当时的平民阶层们眼中看来恐怕都是‘极为奢侈的享受’；前者多半只可能是‘上层阶级（就算是当时的欧美中产阶级，在通常情况下也是舍不得去拿相当于他们一个月工资的钱去看一场电影的）’用来泡妞或是消遣时光的最佳手段，而后者所带来的危害嘛……却是连各国的高层也不得不重视起来的事情。
　　尤其是在当名为《LOL》和《吃鸡》的这两款网络游戏登陆到了网吧之后，无数中上层阶级的贵族孩子们，就纷纷开始像抽鸦片一般的沉迷起了游戏之中无法自拔；甚至就连逃课逃学，也开始变得像是家常便饭那样养成了习惯……以至于使得无数权贵的家长们都开始在询问了自家子女的逃学理由，并对这些令人如同着魔一般地游戏产生了‘这破游戏有这么好玩吗’的疑惑地同时，也开始跟着他们尝试性地体验了一下…………
　　然后……额……就没有然后了…………
　　在当地的网吧里，很快就开始多出了无数幕‘家长与子女共同沉迷网游无法自拔’的靓丽风景线…………
　　……当然了，上述这些看上去比较谐的场景终究还是少数现象；绝大多数不是靠着好爹好好祖宗继承下来的社会地位，能够靠自身实力混上权贵之位的多数人，还是并没有被不怀好意地有关部门扔过来的这种‘被刷了一层红糖衣的白心糖衣炮弹’给就此击沉；他们之中的‘清醒者’，还是醒悟了这种沉迷虚拟世界的危害，并及时给了自己的子女们自幼就尽可能的生活在‘隔绝一切赛里斯国网游诱惑’之下地良好环境，使得他们能够顺利变成一名‘在不用网络的情况下也依然能够在上流社会中混的很好’地‘体面贵族’的…………
　　而就当这些无比蛋疼地对国内这种‘想管制却又担心会不会引起赛里斯国那边反应’的网游盛行之状况，感到相当无力之余――――原本被他们看作是‘危害较轻’的电影行业那边，这时却是在伴随着名为《辛德勒的名单》与《钢琴师》等诸如二战彩色.电影，在普鲁士和波兰那边同时上映的同一时刻：很快就在瞬间引发了无数观看此片的犹太人，波兰人与普鲁士人的心态爆炸！
　　在因为这类电影的出现，而导致了无数犹太人紧接着开始在网上翻墙查阅了大多数二战历史中的犹太人下场之后；位于普鲁士境内的犹太人们，则立即就是开始出现了‘大规模转移人和资产’的倾向；而目前尚属于沙俄属国的‘波兰王国（1815年成立的俄罗斯附属国，在1875年彻底丧失独立权，被沙俄变成了国内的一个省，眼下还有着对国内的部分控制权）’那边，也逐渐在敌视着沙俄的同时，和犹太人一样对普鲁士王国那边滋生起了微妙的看法……
　　尽管在本时空中基本上不太可能会出现像源时空那样的‘第二次世界大战（事实上连一战都不太可能打得起来）’，而目前的普鲁士王国也因为前几年在欧洲战场上的不顺，至今都未能给完成统一……但却由于实在害怕普鲁士学后世子孙来这一手如法炮制的缘故，某些看了二战纪实片和‘奥斯维辛集中营’等信息的极端犹太人，甚至还特地组团跑到了奥地利，把希特勒的祖辈给灭了满门（要不然回家睡觉都没法安心）……甚至还有不少犹太人特意给了奥斯卡・辛德勒的爹妈一笔钱（结果却是人家自己都感觉莫名其妙），而且还因为他们在了解到了未来世界里，‘以色列’这个犹太人心目中的共同祖国终将建立的缘故――――也因此让全世界的无数犹太人情绪高涨；而恐惧着犹太人在源时空建国后所干出来的一切事情地各国政府，也因此在暗中授意之下推出了新一波的‘反犹浪潮’，双方还在街头游行期间发生过多次暴力冲突；这一系列怎么看都不像好事的现象发生，也实在是让欧美高层政府官员们无法感到半点安心…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又到了每日的趣图世界~）
　　作者留言：
　　（继续PS：下面是久违的推书时间……此次要推的作者是【奇想】，人送外号【学姐】的新书――――《十个Saber一起，也救不了你》。以下是推荐词↓）
　　【阿尔托莉雅：逆子竟敢跟父王抢母后？！】
　　【莫德雷德：鬼母，那分明是我皇兄！】
第一百四十九章盛况空前的动漫大潮
　　于是随即就在欧美诸国的政府部门，很快就在一边强行将犹太人的这波搞事镇压下去，一边迅速成立了关于这些外来电影引进的‘审核制度部门’，对绝大多数的赛里斯国电影都进行了一番‘大审查’的限制筛选之刻――――位于远在东方彼端的那处岛国本土，却对于这些电影的限制措施倒是完全没怎么进行…………
　　与喜欢看‘好莱坞大电影’和‘美剧’这种充满了动作感，暴力，和西式英雄主义等各种元素的欧美人完全不同；目前因为‘明治维新几乎完全是由赛里斯国人来举行与带动’的全日本上下阶层，目前却是丝毫没有源时空国民那般有种对欧美人的‘莫名憧憬感’……他们的影片审美范围，基本上还是更加靠近现代的赛里斯国人的…………
　　只不过，虽然明治政府的外相那边主动试图向天朝上国请求引进一些‘赛里斯国的电视剧和电影’的请求，却很快被一脸尴尬之色的有关部门人员‘迅速拒绝（总不可能引进一批抗日神剧过去破坏国际友好关系吧）’…………但是对于一些诸如《坂上之云》等主要描写了战国和明治时期的日剧，广大已经成年地日本群众，多半还是对此十分买账的。
　　当然，在除开那些古装日剧，与现代日剧之外――――当下在日本流行地最为火爆的东西，则无疑还是要属于他们本国后世大量生产出来的‘新番动漫’了…………
　　虽然本国的绝大部分平民阶层，仍然因为贫困这一现象，而导致他们能够收看到的影视作品，与购买的漫画数量远远没有欧美的多；但在国内却仍然还是有不少有条件的中产阶级，能够以一种较为轻松的态度保持日常追番（比如那些有电视，图书和电影院等豪华电子产品设备配置的学校；并因此吸引了无数对高考产生兴趣的平民学生，使他们只为了报考到一个好学校，而天天在题海战争之中拼命努力学习）。
　　由于这年头的日本人，在接受能力上要远远高过那些胃口已经被养刁了的现代‘平成死宅’之故，所以这帮人在对于新番的接受能力上都比较强；而像是诸如‘死火海’这等在现代世界范围内，也依然具备着强大影响力的‘三大民工漫’，则更是使得他们对此没有半点抗拒能力……甚至还有不少的明治男儿，还因为看多了《海贼王》而励志成为了一名海军；而在同一时刻受到这部漫画影响的日本军部上下，甚至也开始抱着一些调侃的意味，将本国的海军军服设计的和《海贼王》里的海军几乎一模一样，并成功借此吸引了无数头脑发热的有志青年加入了本国海军的这一‘光辉职业（虽然在这波【海贼热】的过程之中，也有部分头脑不太清醒的中二病搞了几条渔船就充作了‘海贼船’，然后想去出海做海贼找什么ONEPIECE……当然他们的结果，通常都是在还没动手劫掠的情况下，就被本国海军给收拾了）’…………
　　而除了沉迷《海贼王》的大多数海军成员之外，日本陆军那边的人，却是在近日沉迷起了诸如《机动战士高达》，《超时空要塞》和《叛逆的鲁鲁修》等SF科幻系动画中的‘大型萝卜（虽然后两部其实不算是真正意义上的SF系动画）’无法自拔……要不是‘大型萝卜’这种东西在现实中的战争里基本上完全没有卵用的情况地话，恐怕日本那边的陆军军部，倒还真有可能尝试认真研发高达之类的玩意儿去了…………
　　可尽管这帮陆军马鹿们自己是研发不出来，同时也完全买不起赛里斯国那边据说是最新开发出来的‘火箭兵机甲’……但这却并不妨碍目前整个日本的军队上下，都因为维新变法的‘大成功’，而对和科幻类沾边的一切事物都产生了极大的兴趣，并个个都变成了‘极为追捧科技的唯物主义者（明治政府那边纵使是这次再想对军队进行一番洗脑教育操作，现在恐怕也没什么可能性了）’；而那些‘和科幻沾边的动画与电影之类的产物（譬如《EVA》《阿基拉》《宇宙战舰大和号》《凉宫春日系列》等）’，也因此在本国的平民人群之中受到了极大程度的欢迎。
　　就比如说《假面骑士》，《奥特曼》，《哥斯拉》这等真人特摄电视剧和电影，在目前的日本本土上就几乎变成了所有儿童们童年时期必看的东西；而像是画风出众的一堆诸如《数码兽》，《口袋妖怪》，《哆啦A梦》等子供向的动画，也在日本的青少年群众之中受到了很大程度的欢迎；而类似于《火影》，《浪客剑心》和《犬夜叉》一类怀旧风格显著的存在，也是令不少的成年人都看的津津有味；而至于像是《银魂》这类背景设定‘相当微妙’的东西……却更是让‘十分有代入感’的全体国民都感到相当的有意思，并成功作为了一部当下大热门的动画产物‘经常活跃在了电视频道的荧屏之上（但是在这个时代里的新选组全体成员和末代将军庆喜公，却在看到这部动画的时候心情比较纠结；尤其是当那位庆喜公将军和真选组组长近藤勋，在看到了‘银魂第237集’的那段剧情之后，更是突然胯下一寒，感觉自己‘这辈子都不太想去雪山滑雪了’）’…………
　　在除开这些动画的产物之外，相应的那些《真三国无双8》《信长之野望14》《太阁立志传5》《三国志13》等系列古代战争游戏的市场，也在日本那边很是受到国民的一致接受和欢迎；而在天朝那边比较红火的《型月系列》，目前则是意外的在日本本土那边不怎么受到欢迎……看样子，或许也有可能是因为时代的限制性之故吧。
　　与此同时，无数通过网络传到了日本那边的‘里番本子’，‘小黄油’，‘爱情动作片’之类的产物存在，也更是在同一时刻就让明治时期那令现代人看来‘相当恐怖的性犯罪率’和‘封建陋习’，成功得到了相当显著的抑制……于是在这一时之间，日本当下的社会氛围可以说是空前的呈现出了一幕‘相当和睦’的场景，以至于到了容易令前往这个时代的日本旅行的赛里斯国游客，都容易产生一些‘自己好像来到了现代日本’的错觉…………
　　但是，虽说目前在全日本上下的所以民众之中，有不少人都成为了未来那些大师们的忠实粉丝；可随着这些动画与漫画的大量流通之余，明治政府那边却在看着动漫的时候越来越感觉到了一丝不对劲的现象…………
　　那就是――――这些动漫里有意无意都传播开来的‘反战’和‘左翼思潮’，实在是对于目前靠着战争发家的明治政府来说，太过要命啦！
　　特别是诸如在小孩子与青少年人群之中相当受到追捧的《火影忍者》和《哆啦A梦》这两部作品里，里面那‘要黄油不要大炮’的意思简直是不要太过明显；而且特别是《火影忍者》这部漫画后期的屁股也是歪到不知道哪里去了，自从疾风传后开始的剧情里面就是天天开始讲‘战争与和平’这类的这类故事，让无数当下的日本中二少年们都被忽悠的一愣一愣的，甚至还真有不少人竟以此开始相信了太子那套‘只要双方互相理解就可以获得和平’的鬼话连篇…………
　　除此之外，那些制作精良的日常系新番，却也在同一时刻令无数国民的意志都为之受到了相当程度的冲击与消磨；那些未来日本的很多宅系粮草更是毁灭了无数年轻人的精气神；而整体的本国国民意识，也是开始从最初还有些‘昭和倾向’的明治男儿们，逐渐朝着‘平成死宅’的方式进行过度……而这种仿佛重演了源时空的那幕‘和平白痴大行其道’的现状，却无疑是令目前还有一颗‘成为世界强国’野心的明治政府绝不愿意看到的情况。
　　于是乎，明治政府那边则是很快就成立起了在影视和动漫产业上的管制与审核部门；并对那些‘消磨国民意志的新番动画’来了套和焚化局相同手段的‘一刀切做法（电视台全面禁止播放，同时也在网络上对不少原本传播到本国之中的作品进行了一定程度的观看限制）’，令广大本来还对这些新奇的影视动画抱有热情的平民们纷纷感到了严重不满…………
　　只不过，由于目前这些明治时代的平民们，目前还并不像是后世那些数量众多的平成死宅那般强硬，国内的士兵们也不像是后世那些‘领工资定时上下班的自卫队公务员’那样废柴的缘故……所以这些‘只敢在嘴上和网络中匿名打嘴炮，实际上却连游街都不敢搞’的日本平民们的抗议之声，基本上还是没有什么太大的卵用的…………
第一百五十章海外投资者的日常
　　1866年10月5日・下午14:00
　　东京・银座
　　………………
　　随着国外那边的旅游业开始在近日蓬勃发展之余，位于日本首都东京的这一块地带，似乎也开始沉寂在了‘欢庆赛里斯国国庆节（虽然看上去挺滑稽，但实际情况却仅仅只是明治政府那边的人在各大旅游景点的位置排场方面上做足，其实并不将今日定为本国的正式假期来算的）’的气氛当中…………
　　而就当十一黄金周的赛里斯国旅游大潮，也开始在日本这一块‘顺带波及（在发生关东大地震之前的明治时期，其实还是存在着不少古董级别的‘百年老宅’，和古色古香的特色建筑景点的）’，并为无数当地商贩们带来了不少收入的同一时刻――――一位穿着得体，身材‘高大（在当时身高普遍均为1米6到1米4之间的日本人之间，国内那平均1米67的身高已经算是这个时代地日本人眼中相当少见的猛男壮汉了）’，并且在长相方面上和周围的赛里斯国游客外貌区别不大的大众脸青年；这在这时漫步在了这条‘挂满了赛里斯国国旗的东京银座街头（为了吸引赛里斯国的游客特别搞出来的这幕现状）’，并在四处闲逛了半天之后，走进了一家专门贩卖高档女性和服的店铺之中…………
　　………………
　　高斯，男，赛里斯国魔都人，今年29岁，二本本科毕业生，曾经的职业是在国内一家生意还算红火地纺织厂小厂主，如今的职业则是在日本这边参加了第一批‘投资大潮’的本国商人大军之中的一员…………
　　尽管他本人此次来到日本这边搞投资的理由，完全不是什么‘对商机的敏锐嗅觉（这家伙连日语都不会呢）’……而纯粹只是因为在国内曾经于开工厂的初期，和一个关系较好但却与刚毕业的自己同样没有正经工作的堂哥合伙搭起来的厂子，在过了四五年的生意稍微见了点起色，以至于在建厂之后不到一年的每月收入，就已经逐渐突破了六位数的大关之后――――在当时因为一时兴奋，而在拿到钱的时候给员工大发红包，同时还特地摆了一桌酒席与堂哥一家庆祝的他却未能注意到，自己那位嫂子和叔叔婶婶看向自己的目光里所蕴含着的意思，似乎不太友善…………
　　……然后接下来的发展，基本上就和都市网文里的典型桥段差不多了。
　　在他开的纺织厂建厂的那段五年时间里，对于在工作与生活的方面上都对自己有着颇多照顾的高斯，则很快就是十分自然地对堂哥一家放下了戒心；对于堂哥一家的一些‘不过分请求（比如看哪个员工不顺眼要求换走，又或是让高斯帮忙把堂哥的某某朋友弄到工厂里搞个职位混完饭吃）’都是满口答应……但是高斯的这番天真到令人发指地无戒心态度，所最终换来的结果却是‘堂哥的女朋友外加叔叔婶婶们合伙怂恿堂哥狠狠地把自己往死里坑了一通（无非就是公司资产转移倒打自己一耙张口污蔑，权力架空的那些经典套路）’，并最终导致了自己在工厂的名声威望与股份资产等心血几乎被他们那贪婪地野蛮行径侵吞殆尽，却偏偏自己的父母还找出什么‘钱都是虚的’‘血缘关系比较重要’‘大家都是亲戚嘛’‘你大不了给你堂哥做二把手管理厂子也行啊’的苟屁理由，极力阻止自己将他们统统告上法庭……于是到了最后整个人都心灰意冷下来的高斯只能当自己‘年轻不懂事’，花费了数年的心血与对那些亲戚的信任都全部喂了狗；并无视了父母的一番‘好意劝告’，在一时冲动之下孤身一人地带着自己仅剩下来的三十万软妹币存款，果断跑到了日本这边尝试着重新开始创业………
　　当然了，高斯这个不会日语的赛里斯国人虽然此次跑到日本创业的主要原因多半还是因为一时冲动；但是作为一名多少也有四五年办厂，和白手起家创业能力的合格商人――――他此次的出国投资行径倒也并不是没有他自己的考量的……
　　由于明治政府那边为了招商引资，尽可能地吸引赛里斯国的商人带动本地的经济民生之故，故此在他们那边的工业区土地都几乎是‘免费无偿提供（虽然那位地势好的地段一下子就被资本远远超过高斯的大公司抢走了）’；而且这里的员工工资需求极低，基本上都仅仅只是‘给他们在一日三餐吃饱穿暖之余还能给家里有点存款’的程度，就已经是相当满足了的缘故……所以瞧见了这一大好机遇的高斯，自然是不可能会就此有白放过这些大好劳动力的机会。
　　于是随即就在其很快就利用了日本廉价的劳动力和低廉的原材料，迅速按照自己原来在本国的工厂模板重新搞起了新厂子；同时又在两个月前额外发展起了‘日本本土水产品加工出口本国’的产业，并将这两者的生意都做的越来越红火之后――――其中因为他雇佣了近千名‘身体健康的日本女工（因为日本人当时的工厂普遍歧视/拒绝女工，所以就被看到商机的高斯立刻就以一个【比当下的成年日本工人略低一筹的工资水准】拉拢了一大批十分听话地女工）’的消息，还因此被外面传言成是什么‘来自上国的活菩萨老爷’；到了最后还搞出了很多人到寺庙去给他祈福的事情出来……因为高斯这一纯属贪小便宜的举动，就如同《辛德勒的名单》之中的奥斯卡・辛德勒一般，在无意之间不知道把多少家庭从贫困饥饿的边缘给拯救了出来。
　　而那每天的工作餐大米白面，肉食顿顿不缺，饭后还有水果和休息时间等工厂福利；甚至还闹出了让一脸战战兢兢地刚开始去适应工厂生活的日本女工，个个都不敢相信的吃工作餐边吃边哭，直到她们纷纷吃到昏死过去为止…………
　　除此之外，工厂里每天还定时有‘天朝上国的电视节目可以看（高斯还不介意她们在午休和下班休息时间里带家人到厂子里一起看电视，这个行为无疑是又让他在那批女工心中的威望值再刷了一大波）’；最令人感动的是他还据理力争把‘政府工资克扣的税降到五五开’，令所有日本女工们每个月拿到手的钱就足够养活一大家子人了；并且不准那些雇佣的极少数男性日本监工乱打人，在上国国庆节时候，他更是准许女工休假几天，并且每个女性还赠送了‘节日慰劳品’和‘购物卷’，并且准许她们带家人一起来看工厂里播放的露天电影并且聚餐……以至于如今的外面不知道多少日本女性都纷纷羡慕起了她们这份工作，并共同称颂起了高斯的‘仁德’。
　　要知道，对于哪怕是现代化推进速度最快的日本来说――――电器这种东西，那也可不是一般人能够玩得起的啊！
　　在这个年头的日本，哪怕就是小富阶层也不一定会去买电器产品放在家里显摆，因为现实是‘就算买了你也可能用的不像现代人那般舒服’……因为诸如彩电，电冰箱这些暂且不论价格，他最起码也要电啊（滑稽）！而才初步从蒸汽时代大跨步进入电气时代的世界，碍于赛里斯国援建的电厂数量和基础设施建设都才刚开始不过四五年的缘故；所以在如今这个时代的电价普遍都是昂贵，而且还供应极不稳定的（就是21世纪很多国家和地区都是这情况，最近呆湾出现类似情况是特例）。
　　而在周围时时刻刻都能出于没电的情况之下，这些东西的作用无非就是纯粹地摆设；在如今地大多数城市居民晚上用的甚至都还是煤油灯，以及蜡烛和进口手电筒……而能够保电的地方也就只有政府单位，大型工厂，新式医院，赛里斯国人居住的酒店而已了。
　　虽然东京这块集中了本国最富裕地段的城市里面，绝大多数的富裕用户都能够承受住昂贵的电价；但是日本电力局那边也会不定时的执行‘高峰期限制供电政策’。手机通讯覆盖区域也有限，导致了现在的日本等地情况就和21世纪的非洲一样，出了大城市就只能打卫星电话了……而电力公司也是开始成为了各国最暴力的行业之一，同时也是各国财阀的重要垄断行业之一……也就只有仗着祖国庇佑的高斯这类‘外来投资商人’，能够让日本电力局那边的人每天都能准时保证他工厂里的各种用电状况了。
　　但对于这位在无数日本女性心目中的‘大善人’来说，听到外面传言的时候，却是让他整个人脸都开始火辣辣地刺痛了起来……
　　【我是‘大善人’？开玩笑吧……给这些女工的每个月才只需要开出一千多软妹币工资就够了，而且又不买保险，我是怕工资克扣太多影响生产才去‘据理力争（在这一过程中把不敢得罪赛里斯人的明治政府基层税务官员吓得脸都绿了，只敢在高斯据理力争的时候一个劲的哈腰点头鞠躬）’的……而且加班费一个小时也就才10元钱左右，至于吃的东西，和国内百度盘一搜就大把的免费电影更是也花不了啥钱，我甚至连上面的字幕组和‘防盗中文链接’都懒得花功夫去掉……怎么这会儿我这个放在国内绝对会被裱在网上批斗到死的‘周扒皮’，就突然变成他们口中一致的‘大善人’了？这年头的日本女人地位到底有多惨啊…………】
　　………………
　　只见在其正于那家高档和服店的店内之中思索到了此刻之时，感觉仍然有点想不明白的高斯，随即就是在店主那大喜过望的目光之下直接选中了店内外形看上去最华丽，同时也是最贵的几套振袖和服刷卡买下；并在对方那一脸不解地望着这位客人要求的送货地点竟然是东京的工业区地址数秒之后，才反应过来眼前的这位青年男子，正是在最近东京的平民圈子里小有名声的那位‘大善人’……于是这位也是平民出生，同时家里还有位侄女是在高斯开的厂子里因此过上好日子的店长，则立马就是十分热情地为其主动于刚才卖出去的那些服饰价格上打了个七折，同时还免费赠送了一点小礼品帮其送货上门…………
　　而在问清楚了情况的高斯得知了店长的这一理由之后，却是让因为‘近日沉迷在包括这位店长侄女在内的几个‘传统大和抚子’的娇躯之下（虽然被他挑中的那些女性身材普遍不高，但相貌普遍过得去，牙齿也还可以；而被他压在身下的那种羞涩中带着一股小清新的感觉，尤其是却令他直到现在都还有股流连忘返的味道），享受着和‘看上去才十多岁的合法萝莉’们之间啪啪啪感受的高斯，有些羞愧难当地低头沉默了下来…………
　　emmm……没办法嘛，毕竟谁叫这年头深受着赛里斯国影响的日本女性，天然就对赛里斯国人有着一定的天然好感呢？再加上这年头的日本性别歧视很严重，而在这些典型大和抚子性格的女工们眼中看来：‘年轻又多金’‘长相还过得去’‘还对自己这些一点都不像贵族女性那般优雅的干粗活女性特别温柔’‘敢于正面怒声呵斥税务官和监工警察’的高斯……简直就是这年头的日本女性之中的‘霸道总裁’典范啊！
　　于是乎，随即就在那些自认为稍有姿色的女工们天天在高斯的眼前各种晃悠外加主动倒贴，甚至还说出了诸如大致意思相当于‘就算你以后结婚有妻子也不要紧，我也愿意做你的情妇替你生养孩子，不会给你添任何麻烦’等类似的话语之后…………本身就不是轻小说/都市小说里的那种‘阳痿男主角’的高斯，则自然是很快就获得了众多女工们在床上的青睐，并且还掉尽节操的于她们天天轮着花样滚上了床单起来…………
　　【哎呀……所谓家的感觉，就是好啊……昨天晚上和真宵与忍她们几个玩的太嗨，等会儿就将这几件衣服当做礼物送她们吧，姑且也算是对她们缠上我这种没办法在感情方面上给她们一个合法名声的‘渣男’，所做出的一点补偿吧…………】
　　由于这种性格的女性现代估计已经绝种了，外加上每天回去都有人关心他和体贴他的缘故――――心中在一想到厂中那些极有性格特色的女性们的时候，就有一股暖流从心头上缓缓流淌开来的高斯，就是在这一刻心情不错地大步走出了店门…………
　　“话说回来……听说木余切她们的几个父兄，貌似还因为自己勾搭上了我……也就是外面流传的什么鬼‘上国大商人的联襟’之类的传言漫天飞的缘故，所以身份好像也抖了起来的样子？几个便宜小舅子还进入了只有华族才能够读的私立贵族学校？渍渍渍……看来日本这边的等级制度，还是一如的既往森严啊……既然他们这么喜欢学习的话，那就改天在回国的时候，给我的那些小舅子捎上几公斤赛里斯国特产的‘黄冈题卷’给她们做做好了……要知道这玩意儿貌似在日本这边，可是还属于不少家长‘用钱都难搞到’的稀有产物呢…………”
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又到了每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（PS：今天摸了一整天的鱼，好半天才在深更半夜的时候终于码完了这一章……啊，看来摸鱼真是容易上瘾的事情啊【认真脸】）
第一百五十一章日本空军的成立
　　1866年10月11日・傍晚18:30
　　………………
　　时代的发展，总是要比普通人想象的更加快速。
　　就当十月份的黄金周刚刚过去没几天的功夫之余，包括朝日以及其他欧美等‘文明国家’，就已经正式宣布了本国的‘直升飞机部队’和‘装甲摩托化部队（只有已经有了更好地坦克部队的美利坚联盟国，没有大量搞出装甲摩托车部队）’等现代化军备的武装，就此正式成立。
　　作为赛里斯国的忠实好学生兼任狗腿子之一，日本那边也在通过赛里斯国的贷款和援助之下――――也是在前一阵子从东南亚靠卖当地那些掠夺过来地资源发家的大笔资金里面，挤出了一大笔钱用于购买武器技术和聘请教官。
　　在面对着这一大笔足以让海陆两军十分都眼红的军费，正式批下来的那一刻开始；日本的海陆两军军部在国内里，自然是又免不了在‘军费多批给谁’的问题上产生了一番互相扯皮。
　　尽管政府目前为了防止两军的过于对立，已经尽可能地将在源时空导致了本国海陆军对立的长洲藩和萨摩藩之间的矛盾尽可能地化解，并让他们去在其他的重要政府部门里进行就职……但是这却并没有解决海陆两军双方的人马，打嘴炮的持续时间直接从早晨6点持续到了凌晨3点的现状……而且两方司令和军部代表在谈判桌上互相朝对方喷出的唾沫星子几乎可以倒满一整杯搪瓷茶缸，同时他们那坚决互不相让的态度，以至于谈判现场的气氛看上去简直就紧张到了像是一个‘一碰就炸的炸药桶’，仿佛双方的代表随时都有可能在谈判的过程中谈着谈着，就突然昭和化地拔刀做砍人状…………
　　于是对于海陆两军这边依然看上去矛盾不断的现状，以文官集团为首地天皇那边，则更是愿意支持建立一个‘没有那么多历史遗留问题和个人色彩’的‘新军’，来好好制衡一下海陆两军的矛盾……于是在此基础之上，【日本空军】这个‘并不存在于源时空的东西（历史上就是海陆两军团结一致反对才没有空军）’，则是就因此而诞生了！
　　而在【日本空军】成立之后――――日本飞行员选拔的高福利，以及不限制任何出身的选拔制度，则无疑是吸引了全日本所有自认为有条件参加的有志青年争先踊跃报名！
　　虽然【日本空军】的人数编制无疑是三军之中最小的一股，全军上下只有不到两万人的编制，但他们拿到地工资却是三军最高的；一个普通飞行员定的工资通常是一月五百日元（可以兑换六千多软妹币左右，这年代的日元是金本位很值钱，普通日本人一个月才几块钱收入），光是这工资就已经比陆海军的一般将官都要高得多了……
　　还因为空军那边的食堂，都经常无偿供应不少在无数日本平民眼中的‘上等伙食’之故；以至于到了这帮人吃吃喝喝地持续了一年之后，牛奶点心都已经变成了不稀罕的东西，牛肉海鲜之类的大菜更是让他们吃腻了；而那些中餐，西餐，现代日料也是天天换，空军泔水缸丢满了平时日本人根本吃不上的东西（甚至还有附近的穷苦日本人经常把泔水缸拉走拿去吃）；并因此不知道激起了无数陆海军在背后骂他们，更别说空军退役以后还可以去新成立的‘日本民航局’那边上班，那里的工资无疑是将会比他们在空军之中服役时所拿到的薪水更高；使得日本当代地年轻人无不希望成为一名空军，成为一个飞行员…………以至于到了最后，不知道引得多少海军和陆军都无不羡慕嫉妒恨地在说：“空军马鹿你要知耻啊！”
　　而对于天皇那边钦定的【日本空军】各种高福利高待遇的最新政令，并不像源时空那样权势颇大，甚至还能玩独走的陆海军那边，则是‘不敢在这个问题上进行过多扯皮（毕竟在本时空里的他们，可没有金主在后面撑腰了）’……但在御前会议上面，他们还是围绕着在前不久最新组建的‘直升飞机部队也划入到空军里面’的这回事情，对此表示了强烈反对！
　　【尼玛上国都有路航和海航，怎么日本陆海军就没有自己的空中力量呢？】
　　――――而对于海陆两军那边的人振振有词地于御前会议上面提出的这个质问，坐在对面的那位刚从隔壁赛里斯国的‘民航学校’里毕业的新任‘空军大臣’，这时却是振振有词地用着“只要会飞的一切东西都应该归空军管”的解释怼了回去；然后……然后双方就再次陷入了无休止地扯皮之中…………
　　在除开海陆两军与空军之中的扯皮事件之外，仿佛无时不刻都闲不下心来地海陆两军那边，还在近日于‘新组建的摩托化装甲部队到底算谁的？’的这件事情再次爆发了争端。
　　海军马粪认为以后作战环境在南洋岛屿区域，对于海军要求太高，两栖登陆作战又特别多，所以理应划归给海军陆战队；而陆军马鹿这边则是拿出了【就你们海军屁事多，陆地上会跑的交通工具自然全是算陆军】的这副和空军大臣无异地说辞进行反驳……于是双方针对着这一矛盾再次吵成了一锅粥，弄得被天皇和文官集团莫名其妙地甩锅到了自己头上，从而还不得不开始两头到处跑地伊藤博文首相，最近的样子看上去都像是老了十岁…………
　　与此同时，除了日本这边经常上演着各种军部撕逼扯皮的闹剧之外；军事矛盾上完全没有日本那么复杂地欧美各国那边，在最近这段时间里购买的主要陆战装备，则是【赛里斯国警用装甲车（来收拾殖民地的人足够了）】，【摩托车警用长江750】，【T34坦克】和【62式轻型坦克】。
　　或许赛里斯国的陆军兔子这边，倒是想把库存里的那些二战日式坦克都顺手便宜甩卖出去。但结果却是哪怕低价售卖，都没有一个欧美国家肯收……因为二战时期的日式坦克都是根据日本人的身高来设计（就是二战日本兵都感觉空间狭小），对于这些平均身高怎么着也突破了一米七的欧洲猛男士兵们来说，日本人的那些‘迷你坦克’恐怕也就只能让童子军去开了！
　　除此之外，早已意识到了空军重要性地欧美各国，也在近日购买了赛里斯国的【初教六】，【初教五】，以及少量的【Y12运输机】作为本国空军的主力支柱；甚至就连一些比较老旧地教练机，也都被他们稍微改装一下就拉出去执行作战任务了……而在直升飞机的方面上，则是购买了一批【直-11民用型】，这样的话完全可以侦查作战救援都不误；虽然拿这东西去对付正规战斗机的话可能够呛……但倘若是只拿去对付殖民地土著的话，那么就只需要稍微加上一挺机枪，就可以在空中所向披靡，杀得殖民地那些暴民反抗者们不要不要的了…………
　　由于目前的世界各国对于这些武器使用尚在摸索阶段，而且因为因为价格的问题上，导致了他们‘能怎么省着买就怎么省着买’，所以他们在这些装备的购买量上也不是太多（沙俄新组建的一个皇家装甲师一共也才不到30辆坦克，多数还是步兵）并且还是分散在步兵当中和步兵进行协同作战。
　　为了提升这些步兵的推进速度和保证坦克装甲车的后勤无忧，欧美各国的政府那边，还给这些部队奢侈的购买了一批‘民用运货中型卡车’和‘农用三轮车’作为运输载具（现实世界里的海外法军还真购买了农用三轮车进行运输）；并因此在广泛方面上受到了这些步兵们的一致好评。
　　而为了练兵和锻炼这些部队，刚买了装备就想试试实际效果的各国政府，自然是很快就将他们基本上都派到殖民地中，去好好收拾了那些该死的抵抗者，并在实战镇压的效果上起到了非常好的回报。
　　因为这些在殖民地反抗军的眼中看来，这些发出轰鸣声地‘空中魔鬼（武装直升机）’们可以很快发现陆军无法发现的敌人位置和提供空中打击，并最终往往导致了本国地陆军正规部队还没有上来，地面的那些游击队抵抗者就已经被‘空中魔鬼’们的空中打击给撕成无数肉片……直接导致了这帮还在拿着冷兵器，与完全够不到直升机飞行高度的火绳枪朝着天空乱放一气的游击队队员们，近乎全体的士气都彻底崩溃了…………
　　而即使是有部分游击队成员能够侥幸从这片毫不留情地空中打击之中顺利逃生，但在他们随即面对装甲车和坦克的时候，他们那些火绳枪，砍刀，与骑兵又怎么可能会是五对负重轮的敌人？这也就造成了无数敌人几乎在看见这帮钢铁怪物们出现在视野范围内的时候，就纷纷精神崩溃丢下武器四散逃跑……这些反抗战争的全程，都是以‘一边倒’的局势作为收官结束，就像是从一开始就预定了这会是一场‘徒劳无功’的反抗一般。
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又到了每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：妈蛋今天还有早课，我只能修仙到这里了……不过除了早上两节早课之外，我今天就没有课了，所以我会在今日将前天应该补上的那一章尽快偿还的……对不住各位了…………）
第一百五十二章澳大利亚独立运动
　　1866年11月20日・下午15:01
　　英国・伦敦
　　威斯敏斯特宫
　　………………
　　尽管最近的伦敦天气实在是让人捉摸不定，今天的整个城市看上去也依然都被浓雾笼罩，并为无数急着去外出上班的普通市民们带来了很大的麻烦；但是对于如今正聚集在了威斯敏斯特宫内的英国议会全体成员，和一众王室上层权贵来说――――他们如今的心情，却比在这个大雾天中出行的出租车司机与马车车夫们还要更糟。
　　只因为，正当他们还在将注意力放在了‘如何尽快引进赛里斯国的先进技术进行现代化维新’，以及‘为海外殖民地上的那些反抗军频繁造反的势头越来越弱’，而感到由衷的欣慰地同一时刻――――远在海外的澳大利亚殖民区那边，却是在这一刻向伦敦要求公投统一成为英联邦里面一个独立国家，建立一个‘澳洲人的大澳洲（还涵盖新西兰和刚刚被澳洲控制的澳属巴布亚）’，并提前变成源时空20世纪三十年代那样，通过了《威斯敏斯特法案》所赋予的白人联邦国家啦！
　　而对于澳大利亚那边在这个时候突然搞出来的‘独立宣誓’，英国议会那边的上院（贵族院），下院（平民院）外加上维多利亚女王与阿尔伯特亲王那边，自然是不可能就这样天然到直接喊出什么‘哦，那你们就和美帝一样独立吧’的苟屁外交辞令表示默认……毕竟这可不是小事情，一不小心就是很有可能会导致好几个海外白人殖民地形成连锁反应，纷纷和澳大利亚这边也跟着玩起了（比如南非和加拿大）这些套路…………
　　到时候，先不提本国那绝大多数收入来源都是靠着从殖民地人民身上的吸血，所形容的金融链条会不会瞬间崩溃；只怕到了那个时候，大英帝国除了英伦三岛这一块的版图恐怕都会瞬间崩溃，并彻底沦为源时空的英联邦那个落魄样子…………
　　或许由于本时空的英国政府，在国内形成了‘歧视星月神教教徒’的这股风气，与向广大平民科普了‘星月神教之危害’的这些政策，将会在未来的百年之后不至于让本土的市民们也和源时空的英国那样慢慢脑残白左化起来，忘记了这些‘星月神教教徒’的极端份子就和‘薛定谔的猫’一样，随时都处在一种‘爆炸与不爆炸之间’的不确定形态……但是对于目前并不希望自家的‘大英帝国’降级成‘英联邦’水准的英国政府来说，澳大利亚此次若是真的独立之后所造成的弊端，那么在某种意义上来说，这一事件所带来的危害将丝毫不亚于本土那些多数国民们纷纷白左化的程度…………
　　于是就这样，在整个欧洲诸国都幸灾乐祸等着看英国从此究竟该如何应对的笑话之时――――位于威斯敏斯特宫之中的御前会议上，就已经针对此事当场爆发出了数次激烈争吵！以保持着‘英国人不打英国人’这一理论的‘妥协派’，与‘不给他们点教训恐怕他们下一步就要骑在我们头上了’的‘反对派’之间展开的撕逼大战，也在一时之间表现的甚是精彩；强烈反对澳大利亚独立这一事的保守权贵阶级们，在议会的现场上甚至都甩出了‘你们这是在搞张伯伦的绥靖政策’的话语，使其作为矛头直接对准了那些没有祖国并且只是一心向钱看的新兴资本阶级；而对于被触碰到了既得利益的保守权贵阶级们的这一剧烈反应，满脑子想着‘趁机大发一笔转移资产到赛里斯国去’的一众大资本家们，则很快就是在这一事件之上毫不退缩地据理力争；可以说是在这一时半会儿之间，争论了好几天的会议现场上地双方，依然也没能商讨出一些个什么有用的东西…………
　　直到作为‘妥协派’势力之首的大臣，在几天之后被军情六处从他们的家中，找到了‘疑似与赛里斯国的华安部间谍有着PY交易’的重大丑闻证据之后；这帮人在会议上的滋磁率才总算是迅速偃旗息鼓了下来，并由反对澳大利亚独立的保守阶级们在威斯敏斯特宫的会议之上占据了绝对的话语权。
　　但是，即便总算商讨完毕的英国政府这边，决心哪怕不惜用暴力，也要阻挠澳大利亚此次的独立行径之刻…………这才貌似发现自己这边无论是在道义还是实际的战斗力上，都完全比不过对方的样子？！
　　……或许在那帮英国政府的权贵们自己看来也感到有些不可思议，但是无可争议的事实，却已经明显的摆在了他们的面前――――那就是本时空中地澳大利亚军队其实并不好啃！因为在对伦敦那帮发布了独立地消息之时，他们就早就在几年之前购买了大量赛里斯国的各式武器和装备，而且‘买武器的钱多半还是自己这边被澳大利亚政府以【保护殖民地人民安全】的名义掏出来的’……所以在面对着单论火力方面上已经丝毫不逊色本土，战斗意志也是足以在英国战斗序列之中名列前茅的澳大利亚军队之时，本来还自信慢慢地做好了想要‘给这帮澳洲佬一个教训’的一众权贵们，此刻却是不得不无比尴尬地发现了‘真要用武力阻挠他们独立的话，所消耗地经济成本反而比干脆让他们独立之后所造成的损失还要更加不划算’的这个事实…………
　　于是乎，本来还被派上议程表地‘制裁澳大利亚独立’的这回事，也就这么不尴不尬地直接拖延了下来……而这对于时年51岁，并且还因为能够‘提早二十年成立澳大利亚联邦’的这回事，因此感到志得意满的源时空澳大利亚国父亨利・帕克斯来说，却明显是再好不过的结果了。
　　当然了，正如任何事物都存在着两面性一般；以亨利・帕克斯为首的澳大利亚官员此次想从目前看上去，还算的是欧洲绝对霸主地英国殖民体系之中脱离的行为，其实不是没有理由的…………
　　因为得益于赛里斯国这个满世界到处撒钱进口农产品的‘超级怪物’，对于资源农产品的强大需求犹如一个无底洞般，仿佛永远不会出现粮食滞销现象的缘故――――和美利坚联邦国那样靠着卖农产品发家地澳洲这边，却也仅仅只是通过了六年时间，就已经提前一个世纪从‘荒芜的流放地’变成了‘矿山和牧场上的国家’，并因此在金融收入的方面上一举提升到了足够和印度相提并论的程度，成为了大英帝国殖民地上最璀璨的明珠之一！
　　而由于经济增长率和收入都是英国殖民地第一的关系，澳洲这边也自然是因此吸引了为数不少地大量欧洲移民，白人人口总数量也相继突破五百万；并在犹如一个暴发户一般的在这数年时间里，以所有欧洲国家瞠目结舌地速度积攒下了惊人的财富之后，更是无比傲慢地表示自己这边是‘除了赛里斯国外第一个开始推广全民基层养老和医疗的地区’，并成为了本时空中第一个正式走上了‘社会主义康庄大道’的大洋洲国家…………
　　虽然澳大利亚这边除了南威尔士州之外的地区土壤肥力都很弱，而且降水密度也是不均。但得力于从赛里斯国进口地大量现代机械农具，与化肥推广在这块没怎么经过开发的土地上，带动了当地农业规模直线上升的缘故，所以澳洲本土这边的农民们基本上都还是可以享受到和后世美帝家农场主的待遇的……而原本被他们视为严重威胁的‘兔灾’，如今也因为从赛里斯国那边引进的生物武器打击之下开始逐步消亡（更别说纯天然无污染地兔皮兔肉出口，还令他们在赛里斯国国内大赚特赚了一笔）…………
　　结果到了澳洲人民们的生活因此得到了大量改善地这个时候，本土上的那些不公正的殖民地关税和殖民地财政收入分配，就让从赛里斯国那边赚的盆满钵满地澳洲那边对此很是不满了……因为他们现在迫切需要摆脱本土的大量抽血和义务，再加上他们现在也的确有拳头和本土对抗了。
　　毕竟在如今这个大家的节操都没有多少，也不像过去那样讲什么情怀和忠诚心的年代里；自己有钱有粮还有足够坚挺地‘枪杆子’的情况之下，没有哪个政府是会为头顶上多了一个对自己而言‘并没有什么卵用（澳大利亚自己的海军战斗力就完全不怂英国海军了）’，而且还要每年抽走自己不少税收的‘太上皇政府’衷心臣服的…………
　　故此，随即就在这种和本土的隐形对抗持续到了第二年的年初时分之余；一件令伦敦的议会那边自己都不知道是该高兴还是该恼怒的消息，却在这一刻传到了威斯敏斯特宫的大殿之中――――
　　那就是趁着今年乙烷地荷兰政府崩溃，而强占了巴布亚那一块地区的澳洲军队，正在和‘围剿当地土人而擅自越境’的朝日军队爆发了一场激烈的军事冲突！而双方交火的过程中都纷纷死伤数百人……而这一突发事件的发生，却无疑是顿时就让当地的局势变得异常紧张了起来！
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百五十三章1867年的印尼华人现状（上）
　　1867年1月24日・上午10:31
　　金州岛・椰城（在日本全面占领印尼之后恢复了赛里斯国过去对于印尼的称呼，巴达维亚改回古名椰城，婆罗洲改为金州岛，爪哇岛改名^婆岛，以此类推）
　　椰城港
　　…………
　　“呼……总算到了啊……在来之前的路上还以为这边的城市开发速度会很慢的来着呢，没想到日本人这边的建造速度倒是意外地够快啊……看来国内网上流传的那些‘日本监工特别不把日本劳动力当人使唤’，以及‘日本苦力每天至少需要干十四个小时的活’的传言十有八九是真的了…………”
　　咔嚓――！
　　只见在这座经过了一年的建设之后，已经初步有了点现代海港样板的海港之上，用挂在胸前的照相机拍了张当地海港照片的华莱士，目前却是有些唏嘘地对此感叹了起来……
　　作为一名有素质有道德，也自认为比那些西方和香港记者跑得都快的高级记者――――今年才刚满25岁的《SH新闻》记者华莱士，对于自己此次为了回应日本政府的邀请，而前来印尼这边采访‘新南洋的风光’，与占地日军近况的任务，基本上还是有着充足地信心的。
　　虽然他对于后者的任务，多少因为对方在源时空的历史上留下的糟糕印象，以及在去年对当地土著民玩过的‘大屠杀’‘万人坑’‘慰安妇’等熟悉手段，而感觉自己整个人的心态都有点不太好……并且还严重怀疑这群明治时期的日本军人是否有着昭和化的倾向…………
　　但是，在他看到了身边那几位一脸讨好模样的日本翻译官，与和他在交流的过程中都表现的十分有礼貌，看上去简直就和源时空的平成日本人有着相同高的【表面功夫】地日本军官之后；本来还对这份工作有点犹豫的华莱士，最终还是在心中多少对他们放下了一点戒心…………
　　【哼，反正我可是在出来之前和编辑部那边的人打过招呼的……就算这帮明治的日本人突然昭和起来，我也可以及时通过卫星电话联络当地赛里斯大使馆进行求助…………】
　　想到这里，感觉自己的安全问题目前还算能够得到充分保障地他。则随即就是很快调整好了自己的心态，并跟着那几位负责带路的日本胖翻译官和当地军官们，一起参观起了这座‘被他们现代化接近一整年’的南洋首都起来……
　　只不过，对于本来还想着要拍摄一些‘当地土著住房’等场景的华莱士来说――――他接下来所看见的场面，将注定是要让他的期望就此落空就是了；
　　“这里……怎么尽是一些日式建筑物？原来那些有着几百年历史的印尼土著所建造的古宅，难道都全部被改建了吗？”
　　随即就在望着眼前这幕和自己曾经脑补中的‘富有印尼建筑特色’的城市内部，几乎都是清一色的‘和式住宅’和‘现代高楼’，而街头上行走着的路人更几乎全部都是穿着和服/现代服饰地日本人的状态之际――――一脸蛋疼的华莱士，更是都开始怀疑起了自己如今到底是不是在坐船前来此地的过程中，于日本那边提前下船了…………
　　……当然，在除开街头上那日式元素浓厚到了几乎看不出和本土有什么区别的改造之外，能够证明此地不是日本而是印尼的证据，其实还是有的……譬如在某些‘看上去十分破旧的巷道（此处被日本的翻译官解释称是‘未改造完毕的地方’）’里，华莱士就在这其中偶尔看到了几个印尼人，各个都表情麻木的游走在街头小巷等角落之地…………
　　从他们那异常瘦弱到皮包骨头的外形来看，他们似乎个个都已经处于‘长期营养不良’的状态之中，可能已经有数天都没能够吃到过什么像样地伙食……但即便如此，这些人却依然只是远远地眺望着那副街头上满是日本人的场景，似乎没有半点主动离开他们所在的这条破落街巷的打算…………
　　见此情景，全程都感觉到有些惊异地华莱士，却是在这一刻对着身旁的那几位翻译官和日军军官快速问道：
　　“这些人既然都已经饿成这个样子了，为什么不上街去找工作呢？随便打个零工的话，应该很容易就能换碗饭吃吧？”
　　而对于华莱士那副一脸‘何不食肉糜’地好奇表情，几个日本翻译官和军官们则在心中纷纷对来自天朝上国的记者这种将‘人饿了就一定能够通过打个零工换碗饭吃’的事情当做‘理所当然的态度’，在精神上表示了一定程度的敬佩之后；就很快在一边支使了几个士兵去给那些印尼人几个小钱让他们滚蛋之余，一边开始可劲地支开话题，并成功将华莱士的注意力吸引到了别的地方…………
　　最后，当华莱士这一众记者团于当天下午，来到了当地最大的‘印尼华人居民区’，准备来采访一下本时空印尼华人的生存状况之时――――他却突然看到了一幅令他神经错乱的场景：那就是这批日本军人和印尼华人的‘鱼水之情’了！
　　众所周知，由于每个华人基本上都对自己从小住到大的土地有着十分强烈的‘故土难离情绪’之故；所以这批印尼华人虽然还是对于日本人这个和他们生活了将近一年的邻居仍然不是很习惯，但是绝大多数人还是不会因此而下定决心搬出环境资源都十分优厚的^婆岛地区，而跑到‘贫寒落后的加里曼丹地区（主要就是兰芳共和国那一块）’那边去住；而‘移民到赛里斯国’的这种事情更是想都不要想……有关部门那边可是不会因为这帮本时空的十九世纪土著民们披了一张华人的皮，而对他们开出‘特赦优待’的……元老院那边的人可是无时不刻都在每天为本国那因为人口过多而产生的一系列问题，而感到相当头痛呢…………
　　于是眼看着移民/搬家这些道路的堵死，当地的印尼华人们也就只好认命般地接受起了‘城头变幻大王旗’的事实……反正他们早就已经在荷兰政府的欺压之下过了几十年的日子，外加上‘这帮人的民族意识一向都不怎么重（稍微有点民族意识的都跑到兰芳共和国去了）’，所以他们倒也是对政府换人的这种事情不是很在意。
　　然而，虽说当初这帮看着鬼子兵满城将印尼土著搜集起来撵进万人坑和毒气室里的当地印尼华人们，早已忐忑不安地在心中做好了‘迎接相同待遇’的准备；但在接下来这接近一整年的生活过程里，这批印尼华人们却是个个都对这批名义上貌似算是赛里斯国属国的‘东瀛人’，在当地对于他们那异常友好的态度感到有些‘不太适应’了起来…………
　　因为这批来了印尼的日本人，先是帮这座因为战火而陷入瘫痪的城市迅速重建恢复了秩序，并且还‘没在这城市恢复的这一过程之中需要华人出一分钱（主要还是因为搜刮荷兰人和印尼土著人的财富已经足够，再加上考虑到动这批华人可能要冒的风险太大，所以南洋日军这边还是没动）’；在日常生活之中也是没有对于这些华人有过半分歧视，甚至还在周围的墙上贴了告示，说是‘皇军要给华人做主（收拢民心）’，‘审理荷兰土著犯下的累累罪行（万人坑里顺手多填进去几个人而已）’，‘追缴归还华人财产（顺便再刷一波好感度）’，故此希望华人提供线索等等…………
　　随即就在整个人都有点风中凌乱的印尼华人们听到这里之时，专门负责和他们交流的日军翻译还告诉他们：在这一年的统治期间里，不少尚属于荷兰时期参加屠华运动的凶犯，都已经被皇军抓获，不日就会执行死刑……
　　而这一系列的变化，无疑是瞬间就让这群尚处于殖民地人民生活的印尼华人们纷纷感觉到头有点晕……虽然他们的内心早已对‘被日军占领后所发生的一切最糟糕可能性’都进行过想象，但这突如其来的一幕……看上去也太过夸张了吧？！
　　于是乎，随即就在这批印尼华人们眼看着在这一年期间里，这帮自称赛里斯国属国的日本政府，真的做到了上述的一切行为之后――――纷纷将这批东瀛人视作‘青天大老爷’的印尼华人群众，则很快就在十分务实地愉快接受了日本人这个新邻居的同时；这些当地华人还特地派遣代表准备了好几把‘万民伞’，准备去天朝上国进献‘朝廷（元老院）’，并无比感谢‘朝廷’派遣属国大军替他们做了主，并且还帮他们的土地都给夺了回来，那些属国大军还把就把夺走他们土地的土著地头蛇全家都送菜市口由日本武士们纷纷‘天诛’了…………这无疑是让听着翻译官和当地华人们无比热情地介绍到这里之时的华莱士记者，感觉自己的‘尴尬癌’都似乎开始发作了…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百五十四章1867年的印尼华人现状（下）
　　在随着这批当地日军们的声望，也开始在随着他们的友好相助，而不断在绝大多数印尼华人们的心中直线上升之余――――极少数看着这批日军竟然这么好讲话的印尼华人们，却是十分不老实地在自己‘明明没有那么多土地和财产’的情况之下，对那些当地日军们虚报上了部分土地和财产的数字，打算从那些看上去老式的日本人手上占些便宜……结果他们却没想到这帮东瀛人的好说话程度简直超出他们的想象，居然也按照他们所说的那样直接给了…………
　　除此之外，根据当地那些被华莱士采访的印尼华人的言辞来看：这些属国军队对他们在日常生活之中也是特别照顾；尤其是在日军刚占领印尼的城市最乱时期――――在大街上因为买不到吃的，居民们也都纷纷失去了工作的时候；他们还从仓库里拉来荷兰人吃的‘上等大米（其实是赛里斯国出口的大米）’和‘高档罐头（超市里的过期货色）’给我们，在有人生病的时候，还有不少军医给他们免费看病……这群人还真的是好的不能再好地‘大好人’啊！
　　在听着眼前那位对着镜头的老华人用闽南方言说的这些话时，华莱士记者只感觉自己的脸上在抽抽；他只感觉自己从小看到大的抗日神剧和满历史课宣传的‘抗日知识’在这一刻，和他自穿越后到现在所亲自体验到的东西都发生了严重冲突，令他整个人的脑子都有点缓不过来了…………
　　这帮在一年前刚对土著们玩过万人坑等种族灭绝政策的日本皇军都‘亲切帮助了印尼华人’？而且还变成了印尼华人们眼中的‘青天大老爷’？甚至还替他们‘伸张正义’？
　　如果这些消息要是放在《TX新闻》和《UC震惊部》里的话，华莱士的内心倒是丝毫不会产生任何波动……但在亲眼见识到了这些日军的海军军官们在最近这些时日里并非作秀的表现，以及他们确确实实地为当地印尼华人们的生存环境改善了不少的时候――――华莱士却是感觉那批日本南洋军官们背后上用大黑字书写的‘正义’二字，看上去也不像是最初看到的那么滑稽可笑了…………
　　【……难道这批明治时期的日本人还没有那么昭和，真的因为看多了平成动画而从平成的方向转型了过去？】
　　随即就当心中对此抱有着疑问的华莱士，很快就在结束了对于印尼华人这边的采访报道，转而开始试着将注意力转移到了当地民生方向的调查之时――――在日本人那边主动邀请下，他们则是在三天之后前往了当地正在建设中的矿山设施之内；
　　矿山内部的工作基本上也是没有什么好说的，无非也就是和赛里斯国目前的‘三晋老煤矿地区’里的矿坑现状差不多；在除开那些身为武士/华族阶级的日本监工，对于那些正在干活的日本平民矿工们的态度很是严厉，甚至还会对那些个别偷懒的工人拿鞭子抽后背作为略显出格的惩罚之外――――整个过程倒是让本来还有心准备好好采访一下的华莱士等一众赛里斯国记者们的兴趣，因此大减了不少…………
　　与随后就在那位因为没有大新闻，而在对那些平民矿工与监工们的采访记录过程之中，显得有些无精打采的华莱士先生，开始抱着胸前挂着的相机无所事事地到处对着矿山周围的环境进行拍摄地同一时刻――――一道突如其来的枪响声，却在瞬间打破了现场那副平静的气氛；
　　砰――！
　　只见在那刹那之间，那些负责陪同保护赛里斯国记者团们安全的日本军官们，几乎都是条件反射般地迅速拔出了腰间枪套中的‘盒子炮’，并且还在将这些满脸新奇目光的记者们围起来保护在一个圈中之内的同时，还满脸警惕地仔细回顾起了枪声来源的位置……
　　但是，正当那些对枪声十分敏感的日本军官们，很快就顺着那接二连三响起的三八大盖枪声来源，从而将视线投放到了矿山另一头的位置之后――――面色有些纠结地他们，却是在之后对着华莱士这一众记者团的解释表达的十分含糊……并想请他们‘迅速结束今天的采访’，‘早点返回酒店休息’比较好…………
　　可纵使是这批日本人在这个时候对这批记者们突然相劝的态度十分诚恳，但那仅仅只是在嘴上的几句不疼不痒地阻拦，以及他们那支支吾吾地言行背后显然隐藏的消息，又是怎么能够阻挡的了赛里斯国国内这些‘一天不搞个大新闻就浑身难受’的记者们呢？
　　故此，还没等那帮日军军官们来得及进行阻止；那位在这一刻以不可思议的速度第一个率先冲了出去的华莱士先生，以及紧随其后的赛里斯国记者团们，则很快就是在他们那一路不超过五分钟的短跑之下，来到了那处发出枪响声的矿山背面之处……
　　然而――――当他们的视线在清楚地看到了这座矿山背面的一切事物之后，表情各异的他们，却在这一刻瞬间理解了先前那些日本翻译和军官们试图阻止自己的原因所在…………
　　只因为，眼前那无数名衣衫褴褛，身材消瘦到皮包骨头，而且身上还有着不少似乎是经受过殴打过后所遗留下来的疤痕血迹的印尼土著们在日军监工的抽打之下咬牙干着苦力；以及位于远处靠近大门的那一块位置上，因为受不了长期苦力的压榨而试图逃跑，结果却是被当地的日军士兵们乱枪打死，导致地面上到处都是一片横尸，鲜血甚至染红了地面的场景；看上去都实在是令任何一个有着现代人三观的赛里斯国人难以接受的事实…………
　　但这对于现代的赛里斯国人看来极难接受的一幕，却似乎对于周围那些还在如同机械一般干着苦力，表情上早就没有半分感情地印尼土著们来说，犹如家常便饭一般理所当然……
　　毕竟这帮南洋日军自从在数个月前接受过了有关部门的一通斥责之后，虽然目前的吃相比过往要好看了一点，也没有动不动就在明面上堂而皇之搞出什么‘万人坑’，和‘淋浴室’‘肥皂厂’这一类看上去过于骇人的玩意儿……但是对于这些当地土人在暗地里的歧视与排斥现象，却是在这一年的发展时间里从未减少，只有愈演愈烈的…………
　　众所周知，日本人从古至今就是一个‘极度排外还中二’的奇葩民族；所以这也就注定了他们不可能会采取‘同化掉当地那些印尼土人转化成本国国民’的方式，来给自己找不痛快……毕竟日本眼下好歹也是在经过了全面维新之后，在全世界的列强行列之中也能排的上是前十位的存在；外加上后面还有赛里斯国这个爸爸作为靠山存在，所以哪怕是在面对着英法这类欧洲老牌强国，日本这边也是仍然拥有着能够与其‘掰手腕’的底气；所以政府高层外加上全体国民的自信心与傲气，无疑是很快就在随着国民经济生活的愈发好转之下，开始变得更加高涨了起来……所以不将这些‘文化未开放地东南亚猴子土著’当人看的行径，在日本全体国民的眼中看来，也只不过是‘没什么大不了的事情’而已…………
　　因为在目前正嫌弃本国人口太多，而土地却又不够多的明治政府看来――――这帮该死的‘东南亚猴子’就更是应该‘早早的自觉狗带’，‘好为广大即将移民到这里的大和男儿们腾出生存空间’嘛！
　　而抱有着这种观点的人除了政府之外，那些移民到金州岛生活地日本移民们，也一样是对这些‘好吃懒做还有可能抢了自己工作饭碗’的土著民们没有半点好感……再加上近日的这些土著游击队，更是‘经常对日本人民的聚居地造成了各种和恐怖份子无异的袭击行为（因为正面干日本军队完全干不过，所以那些欺软怕硬地土著游击队只好搞起了袭击平民烧杀抢掠的勾当）’之后；当地日本人对于这些印尼土著民的印象更是直接跌破了谷底……几乎都已经快要沦落到了当年抗日时期的日占区平民对日本人的印象了…………
　　于是乎，随即就在这日本政府与人民们上下一心的联合玩起了‘全面排外’的套路之后――――这些没能够及时从日占区内跑得掉，又亡了国的印尼土著民的生活，则很快是就此沦落到了各种意义上的悲惨境地之中…………
　　首先是和对付中东人民的西方列强国家一样――――南洋日军政府这边也是直接宣布了‘星月神教为非法邪教’，从而强行剥夺了当地这批土著民们的信仰……然后再将这批土著民赶到了金州岛上最偏僻荒芜的地区里，建立了‘艾尔迪亚聚集区（这个名字是看多了未来漫画的南洋日军的恶趣味）’，并将这些土著全部赶紧了聚集区内；再用一块表面上画着日本国旗图案，内侧却夹杂着个人信息的‘良民证臂章’代替身份证进行人物信息统计；只要这些土著们不经申请允许，就不佩戴这种日本政府专门发给他们的‘良民证臂章’就出门的话，则将会受到日本政府的‘严惩（轻则暴打一通，重则拉出去喂狗）’…………
　　除此之外，他们还通过了各种模式有计划地消灭这些土人的青壮年，并借此达到‘尽快从根源上灭绝这帮土人’的目的……而被华莱士等一众赛里斯国记者团们此次目击到的那座充满了大量苦力的‘矿山背侧’，也正是日本政府负责‘处理这帮人’的手段之一……总之这一系列的整治手段，也就比当年的那批昭和势力在明面上要稍微温和一点就是了……最起码南洋日本政府这边，还是会给这些进了‘艾尔迪亚聚集区’的当地土人们，不定时的抽出一批‘对日本政府有贡献的人（虽然一些搬砖做苦力的人也会象征性地抽取几个……但多半都是从那些脑子比较好的，能干点技术活的土著工人里面选取的）’授予‘名誉日本人’的称号，并给予他们还算正常的生活待遇的…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百五十五章略显尴尬的英朝日冲突事件
　　1867年1月26日・下午16:20
　　日本・东京
　　天皇御所
　　………………
　　“哼！你们都看看南洋那边陆军干的好事吧……难道他们是因为在东南亚那边与荷兰人和西班牙人那边打过几次胜仗，外加上消灭了当地的绝大部分土人军队之后，就自以为如今可以对隔壁的英国佬下手了吗？真是愚不可及！一群不懂得顾忌到国情现状的马粪！现在又不是前段时间那种‘非要用战争转移国内矛盾不可’的特殊时期，你们难道就不知道本国现在正是发展经济和进行基建工作的关键时期吗？要是那些英国佬真的和我们较上了劲，打起持久战后的结果，只可能是我们那刚刚发展起来不久的经济被活活拖死啊！现在这个年头可是明治，不是昭和！”
　　啪！
　　只见在这间屋内遍布了日本国内的众多权贵，与内阁大臣们齐聚在一起的日式房屋之内――――位于首座的天皇身旁地伊藤博文，如今却是一脸阴沉地直接就将南洋日军与英国殖民地的当地军方进行冲突的事件全程报告，重重地摔在了眼前的长桌之上；而负责管理日本陆军的现任陆军大将西乡隆盛，这时也是十分羞愧地默默低下了头颅，并在同时一言不发地开始承受起了现场众人的警惕目光起来…………
　　因为在本土这边的东京高层看来：南洋日军此次‘不经允许就擅自越境与朝鲜共同对英军开战’的事件，绝对是日本陆军‘蓄谋已久的独走’……想和源时空那样刻意制造冲突，逼迫本土按照他们想法去做；试图让他们同意’大幅度扩大在南洋的日本陆军规模和经费’，以对抗英法鬼畜……要不然他们干嘛好心和朝鲜联合围剿土著叛乱？还尼玛一点‘私自策划的证据’都没让他们抓到？
　　也就是现在南洋那边的新政府和日本本土这边隔着的距离够远，再加上他们没能抓到半点‘试图独走的证据’，和绝大多数国民都群情激奋要求‘日军严惩欧洲鬼畜’之故；所以明治政府现在还不好处罚他们，免得让这帮军队的人寒心……但是当事军官们的责罚却是免不了的，必须全部都抽调回国打入预备役；同时还需要加大对这批南洋陆军的整顿管理力度，以免的他们再来这一手…………
　　可即便眼下对这批南洋日军的惩罚措施很快就迅速由众人商讨完毕，但在轮到了‘如何处理今后与英国的关系’，以及‘眼下是该和英军讲和还是互怼’的问题之时――――屋内的这一众日本高层权贵们，却无疑都是在这一刻面色纠结地发起了愁……
　　别看日军在去年于东南亚战场上的各种战役都打得十分不错，几乎将那批曾在源时空中对自己这边对自家的军队很有压力的欧洲鬼畜完全吊打了一番；可倘若是有人仔细研究一下南洋日军和荷兰西班牙人的战役过程的话，却绝对不难发现日军这边的主要还是靠着‘从赛里斯国租借的现代军舰几乎团灭了对方海军’，以及‘全副武装的现代化枪械比对方要更好’的这两点，才能在东南亚战场上对对方形成压倒性的战争优势的…………
　　毕竟目前能够当赛里斯国的属国的国家其实并不算多，而被对方‘重点关照过（给予了不少现代化技术，以及贩卖了更多不卖给一般国家的二战武器）’的属国，则更是只有朝鲜和日本这两家而已；于是就在和前者因为国内那尚属于‘封建王朝体制’的落后行政速度对比之下，比对方更能快速吸收学习赛里斯国的一切制度与技术知识的‘好学生’日本，则无疑是能够比对方更早在短时间内迅速崛起，并成为亚洲这块除了赛里斯国之外，战斗力最强的国家啦！
　　但即便如此，由于国内本身就没有多少资源，外加上又是地少人多，维新的时间过程也远比资源底气充足地英国那边要晚上个两三年的缘故――――所以目前日本在南洋的兵力数量，以及装备的方面上并没有达到‘足够和英国正面叫板的优势’；而英军底下并非是吃素的‘澳洲军队（根据源时空一战和二战表现也是英国战斗序列一等一的强军，这些不怕死的澳洲小伙战斗力可是很强）’战斗力，也绝对不是西班牙和荷兰那种已经在欧洲逐渐沉沦的‘二流国家’可以相比的；而且他们那所谓的‘友邦’朝鲜军队，在作战的方面上又是十分靠不住，去年在东南亚的侵略战争过程里几乎是全程划水，哪怕是在已经和日本联合解决掉了大量主力部队的现在，光是镇压个当地土著游击队的过程都表现的磕磕碰碰的，明显是一副药丸的倾向……也就只有现任的朝鲜国王靠着无条件跪舔元老院，元老院说要干嘛他就干嘛的无节操态度；才换得了赛里斯国对他这个王位正统性的全力滋磁，以及派遣了部分智囊团过去给他出谋划策……不然若真是靠着这个政治水平只能说是‘业余中的业余货色’的朝鲜国王亲自执政的话，那么这个半吊子国王恐怕执政时间还不超过一年，就要把朝鲜国内的政治环境弄得天翻地覆了吧…………
　　总的来说，对于目前的明治政府而言；一旦真和英国发生战争的话，就极有可能变成没完没了的‘长期消耗战’；而好不容易占领下来那些尚不平稳的东南亚殖民地，也将会因此而再度掀起土人叛乱；再加上赛里斯国对于自己这条亚洲忠狗和在欧洲放养地那条忠狗之间的冲突现象，所保持地态度也是十分不滋磁的缘故……所以为了防止明治维新的大好局面因此陷入彻底崩坍的明治政府，最终还是选择在‘打’和‘不打’的选项之间暂时保持了沉默；既没有明确表示自己会选择发动战争，也在新闻媒体电台等另一方面上对国民采取了安抚态度，并对他们表示‘会给那些因为冲突事件而死亡的明治男儿们地家属一个交代’…………
　　与此同时，被位于海外本土的明治政府严厉训斥地南洋陆军那边，却是一脸无辜的委屈成球……因为此次冲突事件的发生，完全就是一场纯粹的意外啊！
　　事情最开始的起因，还是是因为朝鲜那边的土人叛乱一直都没有平息下来，外加上在日军控制区这边还有很多活不下去的东南亚土著们纷纷逃了过去，并让这些东南亚难民之中的绝大多数青壮年都集体加入了土人反叛军的行列之故――――这些对当地土人的态度没有日本那么凶残地搞‘万人坑’和‘淋浴室’镇压的南洋朝鲜政府，则很快就是为他们这一大意的行径付出了‘惨烈地代价（无数对日本人有着血海仇恨，但却苦于打不过的土人游击队们，只好将对他们的仇恨转移到了对他们的压迫其实并没有日本人那么强烈地朝鲜人身上……并因此在过去的一年时间里纷纷血洗了多个朝鲜移民点）’！
　　于是最后在面对着这批思路颇为奇葩的土著游击队的行径，在本时空里已经不是源时空的那个‘任人揉捏的软柿子’的朝鲜政府，则立即就是派遣了大量军队对其进行了更进一步的镇压与屠杀；但却由于这帮并没有经过现代化军队制度改革，以至于目前还是保持着传统腐朽落伍习俗的朝鲜军队，战斗力实在是和那群‘光脚的不怕穿鞋的’的土人游击队没法比，而他们在国内花大价钱从赛里斯国进口的很多先进武器，也被这帮土人游击队给纷纷缴获了……以至于这些朝鲜军队在近年来和土人游击队的胜率一直都是持续下降，输多胜少；甚至还搞出了那批土著游击队‘用进口武器用的比原使用者的朝鲜军队还好’的大笑话出来，看上去颇有几分民国时期的‘凯申物流’之味道…………
　　而对于隔壁这些朝鲜军队和土人游击队之间的‘相爱相杀’，丝毫不愁这些土人能在自己的地盘上搞事的南洋日本政府，则自然是抱着全程嗑瓜子看戏的态度坐在一旁充满了期待……可在出于他们考虑到这批‘读过几本毛选’的土人游击队做大以后，在南洋的日本政府地小日子也不会好过的情况之下――――抱着‘特意给这帮朝鲜人显现一下日本皇军军威’想法的南洋陆军现任大将西乡隆盛，则是特意派遣了军队准备联合南洋朝鲜政府一起进行围剿作战，结果却没想到他们在围剿这帮游击队的过程之中，被狡猾地游击队头领令其一不小心的给越境骗到了英国殖民地的范围之内…………
　　于是接下来的经过就变成了现在的明治政府所看到的景象那般：对这批突然闯入本国殖民地境内的澳洲军队在懵逼了一会儿之后，果断将其当做了‘试图侵略’的信号，连给那批在事后才反应过来的带头朝日军官解释的机会都没有，就直接将其与那些土著游击队的人打成了马蜂窝……故此随后被对方率先开火的朝日军队，也就只能在一边撤退的同时开火进行反击；并最终演变成了现在的三国冲突现状…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（PS：接下来就是久违的推书时间――――是书客老牌DALAO苹果味咖啡的新书《救世主的一百万种求生法则》，以下是简介：）
　　简洁版：被迫成为救世主要拯救世界怎么办？在线等挺急的。
　　普通版：作为一个普通人的我被迫成为救世主去修正特异点拯救世界怎么办？在线等挺急的。
　　加长版：作为一个普通人的我被无良书记官强迫成为救世主修正特异点拯救世界，然而我没有英灵没有令咒没有大腿，只能靠着一块腹肌莽过去怎么办？在线等挺急的。
　　文艺版：真的勇士，敢于正视惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血，敢于嘲讽平胸乳不巨何以聚人心，敢于面对一群病娇大喊‘你们都是我的翅膀'，敢于……没有敢于了。
　　总而言之，这是一个历经无数惨痛教训而不死的救世主在各种陌生特异点和充斥着怪异的主世界中各种艰难求生的故事。
　　求生法则第一条：只要作不死就往死里作！
　　求生法则第二条：反正我有复活币，你们随意。
　　……去你妹的求生法则！
第一百五十六章变法从来不会一帆风顺（上）
　　或许这一系列事情的起因可以说是相当的乌龙与尴尬，以至于在收到南洋日军的这番说辞之后的明治政府，都在之前的一段时间里对此报以完全否认的态度……可即便在当明治政府的高层们于现在搞清楚了事实真相的情况之下，他们却也还是由于自身的‘种族天赋（中二死不认错）’和国力在近几年的提升速度完爆了那些欧美鬼畜的缘故，所以在这件事情上并没有直接进行道歉赔款处理；而是像把脑袋埋在沙子里的鸵鸟那样，对英国大使的抗议与国际舆论上的指责置若罔闻…………
　　与此同时，作为莫名其妙的被卷进了这个事件的另一方：早就对日本这种肆无忌惮地在东南亚殖民地上四处湃耍而且还总是‘不按规矩出牌（连个开战宣言的借口都没怎么找，就果断对荷兰和西班牙在东南亚的殖民地开战，而且还对平民进行了毫无底线的纳粹灭绝式屠杀）’的样子很是不爽，但却苦于在一时半会儿之间找不到理由进行压制的英国议会那边，如今却是在这个时候很有借这个‘日朝方先犯错’的机会，打算得理不饶人地在国际舆论上操作一波，并尝试着对他们进行各种意义上地制裁的想法…………
　　毕竟作为如今的‘欧洲老大哥’――――在前段时间刚刚与法国佬和俄国佬‘杀了个肥土鸡祭天’，并成功通过在中东等地区里的大量石油开采工程，和在中东市场上的大量本国工业品倾销，从而换取了国内经济危机缓和的他们；最近则是在西班牙国王与荷兰国王那边的联名商议与讨论之下，准备好好收拾一下这帮一直不怀好意地徘徊在自己殖民地附近的‘黄皮矮猴子’了…………
　　于是乎，随即就在英国的议会那边正在准备着新一波的攻势，打算借着挑大这个冲突事件影响力玩一波讹诈，最好在开打之前就迫使日朝两方的使者在谈判桌上‘出点血善了此事’的时候――――位于东京天皇御所内的一众日方权贵们，却正在这个时候处理着另一件威胁程度丝毫不亚于‘英日冲突’的‘内部矛盾’…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　1867年1月27日・上午10:11
　　日本・东京
　　永田町
　　天皇御所
　　………………
　　几辆高档的黑色赛里斯国进口轿车，从熙熙攘攘的大街上行驶过来，缓缓停靠在了这座日本现如今象征着最高权利拥有者的宫殿大门口。而若干位身穿和服或西装的老头儿，也是在随从的搀扶下从车上走了出来，并在一众门卫低头表示敬仰的目光之下，拄着拐杖缓步踱进了宫门之内。
　　――这些人不是别人，正是现如今的‘日本两大财阀（现代日本四大财团的另外两个现在还没发展起来……安田财团的祖先安田善次郎这年头还在开办一家名为‘安田屋’的小钱庄，三菱财团的祖先岩崎弥太郎要到三年后才正式开始创业；而从历史书中事先得知了这一情报的另外两大财团与明治政府，则自然是不可能会给自己诚心添堵一样的再把他们扶持起来，而是想办法将那两位大财团的先祖支走/找个理由扔到三四线城市里去了）’――――住友财团与三井财团的家主和家老。
　　在这个时代，这些老头儿每一个人的手里，都拥有着足以震撼整个日本的巨大力量。
　　而这帮人在目前的明治政府之中的影响力之大，则是到达了哪怕现任天皇与首相内阁大臣们，在明知道这帮人很有可能会如同源时空那般再次尝试控制着国家的经济命脉，并且勾结元老，官僚，军阀，操纵政党，左右政权，在政界不断扶植自己的代理人，从而好让日本国的战车为财阀的利益服务之时……也不得不硬着头皮的对他们的所作所为当做没看见的程度…………
　　没办法，尽管明治天皇与伊藤博文那些华族藩主内阁大臣们都想尝试着学赛里斯国的制度那样搞‘日本特色主义’……但却由于他们本国的国情实在是过于复杂，以至于在这个‘骨头比源时空的他们要稍微强硬一点’的对内软骨头政府每推行一个政策之前，都必须要照顾到明治政府背后站着的所有金主之故……所以那种大刀阔斧的改革手段对于明治政府来说，往往都是万万行不通的…………
　　因为明治天皇本人或许还可以仗着自己这个‘全国民精神领袖’的身份，可以对财阀的不合理请求提出反对意见，并使得那些财阀在表面上还能对自己毕恭毕敬地说一些好话……但倘若像是伊藤博文手下的内阁大臣与官僚们要是也跟着有样学样唱反调的话，恐怕分分钟就会收到对方寄来的恐吓信，与随时准备就位在自己身边的‘神经病枪手保镖’吧…………
　　不得不说，在这一类套路上，这些日本的财阀对付本国的内阁官僚们的手段，倒是和现代的鹰酱华尔街财团老大哥们的手段如出一辙就是了…………
　　但即便本国的这些财阀们仍然具备着很大的能量，以至于明治政府的上下权贵们都只能对他们的请求在大多数时候都采取妥协的态度……可一旦当他们的爪子伸到了‘不该触碰的禁区’之时，这个比源时空的明治政府的底气要强上不少的他们，则还是能够在正面与其公然叫板的――――
　　“混蛋！这帮该被天诛的非国民！”
　　咔嚓――啪！
　　只见在一场较为秘密进行的内阁会议之上――――当场咆哮着将手中那份于今日呈现上来的‘联名请求书’一把摔在了地上，并且还顺带把桌上的花瓶也给摔碎了的明治天皇，则很快就在第一时间操着一口半生不熟地中文当场开喷了起来！
　　与此同时，伊藤博文与吉田松阴，坂本龙马，高杉晋作，大久保利通，木户孝允，西乡隆盛等如今已经成为了内阁成员的‘明治前后三英杰’成员们；也个个都是脸色铁青的跪坐在榻榻米上一言不发，只是他们那沉默目光的之中都在默默酝酿着一股名为‘愤怒’的情绪。
　　至于这帮人为什么如此气愤的原因倒也很好解释――――还不是桌子上面摆放的国会最新提交的两份分别名为《日本农产品保护法》与《地域限制法》的议案，获得了一部分华族议员的支持呗。
　　这两份法案的内容分别包括【限制或者禁止南洋廉价农产品冲击本国市场，保证本土农民利益和农产品价格稳定】，与【为了保证本土劳动力不至于缺乏，从一个月后将限制农村居民移民北海道和南洋】……虽说这几份议案上面的内容看上去像是大义泯然，写的大有一股‘一切都为了日本人民好’的味道……但在座的这帮人精又有哪个看不出来这背后的东西？因为提交上书这份议案背后的主流人群，就是‘本国农村的中小地主阶级和粮商’啊！
　　真是好个‘谷贱伤农’！由于随着今年日本在东南亚打开局面，大量廉价大米进入日本本土市场，所以从明治维新开始一直走高的粮价一下子就开始呈现疯狂下跌趋势；由原来的‘每升米价格一角五分’，逐渐跌落到了‘一升七分钱’的地步……这完全就是下降了一半有余啊！
　　而那些本来还需要票证限购的白糖，香料等日用品也取消限购，变成了‘有钱就可以买的东西’；并成功让绝大多数城市居民感觉日常生活开始变得好过多了，生活在乡下的农民们也个个都开始挖空了心思的往城市/南洋跑，【老实巴交地闷头给地主去当玩命种地还吃不饱的农民=脑残】的概念也逐渐在日本的农村人们心中逐步成立……而这一结果就是弄得本国的农民数量急速暴跌，那些本来在前段时间从无数自耕农手上廉价收购了大片土地，并且自以为占了大便宜的的中小地主们看着十室九空的农村和无人肯去当佃户的状态全都傻了眼…………
　　而平民生活成本的直线下滑，与生活质量的改良，也无疑是在同一时刻就让明治政府获得了本国绝大多数民众们的普遍滋磁。
　　同一时刻，本土不少地主的利益却是因为维新政策产生的这个结果而被严重受损；那些土地位于比较富裕的地段中小地主生活或许还好一些，可很多偏远地方的小地主却也竟因此要沦落到破产的地步……因为地里的大米，甘蔗等农作物基本上没人来收，或者价格压得很低，并在最终导致了那些纯天然无污染的绿色农作物只能烂在地里………………………………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面就是久违的每日趣图时间~）
第一百五十七章变法从来不会一帆风顺（下）
　　由于农村人口大量卷铺盖跑路，总数已经减少到了日本中小地主无法接受的地步之故――――这帮没钱也没条件搞机械化，招佃户又是完全招不到，哪怕自己‘亲自号召一家老小像佃户一样玩命下地干活’，这小日子貌似‘还不如那些跑到南洋和北海道里做苦力的工人阶级好’的地主阶级们，则很快就是开始想方设法的阻止农村居民离开，甚至开始丧心病狂的用各种暴力手段来阻止农民离乡了！
　　不仅全日本各个城市附近地带的农村，立刻就在第一时间被当地的中小地主们联合村长与当地警卫联合起来，开始对那些农民大肆忽悠，外加上拖几个试图逃跑的家伙在村民面前当场打得半死拿去杀鸡儆猴；同时还叫上一群流氓闲汉作为狗腿子天天手持大棒在各个道路的关卡口上把持好位置，用于防止这帮人偷偷跑路；一经发现马上‘棍棒伺候给他拖回去干活（毕竟因为劳动力过于短缺的缘故，这帮人还是不太敢打断他们的手脚，又或是搞出人命的）’…………
　　而这帮地主们的小伎俩在最开始的时候对付那些大字不识地农民的效果，也是的确收获了不错的成效；那些习惯了受苦受难的日本农民基本上都还是不太敢公然反抗，只能慢慢忍受着地主与黑心粮商当地基层官僚们的层层勾结，剥削的他们敢怒而不敢言……
　　但在随着因为东南亚与北海道的基层建设开始热火朝天的大搞起来，在近几年占领了相当于本土两三倍土地总面积的印尼的明治政府，如今正是急切需要劳动力去那些资源丰富气候怡人的土地上进行建设开发的时候――――这帮人的存在，却明显就在明治政府的权贵们眼中变得异常碍眼了。
　　尤其是令明治政府高层恼怒的是：如果真按照他们提案来做事，将这种现状持续维持下去的话――――那么源时空爆发的‘米骚动（1918年在日本历史上爆发的第一次全国性大暴动。这次暴动最初是从渔村妇女抢米开端，各地一般也以抢米形式爆发，所以在日本历史上习惯地称为“米骚动”）’和‘居民暴动’无疑是将要再次重演；这种海外占领区和殖民地廉价大米大量涌入日本市场却全部被囤积，但市面米价依然高涨到普通人一天工资买不到一升大米的现状，无疑将会使本土农民又因为无法承受低廉额收购价和重税大量破产，只剩下了‘站起来扯旗造反’这一条道路可选…………
　　虽然如今从赛里斯国进口了不少二战武器的明治政府对自己的军队战斗力，多少还是比较自信；但却由于他们目前并没有搞‘神化天皇’的那种洗脑教育制度，而是赛里斯国老师传授的‘正统唯物主义+初级政治知识普及+红色思想科普’的版本之故……所以别以为现在接受了‘全民义务教育普及’的日本很多年轻人愿意承受这一切，而且新建学校的赛里斯国教师也教导了源时空发生的某些事，到时候很多年轻人都会明白这是官商地主勾结刻意造成的；教科书讲的源时空事情又会重演，而以‘中二+思想易极端化’的‘种族天赋’著称的年轻人不加入日共还会干什么？
　　别以为日共目前在明治政府这个专制政府的统治下地位略显尴尬，且不断受到专制政府的掣肘与排挤就变成了弱鸡；他们在政坛上的独特地位可是拜了隔壁那位爸爸国所赐，是绝对不容任何明治政府高层轻视的存在！
　　由于他们有了赛里斯国的官方滋磁，而不像是别国那样属于‘动不动就会被不断铲除制裁’的‘地下政党’，属于登记在册的合法政党之故――――趁着最近这段时日的‘英日冲突事件’打出了‘强烈反对英国在国际舆论上对日本的打压’，‘解放农村劳动力’，‘提高工人待遇’，‘争取GDP赶法超英’这类口号的日共，则是一下子就吸引了大部分青年学生的支持。并使日共成为了现今日本的第二大政党，令明治政府的高层对此‘感到忧心忡忡（生怕那帮中二青年哪天头脑一发热，就要搞类似源时空‘日本红军’那样的恐怖暴力袭击活动）’，却也‘拿他们毫无办法（隔壁的老大哥永远在时刻注意着他们）’…………
　　在除开日共那边的威胁之外，就是军部那边恐怕也都可能在这个时候会冒出类似‘皇道派（日本陆军的一个派阀，受北一辉思想的影响，对内主张在天皇亲政下改造国家，企图把日本引向极端国粹主义的方向。）’的组织冲进天皇御所搞‘清君侧’；令自己再次体验一把和源时空类似的‘被架空’感受……故此在考虑到了这种种后果之时，这位在近几年对权力的游戏爱不释手，同时也是多少为自己的后代考虑了不少地明治天皇，则是绝对不可能会容忍这种事情再一次发生的。
　　不过所幸这些日本封建地主阶层‘在客观上阻碍了日本现代化和城镇化的事实（这帮人多少还是看过赛里斯国对于源时空昭和日本的研究的。或许他们以前还对这些研究不以为然，但当他们现在回过头来看的时候，却觉得那些东西说的简直太对了）’，还是被大部分华族，大阪财阀，和南洋军队认同与接受的；毕竟他们这些人都是‘南洋北海道扩张移民建设’和‘日本城镇化’的直接获利者，所以他们目前需要太多人口从本土农村之中解放出来；而‘挡了他们财路’的这些中小地主们虽然和自己同为明治政府成立初期时站在统一阵营中的‘战友’，但在纯粹可见的巨额利益诱惑之下――――他们将无疑会被这帮‘精致的利己主义者’们狠狠的来上一记‘正义的太阳骑士背刺’……毕竟死道友不死贫道嘛~
　　与此同时，在最近对于国内对于粮食的囤积和坐地起价的问题来源，则是在他们经过专人调查一番后才发现，本土要求和英国鬼畜开战的背后推手就是这一部分地主和某些粮商（只有发生冲突和战争，物价飞涨和南洋不再对本土输入物资，他们就可以发国难财了，历史上不就是这样玩的）……于是他们的这一‘非国民日奸行径’地暴露，则无疑是在第一时间彻底断绝了任何人再为他们洗地的可能性，至少统治阶层内部的大部分人都不再会对他们发出的声音认真看待了。
　　对于这一件大新闻的意外出现，伊藤博文那边的内阁大臣们则是感觉到这说不定是‘能够进行一定范围土地改革’的契机……因为只要把这些中小地主全部弄破产了，就可以把他们土地低价收购进行重新分配，并为本国本土上的农业进行一定程度上的扶持了！
　　而正当内阁的一众大臣们开始为这个信息的出现，开始在心中纷纷盘算着相关改革的具体行动事项之时――――现场的那些大地主阶级则是对这些同行的‘非国民日奸行径’极为不屑，因为很有眼光或者有财力的他们，早就已经不单纯在本土上种粮食了，而是积极开展‘别的农业项目’去了！
　　譬如有种植烟草的，有种植棉花的，北海道那边则都是以小麦和羊毛为主；神户那边最近则在打响‘日本神户牛肉’的名声，大量耕地从前年开始就改为了牧场，并开始花大工夫精心伺候那些‘纯天然优质肉牛’；专门针对上国出口作为高价奢侈品的‘霜降牛肉’‘松阪牛肉’；从没打算给本国那些穷鬼泥腿子消费……这不，才过去一两年时间，这些‘高档商品’就已经赚了几千万软妹币回来，并且还因此拿到了上国的一大笔投资，令无数同行足以羡慕的眼睛发绿…………
　　除此之外，关东那边搞得‘绿色优质大米’和‘绿色蔬果基地’，也都不是给本土这些人消费，而都是负责专门出口给隔壁天朝上国的人民………至于本土穷人？那还是滚去吃南洋廉价大米和农药蔬果去吧，我们还不伺候呢！
　　总的来说，日本这边的大地主阶级们在此次维新之中受到的损失几乎可以说是忽略不计，并且他们还因为在其他的领域上找到了比过去那种十分原始地‘收地租’更来钱的赚钱方法，在近几年内几乎个个都是赚的盆满钵满之故――――所以他们自然也是成为了坚决拥护明治政府统治的铁杆成员之一，并且还在今后将那些中小地主们弄破产的行动计划之中充当了‘急先锋’的角色，令明治天皇对这些人的投诚行为感到无比的满意…………………………………………………
第一百五十八章多灾多难的二月
　　1867年2月20日・下午15:44
　　………………
　　正当随着日本这边的不少大问题和针对利益发起的无数场撕逼，好歹在最近的这段时间内暂时划上了休止符的同一时刻――――一个月的时间却是很快就在人们的不经意下转瞬即逝。
　　在最近的这个月中――――自从六年之前就一直陷入了长久分裂状态的鹰酱，最终也还是在时隔六年以后再度恢复了统一……只不过统一了鹰酱的现任新政府班子并非是那群‘北方佬’，而是由数个月刚刚连任了第二届美利坚联邦国的总统――――罗伯特・李和他组建起来的南方美国国会，在北方佬的政府因为‘经济与制造业的双重崩溃（北方工业品进入不了南方市场，其他各国关税保护下北方美国的工业品生存空间也特别小，还面临着赛里斯的现代工业品的竞争）’，从而不得不向那群南方佬的奴隶主屈服之后正式入主了白宫，并成为了‘美利坚合众国’的新任总统而已…………
　　而对于鹰酱的这番再次‘合众为一’事件――――元老院和有关部门的全体上下成员则都表示情绪稳定，并且还‘并不打算对这帮和平统一的新政府在作死之前进行任何干涉（因为北方佬那边能够榨出的油水如今已经几乎不存在了，所以元老院还不如让更听话的南方蓄奴政府和平统一鹰酱；这样既可以集中力量好为赛里斯国更快提供农产品资源，也更方便他们进行控制）’……因为这种事情的出现，早就已经在元老院的预料之中……倒不如说是比起美帝的重新统一这件事情，北方佬那边的政府能够在【工业与金融行业完全崩溃的环境之下撑过六年而不宣告破产】的这种事情，还要令他们更加惊讶才对…………
　　于是随即就在‘星条旗’从白宫之中悠然飘落，取而代之的‘红色南方十字旗’开始从旗杆之上慢慢升起的那一刻开始――――鹰酱那长达六年的国家分裂状况，才算是在这一天正式宣告了结束（作为纪念这位源时空的伟大对手正式狗带，国内特地在电视台上播放了《星条旗永不落》的乐曲以示纪【嘲】念【讽】）；
　　只不过……比起电视新闻的主持人和广播电台的播音员们在向全国通报这个信息之时所表现出来的兴奋之意，广大美国的平民阶层们，倒是对这个通告的内容‘完全没什么反应（毕竟美帝的建国历史本身就是十分有限，又是个移民国家，当时的美帝人民心中对于大一统的执念，是远远没可能有天朝人民的那份执着的）’……也就只有那些被赛里斯国的大量现代工业品冲垮了本土手工业市场，却偏偏还不敢反抗的无数北方中小资本家们，是在这件事情之上显得比较热情的了…………
　　随着鹰酱此次的重新统一，很多北方的大资本家们也不得不纷纷开始转型；凡是和本国重工业有关的东西‘基本上无人敢搞（目前的美帝国内进入了真正意义上的‘造不如买’的【大买办时代】）’，农业采矿占经济比重越来越大，并且还由于‘正义的南方政府’在顺利统一北方之后为他们带来了‘黑奴制度’的关系，于是整个北方也被连带着拉回了‘黑奴时代’……其实在这种状况下统一的美国也完全够不成威胁了，反正目前极其依赖黑奴制度的鹰酱日后就算崛起，撑死了也就是个【大号巴西】的程度而已。故此元老院和有关部门那边的人，目前则是对这个在源时空喊‘黑命贵’的口号喊得比任何国家的人都要响亮的‘源・灯塔国’，日后究竟会‘开历史倒车开到什么程度’的这件事情，充满了看热闹的期待…………
　　虽说按照目前这种情况，统一以后的美国可能就会向着墨西哥湾和拉丁美洲的方向进行扩张……只不过由于他们在拉美那一块无论再怎么跳，都对于远在大洋对岸等着看戏的赛里斯国并不构成任何威胁的缘故；所以赛里斯国此次还是难得在这种大新闻的方面之上并没有插手，而是开始将大部分的注意力都转移到了欧洲目前最新爆发出来的‘新型流感大潮’地方面之上…………
　　嗯……是的，你们没有看错……在赛里斯国集体成建制穿越了整整七年之后――――本来被无数医学专家以为会在这个位面瞬间引爆一场严重程度不亚于‘生化危机’的疾病大潮，却仅仅只是在穿越了七年之后的今天，才开始在欧洲那边形成了一定规模……
　　而对于这种现象的发生，医学部门的专家教授们却是连自己都有些摸不清楚这其中的缘由究竟为何；并在他们和华科院的一帮涉及到‘穿越学科（由于七年前的那场既不科学的穿越现象摆在了任何一个赛里斯人的面前，所以华科院和各大工科大学的无数科目里，也是抱着不知何种心态，而专门增加了这样一个相关内容的东西进去）’的教授院士们撕逼撕了不知道多少天后，才勉强将这种现象归咎为‘集体成建制穿越的结果’，并借此提出了‘穿越过程中没把现代病毒带过去’的猜想假说……当然，这种在一帮睿智的唯物主义者面前和扯淡无异的荒缪猜想有没有人肯信，就是另一回事了…………
　　总的来说，在1867年的这个夏季之中――――人类历史上史无前例的新流感还是诞生了；并在当那些于第一时间把瘟疫样本运送回国给那些医学专家们研究了半天之后，最终得出了‘这是现代赛里斯人游客身上携带的感冒病毒，和19世纪土著们的感冒病毒接触之后产生异变而导致的现象’地结论。
　　或许赛里斯国的元老院与前三排的人早就对此‘有所预料（因为这六七年的时间里在海外发现了来自现代耐药性极强的超级细菌的出现，甚至还出现了新的变体……只是在过去的那些时候，这些细菌的传染性远不如现在这么广阔就是了）’，并在这近几年的时间里加强了全国各地的卫生保洁工作，机场码头和火车站这三个‘人流量极大的交通中心’的地方更是受到了重点关注；但却依然还是让一些‘十九世纪的病毒’跑到国内中来了…………
　　当然，或许有读者在看到这里的时候肯定会想当然的表示：十九世纪的那点小病对于现代人来说能起到什么作用？怕不是一针青霉素就能药到病除。
　　而如果真有人这么想的话……emmm……那我就只能说你们图样图森破，上台拿衣服了！
　　因为在如今的十九世纪里――――‘黑死病（鼠疫）’和天花这两大烈性瘟疫，可未必是现代的治疗手段都能轻易搞定的存在啊！
　　倘若是前者的话姑且先不提，只要普通人‘不嘴贱吃一些奇奇怪怪的东西（就譬如2010年的甘肃酒泉那边，一位可能是广东人的公路维修工人因在工地上捕食旱獭，导致染疫发病）’，家中经常注意保洁卫生消灭老鼠的话应该就没什么事情……但作为后者的天花那感染性，那就是真的足够要命了！
　　故此，有关部门那边不得不迅速拉响了卫生安全警报，号召全国各地的人民立即开始接种天花疫苗以作防备；同时也开始在全国的各大城市居民卫生的方面上花血本砸钱，并对褐鼠这种足以令无数女生感到心惊胆颤的物种积极实施了‘灭绝性打击’，并总算将这些十九世纪的瘟疫及时控制在了限定的区域范围内…………
　　或许在最近的这段时日里，作为瘟疫扩散源的那几个城市的居民日常生活多少将会‘受到些许干扰和不便（被戒严的城市人口若想出去，现在通常都需要经过一套极为复杂的手续和杀菌流程才能得到放行）’；但这种戒严状态的持续时间目测应该还是不会持续太久的……
　　更何况相比起赛里斯国国内这种瘟疫能够得到及时控制的现状――――在国外那些卫生条件先天就比赛里斯国较差，而且还饱受着‘升级版现代感冒’所形成的流感大潮地外国人那边，目前却是更加不容乐观的样子啊…………
　　那些‘升级版现代感冒’也就算了，几针青霉素多少还是能够解决的……但像是诸如霍乱，肺炎，肝炎，麻疹，‘艾滋病（这年头的欧洲男女在性的方面上相当放得开，而且还不喜欢戴套）’这类东西，对这个时代的外国人来说却是相当要命的……所以为了以防万一（传染病可不看你国籍和民族），有关部门那边则是犹如21世纪医疗援助一样立即派遣了大量医护人员奔赴各国，虽然表面是人道主义医疗（这些援助医院在各国广受赞誉，各国上流人士也只在这里接受医疗）实际是摸清楚世界各地疾病流行情况和帮助海外赛里斯国人……但是作为‘在救助海外国民同时的顺手工作’――――当地的疫情也还是受到了初步的控制，有关部门的人也在同一时刻将这些疫情的大致情况与防治方法告知了疫情爆发源的当地政府，并在那群人为此事手忙脚乱的到处操弄了数个月后，才勉强将这起流感大潮的损失控制在了一个他们能够接受的数字之中…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：还有两周才能解放……然而早上还有早课，我再睡四个小时就要起床去上课了……好想炸学校啊…………）
第一百五十九章朝鲜王国的惊变
　　1867年3月17日・深夜24:00
　　朝鲜王国・汉城（今韩国首尔）
　　景福宫
　　………………
　　作为源时空的朝鲜半岛历史上最后一个统一王朝――朝鲜王朝（李氏朝鲜）的正宫（法宫）与‘首尔五大宫之首’，并且还是王朝的前期政治中心；始建于1395年（明太祖洪武二十八年）的这座宫殿命运却是相当的坎坷，曾经还在历史上历经了多次破坏和重建……
　　先是于嘉靖三十二年（1553年）被大火焚毁，后复建；然后又在万历二十年（1592年）的时候被顺利推平天下当上太阁，在一年后野心开始成倍暴涨的猴子丰臣秀吉从日本‘派兵入侵朝鲜（史称“壬辰倭乱”）’的过程中，使得景福宫连带着昌德宫与昌庆宫这另外两座宫殿同时被朝鲜乱民焚毁……虽然在战后另外两座宫殿都重新修缮了，但是变成废墟的景福宫这边却是一直被当时的朝鲜国君放置PLAY不管不顾了……而这一闲置的时间，就是整整273年的悠久岁月…………
　　直到在近日被从国内顺利夺得政权的当代朝鲜国王李熙，于两年之前下令复建之后：这座富有本国悠久历史的宫殿，才总算是于去年年底的时候正式完工，并由李熙和他的那群朝廷班子顺势迁徙到了此地，顺带将这座宫殿重新恢复成了如同源时空的‘正宫’地位……
　　可尽管这座好不容易才在去年年底的时候被李熙花大工夫重建完毕的废弃宫殿，如今正式已经成为了朝鲜王国实质意义上的王宫――――但这座宫殿的坎坷命运，却并没有到此结束。
　　只因为――――那位在赛里斯国的一众智囊团的辅佐下稳坐了两三年皇位，并且从小还是在赛里斯国接受了全套现代教育长大的少年国王，如今却是早就已经不再单纯地满足于‘和他的父亲大院君还有那几个大家族的家主一起共治天下’的现状了啦！
　　这不，为了准备在近日将那些分散开来的权力尽数夺回：听从了赛里斯国专门派遣过来的智囊团们的建议的李熙，则是就于今夜在宫殿之中先大摆宴席举办了一场盛宴，并在宴会的途中尽可能地灌醉他们，并将那帮人的警戒心降低到最低；然后再在他们中的大多数人都喝的酩酊大醉回到家中准备安稳入睡的那一刻开始――――早就已经‘收买了那些政要权贵的家中仆从’，并且还在他们的家地附近悄悄埋伏了‘几百个神经病’准备随时杀进去的他，则立即就是毫不留情的给他们罗列了一大串罪名，然后直接下令将这帮人统统扔进了大牢深处听待处置…………
　　但是，即便李熙这次专门为他的老爹与一众世家大族们搞起来的这波‘鸿门宴’，的确成功靠着迅雷不及掩耳般地速度，就将七成的世家门阀家主与一众阿猫阿狗都给全部抓了进去；可作为这个国家的现有权力比重并不比李熙要少，并在还在朝鲜的官场上曾经三度权倾朝野的‘兴宣大院君’李g应――――又岂会是什么等闲之辈？
　　要知道，作为朝鲜王朝末期著名的政治家：李g应这个李熙的便宜老爹地政治水平，与那堪比司马懿的忍辱负重之能力，可完全不是他那个高不成低不就的半吊子能够相提并论的……
　　就比如说在源时空的道光二十三年（1843年，朝鲜宪宗九年），李g应刚刚被封为‘兴宣君’的时候――――当时在‘安东金氏（简单来说这人就是个【朝鲜超低配版本的曹操】）’昏暗腐败的势道政治下，当时稍有威望和才能的王室宗亲即被当政的安东金氏集团流放甚至处死，其他王族锦衣玉食尚且难求，只能在安东金氏的高压下噤若寒蝉，苟且偷生。
　　才能出众的王族李皓（李世辅）以诽谤安东金氏权贵金左根，金汶根为由被流放到薪智岛；李夏铨在王族中聪慧过人而被人们看好，认为是宪宗死后的王位继承人，他也被安东金氏判断为危险人物而流放到济州岛，最后赐以毒药而死。因此为了避免安东金氏的迫害，李g应这个家伙则是完全学起了司马懿，采取了‘韬光养晦’，‘假痴不癫’的策略装起了执挎阔少……就好比他先是加入了“松石园诗社”，与委巷诗人（即庶民和中人出身的下层文人）们饮酒赋诗，发泄胸中愤懑，还与破落户出身，并称“天下长安”（与“千河张安”谐音）的千喜然、河靖一、张淳奎、安弼周等市井之人厮混，每天都是一身褛褴的衣冠，终日与地痞流氓之辈为伍，大白天就出入花街柳巷，常常是浑身酒气熏天、言谈庸俗不堪，吃喝嫖赌无所不为……使得自身那恶劣的品评没过多久就已经传遍了整个汉城，同时还使自己也得到了一个侮辱性的绰号――宫道令。
　　但李g应之所以敢如此自毁形象，则不仅仅只是为了避免安东金氏等外戚权贵的迫害。更是因为当时的国王――哲宗李c长期体弱多病，且没有子嗣，王位继承人只有从旁支寻找的关系――――李g应在这个当时王族多被放逐杀戮的情况下，竟成为了与王室嫡系最亲近的人！
　　于是这下可好，早已参透了宗法制的这个奥秘的他，则是预测了自己将有很大地可能性入继王统，于是他很快便曲意逢迎巴结金炳学、金炳冀、赵成夏、赵宁夏等外戚权贵，摇尾乞怜、装疯卖傻…………
　　而李g应在这一套放.浪形骸的背后，却隐藏着他更大的野心和抱负；并使得他虽然整日放荡不羁，饱受耻笑，但一刻也没有忘记自己的目的。
　　终于，皇天不负有心人，李g应的障眼法取得了出色地成效――――他最终在同治二年（1863年）十二月，朝鲜哲宗病逝，没有留下子嗣的时候。及时在哲宗升遐前夕，利用了朝鲜王朝的两大外戚集团――安东金氏和丰壤赵氏围绕王位问题发生严重对立的机会大肆买通宫女，又与朝鲜翼宗（孝明世子，朝鲜纯祖之子）之妃赵氏（神贞王后）联络，并成功地他抓住了赵大妃的权力欲及她对安东金氏诸臣的厌恶心理，对其加以引诱道：“今王（指哲宗）有不讳，诸金若立其他王族承今王之后，诸金之权力久长，而翼宗之嗣永绝矣；若立吾子继翼宗之统，庶几无不如意之事。”
　　于是没过多久，丝毫没有察觉到李g应的野心地赵大妃，则立即就是力排众议的决定将李g应的第二个儿子李命福（李载晃）择定为王位继承人。
　　但是，赵大妃的决定却遭到了把持朝政的领议政金左根，判府事金兴根等安东金氏权臣的反对，理由是“我邦古来无生存之大院君，若立命福，其生父g应健在，则将何以处其父？且g应性质凶险，若恃太上之尊，搅乱朝政，必为国家大患！”……总之大致意思就是【如果让李命福继位，将会使李g应干预朝政，威胁他们的利益】地样子。
　　随即就在这个双方僵持的时刻，院相郑元容却在这个时候支持了赵大妃的决定，就连安东金氏出身的金炳学也支持李g应，再加上赵大妃本身是宫廷最高长辈，发言权最大，所以优势立刻全部倒向了李g应的这边。而安东金氏考虑到李g应是一个‘街头无赖’，‘没有多少能力’的关系，便没有坚持反对下去；
　　从此李g应之子李命福遂改名现在的朝鲜国王李熙，过继为翼宗养子而即位为王。而隐忍了数十年后终得大权在握地李g应，则是作为国王的生父，被正式封了“大院君”的这么个名号；并最终在赵大妃的大力支持下终于掌握了朝政，名正言顺地成为朝鲜王朝实际意义上的唯一独裁者。
　　而这么个本性极为懂得隐忍，与政治情商水准都十分不错的家伙，或许虽然对自家儿子请来专门坑自己的那一众赛里斯国外援智囊团们还不怎么敢在明面上进行得罪……但他却又岂会甘心坐以待毙？等待着自家那个中二时期的儿子一点点地分走自己好不容易才花了多年的时间与心血才挣到手的权力？
　　其实在事实上来说，李g应这边自然也是早就对自家这个儿子十分看不顺眼，并且一直都想找个理由或是借口把他换下来，好换个更听自己话的傀儡上去了……却只可惜早已通过史书提前预知到了自己晚年凄惨傀儡结局李熙的这边，却抱着一副‘反正老子政变失败就往大使馆里一钻，还能顺便拿绿卡去赛里斯国当一辈子寓公’的想法，所以在跪舔赛里斯国的方面上相当肆无忌惮；并使他的这个皇位正统性得到了有关部门地强力滋磁，让李g应那边在这一时半会儿之下感到‘无法应对（皇宫里有赛里斯国特种兵全程二十四小时贴身保护；伙食有专门的厨师负责定制……必要的时候还可以一通卫星电话叫顶级大厨坐私人飞机过来皇宫现场给自己料理；宫女则由专门的现代COS兼职女仆的赛里斯人负责伺候；皇宫内还大量配置了360°无死角的全套摄像头全程监视，让任何十九世纪的刺客与投毒者无路可走）………
　　可即便如此，却并不意味着李g应就没有在这种紧急时刻准备任何后手了……像是什么被他从青年时期就一直开始培养起来的一支绝对忠诚于他，并且还全副武装了赛里斯国先进军火的‘精锐私军部队’，就被他一直秘密安插在了这座皇宫的附近，准备随时在他‘一有不测’的时候‘进宫护驾’…………
　　于是乎……随后就在李g应见到了自己的那个不孝子，似乎准备将自己这帮人于今夜一网打尽，好方便自己日后大权独揽的时刻――――对此事感到盛怒不已的他，却立刻就是斩断了一切所谓地‘父子情念（实际上几乎没有）’，准备带着他的这支私军直接杀进宫里玩‘清君侧’了…………
　　结果就在这一时之间，景福宫内的枪声大作，无数还在半夜的街道上游荡地居民纷纷感到无比惊恐的飞奔回家，在一边祈祷着平安的同时，也是开始对皇宫之中传出的枪械与炮火交响声充满了疑惑……
　　与此同时，两边的军队也开始以景福宫为中心的区域展开了激烈战斗，战况几乎就在双方接触的那一瞬间打成了一锅粥；多个朝鲜政要的家里更是直接冒起了大火……而对于这场决定了朝鲜王国今后政权究竟在谁掌握之中的战斗走向――――本人早就已经在宴会结束的那一刻就通过密道出宫，然后乘坐直升机飞到了大使馆里看遥控飞机与摄像头的‘现场直播录像’地的少年国王李熙，目前则是在一边啃着西瓜的途中，一边对自家那个冒着炮火拼命往宫殿深处推进的老爹保持了充足的敬意…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：接下来又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（PS的PS：……前段时间天天上课，学校招聘会忙得不可开交，每天只睡三小时连打游戏的时间都没多少，所以昨天就咕了……总之欠下来的这些更新我都记着，我会争取慢慢偿还吧…………）
第一百六十章朝鲜王国的惊变（续）
　　1867年3月24日・下午14:44
　　………………
　　随着一周的时间转瞬即逝――――这场由朝鲜王室搞出来的内斗大戏，最终还是很快就在有关部门的暗中推动之下，被迅速地平息了下来。
　　而这场政变的结果也明显是显而易见的：这位为了今日的政变早就有所准备的少年国王虽然秘密训练出来的那支新军人数，要远比他那位父亲的私军人数要少；但是李熙手下那些出生底层，装备精良，训练有素，而且还手握大义愿意为这位‘天降明君’效死的新军，却从一开始就把那些士气低落，并且还保持着封建制度的大院君私军全程吊打的不要不要的……以至于在这帮人在击溃他们之后，就没有受到任何阻拦地迅速开始围攻各路朝鲜世家大族的府邸，并且按照肃反名单开始抓人或者杀人…………
　　以至于在这一时之间，无数惨遭被抄家的世家大族成员们几乎个个都被押送入大牢与老鼠作伴；而全程无视了自家那些老臣班子们的极力劝阻之下的李熙，如今却是在通过成功抄了那数十家世家大族们本身累计的财富，以及他们从南洋贸易上分到的无数金钱与金银字画等宝贝的时候；真正意义上的体会到了一把什么叫做‘和|跌倒，嘉庆吃饱’的感觉…………
　　当然了，这里当然不是指那帮世家大族们个个都是与和|差不多的大tiger；只是由于这位皇帝此次玩政变抄家所涉及到的人数实在是过多，外加上这帮人多半都是之前南洋攻略的既得利益者之故：所以在【量变引发质变】的情况之下，李熙则无异是在这个时候十分顺利地让自家的内库与国库都充实了不少……同时也把国内那些封建地主与世家门阀实力都给彻底得罪了…………
　　也就是由于李熙目前在国内老百姓与基层官员们眼中的声望高到了相当的境界，才使得这帮人‘不太敢在这个时候轻易扯旗造反（毕竟国内那些手持鸟枪的地方军队纵使数量再多，但在全体武装了二战兵器的皇家军队面前也是不堪一击）’，又或是与这位如今在国内除了赛里斯国的顾问团的话谁也不听的小国王当面叫板……但倘若仅仅只是故意恶心恶心这位少年国王的事情，这帮封建社会的官僚集团们还是能够做得出来的…………
　　譬如什么对这位少年国王的命令天天‘阳奉阴违’啦，‘政令不出汉城’啦一类的事情……
　　没办法，这就是没心没肺的官僚阶级尿性啊！
　　从古至今，不知道有多少数不清的真实例子都已经证明：就算你拿着枪顶住这帮人的脑袋，一遍又一遍的将一个个苟官污吏打落马下，并进行严刑峻法式的恐怖统治……但这也最多只能暂时性的让他们老实个那么一两年。
　　只要压迫他们的上司一死，他们就会故态复作，甚至对这些曾经的压迫者后人及亲属进行反攻倒算！
　　而针对于此，历史上的无数圣君贤君，甚至是暴君庸君，都用了无数个办法试图阻止这一切的发生。
　　朱元璋发明过依靠人民的力量来反腐的政策，扒皮实草，株连九族，不可谓不严厉……于是在他死后，他的名声就被那些官僚们极尽抹黑之能事，强行骂成了残暴不仁的‘暴君典型’…………
　　像崇祯那样的傻白甜也幻想过“君明臣贤，众正盈朝”的美梦……然后他就被那群尿性与现代公知无异的东林党们天天灌毒鸡汤忽悠的找不着北，并最终导致了绝大多数的国家正常税收都进了那帮苟官的裤腰带里，大明亡于财政破产…………
　　纵使在当这位崇祯皇帝统治时期的最后五年里终于醒悟，但却也还是已经为时已晚；哪怕本人就算是想收拾包袱从北京城里跑出去，南下建立小朝廷……可早就被那帮狗屎巧取豪夺了钱袋子和枪杆子的这位皇帝到头来却发现自己说话没有半点屁用，反而还在命令宫女和几个贴身太监侍卫收拾东西跑路的时候，在出宫的途中就被看大门的门卫士兵和一群大臣用满口道德伦理堵死了出路，一副副‘皇上你不能不死在这里守社稷啊，我们可是还要把你交给闯王换前途呢’的丑恶嘴脸暴露无疑……并成功逼得无路可退，而不是自愿留守在这宫里的崇祯皇帝最终只能在后山那颗老歪脖子树上‘自挂东南枝’，从而了结了他那相当凄惨的一生…………
　　纵观全部的历史，也就是那位后世对付官僚阶层很有一套，‘苏维埃最伟大的屠夫’，‘精神俄罗斯人’――――‘钢铁慈父’同志，懂得如何用‘左手拎着官帽子，右手紧握波波沙’的套路，使得那些‘想升官能干事的人’能够在极短的时间内‘瞬间从公务猿的级别升入政治局（【玉米控】和【勋章控】似乎就是这么上去的）’，然后又把那些‘将事情搞砸了/不听话的官僚们果断运送到西伯利亚种土豆建设社会主义/拉出去清洗’；才使得苏联的国力能够在官僚作风异常清廉高效，整体人民的物质生活基本上保持着‘最低标准’的局面之下，如同坐火箭一般的飞跃式提高……只不过他这套‘让人民每人手拿抹布，将大街小巷擦得一尘不染’的‘大清洗运动’，实际上却并不是每个国家的领袖都能下得了狠心玩得转就是了…………
　　毕竟……不是任何领导人都能够像这位钢铁慈父那样‘以身作则（正因为钢铁同志把自己的亲儿子带头送上了前线，甚至在对方被德军俘虏之后也不愿意搞任何特殊待遇拿他去换俘虏，并最终牺牲的缘故；政治局里的那些老家伙们才会不得不也把自己的儿子/孙子送上战场前线，并因此为钢铁同志拉上了一波超大的仇恨值）’，‘作风始终保持清廉（据说钢铁同志的遗物貌似除了一件别人硬塞给他，他还没收下的大衣和烟斗之外，再无任何值钱的东西）’，完全不怕在自己死后被人反攻倒算，祸及家人……所以钢铁同志本人在历史上的下场，也是相当的不好看啊…………
　　而作为朝鲜半岛上现在的唯一一位专制封建王朝统治者――――李熙这个少年国王虽然中二，并且也是在赛里斯核心价值观的文化输出和学习之下被从小培育到大的半个‘精神现代人’……但这却并不意味着他会就此放弃当皇帝的大好机遇，而主动阉割自己的权力去搞什么‘君主立宪制’，好让本国新成立出来的议会/元老院一类的东西骑在自己的头上……总之李熙这边是‘只要在他活着的时候能抓一天的权力就算一天，反正他死后不管洪水滔天’就是了…………
　　故此，虽然李熙这边不会改革革掉自己的命；但在行事作风上还是很大程度学习了那位钢铁慈父，以及‘JB永动机’的独裁套路地他，最终还是懂得利用自身在民间的庞大声望，发动了一系列TG在解放初期的【数据删除】运动；并将这些被抄家的官僚与世家门阀的罪名一条条地通过大字报陈列给了那些平民观看，顺便成功借此在除掉政敌的同时还刷了一波声望…………
　　就好比作为此次‘叛乱者主谋’的李熙生父李g应，就在事后被尊为‘大院君’之余的同时扔进皇宫的某个角落里终身软禁，而其他族阀则是处决的处决，流放的流放，一场‘全国人民人手一块抹布，将朝鲜的大街小巷擦得干干净净，一尘不染’的‘大清洗运动’很快就在朝鲜展开；国内虽然有人立马掀起了反抗的大潮，但是那些反抗的力度多少还在李熙这边的掌控范围之间……
　　然而，这次大清洗很不成功的地方却是在于――――对于天高皇帝远的南洋那边实在是鞭长不及……因为这位少年国王势力的本身并没有完全击败旧势力，反而变成当地人喜闻乐见的持久冲突，印尼的土人游击队在这个时候也没闲着，趁着朝鲜本国内乱而发起的反攻，已经彻底抽的那些还在为本国内部冲突陷入纠结中的‘朝鲜南洋政府’中的‘两派势力（保王派和守旧派）’不要不要的…………
　　而作为朝鲜人民的‘老朋友’――――日本的明治政府也在同一时刻对朝鲜国内的内乱表示强烈关切，并无比热情的提醒对方‘作为友邦的自己可以派兵滋磁平叛’，还可以一直待在当地负责‘替你们接管维持南洋一块底盘的安宁和秩序’……总之负责交涉的日本外相那边满到快要溢出来的恶意和嘲讽之意，几乎是已经完全摆在台面上就是了…………
　　故此随即就在这个关键时刻：眼看着自己这通冒失的作死行为捅出大篓子的李熙，则是立刻选择跪舔上国……并对元老院那边表示‘只要上国肯愿意发表一个支持他的声明，南洋那些上蹿下跳的势力就会迅速从内部瓦解’；而事后也果然是如此。
　　自此之后，朝鲜这边也是在历经了无数磨难与艰辛之下浩浩荡荡地拉开了‘光武改革’的序幕；虽然李熙他只是个政治上的二把刀，水平简直比他爹要‘LOW到不知道哪里去了（这年头还在玩这么赤裸裸的政治暗杀方式，傻子都看的出来是谁干的，怕是连中世纪的西方贵族水平都要不如）’……但也就是因为他本身是个二把刀的水准，而且又想成为一个唯我独尊的君主之故：所以从小在赛里斯国长大地他的改革方式，却往往还要比日本更加深入……
　　而又因为他把和自己为敌的族阀大地主们统统拖出去清洗，人才官员直接从【留赛里斯国的大学生进行挑选（干得好直接平民一步登天，干不好有的是人可以直接接替前者的位子去做）】之故：以至于朝鲜的各项改革进度竟然貌似还比日本更胜一筹……以至于这货到了最后真的成为朝鲜普通人眼里的‘少年贤王’，‘天降明君’（虽然更多是依靠他身边的上国顾问团制定国策，要不然早就出乱子了；比起那些满脑子四书五经和弟子规的朝鲜官员，他更信任那些不会威胁自己地位的上国顾问），就差给他加个‘白头山天降伟人’的神秘血统开光了…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：由于最近这两周咱都处于十分忙碌的状态之故……所以咱最近这段时间的更新会变得相当不确定……所以我劝各位读者还是暂时将这本书养起来，等到咱下周的期末考试考完之后再重新捡起来比较好…………）
第一百六十一章东京大学的开幕
　　1867年3月30日・上午7:30
　　日本・东京
　　东京大学正门
　　………………
　　正当朝鲜那边自上而下的‘大清洗’，和‘领袖崇拜’运动，还在热火朝天的举行之际――――在平日里都对于隔壁这位‘邻居’搞出来的大新闻都抱着看戏态度的一众日本大学生，和不少日本的中产阶级人群，今天却是十分难得地将注意力转移到了他处；
　　只因为，今天正是日本铁路正式通车（北部是东京到青森县，中部东京到横滨，西南是东京―大阪――广岛以东京为中心的本州铁路网正式落成）该铁路是日本本土三大建设项目之一（东京城建，港口建设，铁路建设），也是日本两大完全政府管理的国企之一的日本国铁正式营业的日子（日本邮政，日本国铁）；以及由天皇和一众华族们大把投资建设的第一所本土大学――――东京大学正式开学的一天！
　　今天这些列车们要等候的第一批乘客，则无疑就是来自日本全国的第一批‘本土大学生’，他们将在今日从国内各地乘坐蒸汽火车而来（赛里斯国内七十年代的那批老旧蒸汽机车基本都处理给日本了，速度还比十九世纪的普通内燃火车快得多，价格更便宜，日本当然选它们）。
　　而这些抱着‘上京’地‘远大梦想（在目前的日本国内，也就只有东京这一座城市是比较接近现代人眼中的四线城市的……但即便如此，放在十九世纪的日本人眼中也绝对算得上是【看外星建筑】一般――――所以稍微有点脑子的都会拼命削尖脑袋往东京去挤）’的大学录取生们地身份，同时也是日本今年头脑最优秀的一批人；他们这些家境各异的年轻人都非常清楚自己的人生与命运将极有可能因为这座大学‘发生改变（来自底层的学生借此一跃实现阶级跨越也不是不可能）’，所以在场之中的所有人都根据时间在今天上午按时赶到了。
　　虽然在严格意义上来说，位于大阪，京都，横滨，名古屋和神户等地也有在同一时间开放当地的全新大学……但却由于东京大学这边还是因为占据了地利，外加上又有大量权贵花血本投资进行建设，势有一股要将此地建设成和源时空一样的‘全国最好大学’的缘故：故此东京大学这边开学时的宣传和造势，则无疑是这六座新建大学之中最强的那个！
　　以至于就连本来还在百忙状态之中抽出空闲时间的明治天皇本人，外加上一众内阁大臣官员们，也都在东京大学开幕的这一天里成功吸引了无数围观群众的注意力，与等候在正门前方的新晋大学生们的大声喝彩；使得这座充满了‘赛里斯式风格’的大学门口立刻就被海量的围观群众堵了个水泄不通，直到为首的天皇与那些内阁大臣们在群众的热情欢呼之下微笑着招手乘车远去之后；这股需要大批士兵极力阻拦才不至于出现冲撞混乱现象的人群，这才走掉了一部分……而剩余下来的那些围观群众，目前则是开始将目光放在了那个和天皇与一众内阁官员们一同前来（甚至还在之前的那段时间和他们谈笑风生），并且如今正站在了校门无数新晋大学生们的正前方处环手抱胸的中年‘赛里斯人（虽然现代的日本人和赛里斯人的长相区分比较困难，但在眼下这个明治时期还是很好分辨出来的）’之上了。
　　对于‘东京大学的首届校长竟然是赛里斯人’的这回事：倘若是放在前几年那民族意识空前高涨的维新前期，或许还会有华族权贵对做出这个决策的人表示不满，并提出‘完全可以让我们本国的留学生去担任’的建议……但既然这事连本国那些喜欢拍脑袋做事的吃闲饭之人都能理所当然地想象得到，那么集中了目前日本最优秀头脑的内阁团体，就更不可能没有意识到这一点了……而之所以导致这批人只所以没采用本国留学生/源时空的那位东大校长加藤弘之的缘故――――――却无疑还是因为隔壁海岸对面的赛里斯国的国力强到了‘难以估量’的级别；以及本国那些过去留学了几年后就不太想回来，哪怕是回来了也开始传播一些‘危险思想（比如什么皿煮滋油啊）’的原因啊！
　　要知道，之所以明治政府这么快就早于源时空建立起了东京大学的原因，其实还是因为他们在这个时候也深切感受到了安南前几年变法后的感受……要知道，哪怕是国内的现状正在以肉眼可见的速度逐年变好，不少平民的生活待遇也随之发生了变化；但是在那些从天朝上国内接受了几年现代人教育后留学归来，并且大致了解了‘世界各大势力现状的真相’的归国留学生们眼中来看：他们头顶上的这个明治政府实在是算不上多好……因为国内现在的阶级固化已经开始以‘比源时空更快的速度’迅速形成，而且还有一大批不事生产的华族身居高位霸占了位置，哪怕是从东大毕业的‘最优秀大学生’也最多只能去当当县议员的级别，竞选内阁大臣什么的完全是在做梦；而若想再往上爬的话必须要有华族身份，又或是大财团大地主背景才行……总之一切的一切，都被出身限定死了，再无更改之机会；也就是在和同样学赛里斯国制度搞改革的那些国家里靠比烂，是在表面上‘显得没烂透’的那个就是了…………
　　当然了，如果有人要说‘倒插门入赘’也算是一种晋升阶级地方式的话，那我也只能无FAKE说……只不过他们最好别指望大多数权贵华族家里的女儿长得有多漂亮，也不要指望自己在岳父家的地位能有多高…………
　　总的来说，在应聘‘满脑子反动思想的留学生做校长’与‘姿势水平不知道比本国那些留学生高到哪里去了的天朝大学教授做校长’的互相对比之下；生长在红色国度却并不传播红色思想的高水平天朝教授，则无疑是要更加符合明治政府那边的要求。
　　于是乎――――就在那位对自己只不过是在有关部门那边发布的‘应聘东京大学校长’的招聘信息栏上随便报了个名，然后就被莫名钦定上了的‘普通二本学校的平凡教授’；随后在看到了台下这些日本日后的‘政界精英（其实多半只能是一群村长）’们集体对自己行了一通‘三跪九叩式’的‘天朝传统跪拜大礼’，并以此表示他们那十分恭敬地态度之时；被这突如其来的大阵仗吓得往后直接退缩了几步的那位教授，事后才在副校长和其他几位教导主任的解说之下，想起了自家本国好像确实还有这么一套接近一百年没人用过了的封建习俗，并连忙让那些学生们从地上快快站起…………
　　其实对于这位被无数东大的讲师与大学生们口中吹嘘成是‘了不起的大知识分子’的教授而言，他其实是对自己这个莫名其妙得来地校长身份表示十分不解的……毕竟当初和他一起报名了东京大学校长应聘的人，还有不少都是重点大学/一本的教授，而自己只不过是一座普通二本的教授而已，怎么就莫名其妙的被天皇‘突然钦定（实际上是因为这货是思想‘最不反动’，同时也是没怎么接触过‘马列毛概’，爱看日漫所以‘被怀疑是亲日派’的理由而被选上的）’了呢？
　　但在看着本来在国内平淡无奇的自己，如今到了日本之后变成了人人都尊敬的‘老学究’；甚至一想到就连明治天皇在自己面前也表示的十分恭敬，自己的学生将极有可能是日本未来几代人杰的未来之时――――精神上的享受瞬间舒畅了无比的他，也开始为了这座理想的东京大学准备投入万分的心血，大有一副要将教学环境提高到国内重点水准的迹象。
　　故此，忍痛将原本预备了五个小时的演讲稿强行缩水了一半内容的这位新任东京大学校长，则很快就在演讲完毕之后带着一脸疲倦之色的学生们回到了宿舍休息；准备明天就开始东京大学的第一堂课，以及为期一个月，全程按照日本昭和鬼畜级别的军训……
　　虽然在事后，那些学生被相当鬼畜的军训课程艹的叫苦连天，但日本文部省和军部的高层却认为这场大学生军训实在是太对了，因为这可以有效锻炼大学生的服从精神和意志力……要不是时间不准许的话，他们原本可是至少预定要训练足足三个月呢！
　　或许对于这些学生来说，这场军训除了上述那几点之外的最大好处，也就是‘足够公平’了――――这训练内容基本上是完全照搬了日本正规军的要求去做，别管你是出生大地主阶级，华族，皇室，还是财阀；那些去南洋扛枪打过仗见了血的退役士兵所组成的教官们，在军训过程中更是丝毫没有半点放水的意图，体罚抽耳光什么的可是完全不含糊（就连他们的家长都认为是应该的，绝对不认为是虐待，敢试图退学回去就敢打爆他们的苟头）……也就只有在当那位来自天朝的校长，与其他几位同样来自天朝的教导主任对那些过于严格的军训课程有些看不下去，到此对那些教官说项了一会儿，这些全程接受高压训练的学生们才有那么一点喘气的机会……看来这一个月的地狱军训，将极有可能成为他们今后永生难忘的‘珍贵记忆’吧…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百六十二章考古也要按照基本法
　　1867年4月1日・下午13:11
　　埃及・卢克索市
　　帝王谷
　　………………
　　“……稳点，那边那些抬木乃伊的都注意一下！不要碰坏了摆在那边的装内脏坛子，那可是有着千年历史的贵重文物！”
　　“……该死，这座金字塔也被盗墓贼光顾了，绝大多数的文物和珍宝都被洗劫一空；墙壁上面貌似还有盗墓贼留下的类似‘XX到此一游’的痕迹……MDZZ！”
　　“……那帮欧洲探险家在几十年前干的事情真是丧心病狂！据说现在的卢浮宫里，貌似还挂着二十多年前的欧洲探险队在金字塔和神庙墙壁上的雕刻装饰呢……这帮人到底知不知道自己对人类历史的研究造成了多大的破坏啊？！”
　　“……那帮十九世纪的考古学家的行为也是在给人添堵，善后工作完全执行的不到位，有的考古现场简直和被盗墓贼光顾过无异……”
　　“……没办法，趁着现在的设备人员已经全部到齐，能抢救一点文物就是一点文物吧…………”
　　………………
　　正如之前的欧洲旅游业大潮成功带动了当地政府的经济状态一般――――暂时并没有怎么开战搞事，而且还急于收敛财富搞钱的欧洲各国政府，目前则很快就是投入到了旅游业的持续发展之中……
　　可在轮到旅游业这一块的景点发展之时，本来在去年被英国佬占据了的埃及这块‘四大文明古国之一’的旅游地域，目前却是受到了赛里斯国那边的考古学会与一众专家教授们，以‘你们这帮技术落后的十九世纪渣渣完全就是在考古现场搞破坏’的理由发起了一致抗议；坚决提议要由他们这帮‘技术和设备都更加齐全的专业人员来处理相应的考古发掘工作’，并义正言辞地对那些想要参和进考古现场实地考察的‘英国土著考古学家’们表示了拒绝的态度…………
　　emmm……没办法，毕竟19世纪的这些西方考古团队，以及部分打着‘探险家’名号的殖民者对于遗迹的业余挖掘几乎都是‘摧毁性破坏’；以至于在历史上有很多珍贵的文物，就是被这么永久性的毁灭掉了（埃及的木乃伊甚至被当蒸汽火车燃料烧掉）；而中东那些星月神教教徒的肆虐，更是在这一百年时间里将中东大部分文化遗迹全部破坏掉（最著名的栗子就是几百年前被土鸡攻占的君士坦丁堡，被改造成了大号水晶塔……而最近伊拉克那边的两河文明遗迹文物也被全部破坏）……所以不能容忍这些事情再度如同源时空那般发生的国内考古学家们，则很快就是打着‘保护人类历史遗迹’的大旗，在近日由赛里斯国的有关部门牵头组织起了此次‘19世纪大考古’的序幕――――不仅只限于埃及金字塔和帝王谷这几处遗迹；就连柬埔寨吴哥窟，两河流域遗址，玛雅金字塔等重要历史文化遗迹，也将在未来需要赛里斯国的考古学家们来进行专业的保护和抢救挖掘的！
　　而对于赛里斯国这些考古学家们的认真工作态度……掌握了那些遗迹所在地的各国政府倒是‘没有产生任何的意见（他们也不怎么敢产生意见）’。因为来自赛里斯国的这些考古学家们并不像这帮十九世纪的强盗们那样‘喜欢将别国的文物转手抢回到本国的博物馆里展览’，反而还十分高素质地将那些文物一个不剩地全部运送了过去……并成功使得当地那些政府的官员们，都开始在为赛里斯国的考古学家们能够具有如此高尚的情怀与素质而感到敬畏不已的时候，也对他们的考古行动给予了‘不少的便利（毕竟保存下来的文物和景点越多，当地的博物馆也就能有办法开的越多，当地的旅游业就指望着靠这些东西吃饭发财呢）’…………
　　但就在当这些考古学家们，还在世界各地的历史遗迹之中在‘抢救文物第一线’的位置奋斗到底的同一时刻――――在国际上的大动作已经停歇了几个月的英法两国，却在这时牵头了西班牙与荷兰一众在东南亚有殖民地的老欧洲国家，在今天的这个4月月初之日联合推出了《排日法案》和《排朝法案》；正式宣布经济制裁日朝两国！
　　可对于欧洲那一块在国际舆论上堂而皇之所发布的制裁宣言，日朝两国的政府领导层们却都表示情绪淡定……因为反正他们的经济贸易重心区是隔壁的天朝上国，只要他们和天朝的关系还一日保持着维持，那么他们本国的经济就不可能出现过多的混乱……更何况他们和英法等老欧洲国家的经济往来，甚至还没有前者的零头多呢！这所谓的经济制裁又能起到什么效果？如今也就是因为对方‘驱逐日朝两国在英法殖民地活动的日本商人和侨民（尤其是东南亚这一块的）’的这一点，才让国内的舆论产生了一些波动罢了……实际上这群欧洲国家所谓的‘制裁’，对于在武力方面上完全有爸爸国罩着的日朝两国高层看来，更是连一星半点的威慑力都不存在…………
　　但在上述这两道法案开始正式执行后的同一时刻，很多流落在欧洲没来得及回国的日本人和朝鲜人，则无疑是在近日倒了大霉就是了……他们不仅绝大多数人都被以‘间谍罪’的罪名逮捕后迅速处决（日朝也的确派遣了一些间谍前往英法在东南亚太平洋地区殖民地活动），名声更是在国际上牵头欧美诸国高层政府以‘制裁这群敢于屠杀高贵白人的黄皮野蛮人’的宣传造势之下被彻底搞臭，几乎都快沦落到了人人喊打的‘过街老鼠’之地步…………
　　不仅如此，马来西亚和澳大利亚更是在《排日法案》和《排朝法案》发布之前就开始大量接收被日本人赶出去的东南亚土人难民，并在短时间内将他们集体培训成了‘自由军战士’之后，再把他们送到南洋各岛和日朝军队打起了‘丛林游击战（马来西亚英国组建的殖民地正规军一部分也加入进来派遣到南洋各岛）’，使得各岛（尤其是日本统治下印尼两岛）治安条件开始在近日迅速出现恶化状态，殖民地上那些原本还算老实的当地土著更是在游击队的指引之下接连发起叛乱，并对日朝那些位于殖民地上的侨民们发起了数次报复性的烧杀抢掠！
　　而这帮不老实的刁民土著再次试图搞事的情况，则自然引起了日朝两国高层的强烈反应；并使得远在海外的那些从报纸和电视新闻上得知了消息的国民上下，纷纷对那帮土著‘非但一点不感激本国带来的先进文明同化，甚至还对本国那些手无寸铁的平民展开报复屠杀’的行为感到万分愤怒；于是眼见着民意已经被煽动起来的两国高层，也都在这一刻‘及时’地表现出了应对姿态，向本国的国民保证‘会将东南亚的那些叛乱土著彻底清除（虽然并不想打，但姿态必须做足，更要铲除遍地生花的游击队）’。
　　于是为了将这些表面功夫先做到位，明治政府更是在这一刻联络了朝鲜，高棉，暹罗和安南这四个同为‘赛里斯属国’的国家，并与他们组成了‘对欧洲’军事联盟；还和朝鲜一同专门派遣了教员前往那三个国家之中帮忙培训军队；以至于在这一时半会儿之间，至少表面上形成了属国和属国的团结友好气氛……而朝日两国画出的‘帮助驱逐英法势力，日朝承诺日后英法殖民地可以出让一部分给他们’的大饼，也着实对其他三国的领导人具有着一定程度的诱惑力，所以那三国的领导人在表面上虽然推辞了几番，但最终还是在一个月后正式在谈判桌上达成了共识，以至于这个临时拼凑出来的联盟，现在看上去也颇有几分‘亚洲版欧盟’的味道了…………
　　然而，虽然那三国的领导人同意了结盟；但却尤其在日朝两国政府提出的的‘驻军请求’之时，表示了异常坚决的反对态度……毕竟这帮人在印尼和菲律宾的南洋军队表现有多丧心病狂，早就已经是人尽皆知的事情了，事到如今哪还有几个国家的领导层会傻到真放这帮人的军队进驻本国境内啊…………
　　当然了，被游击队经常骚扰的最严重地明治政府那边，也不是没有尝试过试图煽动马来西亚人民反抗英国殖民的行动……但效果却无疑是明显差劲的：因为马来西亚土人头面人士对于日本人的一切行动都是保持着‘警惕万分的态度’！他们不会忘记隔壁的邻居在迎来日本人将他们从荷兰人手里‘解放后（连带着荷兰人一起送进万人坑）’的下场……所以在相比起那些把自己这群土著‘当消耗品看’的日本人，马来西亚土人头目人物，目前还是对那些‘只把自己当奴隶看’的英国人表现出了滋磁的态度。
　　与此同时，英国那边也是由于为了防止赛里斯国在这件事情上插手的可能性；从而也开始对马来西亚那边的当地华人势力采取了和日本人相似的方式进行优待，所以马来西亚殖民地这一块的风声，恐怕是在近日很难闹出什么大动静了…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百六十三章相对平静的美洲原住民
　　1867年4月20日・早上7:09
　　加利福尼亚特别行政区・美洲原住民自治区
　　阿帕切族部落
　　………………
　　在伴随着微明的朝阳从天空之中徐徐升起，为这块尚未完成电力接通的小村落带来了一线光明的同一时刻――――位于这座村落之中外形看上去装饰的最好地一座印第安人帐篷里，却在这时慢慢走出了一位肌肤黝黑，头戴羽冠，身上还背着把猎枪的壮年男人……
　　虽然这个男人的外貌和体型看上去都没什么特色，而且他在离开帐篷直径走向村外的途中，还和不少驻守在村外巡逻的赛里斯人警察比较友好地打了个招呼；但是倘若有参加过美墨战争的墨西哥士兵在这一刻见到这个人的相貌地话，恐怕绝对会在顷刻之间就被吓得立马夺路而逃…………
　　是的，这个身材相对瘦小还披头散发的美洲原住民并不是别人――――正是源时空美国西南部阿帕切族的印第安领袖，曾经还抗击过美洲欧人入侵的民族英雄：杰罗尼莫！
　　早在欧洲探险家发现北美大陆前，印第安人已在这片土地上生活了数万年。而杰罗尼莫所在的阿帕切族正是众多印第安部落之一，散居于亚利桑那州、新墨西哥州、德克萨斯州及墨西哥西北部。
　　直到白人殖民者大批登陆美洲后，因对土地和财富的渴望，与原住民冲突频频。1685年，阿帕切族认为殖民墨西哥的西班牙人侵占了自己的土地，便派人突袭墨北部的索诺拉和奇瓦瓦，毙伤者众。并在19世纪的墨西哥独立之后，与印第安人的武装对抗更趋激烈，政府鼓励国民争当“赏金猎手”：每猎取一名阿帕切人的头皮，就可获得一定数额的奖赏。
　　这项措施激起了印第安部落更大规模的报复。统计显示，从1820年至1835年，约有5000名墨西哥人死于阿帕奇族的袭击，被毁的定居点超过100个。
　　而杰罗尼莫便是在这样的背景下登上历史舞台的，这也注定了他的成名之路铺满了尸骨。根据《杰罗尼莫》一书作者罗伯特・M・乌特勒的研究，杰罗尼莫虽然在美墨两地都被视作“残忍的屠夫”，但这个名号“主要是在墨西哥挣来的”，他参与的几次重要战役，都在墨境内发生，“以枪击、刀砍、折磨等方法，杀害了遭遇的大多数（墨西哥）人。”
　　以现代文明的标准评判，杰罗尼莫的行为无疑是“野蛮且残忍的”。可是，倘若站在印第安民族的角度审视其近现代史，会发现他们的经历同样充满了斑斑血泪……
　　在1829年的6月16日，一个婴儿在阿帕切部落的Bedonkohe分支出生了。这个孩子刚来到人世时一副昏昏欲睡的样子，父母便给他取名“Goyahkla”，意为“瞌睡人”。此后，他在相对安定的环境中长大，17岁时娶妻生子，在新墨西哥州的荒野中过着无拘无束的生活。
　　变故往往是不期而至的。1858年3月的一天，400名墨西哥士兵突然袭击了“瞌睡人”的部落，包括他的母亲、妻子及3个孩子在内的亲友，都倒在了血泊中。
　　外出赶集的“瞌睡人”逃过一劫。获悉惨案的始作俑者，他按照阿帕切族的习俗，焚烧了全家人居住的圆顶帐篷和遗物，烈焰熊熊燃起之际，复仇的种子也已埋下。
　　经过一番精心策划，初出茅庐的“瞌睡人”率领一彪人马，前往索诺拉复仇。战斗中，“瞌睡人”毫不畏惧敌军射来的子弹，眨眼间便冲到墨西哥人的阵地面前，刀光闪过，离他最近的墨西哥士兵当即身首异处……
　　这场战斗自然以占据了先天地利优势的阿帕切族大获全胜告终。据说，一名墨西哥士兵为求“瞌睡人”手下留情，诚惶诚恐地称他为“圣杰罗姆”，这位天主教圣徒的西班牙语发音正是“杰罗尼莫”。从此以后，这个名字在蛮荒的西部一传十、十传百，几乎成了复仇之神的化身，令白人谈之色变。家长在训斥不听话的儿童时，往往只消一句“杰罗尼莫来了”，便可让孩子们大气不敢出……
　　然而，在如今这个被赛里斯国搅得天翻地覆的时空之内――――原本因为旧金山的‘淘金热’，而本应在加州吸引大批美国人前往此处移民，并在那之后展开对本土印第安人的进一步迫害地行为；如今却因为南北战争的南方政府胜利，和北方政府被迫将落基山脉另一侧的土地全部割让给赛里斯国的缘故，而强制宣告结束了！
　　于是本来还带着一众部族成员做好了和这帮‘白皮肤魔鬼’的美国佬斗争到底地杰罗尼莫酋长，则很快就看到了那群曾经还不可一世地翘着鼻孔看人的‘白皮肤魔鬼’们，纷纷灰溜溜地收拾包袱离开了这块土地；然后再由一群‘皮肤比那些白皮肤魔鬼还白的黄种人’接手了那群美国佬的城市，并宣布这里今后正式成为了一个他‘从未听说过的国家’的国土……外加上自己这群被那些‘白皮肤魔鬼’们百般歧视的美洲原住民，貌似也还被钦定成了‘少数民族’的一员…………
　　emmmm……其实当这位杰罗尼莫酋长听到这个消息的时候，他是拒绝的；因为这帮‘皮肤比那些白皮肤魔鬼还白的黄种人’虽然在字面意义上来说和他们一样都算是‘有色人种’，但这却并不代表他们对待这些赛里斯人的态度就能够友好到哪里去……
　　是的，这帮人的确成功将那群杀光自己同族和妻女的‘白皮肤魔鬼’给赶走了没错；单从这一点来看，杰罗尼莫酋长应该是要感谢这帮赛里斯人的到来的……但是谁又说得准这帮赶走了‘白皮肤魔鬼’的赛里斯人，对待他们的态度就一定会比前者更好呢？
　　作为一名多年和西班牙人与美国人玩游击战玩久了的生存专家兼职神枪手――――这位曾经受过无数次白人政府的哄骗与欺诈的杰罗尼莫酋长的担忧，倒也并非毫无道理……因为这十九世纪的欧洲列强对待这批‘未开化土著’时的节操就是这么低，所以也怪不得这位酋长在一开始就对于新来的赛里斯人抱持着极大的敌意与警戒之心。
　　但是，这一切的警惕与戒备，却都在有关部门在第一时间主动给予了他们公民身份，为他们划分了自治区，以及帮助他们进行当地工农业建设，和义务教育普及等福利待遇的正式普及到了每一个美洲原住民的身上之时，开始悄然发生了变化…………
　　和那些‘白皮肤魔鬼’完全不同，这群‘皮肤比那些白皮肤魔鬼还白的黄种人’不仅在这些美洲原住民的日常生活方面给予了众多改善与照顾的同时；还积极为他们罗列起了一大串的‘扶贫政策’与‘汉化教育’，使得这帮本来还准备‘一出意外就干他娘的一炮’地美洲原住民们，感觉自己好不容易攒起气势的拳头还没挥出去就已经泄气了大半……以至于在这一时半会儿之间，这帮已经在过去历经了苦难与流离的美洲原住民们，都开始对这些简直像是‘天上掉馅饼’的事情感到有些完全难以置信…………
　　可尽管他们的心情虽是异常的纠结……但这却不代表他们会就此放过这个能够为族人谋得出路的难得机会。
　　于是乎，随即就在以杰罗尼莫为首的阿帕切族酋长们，开始与有关部门派来的代表进行了一番平静而友好的协商之后――――双方最终则是以【阿帕切族等美洲原住民同意成为赛里斯国的国民，并被划为少数民族中的一份子，接受汉化教育】，【阿帕切族生活的地区将由阿帕切族的原住民自治30年】等种种条约，正式加入了种花家的大家庭之中…………
　　虽说双方因为文化习俗和语音等方面的因素，并不可能一下子就转化成自己人；但在如今经过了接近七年时间不断磨合之下，如今也已经开始有越来越多接受了义务教育的阿帕切族儿童开始学会了说汉语……相信或许日后再过上个一二十年，这些人应该很快就能被华夏的天然同化力自动同化成赛里斯国的一份子吧…………
　　………………
　　而相比起这些能够和平地生活在赛里斯国管辖区域的阿帕切族人民――――大批位于落基山脉另一侧的黑奴与美洲原住民，却是还在这年头因为为了填补本国国内那相当要命的大额负债，从而导致了刚刚合并不久的美国政府开始不得不对他们施行了比源时空还要更加无情地残酷压榨手段……尽管当地那些美洲土著民和黑奴也有试图反抗，但在装备了全新现代武器的警卫与奴隶主们的铁血制裁之下，他们的反抗却似乎注定要变成徒劳无功的无用行为…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百六十四章东南亚群岛上的荒野求生
　　1867年4月27日・下午16:09
　　金州岛北部
　　………………
　　尽管当前尚值气温相对正常的下午时分，但是对于目前正在以多变气候著称的热带雨林中地日朝南洋陆军而言，在这块丛林密布的地方搜索游击队据点的工作，仍然是一件极为令人厌恶地事情。
　　因为这里不仅在除开着各式各样‘带病蚊虫（疟疾，登革热，脑炎，黄热病）’，与表面干净其实不知道里面有什么东西的‘热带丛林河水（热带地区一些农村居民很多时候只喝井水和山顶干净的溪水，溪水下游和河流的水根本不会去喝，要喝都要沉淀和烧开）’之外；那些利用地形优势到处挖坑设陷阱，甚至还丧心病狂的‘往喝水里投毒/往士兵营地里扔毒蜂窝’的行为，都足以令及其不适应当地气候的日朝双方军队的成员们整天叫苦不迭；官兵的士气更是被目前这种残酷的环境消磨殆尽，在丛林之中非正常减员的人数，也都已经达到了正面战场阵亡数字的十倍之多…………
　　虽说这帮负责在丛林之中围剿土人游击队的日朝士兵们，早就已经通过百度和图书馆中的相应后世资料多少了解了这些丛林战的大致内容，并让那些士兵做好了丛林之中的相应防治手段……可他们却也没想到这十九世纪的‘原始热带丛林环境（那些土人游击队基本上都是往没有经过人工开发的深山老林里钻，而且貌似还开发出了一套形似我党的‘特色地道战’战术，以至于那些经常负责追捕他们的官兵往往没追多久，就让那些趁他们跟丢目标地一瞬间扎进地道里的游击队成员逃之夭夭了）’，竟然是如此的令人难以忍受。
　　以至于眼下对于的南洋日朝政府而言，他们最大的敌人已经不再是土人游击队，而是大自然本身了…………
　　由于当地的热带丛林之中降水量丰富，从而导致了那些经常在附近追击游击队的士兵军官们须臾成天在‘地面柔软程度与泥潭无异的丛林地面’上行动，并因此导致了大量官兵出现了‘脚趾溃烂’和‘身体发炎溃烂（美军在越南战争时候要求官兵勤换裤子，袜子和鞋，发放各种消炎杀菌药）’等现象；晚上露营的时候还经常因为一个不小心，就被什么有毒的小动物/植物给咬伤/刺伤，使得每天都有不少因此而彻底失去行动能力地士兵‘被直升机接回了医院接受救治（因为他们在运送伤员回去的途中还要多次遭到游击队的奇袭之故，以至于现在的那些军官只能在丛林里通过电台/对讲机呼叫救援直升机来搬运伤员了）’；而在丛林之中还由于经常性地容易遇上补给困难（这个时空的南洋政府还不至于去学二战鬼畜牟田的玩法，都让官兵自己在丛林解决补给）等麻烦之故，所以每天因为饿的发慌而误食了丛林里面的有毒植物导致人员中毒等等的倒霉蛋们，在目前南洋军队里也变成了十分常见地现象…………
　　而对于这些大意的军人们在丛林之中吃尽苦头所导致地这种‘非正常减员现象’的发生，也尤其是让两国政府为此感到大为头疼。
　　这帮人虽然也不是没想试图通过天朝上国那边获得一定程度上的支援，但却无奈于这位自打G14峰会之后就在国际政坛上再也没怎么露过脸的老大哥，实在是完全对朝日两国在南洋那边那点连善后工作都搞不定的破事没有半毛钱兴趣；哪怕是在他们拿出了忍痛拿出了一些货真价实，并且几乎算得上一本万利的‘利益（赛里斯国这边只需要出一些专业的军队丛林战装备，又或是派遣专业人员进行辅助教导都行）’之刻――――外交部那边的人也对这两国的使者总是摆出一副爱理不理的态度……看上去显然是对那两国能够拿出来的东西，完全看不上的样子…………
　　除此之外，原本预定地第一次为期三个月的‘两国联合剿匪计划’，现在也就只能以这么个虎头蛇尾的形式强制宣告结束；不少的部队都开始带着大量伤病员有条不紊地撤出丛林修养。
　　在这一次丛林治安战中，直升飞机的价值无疑是在这个‘哪怕赛里斯国已经对英法等诸国公开了基础飞机的制造工艺，但在时隔七年之后也依然没几个国家能独立造出铁皮飞机’的时代之中再次表现了出来；那些重伤员和重病患者不仅能够在第一时间乘坐着本国政府从赛里斯国那边‘淘’来的‘民用直升飞机（多半是二手货和不适合这个版本的‘老旧淘汰货’刷了层新漆重装了上去的东西）’，在撤离丛林减轻一线负担的同时，还为地面部队提供了极为有效的空中支援，同时也让日本陆军再次和空军因为‘直升飞机部队的归宿问题’吵得不可开交…………
　　事后，作为吸取上起剿匪失利的教训：两国的军队都在进行‘丛林战特训’的过程中每天观看由军部那边引进的‘荒野求生’节目，好让他们认真学习这位来自21世纪的‘英国鬼畜野外生存专家’的生存之技，并要求他们每个人都必须学会最基础的野外生存常识（为了克服不适，每个军人必须生吃活虫。吃活蛆更是在如今成为了南洋日军新兵入伍的必要入门考核）。
　　……所以，这年头的南洋日军平时的画风，基本上都是下面这个样子↓
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“……据说只要把它的头去掉，其他部位都可以吃。他的蛋白质是牛肉的两倍，而脂肪却只有牛肉的一半。”
　　“……这条毛毛虫似乎含有丰富的蛋白质……嗯，鸡肉味，嘎嘣脆。”
　　“……该死，这味道……这味道也太难吃了！就像你在吃一盘生鱼片，结果突然被人拿走并且涂上了狗屎！”
　　“……是哪个海军马鹿说这味道像是味增的？这个吃起来简直比鼻屎还要恶心啊！”
　　“……陆军马粪滚粗，这虽然确实很恶心，但是至少能救你们的命，多少就忍忍吧…………”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　而作为忍耐力向来比较强，以及从众心理盲目的日军士兵――――他们姑且还是能够勉强忍受自己在热带雨林中作战的时候吃活虫活蛆的锻炼（但也在同时对这帮土人的恶感提升了一万点，那些生活在南洋日本管辖下的土著，在近日无疑也是因为‘逼迫本国的军人不得不吃活蛆过活’的这件事情，而导致他们的生活条件变得比以往还要更加艰苦了不少）；但是对于那帮义务教育的普及基本上算是半桶水，而且还因为前阵子国内导致的大内乱，以至于南洋这边安插的朝鲜军方高层每天都在搞内斗的朝鲜军队来说；这帮由于近些时日的‘连番败仗（和国内正在整治的新军不同，这帮远在南洋的人依旧还是停留在封建时期地军队纪律水准）’，以及‘守旧派贵族军官与维新派贵族军官的上级完全打成了一团混乱的糟糕意识形态’等因素的军人们，却是早就已经对战斗产生了厌倦……以至于他们在和日军一同围剿的时候也是显得心不在焉，甚至还在无意之下做了几次‘猪队友（譬如在热带雨林中的日军部队在准备生火做饭的时候要求朝鲜部队去看护水源，但是朝鲜部队的人却是心不在焉地在营地上抽烟打牌吸鸦片，让游击队的人数次投毒成功）’……并成功使得南洋日军上层对这帮人从‘鄙视’升级到了‘厌恶’的态度。
　　以至于到了最后，对这帮扶不起来的家伙感觉气不打一处来的明治政府，则是干脆果断解除了和这帮军队素质堪比国军的‘友军’进行联合剿匪的计划；自己只管自己的地盘，开始玩起了单干。
　　故此在这之后，思索了数日地他们又特意花钱在互联网和各种中介公司里，高薪聘请了赛里斯国那些‘经验丰富的民间丛林生存专家（绝大部分都是一些作死经验丰富的驴友甚至是导游）’前来南洋进行教学；好教会这帮人科普一下‘怎么从植物中取水’，‘怎么获得盐分’，‘辨别哪些植物水果蘑菇是可以吃的’，‘怎么处理不干净的水’，‘怎么捕猎’，以及‘哪些植物可以治病’等各种各样的生存姿势…………
　　对于日军来说，这些具有一定专业姿势的赛里斯人无疑是为自己这边的军队科普丛林生存的方面上带来了很大程度的效果；而相对于国内那些被突然招聘到南洋之处的‘民间丛林生存专家们’来说，这次‘免费’还有大把软妹币可拿，同时也可以欣赏一下在群岛上对自己相对友好地艺伎小姐姐们的南洋之旅，都无疑是在各种方面上都相对对他们的胃口……于是双方自然也就是这么一拍即合了。
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：嗯……昨天说好的更新结果又鸽了，感觉自己似乎开始向鸽子的方向越走越远了呢……不过上次说的话也的确是真的――――咱现在正式从学校的枷锁中解脱出来了！所以说要恢复日更的事情是真的！下一更什么的已经在码了【红巾狗头脸】！）
第一百六十五章悠然自得的公务猿生活
　　1867年5月1日・中午11:42
　　加利福尼亚特别行政区・洛圣都市
　　………………
　　这个世界上或许存在着某种隐性定理……就是在人们日常生活环境中‘凡是越缺少某些东西，就越是要强调这种玩意儿’。
　　比如说生活在蒙古高原上的蒙古人――――明明是这个世界上距离海洋最遥远的内陆民族之一，统一了蒙古高原各部游牧民的铁木真，却偏偏要自称‘成吉思汗’，即“像海洋一般辽阔宽广的大汗”；而生活在沙漠戈壁之中的阿拉伯人和波斯人，分明是生活中最缺少绿色的，然而在他们的宗教和文化之中，却是如此地热爱绿色，把它视为生命的色彩，并且格外乐衷于建造各种绿意盎然的精美花园，甚至还做出了举世闻名的‘世界七大奇迹（空中花园）’。
　　相反，生活环境之中不乏绿色的古代赛里斯国人，反倒是把绿色看成是卑贱的象征，从春秋战国时代开始，绿色的衣服就已经被认为是奴仆之流才肯穿的。自古以来，中国历朝历代根据“五德轮回”的学说，有尚黑、尚红、尚白、尚黄的，却从来没有尚绿的。以至于那些‘绿帽’，‘绿营’，‘绿袍’，‘当然是选择原谅她啊’等等，也都不是什么好话。
　　可虽说对绿色不太待见……但另一方面，赛里斯国人偏偏又有着整个地球都首屈一指的‘种地天赋’，无论走到哪里，只要条件允许的话，往往都习惯于搞个菜圃或花圃，想办法种上点儿菜又或是养点花花草草什么的……即使是待在钢筋混凝土森林的大都市里，也往往会嫌室内环境太单调，喜欢种些植物放在桌边墙角。
　　而我们今日的主角――――王秋同志自然是也不例外。
　　作为一名靠着过去那些‘力战英法联军’，‘前往欧洲搜集名人科学家和（私吞了部分）古董’，以及‘在加州特区兢兢业业地当了五年城管支队长’的不错经历，外加上自身也算是根正苗红地‘官二代（老妈是厅局级副职干部）’之故――――在美洲这块混的还算是如鱼得水的王秋同志，则是没过几年就靠着过去在欧洲搜集名人与古董时期积攒下来的人脉关系，成功晋升到了加州‘洛圣都市（原洛杉矶）’城管局局长的位置！
　　……当然了，出于目前的洛圣都的成立只不过才刚刚过去五年，城市内部的现代化建设都还尚未完全普及到位的缘故；所以即便是在这块地方座上了城管局局长的位置，恐怕实际影响力大概还不如国内一个地级市的同行要大……再加上当前这座洛圣都市的移民人口数量还不是很够，像国内那种大肆占道摆摊的小贩团伙们还未形成的缘故，所以王秋这个城管局的局长每天倒也是乐的清闲；并就此过上了‘一份报纸一杯茶，空调WIFI加西瓜，没事养花溜溜鸟，朝九晚五就回家’的悠哉颓废生活…………
　　虽然这种清闲的现象恐怕‘持续不了太长的时间（等到洛圣都市的现代城市化工程正式宣告完毕之时，就是大批移民和商贸活跃的最高峰时期）’，但这却并不妨碍眼下的王秋同志，在日常生活的工作时间之余开始不断摸鱼…………
　　这不，趁着五一劳动节放假的大好时光：在土地充裕的时候趁机抢购了当地不少房地产资源的王秋同志，就在自家于去年刚刚建起来的别墅后院搞了个大温棚专门用来种植物……只不过相比起那些习惯种些花花草草的退休老干部们来说――――在这方面上严重缺乏品味的他，则是在温棚里面种满了各式各样的‘纯天然绿色蔬菜瓜果’……使得他每次经过自家后院的温棚望见这一片‘绿意莹然’的场景，都会感觉到一阵分外的愉悦…………
　　咔嚓――
　　“嗯……果然这蔬菜还是自家种的东西，吃起来更有成就感啊……比那些天天运往国内的大批‘纯绿色外国蔬果’的口感要好多了…………”
　　只见在位于自家温棚内的王秋同志，顺手从黄瓜藤摘了根黄瓜连洗都不洗就往嘴里直接兑时――――脸上充满了愉悦感的他，则立即就是在此颇为感叹地唏嘘起了最近这些年的农业变化起来。
　　“想当年在穿越之前，这种不打农药的‘纯天然绿色食品’还曾一度卖出过令人惊奇的高昂价格呢……只可惜在赛里斯国的有关部门开始大肆收购全世界的绿色农产品，并将国内那些‘高产量还喷洒过农药，口感比较差并且还没什么人愿意吃的廉价农作物反过来出口过去’之后，外国与国内农产品的市场价格就在那个时候受到了翻天覆地的变化了啊…………”
　　“而外国农产品市场中首当其冲受到价格营销的东西，则无疑是大米市场了……那些本来应该给源时空现代的非洲黑叔叔们支援地‘高产稻米’，无疑是对这个全世界各地普遍重视工业忽视农业的某些国家而言起到了非常大的作用；因为赛里斯国既可以满足那帮外国平民的农产品需求，又不至于让那些农民因为自己种的农产品卖不出去而发愁……对于目前因为地盘的大幅度扩张，而开始对人口政策进一步放开的赛里斯国而言，外国那些‘纯天然绿色农产品’的大量进口，无疑将是满足本国那些随着时间的变化日渐增多地小资和中产阶级需求的必备之物啊…………”
　　“除此之外，那些正愁着农产品卖不动/囤积过多地外国农场主恐怕在最近这些年应该也是笑歪了嘴；因为在他们的眼前有赛里斯国这个‘有多少农产品来多少农产品’的‘超级无底洞’替他们不断将那些囤积下来的农产品全部收购，而且收购的价格貌似还比本国的农产品市价要高出不少，令他们完全不用担心‘产能过剩’的问题……于是这些年因为看到这一利益链的不少欧洲国家都开始重视起了本国的农业起来，特别是本身就是农业大国出身的法国与现在的美国，更是开始有逐渐转变成‘赛里斯国的面包篮子’的倾向……唉，这算不算是在某种程度上的‘开历史倒车’呢？”
　　“只不过要是单从‘开历史倒车’的这一现象开始说起的话……这年头的鹰酱倒也是彻底废成了‘鹌鹑’呢……不仅国内开始把黑奴制普及到了每个州不说，各种‘要黄油不要大炮’等反对扩军，去工业化，‘造不如买’等买办党口号更是大行其道；整个国家都开始往农业国的方向逐渐退化，看上去简直吃枣药丸……唉，看来当年在毛熊大哥死后，说要‘烧个鹰酱祭天’的承诺，现在也应该是可以兑现了吧…………”
　　“如今也就只有英国作为当前的欧洲老大还能勉强坚挺住……但是这又能持续多久呢？英国国会为了偿还外债而开始向国内的那些中小工厂主与权贵们加税，而那些被加了税的工厂主们即便是从赛里斯国进口‘先进的工业设备’提高了产能，却也迟迟不肯改善工人待遇提高工人工资，反而还因为被政府加税的缘故开始对本国工人的剥削更进一层……最后一看到那些本国市民连商品都快买不起了，感觉降价要赔本，就干脆降低产量，裁员，然后被裁的工人更买不起商品了，直接掉进恶性循环……闹得本国天天都在上演着各种各样地大罢工和游行示威，就差振臂一呼反他娘的了…………”
　　“……虽然这帮人也不是没想过改善本国的工人待遇，也深刻到了‘这制度再这样下去吃枣药丸’的这一点，并及时进行了改革……但却可惜这一切都是收效甚微；因为他们背后站着的大多数金主正是那帮人……而强行拿枪顶在他们额头上逼他们提高工资给工人改善待遇的结果……恐怕就是‘一个加强连的神经病枪手’分分钟出没在敢提出这个政策的人地身边，随时准备枪毙他全家……而众位怕死的权贵姥爷们自然是都不敢做这第一个趟雷的人，于是他们随后便在百度和赛里斯国的图书馆中读了点近代的经济史学书后玩起了‘凯恩斯主义’，并从此进入了‘能撑一天是一天，反正自己只要比其他的政府撑得够久就行了’的‘比烂时代’……嗯，看上去似乎和源时空的现代老欧洲没啥太大的区别？这不还是走上了相似的老路嘛~只不过在这年头可是没有一个鹰酱替他们擦屁股帮忙供起来就是了，真不知道他们究竟还能再支撑多少时间呢…………”
　　说到这里，默默将手上的最后一茬黄瓜扔进嘴中的王秋同志；随即则是就在对当前这番不太乐观的国际局势摇了摇头地感叹了一会儿之后，就是果断回到了自己的别墅之中，开始琢磨起了自己最近要不要去乌克兰找找金丝猫玩大宝剑的计划起来…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：虽然感觉你们不太可能相信……但是我这边的确是在昨天半夜想修仙码字的时候突然遭逢断网，查不了资料了……所以拖到现在才发真是对不住了，欠下来的更新我会记住的…………）
第一百六十六章十年后（上）
　　1877年5月1日・中午11:42
　　………………
　　光阴似箭，岁月如梭，十年的时光转瞬即逝。
　　在从1860年最初穿越过来时的举国震惊，直到现在的国民已经彻底平静并习惯了如今这种生活的岁月――――也已经过去了十七年。
　　十七年的时间说长不长，说短也不短……但是对于赛里斯国国内的广大人民群众来说，这十年的时间里，倒也的确掀起了一场堪称是翻天覆地的‘大巨变’。
　　首先是新上任的大长老颇有些‘新官上任三把火’的味道，一上台没多久就把国内的‘民族差异性’这一不大不小地问题给一刀咔嚓了……让整个赛里斯国除了汉族之外的其他几十个民族虽然还有着名义上的文化与特色习俗保留，但却再也不再具备【部分民族优惠政策】方面上的‘区别对待’，并且严厉通报了各大教育部门令其不得再搞出类似于【民族特色食堂】等将国人区分开来的东西，从而在真正意义上的开始实现了所谓地‘民族平等（但是对于那些位于真正贫困地区的部分民族来说，那些对他们能够起到实际作用的【部分民族优惠政策】，则是改为了【贫困地区扶持补贴】以滋补偿）’……令无数在网上经常自嘲为三等人的网民们，都开始惊呼自己的地位突然升了一级…………
　　当然了，正如同这鸟的巢被人拿棍子捅了之后也要叫唤两声的现象一般――――国内某些不安分的部分民族，则是非常自然地在这个时候跳了出来，试图维护自己的既得利益……但他们却很快就发现那位新上任的大长老是铁了心的要在这块动刀，而且一点留手的余地和情面都不给，所以他们的反抗则自然是很快就化作了无用功，从而彻底偃旗息鼓了下去…………
　　没办法，因为这帮人现在是想不消停下去也没办法啊……中东那边最会跳的星月神教教徒，都已经被那帮‘彻底将当地殖民地化’的欧洲佬给‘定性成了邪教（毕竟这都是为了让子孙后代着想……即便他们无法改变自己的后代在日后再次被白左化的事实，也要在这个时候将这帮试图将源时空的本国国名加上斯坦后称的家伙彻底灭绝）’，抓着一个敢信星月神教的教徒就是直接炮决一个……毕竟现在这些披着文明外皮的侵略者在‘庞大实际利益（石油）’的诱惑之下，可不会和这帮人再讲什么道理和吃相了。
　　他们虽然不会向日本人那样十分没品位地搞出什么‘万人坑’和‘淋浴室’一类的‘种族灭绝政策’，但这却并不代表自古以来就有着十分丰富的‘砍死异教徒’的经验的欧洲佬们，会怕什么巷战和恐怖袭击……故此在他们联合了梵蒂冈的教皇正式发起了第N次‘十字军东征’，好给自己安上了一个‘合法砍死异教徒’的大义名号之后――――星月神教如今在国际上的势力，则是很快就在这帮拿着半自动武器顶的侵略者们逼当地那些星月神教教徒玩‘要么改宗要么去死’的选择题之下，被彻底绝迹了。
　　事到如今，反倒是赛里斯国内的这些已经被本土化，并且在正规的星月神教教徒眼中全是咖啡乐的遗留教徒，变成了‘稀有物种’…………也不知道那位‘靠抄基督教教典改编过来（虽然基督教的教典似乎也是抄了部分古埃及神话的样子）’的星月神教创始人如果在泉下有知之后，究竟会作何感想。
　　而这种现象的诞生，自然也是开始令国内那些试图利用宗教煽动民族对立好为自己牟利的部分集团的算计全部都竹篮打水一场空，个个都在事后被人清算，从而集体扔进了秦城二院里关起来‘养老’……这辈子虽然能够在精神病院里得以颐养天年，但却恐怕再也无法接触到任何政治圈子里的东西了…………
　　而在除开‘国内废除了民族差异与对立性’的这件在这十年过程里只能算是‘微不足道的小事’之外，在这十年时间里发生过的各种各样地大新闻，也的确算是为数不少。
　　就比如说是下面这些历年的新闻报道题目好了↓
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【第四座太空电梯现已在兰芳共和国境内正式建成。】
　　【完全不依靠任何外星物质的‘冷核聚变反应炉’，已被华科院的首席院士陈昂与他的科研团队成功试做完毕，目前有望在十年之内彻底普及民用化。从而彻底淘汰掉数量有限的‘热核聚变反应炉’】
　　【超级高能电池――――‘金龙’电池已在近日正式投入民用生产，能量效率高达99%，电池容量将是过去锂离子电池的二十倍以上！】
　　【癌症，三高等绝症与老年病现已成功被人类攻克！由周伯符院士开发出来的纳米机器人或将成为未来人类最佳的治愈手段！】
　　【聋哑人和残疾人的希望――――人造眼球，人造声带，人造器官，人造四肢等产物现已正式投入生产，并普及到国民医保之中！未来或将彻底杜绝黑市器官买卖，让器官贩子无路可走。】
　　【小行星采矿自助机器人――――‘祝融一号’在月球矿产回收基地‘广寒宫’中顺利完成采矿与回收的全自动循环，太空矿业从此有望投入实际进展。】
　　【举国欢庆超大型观测空间站――――‘灵霄宝殿’目前已经运行了整整五周年的纪念日。】
　　【元老院计划在二十五大后正式将‘登陆火星建立基地’一事，提上新一个五年计划的日程表。】
　　【华科院今年的首席院士尼古拉・特斯拉，与麦克斯韦院士在‘特斯拉电磁塔’的研究上出现了突破性进展，著名过气游戏《红色警戒》中的苏联科技树地内容将有望变成现实。】
　　【第二世代量子计算机――――‘黑湖之光’已经正式投入开发计划之中，未来的二十年内或将正式普及民用化。】
　　【由外表与真人无异，并且可做到简单家务活与人类进行日常对话的‘初级保姆向人工智能机器人’们组建的国内第一所‘全自动科技化养老院’现已成功问世！国内的老龄化人口问题或将就此得到顺利解决！】
　　【由外表与真人无异，并且可做到简单家务活与人类进行日常对话的‘初级娱乐向人工智能机器人’们组建的国内第一所‘全自动机器人女仆咖啡厅’现已在XX市漫展建立！可以调整成任何二次元人物脸型的‘自定义女仆机器人’，将满足宅男的一切爱（欲）好（望）！现今售价只要19998！只要19998！19998，你买不到老婆，也买不到车子和房子，但却在分分钟就能将你的老婆抱回家！现在还在等什么？心动不如行动，赶紧拿起手机订购吧！】
　　【由莱普利西公司开发出来的最新科技产物――――AR（增强现实）型情报终端“Augma”现已成功开发完成，可以让佩戴此物的人类感觉到虚拟出来的视觉，听觉以及触觉的信息。TX公司现已有将过气网游LOL搭载到“Augma”型情报终端上开展‘真人虚拟游戏’的计划，在未来的三年之内或将完成。玩家将能够在保持着游戏之余的同时，保证身体的充分锻炼。】
　　【初级人工智能私人管家APP――――‘小白’现已正式进军手机APP行业，可以为您的手机提供最佳的安全管理，以及陪您进行真正意义上的‘日常对话交流’。】
　　【自前年的全网络实名制制度正式落实之后，网络社区的法律监管力度也将近年进行大幅度提高。凡是涉及人格侮辱等恶劣性质的词语，图片都将会被全面强制和谐。】
　　【‘北斗’导航系统目前已经正式实现‘交通实时控制’；红绿灯指挥系统被淘汰，无人驾驶车辆被大量普及，交通堵塞现象开始大幅度缓解。】
　　【内燃机汽车目前已经不适合这个版本了，搭载了‘金龙’电池组的电动汽车正式成为新能源普及之后的主流交通工具。】
　　【全民福利制度将在二十五大后得到进一步的改善，大长老同志已经在近日发表言论：争取在今年彻底消灭掉‘传统意义上的农村’，并将‘全面城市化’的政策推行到底。】
　　【能够进行全自动智能机械生产的工业母机――――‘智械中枢’已经进入研究开发阶段，在未来的三十年内有望见到成果。】
　　【赛里斯人的自然寿命现已正式延长到了150年。】
　　【由莱普利西公司开发出来的最新科技产物――――减缓人类外表衰老的药物，现已正式被无数国内影星抢爆，价格一度被哄抬到了居高不下的地步。】
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：修仙修了一整晚……好歹总算是补完了昨日的更新…………）
第一百六十七章十年后（下）
　　总的来说，赛里斯国国内目前的民生环境相比起过去而言已经是一片大好，像是诸如‘星辰大海’一类的口号就现在看来似乎也逐渐不再是梦想，而是在有生之年就能看到的现实……故此原本国内那些比较尖锐的社会矛盾都纷纷在近端时间得到了一定程度上的缓解，在科研方面上一直头疼的‘材料学问题’也正式得到了解决，就差再开发出一个‘反重力引擎’，从而进一步实现‘跑步进入共产主义’，‘和蓝星土著彻底划开物种界限’的美好未来了……
　　而在除开上述国内这一系列的大新闻之外――――在这十年时间里并不安分的世界各国，也同样是存在着不少的问题。
　　就比如先从下面这些历年的外国新闻报道题目，和相应内容看起好了↓
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　日本：
　　【明治天皇再度拒绝了乃木希典少校率部上南洋前线请求，希望他在本土继续看书多学习点现代军事经验，提高自己的姿势水平……因为明治天皇虽然为乃木希典的忠诚和武士道精神感动（能够为明治天皇殉节，这是何等忠烈，不大力培养怎么行），陆军上下也由衷敬佩他的忠义，但他在源时空的指挥水平实在让大伙感动不起来……于是南洋日军军部那边也婉拒了这位源时空的‘名将’前来。】
　　【庆贺！由东南亚土著组成的最后一支游击队，已经在今日在我大日本壮哉之南洋陆军与海军的协力之下被正式剿灭！并且成功抓获了在南洋发起数年叛乱的赤匪头目‘乌萨马・哔――・穆罕默德・哔――・阿瓦德・哔――・拉登’和其余叛乱份子！预计将在下个月的月初正式在XX市菜市口斩首示众！】
　　【悲哀！东南亚最大的赤匪头目‘乌萨马・哔――・穆罕默德・哔――・阿瓦德・哔――・拉登’在准备被行刑的当天，有五十名全副武装的恐怖份子劫持了四架民用航班，以及一架被非法改装过的民用直升机强行冲击了行刑现场！并总共造成了现场死伤平民666人，士兵死伤233人，民航客机上的227名乘客全部被俘（其中有一名前往金州岛游玩的赛里斯国外籍游客）！经济损失高达‘数百万日元（由于没有像现代日本那样经受过泡沫经济，所以这年头的日元货币价值还是比较硬的，和软妹币在国际上的价格稍微接轨）’！堪称建国以来史上最大最恶的恐怖袭击事件！】
　　【惊喜！在赛里斯国的元老院与落难游客被俘获的第二日，就立刻发表了对南洋恐怖份子的‘清剿令’后――――神威无敌之赛里斯国海军随即就是立刻向本国海军伸出了援手，并通过卫星定位精确无误地在三日之内成功抓获了金州岛上的全部恐怖份子！以及岛内的潜在恐怖份子与一群同情恐怖份子的‘非国民’，实乃友邦之福！】
　　【可喜可贺！自恐怖份子的威胁正式消除之后――――因为前段空袭事件而导致南洋移民迅速减少的数量重新恢复了正常化！原本的印尼首都雅加达，更是在近日被天皇陛下正式改名为‘第二新东京市’！城市化的建设也因此被正式提上了日程表，现已初步解决了‘第二新东京市’的工作岗位问题。】
　　【东京政府门前再次掀起第十次‘反印尼土著’的游行示威活动，要求内阁将那些不堪教化还试图和他们抢饭碗地土著全部赶出本国的领土范围内；而此次游行示威的民众诉求也引起了伊藤博文首相与其余内阁成员的高度重视，并在今日正式发布了《东南亚土著迁移法案》，要求至今还徘徊在日本位于印尼地界的所有土著在一个月内全部迁徙到加里曼丹岛上，过时不（万人坑伺）候。】
　　兰芳共和国：
　　【兰芳共和国现任元首刘恩官正式宣布加入赛里斯的属国行列之中，并向赛里斯‘称臣上供（其实本来对方想求元老院把自己这块小地方给‘合并’，好做赛里斯人的……不过他们的提议却被早就不缺廉价劳动力的元老院那边给果断拒绝了；理由则是‘没受过九年义务教育而且识字率都不怎么高的国民，没有成为天朝人的资格’）’。】
　　【兰芳共和国正式开始普及九年义务教育制度，以及大肆推广‘成人识字扫盲班’，并打出了‘学不会简体字说不好普通话将来必定会被开除球籍’的口号。】
　　【在兰芳共和国现任元首刘恩官与赛里斯国大长老的携手合作之下――――确定了第三座太空电梯将正式在兰芳共和国‘租借’给赛里斯国的‘租界’中建立的事实。双方领导人还在同一时刻针对两国的外交和经济方面上的支援，达成了一致共识。】
　　朝鲜：
　　【在以‘乌萨马・哔――・穆罕默德・哔――・阿瓦德・哔――・拉登’为首的土著游击队数次进攻之下，朝鲜位于棉兰老岛，苏门答腊岛等殖民地的建筑与民生设施都遭到了严重破坏，侨民与士兵的死伤更是一度突破四位数（虽然‘乌萨马・哔――・穆罕默德・哔――・阿瓦德・哔――・拉登’为首的土著游击队在事后被赛里斯国的海军部队联合日本海军正式剿灭；但是位于朝鲜殖民地上的残余游击队分部依旧处于活跃状态）。】
　　【为了制裁殖民地上的这些仍在上窜下跳的游击队成员：伟大而强盛的朝鲜王国，朝鲜近卫军和人民的领袖，天降伟人――――李熙国王最终决定以‘放开部分朝鲜北部的矿产采矿权’为代价，来换取赛里斯在军事方面上的‘援助（但是此举也为他前几年大量累计的民心和人气跌落了不少）’。】
　　【最终在朝鲜殖民地上的游击队威胁被彻底从根底上抹除之后：伟大而强盛的朝鲜王国，朝鲜近卫军和人民的领袖，天降伟人――――李熙国王，则是于近日正式宣布‘朝鲜王国（封建君主制）’变更为‘朝鲜王国（君主立宪制）’，成立了国会制度。并正式放开了一直被他在继位后的十六年时间里牢牢掌握在手中的权力。】
　　法国：
　　【伟大的法兰西第二帝国皇帝――――夏尔・路易-拿破仑・波拿巴（就是拿破仑三世的全名）皇帝，于1877年1月9日自然死亡，享年69岁。其子‘拿破仑四世（这孩子得益于他的老爹在本时空给他苦苦守住了基业的关系，没有向源时空那样冒险跑到南非作死和黑叔叔祖鲁人去打仗，结果却被黑叔叔们将他从马上拖下来拿长矛胡乱刺死……）’于次日正式继位。】
　　【考虑到国内现今‘糟糕现状（巴黎公社虽然在拿三的极力追求变革和各种转移国内矛盾之下尚未诞生，但是眼下却已经到了即将压制不住巴黎这群二五仔革命者暴乱的地步了）’的拿破仑四世，在正式上台后的第一件事情就是‘与维多利亚女王的幼女比阿特丽斯公主正式联姻（由于阿尔伯特亲王没有狗带的缘故，所以伴侣还在的维多利亚女王没有像源时空那样因为孤独而对她过于依赖和宠溺；甚至态度强硬到不允许这位公主结婚的地步）’，并借此缓和了与英国之间的紧张关系。】
　　普鲁士（德意志帝国）：
　　【在俾斯麦首相与威廉一世苦心孤诣的策划之下：在拿破仑四世正式继位的当天，蓄谋已久的普鲁士就发动了第二次普奥战争，并在法国尚未来得及做出反应的时候，就已经对‘勉强苟存至今的奥地利帝国’给予了重创。】
　　【在奥地利帝国被迫割让了石勒苏益格，荷尔斯泰因，汉诺威王国等一系列国土之后――――威廉一世最终还是在战争结束之后，被俾斯麦强行推上了‘德意志帝国皇帝’的宝座之上，并加冕了王冠。】
　　英国：
　　【作为一个专注搅屎500年的标准‘搅屎棍国家’――――为了老欧洲的大陆势力均衡的英国，在这十年时间里干的事情自然还是老一套的搅屎大业……比如联荷兰制衡西班牙，联德国制衡法国，联法国和意大利制衡德国，联法国制衡德国和意大利，挑德国反法国，挑法国反意大利，挑意大利反荷兰这一类的勾当…………】
　　美国：
　　【自备受南方佬欢心的罗伯特・李总统，在连任了两届之后不得不按照‘连任两届就必须下台的政治传统’下台之后――――身残志坚的亚伯拉罕・林肯，则是成功凭借了他的出色口才再次当选了美国总统。】
　　【虽然这位新上任的美国总统很想尝试着将国内这种‘日渐重视传统农业从而忽视了工业’的趋势将其逆转……但是在买办党大行其道，外加上就连自己都已经受到了那些新兴的农业大佬与华尔街大亨们在暗地里授予的‘神经病枪手警告’之后――――对此只能表示无FUCK说的林肯，最终还是在叹息之余的同时，继续推动了本国朝着传统农业方面的发展重心…………】
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：前天全程卡文，昨日又修仙修到了今天早上七点……我感觉我药丸啊_(:з”∠)_）
第一百六十八章这些是黑科技吗？
　　1877年5月2日・下午13:01
　　哲江省・昌国
　　………………
　　“……遥想当年第一次外出和几个朋友倒斗的时候，我还只是个一穷二白的小年轻呢……可如今在不知不觉的17年过去之后，祖国的一切都已经变得物是人非了啊。”
　　当李肆开着他那辆在市面上早已绝版，并且吸引了无数懂行的车迷讶异或惊叹目光的‘珍稀古董车（布加迪威龙）’，从而在这条长达两千零四十八米的街道上兜风之余的同时――――背躺在后椅靠座之上还在用着‘手动驾驶’这一过时开车方式的李肆，如今却是有些分外唏嘘地感叹起了时代的飞速变化。
　　在十七年前，当初的李肆只不过是个只能住在出租屋里靠着每天啃泡面过活地贫穷网络写手；但是事到如今，在穿越初期的第一时间就靠着对这个时代的各大外国宝藏埋藏地点了如指掌的信息和庞大行动力的他与几个朋友组成的探险小队，从而找到了无数宝藏并因此而发财致富地他，却逐渐有些跟不上这个在他离去的数年外出探险时间里，就已经开始进行着飞跃般变化的国家起来…………
　　先是‘传统意义上的山地农村’，在前几年就已经从人们的身边和视野中‘彻底消失（十年前的那些敢于外出打拼的年轻/壮年人在美洲种地/经商发了财后，都将那些老人和亲戚都接了过去；而那些不肯过去的老人，如今也都被有关部门的人员半说服半强制性的迁徙到了大城市里专门为这些老人提供的廉租房中；于是‘男人村’，‘盲山’，‘盲井’，‘不把女性当人看’和‘溺毙女婴’这类现象的出现自此正式宣告结束）’；然后又是‘城中村’也跟着‘消失了大半（全被有关部门大批收购了）’；随着‘电力汽车’的大批普及，以及进入主流的现象，对城市街道的环保与清洁也做出了很大的贡献；而大批大批在源时空的现代根本看不到的‘灭绝动物’，也逐渐入驻了国内的无数动物园，并顺带引起了不少动物保护组织的高.潮与欢呼（小动保除外）…………
　　除此之外，像是诸如某位‘著名蓝色狸猫型机器人’里出现过的未来道具，也开始在如今的赛里斯国中或多或少地出现了不少效果比较类似的替代产物…………
　　比如先是【然而这并没有什么卵用】级别的东西：【猜拳机器人（只要和这个东西持续练习猜拳，你的猜拳技术就会得到磨炼）】；【智能拳击护手（可以通过内部设置的微型运动感应系统，实现简单的自我反击动作，让毫无锻炼的上班族也能单挑小混混……但却由于这个系统过于简单的设置，所以一个不小心就可能会造成‘自己打自己/用力过猛导致扭伤肌肉’的误伤现象）】；【3D人体打印机（只要人倒在机器里面待个四五分钟让机器扫射一下，很快就能打印出一个外表和你十分相似的‘特殊纸模型’）】；【撒谎镜子（可以自动将你映照在镜子中的脸型迅速PS成‘理想的容貌’，并且哄骗你做出一些奇怪举动的恶作剧道具）】与【挑长相的照相机（被这台内置了初级人工智能的照相机只会拍下‘符合大众标准颜值及格线以上’的人脸，及格线以下的人脸不会被拍下……也就是在照片的视觉效果上全都变成了‘无头骑士’）】。
　　然后再是【实用型的生活道具】：【记忆饼干（吃下去后两个小时生效，会在接下来的四小时内短暂的提高自身的记忆力……但是提高的增强记忆力效果比较有限，只在初次食用的时候效果最好，吃多了效果还会逐渐变差，甚至完全不起作用。）】；【电脑演算笔（需要提前在电脑上下载相应的答案和问题，再通过特制的USB接口上传输到笔中，使其自动在纸上进行写作……缺点是调整这东西在写作时的运行模式很麻烦；写出来的字也不是很工整，需要人在一旁负责手动翻页，甚至还不如人自己写作来得更快）】；【翻译对话机（内部载入了中英日法德俄等六种主流国家语音，只需要对着这玩意儿喊话就能自动机翻成选定的目标语言，让翻译无路可走……缺陷是他对走到世界各地都能有人用一些日常汉语与其对话的赛里斯人来说没什么卵用；这东西反倒是那些天天学汉语学的头大如斗地外国佬的福音……）】；【情绪测试头盔（有60%的几率测定出当前测试者心情的娱乐用道具，在游乐园倒是作为一项有趣的设施被广泛引进……目前能够被测试出来的心情大致分为：愉快，生气和伤心）】；【催眠机（能够释放出一种特殊的电波，使持续受到这东西的催眠电波影响到的人感到越来越困，并最终入睡）】；【猛犬驯服丸子（食用后在二十到三十分钟内生效，能够让平日里性情再凶猛的动物迅速平静下来，效果类似于镇定剂；但倘若是人吃了的话……如果不想在接下来的三天时间里都变成‘感情缺失’的面瘫脸的话，还是赶紧去医院洗胃比较好）】；【迷你呼吸器（外形相当于一只口红，但是拉开之后含在嘴里却可以吸入十分钟的氧气……比较适合怕麻烦的潜水初心者，以及船上遇难时的紧急措施）】。
　　以及【宅男宅女福利】类道具：【私人房屋管家（一款独属于你自己私人住宅的初级人工智能，可以与屋主做简单的日常对话，以及声控屋内的房门和电器等开关；即便是碰上了屋内紧急闯入的强盗小偷，手无缚鸡之力的宅男宅女也可以马上通过声控联系人工智能强行关闭房屋大门，并迅速释放足够响彻整栋楼房的警告噪音，以及联系小区物业外加报警）】；【自定义女/男仆机器人（一款可以实现日常对话，简单的家务活，以及18X功能的娱乐型机器人；机器人的外貌，三围和身高都可以由订购该产品的客户随意选择，）】；【男女性格转换喷雾（吸收了这种充满高度浓缩的活性化荷尔蒙雾气的人，性格将会在短时间内异性化……虽然这本来只是开发者当做恶作剧类的简单玩具出售，但却没想到这个东西反而在‘成人用品市场’上收获了意想不到的销量）】；【意念打字头盔（网络写手和程序猿的福音……然而通过意念打出来的字无法通过意念删除，而且还经常容易想出错别字，只能手动纠错，外加上这东西的价格其实也并不便宜……所以对于部分穷鬼来说貌似还是没什么卵用）】。
　　和【军方专用型黑科技】：【休克枪（效果类似于麻醉枪和泰瑟枪的混合版，可令人瞬间休克倒地并失去行动能力……嗯，不用想了，这东西不可能是民用的，目前已在民警内部广泛普及，专治刁民；一枪下去无任何外内伤痕后遗症，比过去那种超多限制的64小砸炮高到不知道哪里去了）】；【动力装甲（具体详情可参考《辐射4》……普通的手枪子弹和冷兵器基本免疫，二三楼的高度跳下来毫无压力，目前已被特种部队和部分武警部队全面武装）】；【超级战士基因试剂（详情可参考美国队长和冬日战士……能够让那些久经训练的解放军战士获得超出常人的惊异体质；虽然并不具备那两位超级英雄那么夸张的自愈能力，和开挂级别的超强力量和速度；但是被这种药剂提升的综合人体素质，其实也足够相当于一般特种兵的三倍之上了；如若结合特制的动力装甲和相应武器，更是能够发挥出一人单挑一个全副武装地步兵连的战斗力…………）】；【‘雷震子’战衣（在战衣中储存了大量的电力……日常时间里既可以随身携带一根特殊的电线，将这东西当做移动电源一般使用；近战的时候还可以让战衣的表面自动释放出电力，令接触到这套战衣的人瞬间被电晕……缺陷是随便一枪就能破坏这套战衣的‘蓄电装置’，而且还有误伤自己/友军的风险。所以这套在最开始还被给予厚望的东西，在做出来后没多久就被淘汰了）】；【光学迷彩服（效果字面意思不解释，但是效果相比起现实世界那些产物在隐身性能上要更好，而且还改良了‘有影子’的这个缺陷……若是说这东西唯一有什么缺点的话，那就是怕广域型的EMP类电磁脉冲干扰装置吧）】…………
　　总的来说，在除开那只‘著名蓝色狸猫型机器人’的四次元口袋设定本身实在是太过BUG，从而没能够被做出来之外――――大部分具备制造它的技术，在目前这个时代还是已经初步具备完毕了的…………
　　只不过，这一切的变化对于国外那些才刚刚被提高到‘第二次工业革命时期（残缺版）’的诸多外国政府和吃瓜群众的来说；赛里斯国在这十年时间的各种变化，恐怕也只不过是从‘一个外星国家’升迁到了‘另一个外星国家’的程度而已吧？
　　emmm……这还真是让人不知该作何感想比较好啊…………
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
第一百六十九章日渐拉大的阶级差距
　　1877年5月3日・上午10:10
　　………………
　　或许在十年前，国内不少的平民都会觉得随着时代与科技的进步，他们的生活也会越来越好。
　　但是其实只要根据历史上的无数事实和栗子证明来看，任何一个脑子没坏掉的正常人就可以轻易推测出……这个世界上无论什么样的政党又或是国家，在变成了‘天下第一’之后，都会逐渐开起历史倒车…………
　　同样，作为目前看似在世界上最为光鲜亮丽的‘人类灯塔国’――――赛里斯国，也终究没有幸免于这个现象的影响。
　　虽然国内的底层群众与平民阶层们的居民福利，以及居住环境都要远比源时空的现代生活好过不少；但是只要有人综合元老院在最近这些年推出的政策，从而归根究底来看的话，就能想到这一切生活的改善只不过是【上层的人们在把蛋糕做大到了一定程度并瓜分了个精光之后，从里面扔下来了几块奶油好让国内的这些底层群众稳住】而已的‘顺带产物’罢了…………毕竟，这个世界上的‘青天大老爷’数量永远都是少的可怜地，一心只为人民服务并且身居高位的‘圣人’可是几千年一出呢…………
　　事到如今，国内那些表面上看似光鲜亮丽的经济发展实际上暗藏泡沫危机，贫富的差距依然在拉大，产能过剩的问题在蛋糕做大到了一定程度之后重新回归，阶层的固化程度更是开始逐渐朝着源时空的现代日本看齐…………
　　而在面临着【经济停滞（美洲现在能分的地早在三年前就没了，现在去了也只能在那边的国营农场里当工人）+贫富分化（富人还能挣钱分蛋糕）=穷人生活质量下降+城市化=下岗=拉美化=下岗群众开始各种乱】的这种问题之时；有关部门若是不在这个时候及时推出高福利收买这群人，也不给他们活下去地活路的话，那就只能让这帮底层的人民群众去学巴西人民天天玩毒品组黑帮，搞‘上帝之城’了…………
　　在很少有人可以跨越阶级鸿沟的近端时日，过去被无数屁民痛恨的房地产也已经成为了区分阶级的标志之一，京城的房价彻底高到了普通的上班族得不吃不喝花上46年净收入，才能买得起一套‘七环地带房产’的程度……故此如今的本国青年已经完成了‘从愤怒到绝望’，‘从祖国花朵到小确幸’，甚至‘从拼搏人生到躺着要福利不给就闹事’，‘宁愿吃低保也不加班’的精神性转变…………
　　不过幸好，在当前这个时代，一线房价虽然依旧会居高不上，依然会让普通人完全买不起，但却也已经不被大众那么关注了（要是现在北上都50万一平米了，你还会去关注房价吗？）。
　　而在穿越初期没有趁着‘大开发时代’上车的人，现在也已经永远都挤不上车了……所以这帮新一代的人还追什么车？有钱就花了及时行乐，反正他们也在一出生就预见了人生的终点嘛！
　　准确来说，源时空现代欧美国家的消费主义和及时行乐，正是他们【已经经过了快速增长阶段的拼搏奋斗，而在长期的阶级固化中消磨掉了戾气】的结果；所以在如今这个已经变成了新一代‘人类灯塔国’的赛里斯国中出现的这种现象，完全是可以理解的。
　　只有当进入快速发展的经济体中，普通的人民群众才有稳定的上升渠道。因为公司需要扩大，才会有岗位增加，才有人有机会开展赛里斯式的跳槽，才有人能选工作，而不是失业……所以这才是在源时空掀起房价暴涨狂潮之时，房价虚高的真正原因：因为人们有盼头，可以抢房啊！
　　可如今一旦经济发展的趋势逐渐陷入停滞，那么这个国家的环境就会再次出现年功序列那种“维稳”玩意……而源时空的现代日本已经失去了二十年，所以自知上进渠道统统被堵死的无数老百姓们才会都沦为‘和平白痴’与潘克勒，开始整天沉迷纸片人动画漫画游戏逃避现实…………
　　而有关部门目前这一维稳措施所带来的结果――――就是‘女仆机器人’和‘保姆机器人’这种既能够安抚住大量死宅化的‘平民’/‘老年人’，让他们能够安心吃低保混吃等死；又可以省下大笔养老金的‘量产化商品’横空出世（虽然这也成倍加剧了国内的人口老龄化速度就是了）。
　　但是，尽管国内如今的二三线城市房价已经进入了‘一般商品化（价格也就相当于如今的1000-2000每平米左右）’地模式；但核心区域的房价却始终不会崩得很难看……毕竟这是最关键的阶级标志嘛！
　　尤其是在如今的月球矿产基地正式成型了数年之后，将目光投射到月球上搞‘外星房产’的房地产商更是开始越来越多……所以那些土豪大款的炫富方式，在如今这个日渐科幻的时代，那是永远都不会缺少的。
　　于是乎，早就对这一现状彻底绝望的‘北漂大军’，如今的人数也是开始逐年减少……甚至多半都已经早早的回到了他们的二三线城市，甚至是老家的郊区别墅里‘小确幸’了…………
　　富人区锁死，然后产业向二线三线转移，落后城市逐步发展，房价和收入比趋于稳定。老百姓小确幸，不再追求拼出个未来，明白了努力不出好日子，躺着要福利才有好日子――――果然现实永远要比小说里的故事还要更加精彩，简直就是一出活生生地‘美丽新世界’翻版啊！
　　别觉得这是在扯淡，实际上在穿越之前的赛里斯国就已经开始出现这类情况的苗头了，譬如：潘课幕，拜金，推墙党，盼崩党，负能量，毁三观，嘲讽努力“婊”等等玩意盛行都是逐渐走进“中等文化陷阱（也就是当一个国家经济陷入中等收入陷阱而改变无望时，国民反而变得既没有发达国家的优良道德水平和敬业精神，开拓精神，也没有快速发展时期的忧患意识和勤奋精神。）”的标志。
　　随着阶层迅速固化，于是一些不太富裕的小康和贫困家庭的青年从以前的有压力有盼头转向了颓废，爹妈没钱，就不觉得靠努力一辈子能买得起一线城市的房，不觉得好好学习可以有出息，能改变命运。于是，潘课幕兴起，游戏产业等等异常发达，绿茶婊（女人靠勾搭依附男人赚钱改变命运）也变多了，负能量和毁三观的玩意也越来越多。小康甚至贫困家庭的青年人，从压力大，到发现靠努力改变命运实在是太难了。
　　可能他们付出一辈子超出常人的辛苦，也没法落户生活质量高的城市……所以那还奋斗什么？还不如放下一切的希望和不甘，老老实实的接受命运的安排，承认自己这辈子就这样了，干脆混日子，得过且过，及时行乐。
　　……虽然在十年前的穿越初期，国家整体因为集体穿越的缘故，而导致‘蛋糕一下子变大’而出现了类似与改开时期般的‘人生决定性转机（那个年头全国都是采取统一教材的高考制度，那个年代的高考是真正意义上的高考，大学生的含金量也是绝对比现代的大学生高到不知道哪里去的程度）’――――但是这却并没有什么卵用。因为当新一波的蛋糕被分完之时，那些没能赶上/刚在这个时代出生的新一代人们，都将再次面临他们的父辈穿越之前所遭到的困境，历史的车轱辘滚了一圈之后又重新回到了原点。
　　被吸血的屁民在翻身做主人升上了阶层之后变成了新的吸血鬼，一切的一切都和最开始的时候并无二致。
　　这两者之间唯一的区别无非也就是在于……赶上机会与没赶上机会的程度罢了。
　　阶层固化而青年没盼头，丧失动力的世界，本来就是这个样子嘛。
　　不得不说，如果未穿越前的源时空现代御宅族们在看到了如今的赛里斯国地话，那么他们说不定会对如今这个擅长培养‘小确幸’和‘死宅’的时代特别能适应……毕竟如今这个时空的娱乐方式实在是多到了数不胜数，乃至于是花样百出的地步！因为他们即将再也不用受到没有女朋友只能自宅发电的痛苦；更是可以通过那无限接近于《刀剑神域》中的新世代‘游戏头盔’，体验到无限接近于真实的游戏世界……所以对于这群只需要保持最低的‘马斯洛三层需求’就能直接‘越级跳跃’到最高三层的人群来说，这个娱乐至死的世界，或许才是他们才适合的理想之地吧…………
　　毕竟――――这个世界的国与国之间，永远都是靠比烂形成差距的啊。
　　↓
　　↓
　　↓
　　（PS：下面又是每日的趣图时间~）
　　作者留言：
　　（继续PS：心好累……这几天完全都没有任何灵感，在想了五天之后靠着各种抄段子才挤出来了这么一章，看来这本书也就只能走到这种程度了吧……）
　　终章
　　一百四十年后
　　2017年12月7日・上午7:00
　　………………
　　在那位遗留下了‘符合赛里斯国特色的伟大理论’的‘伟大导师’遗留下来的著作帮助之下，在未来的路线方面上迷茫了数十年的元老院重新找到了‘具有可行性的详细计划’。
　　数百个国家在‘人类灯塔的照射（输出【哔――】）’之下真正的‘合众为一（相信了共产之后能过上好日子的黑叔叔与外国屁民们联合起来砸了上面，成立了互相协助的联盟）’，再也没有种族和国家之间的区分，在蓝星上生活着的所有人类在那一刻都真正拥有了一个共同的平等身份――――地球人。
　　而在他们将作为被剥削者的替代品――――大量造价低廉的‘初级人工智能机器人’作为满足他们足够脱离繁重枯燥的肉体劳动的‘血汗奴隶’，从而过上了‘社会主义中级阶段’的优越生活之时；为了满足他们的无尽欲望而行驶向了太阳系之外的探测飞船，与登陆到火星/木卫二/土卫六上的殖民飞船，如今也正在浩瀚的宇宙星空之中稳定航行…………
　　一切的一切，都在大宇宙意志的影响之下得以顺利展开。
　　作者留言：
　　（PS：作者心中的通俗版马克思主义大纲:
　　一、兄弟，你天天挨打，是你没觉得挨打，还是你觉得挨打活该？总之不是因为你皮糙肉厚抗揍？
　　二、你tm必须打回去
　　三、你为什么要打
　　四、你要打谁
　　五、要抱团打
　　而列宁主义，毛泽东思想则是《实战格斗技术与经验汇编》。）
　　完结感言
　　这本历经了六个月却只写了四十万字不到的书，还是就这么虎头蛇尾的烂尾了。
　　对此我虽然有在反省……但是仔细想想的话倒也感觉不是很奇怪。
　　因为这本书就和我的上本火起来的老书一样――――全他喵的是咱瞎JB乱写之后莫名其妙的就火了起来的啊！
　　全文几乎涉及了大量玩梗，抄知乎，抄名著，抄段子，抄百科和抄各种乱七八糟地新闻资料的玩意儿――――但即使这样竟然还能写出4350的均订！讲道理我自己都觉得惊了好吗！
　　而且都到了这份上还没被那些原作者组团找上真是奇迹啊！讲道理我平时自己写东西的时候都一直感觉有点方……生怕写着写着的哪天被原作者组团发个律师函啥的……
　　不过其实仔细一想的话……感觉好像还是有点多虑了的样子……毕竟我这书虽然抄了不少段子，但也没像郭比特人那样火到破表，而且即便他们真组团找上门来的话，我这稿费哪怕算上上缴给BOSS的那些费用全部送给他们分，他们貌似每人也分不到一百块的样子……所以感觉还是自己多虑了点吧…………
　　总的来说，这本娱乐向的群像剧故事已经到此为止了――――其实这个短小的结尾对于不少人来说或许也没有什么，毕竟这个设定设置的太过变态，完全已经是一开始就注定好了结局的金象腿嘛……故此写到这里的我，也感觉自己没有什么继续可以写下去的东西了。
　　其实在最开始的时候，我本来是想以那个【穿越者吕布】的故事作为主线，好形成一个不断穿越异世界获取科技树的完整故事来着……不过出于你们对这类剧情不太感冒，而且当时看到掉追订掉的飞起的缘由――――我还是忍痛一刀就把预定的主线给全部砍掉，全部用来写这些繁杂的日常了……
　　在这里我要特别感谢我的忠实读者@丘比――――若不是他在前阵子天天在书评区里写段子好让我照着扩写的话，这本书的完结其实还会要更早来着。
　　所以……多余的废话也不多说了，这本书就这么结束吧；如果还有不嫌弃我这个容易写出烂尾书，而且经常习惯性挖坑的作者写出来的书的话――――就欢迎你们在我的新书里多多支持一下吧（虽然这本新书其实也是和这本书一样莫名其妙的火起来的……但愿不会踏上前者的老路吧）！
　　新书的名字是《我可能活的有点久了》――――总的来说，就是一本【坟头蹦迪】类型的月球小说，还望各位能够在新书期里多多喂食一下月票推荐外带顺便收藏啥的……
　　以上~
　　