━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
某一天，大运河边上的一个叫新桥的县城，穿越到了窦建德五凤二年，唐武德二年，公元619年・・・・・・想看大舰巨娘的，去搜WEI信黑曜圣石作品集1062033463新群，进去后禁止说小说以外的东西，最近企鹅在抽风
老群又爆破了

第一章 乾坤大挪移的县城
　　周老井的原名就叫周井，没啥说法。他爹娘生养他的时候，给他起名的缘故就是村口有一口井。他生于北周建德四年，今年四十好几了。村里没有比他更大的人，所以被人叫周老井。
　　在他的记忆中，这天下换了好几茬。也就是大隋文皇帝的那几年过了点好日子。等文皇帝崩了，换成大业皇帝后，天都塌了。
　　大业四年，圣人尽发河北男女百万修永济渠。大业八年，又征民夫随大军征伐高句丽。兵败，民夫兵卒死伤无算。
　　大业九年，再征高句丽，大业十年，三征高句丽，皆兵败。至此，河北诸郡十室九空。
　　不光是隋炀帝征高丽，自大业七年起，王薄作《无向辽东浪死歌》反隋之后，河北诸地不愿赴辽东送死的百姓们揭竿而起，杀官造反者络绎不绝。窦建德，孙安祖，高士达，张金称，各路反王在河北大地上杀来杀去，一直杀到大夏五凤元年，河北百姓才算能喘一口气。
　　可整个河北诸郡，早已经是白骨露于野，千里无鸡鸣了。
　　周老井就这么活着，苟且的活着。他的爷娘早死了，老妻也死了，两子死于征高句丽，幼女嫁人后，连姻亲家一块死了。如今他就在身边留着一个小囡，也是长的枯瘦干小，不知还能活多长时日。
　　今年好歹地里有些收成，他背着一个筐，拖着小囡去挖些野菜。荠菜，婆婆丁，灰灰菜，拿滚水烫一烫，也能糊弄一下肚子。
　　可就在爷孙两个在一块向阳坡上挖野菜的时候，好几个鬼怪突然冒了出来。
　　那些鬼怪全身都是白惨惨的，无毛无发，有手有脚，头颅上有三个黑圈圈，嘴上全是洞洞，而且向一边上歪着。
　　那几个鬼怪上来就抓自家的小囡，自己拿着木锄刚要上去拼命，那些鬼怪就使妖法，喷出一个大网来，把小囡和自己都捆了起来。
　　“妖仙，妖仙，妖仙啊，吃就吃我吧，莫害我家女女！吃我吧，吃我吧！”周老井又哭又叫，可还是被那些鬼怪用一种宽带子给捆了起来。自家小囡哭着喊阿翁，也被不由分说的穿上了一个袖子系在一起的怪衣服。
　　然后自己和小囡都被几个鬼怪一起装进了一个好像是铁的盒子里，那个铁盒子还会吼，跑的恁快。一注香的时间，就来到一个白房子。自己和小囡都被两个鬼怪分别搬进屋子。
　　看不见自家小囡，周老井正要挣扎着磕头，没想到这些鬼怪又使了妖法，从手里一个软趴趴的皮绳里变出了水，还是温的。冲了自己一头一身。
　　还有全是硬毛的东西，跟豚身上的硬毛一样，刷的自己身上疼。还有一种粉，进眼里就跟蜂蜇一样。
　　这好像是给自己洗澡。莫不是洗干净了要煮来吃？
　　用那种粉洗完之后，又有一个鬼怪用妖法喷了自己一身酸臭的水，连粪门都不放过。蜇的自己哎呦哎呦的叫。然后又用水冲了一遍。
　　弄完还不算，这些鬼怪又用妖法变出热风吹，还在手里变出蓝哇哇的光照自己。唉，也不知囡囡有莫的苦吃。
　　洗的白净了，自己又被按在一个胡凳上，那鬼怪拿了个精巧的物件，把自己的头发给弄光光了，然后又给自己套上了一个绿绿的，从头上套进去的袋子。
　　可这袋子有袖，还能钻出头来，甚是古怪。
　　那几个鬼怪又拿自己领到另外的一个屋子里，这下周老井甚是欢喜，因为他看见了自己的囡囡。
　　囡囡白净了，颊上红红地，头发也不擀毡了，就是短了，给弄成了圆圆的样。穿着一件两截的花衣裳，还穿了鞋。囡囡的身后，站着一个女子。
　　这次看清了，这不是鬼怪，而是人，穿着白色的直裰。口上蒙着一块白布。自己被指着和自己囡囡坐在红色的胡凳上后，一个头发短短的大汉，在嘴上也蒙着一块布，端来了两个碗。
　　两碗热汤饼！而且有油味跟盐味！
　　把自己碗里的面夹给囡囡一著后，周老井西里呼噜的吃完了这碗饭食，甚是爽快。放下碗著后，他畏缩着向短发的大汉一抱拳。
　　“贵人，不知小老儿和吾家女女可是被抬举了吗？”
　　周老井不傻，这碗汤饼的滋味，开皇年间的族老家中都做不出来的。
　　张明伟抓了抓头发，老头说的什么他依然是一头雾水。不过从脸上 的表情来看，说的应该是好话。这两碗方便面的作用还挺大的哈……
　　奈何听不懂就是听不懂，TNND，你说这时候的人说的到底是啥方言啊。
　　他们防疫小组在南边路口往前搜索了一天，就抓住了这两人，但是折腾了半天，依然是鸡同鸭讲。想弄清楚这是什么年代，还需要更多的资料！
　　穿越，绝对是最缺德的事情，尤其是整整一个县城穿越的时候。
　　是的，一个县城，一个地处华北东部地区，靠着大运河的一个县城穿越了。这个叫做新桥县的县城，就好像是沿着政区上直接切割下来一样，穿越的那么整整齐齐的。
　　也不算整整齐齐，东边向盐寺县的S302出口的地方，一辆陕汽德龙被切的整整齐齐的，光剩下后车桥和拉的整整一车PVC管，前车楼子和车桥连接的地方，比激光切的还光滑。
　　另外，驻扎在北马村的一个空军雷达站也发现，在站内的一座三坐标中高空监视雷达和一座低空补盲雷达的后端显示单元上，再也找不到任何人造飞行器的踪影了。
　　在县里的110千伏基干线路，三大通讯公司主网络和电视广播无线电信号，以及国防光缆同时被切断之后，县委四套班子立刻签署命令，整个县城按照红色预案进入了紧急状态。
　　全县私人车辆全部停止运行，实施霄禁。公职人员24小时待命。全体公安消防交通单位人员保障全县道路交通畅通，各个居民区治安稳定。县宣传部广播车上街，安抚民众紧张情绪。
　　县武警中队，武装部，民兵应急连紧急拉动。按照预备役法案，县内退伍两年之内的预备役人员集结，在县城6个出入口方向部署关卡。禁止没有备案登记的车辆和人员出入！
　　县国网的巡线人员经过检查发现，为县城送电的冀・东南・南4号的110千伏基干线路在县境内西北的前寺门和县南丁家楼两个110千伏变电站线路全部被切断。切口同样是那样的光滑。
　　在接到两地巡线报告后，县委紧急状态指挥部出动了无人机和动力伞，绕整个县城边境进行了一次侦查飞行。遗憾的发现，整座县城的周围，除了西南106国道方向往北还有一些建筑和人类活动的迹象外，其他三个方向上，就是一片蛮荒和破败。
　　这种情况让紧急指挥部的人倒吸一口凉气。在作了最坏的打算之后，国网制定了一个补救措施，在全县招募有电工和有高压电路工作经验的人，在最短的时间内封闭县城10千伏线路，然后将整个县城电网挂载在县东化集团自备的两台5兆瓦蒸汽轮机发电站上。全县电力全部负载大概是二十八万千瓦，这样一来，全县能够恢复三分之一的电力供应。在保障通讯，供水，医院，粮储，油库，冷库等重要场所24小时供电后，减去所有商业220V和380V工业线路，能够保证全县人民从晚上6点到凌晨5点的供电。
　　其实全县居民生活用电不足全县电力负载的三分之一，24小时供电是没有问题的。最大的问题是煤炭的库存。
　　因为环保问题，全县煤炭库存除了东化集团用来生产尿素的自备原料煤12万吨外，还有县内三家洁净燃料生产企业和一家冷媒企业的自备原料煤7万吨，22家冶金铸造企业的冶金焦炭3万吨，各乡镇私人燃料煤6万吨。如果东化集团的两座电站全力运作的话，排除冶金焦炭的3万吨，这25万吨煤也就是够整个县城民用电力运作4个月。
　　但是如果采用错峰用电，单电站交替运作的话，这些煤炭最长可以支撑一年。
　　在基本解决了供电供水问题后，县里派出去寻找当地土著的小分队也完成了任务。在经过一套洗消防疫措施之后，县文教局和县内招募的语言文字爱好者们开始对这些土著的进行简单的询问，并且录下他们的语言，开始进行语言文字对比和破译。
　　其中就包括张明伟他们这个小分队找到的这爷孙两个。
　　不过正经解决了县里关于时间问题的，不是南面的小分队，而是西北方向的武装小分队。
　　他们在一次行动中，拦截了一队车驾，其中有一名贵妇人。然后县文教局的人在用北宋陈彭年等编的《大宋重修广韵》进行文字发音对比之后，终于确定了她的身份。
　　她就是隋炀帝的皇后，萧氏。
　　(③42967465) 
　　pS：这是个两三年前的脑洞，目前打算填坑，至于存稿？哈，我啥时候有那东西？


第二章 武德二年
　　萧皇后在公元619年的时候，已经是53岁的老人了。在古代，能活到这个岁数的不多。常年养优处尊和注意保养，萧氏看起来并不像知天命的人，看上去倒像是三十多岁的中年美妇。不过自从大业十四年江都之变以，给杨广和杨└缸邮帐后，又辗转于宇文化及和窦建德处，萧皇后显的越发苍老起来。如今远嫁突厥的义成公主派人来接她，窦建德不敢得罪，只好请萧皇后北去。
　　至于突厥人的心思，萧皇后也是明明白白。这天下的反王们总想找个借口来夺这皇位。杨氏子孙就是摆在台面上的贡品。突厥人强要自己北去，不还是自己身边的的孙儿，齐王的遗腹子杨政道。再有就是自己手中的传国玉玺了。
　　俗话说得好，脱毛凤凰不如鸡。虽然窦建德依然以皇后称之，但是骨子里依然是反王。萧皇后的待遇自然不能和在洛阳时相提并论。再说隋炀帝三征高丽，河北之地十户人家中没了九户，已然是连两匹同色的马都给她凑不出来了。
　　出了武强，萧后的车队往乐寿进发。窦建德差人说他在河间恭候车架，会把宇文化及的人头奉上，也算是给义成公主的一份礼物。眼下河北民生凋敝，窦建德拿不出礼物来结好突厥人，只得用这种办法希望能讨好一下义成公主。
　　想到这儿，萧后不由得看了一眼缩在车架一角的那个正在抽噎的女子一眼。这女子是半路上被突厥人掳回来的，说的一口不知为何物的言语。而且穿的那种两截的衣物更是让人看不明白。和这女子一起的，还有两个男子，在遇到车驾的时候就被突厥人一箭一个射杀了。那两人身上穿的花花绿绿，非裘非麻，不似汉家衣衫。脚上的靴子看上去更加奇特，如今也归了突厥人。另外身上还有许多精细的事物，也被突厥人分了个干净。尸身被赤条条的扔在道左，被野兽分食。
　　这女子身量高大，皮肤白皙，虽然面相上像是汉家女子，但是头发却是黄头杂胡的黄色（染发），让人看起来生厌。掳回来的突厥人正欲无礼，被萧后喝止。一想自己也要远赴突厥之地，不由得悲从中来。唉，这个女子，自己能护的一时，却护不了一世。到了突厥地，也是为奴的命。自家也听不懂她说的话，也不知道姓氏名谁。
　　……
　　北韩屯村是从国道106出新桥的最北端，路口那个地方原来是一家叫加力环保的除尘设备厂。现在那个厂子的围墙外面已经挖了壕沟，中间的二层小楼房上树了一个铁管搭建的t望塔。付海伟带着车队来到这个路口的时候，塔上的t望哨正在用有线电话向武装部汇报情况。
　　付海伟是武装部的一名现役干事，按照紧急状态命令，他现在自动升级成了一名民兵排长。
　　北韩屯村这边往西和往北在动力伞侦查的时候都发现了人烟，尤其是北侧还发现了城墙。所以为了以防万一，县武装部抽调他们一个排，乘坐数量征用的切诺基和皮卡，携带了一挺67-2式通用机枪，来支援这边。
　　刚来到这边，他们就接到了群众的举报。说他们几家的儿子和女儿不见了。仔细一问，一共两男一女，男的刚高中毕业，女的还在上中专。互相都是村里的邻居，经常混在一起。
　　这看来是胆儿肥出去探险了，完全无视了紧急状态。也是，这年头人们总想张扬个性，又没有自知之明，每年都有驴友上赶着去送死，还麻烦政府救援部门去找人。
　　付海伟最烦这样的沙比，虽然按照紧急状态指令，他现在拥有边境管卡检查站的指挥权，完全可以无视这些村民的举报。但是总归是子弟兵，而且今天也需要向更远处实地侦查，所以就带上了失踪的三个人的照片。
　　昨天已经向北侦查过了，这次车队向西南方向，也就是原来G307武强方向。
　　从县里出来后，外面就是一片蛮荒。除了一条不算宽阔的土路外，全都是半人高的各种杂草，包括蒿子，篱草等常见的杂草。还有不少多年生的小灌木。科技局的人说从月相上看，现在应该是农历8月的下旬，也就是跟县里穿越过来的时间几乎相同。当然，现在需要找当地人问一下。而且从星图上判断时间也是不靠谱的，虽然从地貌上看是地球，但是是向前还是向后了都不知道。更要命的是，如果想从星空上判断，大概需要紫金山天文台那个规模的观测。
　　所以，找人几乎就是唯一选择。从其他几个方向的小分队消息看，这里确实是中国古代。就是不知道具体是什么朝代。
　　付海伟站在打头的猛士车上，这是县里唯一一辆猛士。车顶上有武器站底座的那种。他现在就坐在那个地方拿着望远镜四处观察，底座上架着那挺67-2通用机枪。
　　突然间，他从上面下来了，然后抄起了手中的对讲机。
　　“各车注意！准备战斗！”
　　付海伟望远镜里看到了一队好像从古装片里走出的车队，有两轮的马车，还有举着伞盖，曲柄葫芦之类的破玩意。然后两侧还有捧着香炉灯笼之类的侍女。虽然看上去有些残破，倒是很像那么回事。
　　真正让付海伟命令准备战斗的，是整个车队前面的一个穿着兽皮，骑马的野人。那货手里举着一根长矛，矛头上挑着一件胸罩！
　　却说萧皇后正在烦恼间，忽然间耳轮中传来了一声高亢且尖利的长声！从未听过如此刺耳的声音，也不知是什么兽类会发出这等啸叫。
　　嘀~~~~~~~
　　那个女子听到这个声音后，突然一跃而起，撩开车架的门帘就高声嘶喊起来！萧后也赶忙掀开车架的帷幔，外面的情形几乎吓掉了她的魂魄！
　　数个奇怪的，四四方方的物件，或者是怪物，正发出刺耳的吼叫，疾若奔马的向车队奔来！车队之中已然大乱，连滚带爬者有之，高声尖叫着有之，抱头鼠窜者有之，扑倒在地连连叩首的更有。就连那些身着兽皮，袒着半个肩背的突厥人，也是两股战战，连战马都驾驭不得了。
　　那先头的怪物只一扑，马车前的那个突厥人就连人带马已是不活了。那怪物似乎不满意，又来回翻腾，顷刻间突厥骑手和战马已成肉泥。萧后只觉得的肝胆欲裂，这世间何曾有如此凶残之物！而后方那些怪物身上居然有御手，又使的妖法！手中短仗居然能喷烟吐火，声响若雷。护卫军卒奴婢盏茶时间就亡了十之五六。有豪勇者，持刀枪上前，莫不被那怪物一扑，就再无声息。或被御手妖法一指，身上顷刻间便是数个盏口大小的窟窿。
　　唯独那女子又哭又笑，见自己惊惶，又来安慰自己。虽然听不懂她之言语，但是眉目间的神色却是不做假的。
　　半柱香的时间不到，车外再无声息，萧皇后往窗外一瞥，发现所有的奴婢护军们要么已经毙命，要么跪在泥土之中瑟瑟发抖。队伍中的数个突厥人更是不堪，几乎把头拱进泥里。
　　从那些方形怪兽上下来的人穿着两截的衣服，带着圆盔，脸上蒙着一块布，手里都拿着那种短仗，正一个一个的检查地上的尸体。手中的短仗不时发出一声响，躺在地上尚未死去的奴婢护军们也顷刻毙命。
　　等补枪完毕，付海伟从车上走了下来。一起来的民兵里有几个人已经到一边儿吐去了。剩下的人也都紧紧的攥着自己的56冲或者81-1，神色都不自然。
　　别说他们了，付海伟自己都觉得胃里翻腾。说实话一帮人除了后面车上的两个医生，剩下的一个见血的都没有。
　　那辆看上去还算不错的马车门开了，一个染着黄毛的姑娘连滚带爬的下来，这就要往这边扑，看上去要给付海伟拥抱一个。
　　“停！”付海伟一指她，“就站在那不要动！”
　　那个黄毛丫头吓了一跳，不过看对方手上的枪，老老实实站在那里不动。
　　“大夫，干活了！”付海伟冲后面车上嚷了一嗓子。两个已经换上白色防护服的大夫从车上下来，一个手里拿着一套防护服，一个背着一个喷雾器。
　　不由分说先往黄毛丫头身上喷了一下子84，然后要求她把防护服穿上。
　　然后那名背着喷雾器的大夫又开始往士兵和车辆上喷84。喷完后，接着往那些归在路边瑟瑟发抖的人身上喷。
　　付海伟也被喷了一身，酸涩的味道让他咳嗽了好几声。
　　“我们隔离多长时间？”
　　“一个星期。”
　　“至于吗？”
　　大夫瞪了他一眼：“看他们的样子像是古人，咱们已经把天花消灭了，他们可没有。现在的孩子们可都没有打过天花疫苗。”
　　付海伟吓了一大跳，看向还趴在地上的这些人目光开始不善起来。不过思量了一下，还是放弃了。
　　弄完这一切，民兵们从车上拿了好些铁锹和十字镐来，扔给还在地上趴着的人，示意他们去挖坑。
　　这时候付海伟才开始问那个黄毛丫头话。
　　“叫什么！”
　　“杨静……”
　　“怎么就你一个人？你们是三个一起出来的吧？”
　　不说这个还好，一说这个黄毛丫头就抽噎起来。
　　“被，被那些野人射死了……”
　　干！付海伟不由得暗骂了一声。他只好分出一辆车，两个人带着一名大夫和那个黄毛丫头去收尸。
　　那个车上的贵妇人也下来了，当然也少不了消毒这一道手续，后面车上也下来了一个抱着一个看上去两三岁的娃娃的妇人。
　　大夫不由的皱了皱眉头，这个年纪的婴幼儿非常麻烦。他从车上拿了一个入耳式体温计，然后用碘伏擦了擦小孩儿的耳朵，测量了一下，一切正常后就没再搭理。
　　两辆马车和剩下的或者的牲畜也都消毒了一遍，那边的大坑也挖的差不多了。等挖的足够深之后，让剩下的人把尸体都抬进去。然后大夫找人从后面的车上拎出一桶汽油来。
　　(③42967465) 
　　pS：萧皇后从突厥回来之后已经是60多岁的老婆婆了，而且她本身算是二凤（李二）的丈母娘，所谓李世民纳萧美娘，纯属无稽之谈


第三章 窦建德和玉米
　　萧皇后的到来，给新桥县解决了两个问题。第一，确定了现在的时间是武德二年。第二，确定了这个时代，贵人们说话确实是洛下音。至于他们在附近找到的人，在经过萧皇后的翻译对比之后，发现居然是古代的邯郸方言！等找了几个被困在新桥的邯郸业务员一说，发现他们真的能听个五六成。这不由得让人感叹瞎费劲。
　　当然，萧皇后的到来，也带来了另外一个问题。那就是窦建德的问题。萧皇后是在去河间府的路上被截住的。同行的还有隋炀帝唯一的孙子杨政道。窦建德还眼巴巴的盼着萧皇后能去帮他在突厥义城公主面前美言几句呢，现在可好，老太太在隔离单间里正磕磕绊绊的学普通话呢。那个叫杨静的黄毛丫头也一起被隔离了。那个铁憨憨因为被萧皇后救了一命的原因，正在自愿帮助萧皇后学普通话。
　　好在文字通用，就算是简体字，也能认个八@九不离十。再说她自己的手机上也有繁体输入法。
　　其间，县委员会的人来和老太太沟通过几次，关于窦建德的。县里的设想是，先让萧皇后给窦建德写封信，介绍一下县里的情况。就是照实介绍，因为县里也没跟萧皇后隐瞒什么，直接就说，我们是从1400年后来的。
　　如果是个一般人第一次听，大概会把县里的人当疯子或者说梦话。但是已经见识过汽车和自动步枪的萧皇后的接受能力强悍了很多，再说了还有黄毛丫头杨静的手机。萧皇后毕竟是能帮助丈夫登上皇位的人，见识气度比一般的古人来的强，所以她认为比起妖魔鬼怪来，还是来自1400年后这个说法比较靠谱。
　　再说了，县里给安排过来的一些电器设备，已经是确凿的证据了。
　　所以，萧皇后就写了一封长信，然后交给自己身边的一名骁果去给窦建德送信。
　　这也算是个小插曲，县里的人根本不知道这位皇后身边还有杨广的亲卫骁果军士。当初被付海伟一顿机枪子弹打的满地爬，众人也没注意。现在想想，如果这些人暴起伤人，疏于锻炼，也没什么冷兵器对战能力的现代人没准要吃个亏。
　　不过在萧皇后给窦建德写信之前，窦建德已经派手下的哨骑打探消息了。
　　毕竟在河间府左等不来，右等不来，傻瓜也知道一定是路上出事儿了。
　　窦建德毕竟是个反王，他本能的觉的这事儿不对，所以就先派出了几十名哨骑，先去一路打探一下消息。
　　武强和乐寿都不远，轻装快马也就是一两个刻钟的事儿。所以，打探的哨骑，一天之后就陆续全回来了。
　　但是在向窦建德说明情况的时候，哨骑们都犯了难。作为哨骑，有打探消息，查看道路地形的职责。本来附近的地形应该是长在几个哨探的脑子里的，但是查探完了之后，这些哨探都你眼望我眼，有些不相信自己的脑袋了。
　　窦建德是个朴素的人，旧唐书中说，他平常也不穿什么绫罗绸缎，就是普通的麻布衣服。吃饭也不吃肉食，而是普通的蔬菜和脱壳的小米。妻子曹皇后和他身边一共十多个婢女伺候。这在所有的反王中，已经是最为难得的了。
　　不过他毕竟是个老粗，世家大族的读书人以他粗鄙，很少有人受他征辟。所以他身边的文臣谋士们也就是大猫小猫两三只。
　　哨骑回来禀报的时候，他正在河间官寺里看书，不为别的，就是为了少出丑或者被人骗。尤其是他杀了宇文化及，任命裴矩为尚书右仆射之后，对看书更加刻苦了，无他，惧人耻笑耳。
　　不过毕竟靠刀枪起事，当侍者来报说哨骑回来后，他就立就撇下书简，命哨骑直接来报。
　　不过哨骑来了之后，却目光躲闪吞吞吐吐起来。
　　窦建德正端着一碗汤（开水）在饮，见此便觉不悦。
　　“你这厮，有何事还不快讲，吞吞吐吐作甚？”
　　“是。”哨骑头目缩了缩脖子，只得照实说。
　　“禀大王（窦建德一直没有称帝），儿郎们前去打探，见了一桩怪事。那乐寿城北本是一片荒地，可如今……”
　　“讲来！”
　　“可如今竟然出现了一片木稷（高粱），一眼看去尽是绿叶，不知有多少。且那木稷长势甚旺，有这高，这粗，这里还有个棒棒……”说着，那哨骑头目便开始手舞足蹈，给窦建德比划看到的东西什么样子来。
　　窦建德看着哨探在那儿手舞足蹈，从书案后面走了下来。哨骑闭了嘴，有些讪讪。
　　窦建德围着他走了两圈儿，一脚踢在他屁股上。
　　“你这狗材，莫不是吃了酒，特来消遣你家大王！某家锄地的年月，你莫不是还在你阿母背上！这是什么月日！木稷这个日子还不割下掉，等着喂食鸟雀，烂在地里吗？（河北地区高粱是在农历七月中下旬收割，窦建德出身富农，也要下地干活的）”
　　“大王，小人，小人句句属实啊。儿郎们觉的新奇，还取了两株来。”哨骑头目也不敢躲，就在那讪笑。
　　“嗯？那事物在何处？”
　　“就在儿郎马上。”
　　“还不快取来我看！”
　　哨骑头目连滚带爬的跑了出去，少顷，举着两株还带着泥土的玉米蹿了进来。玉米秸秆已经开始泛黄，还有半个月，就该收割了。
　　“咦？”窦建德三步并作两步走了过，一把把玉米抢了过去。
　　“不是木稷……”窦建德上下打量了一番后，这玩意秸秆粗壮，上面有花头，看上去确实像木稷，不过却似是而非。只能说确实是老庄稼把式，窦建德也不管有毒没毒，直接把玉米棒子掰了下来。剥开外面的皮，扯掉穗子，掐了一粒就直接塞进了嘴里。
　　“大王小心。”
　　“小心个屁。”把嘴里的玉米里嚼碎，然后又掐了一颗，最后直接放嘴里啃了一大口。
　　粮食特有的清香味道立刻充满了口腔，窦建德嚼着生玉米，眼睛眯了起来。
　　“你这厮，确实见这庄稼满地都是，望不到边吗？”
　　“不敢欺瞒大王。”
　　“哼，谅你这狗材也不敢。着范参军赏绢一匹。滚下去吧。（窦建德的兵制到底是啥样的没找到，只能按照隋朝府兵制编一个，这里的范参军是指法曹行参军范愿）”
　　打发走了哨骑，窦建德又吩咐侍者速请纳言宋正本，内书侍郎孔德昭，以及尚书右仆射裴矩，侍中崔君肃等人过府议事。
　　侍者走后，窦建德不由得举着那个被他啃了一口的玉米棒子哈哈大笑起来，笑的胡子眉毛一起动。
　　“贼老天这次莫不是睁了眼，从天降下这一桩好粮食！”
　　不一会儿的功夫，窦建德身边的一干人等就都来了，不光是几个文臣，还有中书舍人刘斌，大将王伏宝，刘黑闼等人。
　　“诸君且速来观看，这庄稼可是活人的好东西啊。”
　　众人果然凑过来，你看看我瞅瞅，几个武人粗坯也跟窦建德一样，扣下几个玉米粒来就往嘴里扔。
　　等窦建德说明这种庄稼从哪儿来的，王伏宝立刻抱拳请战，称要把这些粮食都弄来，献于夏王。内书侍郎孔德昭也认为此物既然是天赐，不取之必遭天谴。
　　裴矩没说话，中书舍人刘斌也皱着眉头。等一帮人闹腾完了，中书舍人刘斌才敛手道：“大王焉知此物乃天降，而不是百姓所种呢？”


第四章 还是要打
　　“唉~刘舍人诧了，武强东面地势低洼，河道遍布。每年六月间大河涨水时，漳水，河水，卫水汇于一处，年年都要泛滥。因此彼处并无农户耕种，所以此物，必然乃天所授！吾等此时若不取之，待到秋汛来临，这庄稼就要喂鱼了！”窦建德不愧是老河北的坐地户，对于新桥县所处的破地方到底怎么回事张口就来。
　　裴矩作为新降之人，这时候想的东西就比较多一些。见中书舍人刘斌不再言语，他也拱手说道。
　　“大王，皇后车驾多日不见，不知是否与此物降世的奇异有关？”
　　这句话说出来，众人都开始沉思起来。当时鬼神之说深入人心，天上出个日食，彗星什么的，皇帝就要焚表，下罪己诏之类的。更不要说这次出现了正经的奇怪事物。因此众人不由得不慎重，开始仔细考虑这到底是怎么一回事。
　　难道说老杨家真的是上天眷顾，那位萧皇后还能让上天降下新粮食不成？可这样的话，老杨家人呢？
　　众人正在胡思乱想间，外面侍者来报，说郡承王琮在南门发现一个人，此人自称是萧皇后身边的骁果亲军，手中有萧皇后的亲笔书信面呈大王。
　　众人听闻此言，不由得心里一突，心说这新庄稼的事情，没准是另有隐情啊。要不然，为何这消息来的这么巧？
　　窦建德这时候自然不会犹豫，他立刻吩咐侍者，请皇后信使。
　　待人进来后，众人看那骁果亲军虽然面有风尘之色，却收拾的紧趁利落，并没有什么异常。众人不由得暗暗松了一口气，看来萧皇后和皇孙应该没有遭遇不测。
　　“见过夏王，见过诸位上官。”那骁果进来后拱手为礼，窦建德当即伸手虚扶。
　　“贵使辛苦，不必多礼，敢问圣人手书在何处啊？”
　　“书信就在卑职身上。”说着，那骁果从自己怀中取出一个大大的褐色袋子来双手递给窦建德。
　　接过袋子的窦建德心里有些犯嘀咕。这袋子看上去好像牛皮所做，但是捏在手中发现是一种厚纸。居然比桑皮纸还要厚实。这纸袋后面有一个白色的纸纽扣，上面缠着线，还打着一个结。
　　解开线，窦建德从袋中拿出一叠厚厚的白纸。
　　这个反而比较正常，唐朝时期，宣城纸已经成为了贡品，所以当时贵人们不是没有纸书写，就是比较贵而已。
　　打开这封信，仔细一读，窦建德的不由的怔在当场。
　　为什么，因为实在太匪夷所思了。
　　发现他一直发愣，纳言宋正本只得去提醒他一句。
　　“咳，大王，不知圣人在信中可有吩咐？”
　　厄~窦建德不由得一阵恍惚，心说有什么吩咐，你们自己看来吧。
　　想着，他把信递给了裴矩。
　　“先生久在朝廷，可仔细端详一下，这可真的是圣人手书？”
　　不是窦建德不相信萧皇后的人品，而是谁看到这封信的内容，也要怀疑上半天。
　　就算当了很长时间黄门侍郎的裴矩，在看完信之后，也不由的跟窦建德一样，愣在了当场。
　　“却原来和我一样。”窦建德不由得感到一阵隐隐的快意。
　　等官寺中的几个人都传看一遍之后，结果都变成了木雕泥塑。
　　无他，事情太过离奇了。这后辈的人，还能回到现在？这岂不是说，现在的人们还能回到上古先贤时代去吗？
　　想到这人，内书侍郎孔德昭不由得冲裴矩开了口。
　　“裴公……”
　　“这确实是圣人手书。”孔德昭一开口，裴矩就知道怎么回事，毕竟现在只有自己是隋朝皇室的近臣，这个真假还是要自己来判断的。不过自己虽然可以确认这是萧皇后的笔迹，但是这内容，也实在是太过惊人了。
　　“诸位可有何良策啊？”窦建德这下确实没了主意，如果让他去厮杀，他没准能反应的特别快。但是这件事情，别说他了，就算是裴矩，也是半晌无话可说。
　　“若不然，我等就遵圣人在信中所说，去那新桥县走上一遭？”看众人都没动静，窦建德提了个意见。
　　“不可！”这次出言阻止的，是中书舍人刘斌，作为窦建德政权实际上的宰相，刘斌所言不可谓不重要。
　　“刘卿何意？”
　　“大王。”刘斌一拱手，“圣人所言真假难辨，吾等且不可轻入险境。另突厥来使……”说到这儿，刘斌停顿了一下。
　　“那个突厥使者，阿史那哚陆这几日等不到圣人车架，颇有怨言。大王还是尽快迎回圣人，送圣人北去的好。”
　　刘斌这话说的多少有点无耻。他的意思很明显，现在的大局是交好突厥。这个劳什子新桥县，不管是从1400年后来的，还是从石头缝里蹦出来的，都不能干扰这个大局。所以，还是赶紧想办法把萧皇后弄回来的好。
　　窦建德不由的闷哼了一声。如果不是关中李唐势大，他如何会去依附突厥人？想开皇年间，突厥称文皇帝为圣人可汗，自认大隋典羊、马之奴。何等的卑躬屈膝，如今中原凋敝，这些养不熟的狼反而来耀武扬威了。
　　“那卿可有计策？”
　　刘斌当然能听出窦建德心中不满，不过他也不以为意。
　　“大王，不若对那新桥县以步骑讨之。这信的真假一试便知，又能探得其虚实，也好再作打算啊。”
　　听得此言，窦建德不由的点点头：“也只好如此了。诸位可有他言？”
　　众人皆摇头，并无。
　　窦建德重重的点了下头：“王伏宝！起兵三千，随我一同前往！迎回圣人！”
　　窦建德那边准备出动人马攻打新桥县，新桥这边也没闲着。其实在安抚萧皇后的同时，县委已经责令武装部准别对窦建德的军事打击了。
　　在武器上看，先武装部在战时，一共有一个民兵团的编制。但是武器却没有那么多。按照规定，武装部的枪库中一共有长枪366支。其中大部分是56冲和81-1。支援武器方面，除了67-2通用机枪外，还有77式高射机枪3挺，63式60毫米迫击炮2门和40火箭筒若干。弹药是5个基数。
　　此外，县内还有一个武警中队105人，目前也归武装部指挥。不过他们的枪就有些难办了。因为作为执勤中队，他们用的是03式步枪，还有95班机，97-2防爆枪和两挺85狙，子弹很麻烦，他们只有1.5个基数的弹药。
　　而反观窦建德，根据历史资料上看，他在救援王世充的时候，一共起兵十万，号称三十万。就算打个对折，也占有压倒性的优势。
　　县内在没有足够的铜的情况下，想短时间内复装子弹是很有难度的。
　　所以武装部的人一合计，想出一个比较偏门的办法来。
　　用气枪。
　　(③42967465) 
　　pS：今天 双更了，所以加收藏吧。辣条有什么用？猫饼干呢？


第五章 一心想要玉米的窦大王
　　关于使用气枪这个东西，一开始县里不是没有意见，总感觉这东西实在有些儿戏。都是从70-80年代过来的，气枪是干什么的，打鸟的啊。那种独一撅的老健卫气枪好多人都自己摸过打过，实在是不像枪的样子。（笔者自己家里就有过一杆，打5.5铅弹，最大的成果是在20米开外打碎了家属院小广场的灯泡，然后挨了一顿打。后来枪被家里老爷子交上去了）
　　毕竟对面是军队吗，是要披甲的吗，你上鸟枪……
　　不过经提出这个意见的技术人员一解释，大家就都理解了。
　　因为气枪不见得威力就低，经过那名爱好是搜集各种枪械资料的技术人员介绍。他说的这个东西原型是美国人的一款狩猎用气枪。
　　美国人有的州对移民很不友好，是不允许移民持枪的。但是美国又是个枪支社会，所以各大枪械公司就针对这些人专门开发了这一款气瓶用气枪。按照那位技术人员的介绍，这款气枪使用12克锥形弹，初速能达到360m/s，枪口动能是770焦耳。如果找个参照物的话，AK-47的枪口动能是1980焦耳。
　　想挡住这个动能的硬化弹头的话，需要5MM左右的硬化铠甲。当然，如果这个时代有穿了一身这种东西的猛将存在，那么我们一定不是穿越到了历史上的619年，而是穿越到了李元霸能拿800斤锤子的鬼畜世界。不光人是鬼畜，能驮着他的马也是鬼畜……
　　那位技术人员给出的设计充分了解了县城现在要求和剩余物资。这东西的结构就是一把长管射钉枪。管子用8分高碳管，拉出膛线。然后用的软熟铁倒出底凹锥形弹头后打磨一下，弹尖硬化然后涂蜡。气瓶省略掉直接接上螺杆空压机。然后用便携式汽油机或者单缸柴油机带动螺杆空压机。
　　这样就得到了一个半自动的气枪，扣一下打一发，然后带动钉匣推一发弹头上来。然后在扳机上装上一个手摇凸轮，就成了手摇式连发气动机枪。
　　这个东西的理论射速能达到50发每分钟，当然因为充压速度和发射问题，实际应用大概是25-30发。有效射程在250-300米，概率压制射击能打到500米左右
　　当然，就算这种二把刀的东西，照样能把拿破仑炮和手摇加特林之前的军队打的鸡飞狗跳。
　　而且这东西定型贼快，三天第一把正样出来了，然后人武部测试，第二天开始批量生产。毕竟县里所有的CNC加工中心都闲着，不用白不用。在窦建德动员了三千兵准备来打新桥县的秋风的时候，新桥县集中了200多部螺杆空压机，光硬化弹头一口气倒出来80万发。
　　毕竟第一次跟老祖宗打仗，不慎重是不行的。
　　不过其实也没多少，国网给一个小铸造厂送了一趟电，然后倒了几炉糖块铁而已，也用不着调质。
　　窦建德并不知道后世子孙们准备了一个盛大的仪式准备欢迎他。这个时候他正在拿着萧皇后的那封信思来想去。
　　信息太少了。这是窦建德唯一想法。这次听从中书舍人刘斌的建议也是不得已而为之的。
　　古代的战斗跟现代战斗有本质的不同的。几乎所有古代的大战都是发生在交通要道或者城池关隘处的，比如著名的太行八陉。另外一个则是攻城。正经的两军约一个空旷地方，然后开打这个也太不常见了。
　　所以古代所谓的侦查，也就是派出细作，弄清对方城池是否高大，是否有护城河，城中是否有水井等事情。
　　其他的，大概需要用间了。
　　所以，窦建德的哨骑就碰到了一个非常奇怪的问题。
　　新桥县并没有城墙这个东西。
　　古代的一座城，必然要找个水土合适的地方，然后筑城。筑城之后，沿着城墙开始往外开荒，编户齐民。可是没有城墙的城池……抱歉，在那时候的人心里，并没有这个概念。
　　但是新桥县完全违反了这个准则。当时窦建德的哨骑沿着官道来到新桥县所在地的时候，能看见的就是一眼望不到边的，一人多高的玉米地，就跟城墙一样。
　　而且全是密植的，跟能走进去的高粱杆子青纱帐不一样，这种密植玉米地，钻都钻不进去。连田埂都需要侧着身子进去。
　　还有一个问题，新桥县在西侧的出口其实只有四个，一个是向北的国道106北出口，另一个是向西南方向的国道106南出口和几乎相邻的，向正西的擦肩而过的国道307西出口。还有一个就是向正南的省道281南出口。更要命的是，这些出口和当时的官道并不相连。窦建德的哨骑们想要进新桥县的腹地，就两个办法，第一钻玉米地，第二，找到国道106的北出口，然后被部署在那里的77式12.7MM高射机枪打成碎块。
　　所以，窦建德的哨骑们选择了一个正确的方法，那就是拔了两棵玉米去给窦建德看。
　　你说找入口？抱歉，跟现在农田全开发的状态不一样，当时河北大量的荒地和抛荒的耕地，新桥县这一片更是如此。在这些荒地上，密布着一块一块跟苔藓一样的树林和长的半人多高的杂草。能让人畜快速通行的地方并不多，至于钻草丛的，那大概是野猪。
　　所以，窦建德这次出兵三千，纯粹是去为了打探虚实，顺便把玉米砍回来。当然先砍玉米顺便打听虚实，才是窦建德的真实想法。
　　毕竟这都农历八月下旬了吗，府兵们出则为兵，入则为农，这个时节都在家里忙秋收吗。在这片土地上，一茬麦子，一茬豆（绿豆），间或收些枣子，这才能应付完官府征粮之后糊弄一年肚子。
　　以至于各曹主官征兵丁的时候，还不忘要求带上镰刀。
　　所当几日后，窦建德凑齐3000兵马，一路向南来在新桥县境地的之后，新桥县外已经变了个样子。
　　等随军的工匠兵丁把巢车立起来之后，窦建德登上高处向南一望，不由得的揉了揉眼睛。
　　莫不是某家害了眼疾？这些神奇的庄稼外围一大圈儿，看上去足有七八丈宽，已经压的平整的荒地是怎么一回事？


第六章 航在亩黑
　　古代行军打仗的套路其实都差不多。行军的时候尽量挨着河流，因为可以取水。如果木有河流就挨着村庄，看看有没有井。到了地方之后先安营扎寨。扎寨的地方也要看是否有水源，否则别人家围困上，不出三日就会渴死。
　　好在这个时候降水线偏北，整个北方的气候属于湿润温暖，河北地区河汊遍地，跟后世不同，现在的河北到处都是小溪。
　　所以也就没有找不到水源，无法安营扎寨的难处了。
　　安营扎寨完毕，接下来就是砍树割草，打造各种器械。这是必须的，古代的中原大地又不是后世过度开发，弄的光秃秃一片。到地方先砍树，拓展空间顺便获得器械材料是个通常的做法。
　　一般来说，首先打造的肯定是望楼，巢车之类的东西。当然有些军队会自己带着巢车之类常用的器械。然后就要等待主帅看对方阵势，然后布置如何作战了。
　　窦建德在巢车上感觉诧异的就是绿色的玉米墙外那些宽阔的空地。看上去好像是用石头碾子碾过一样。这个事情哨骑并没有禀报。窦建德想的不是哨骑偷懒，而是开始怀疑，这奇怪的平地，难道也是天降的吗？莫不是1400年后的子孙们会使妖法不成？
　　窦建德已经在不知不觉中相信了萧皇后的话了。
　　这当然不是什么妖法，而是人武部的人发现玉米地外面的荒地和杂草太难走了，就算是征用的皮卡也很难快速的冲出来。所以干脆申请市政公司的轧道机直接走了一段，把那些杂草全碾了下去。
　　等冬天一到，下上两场雪，开春旋耕机走一遍，然后上一遍除草剂，再上一遍复合肥，这块地就算开出来了。
　　窦建德在巢车上看来看去看不明白，却不成想他在看新桥县，有人也正在看他。就在他头顶上，一架被用自喷漆喷成了天蓝色的无人机正悬停在那儿，用伸缩镜头偷窥他。
　　“古代的兵营是这样的啊。看上去满整齐的啊，哎哎哎，那水缸是干什么的？”
　　“防火的。我说你能不能别一惊一乍的。”
　　“好好好，哎那个竖起来大柱子上的人是谁啊？”
　　“我TMD哪儿知道啊，不过按理说，不是王伏宝，就是刘黑闼。”
　　“哎呦？你这么清楚？”
　　“没，我瞎猜的。”
　　操作无人机的几块料唯独没往窦建德身上想。不过既然知道对方来了，那么自己这边也就开始准备了。怎么着也不能让古人看笑话是不是。
　　第一天扎寨后，窦建德看了一顿看不明白，和几名心腹将官和随军的法曹范愿，长史刘雅等人也没商量出个所以然来。只要决定第二天先全军上前，试探一番。
　　就这样，窦建德和这三千名兵士就这样一步步往死亡陷阱里跳。双方思维差距太大了。
　　翌日，窦建德尽发三千健卒，长枪大盾居前，弓手居两侧，100骑兵护住中军，开始小心翼翼往那一大片绿色的玉米地跟前走。
　　一路上静寂无声，虽然大太阳在天上照着，可窦建德的这帮兵丁们越往前走越觉的鬼气森森。这破地方为什么连鸟雀都这样稀少。那一排排密密匝匝的庄稼都透着邪门儿。河北道起兵反隋打了这些年，还没碰见过这么怪异的事情。
　　终于走到玉米地的跟前了，对面还是一片安静，甚至有人大着胆子用手中的木枪往玉米地里乱刺，也没有任何动静。
　　这下连前军统领王伏宝也懵逼了。为此，他不得不让自己的亲军向坐镇中军的窦建德请示。
　　窦建德也没啥好办法，他思来想去，只得传令王伏宝，让前军向两侧，寻找是否有路口。
　　确实有些路口，不过，全被堵死了。新桥县的人武部的人用竹竿和铁丝绑了好几道的玉米秸秆，把几条村口小道伪装了起来。
　　至于用处……
　　就在窦建德的前军沿着玉米地以二龙出水的姿态向两侧展开，后方弓手和窦建德的中军压上之后。玉米地里突然轰的一声爆响。
　　一枚闪着火光的大号震天雷冲天而起，在高空砰的一声爆炸！
　　在这个信号过后，玉米地里传来了一片电喷汽油机和涡轮增压柴油机启动的噪声，其中夹杂着便携用汽油发电机沙沙的怪叫和螺杆式空压机加压的碰碰声，就好像许多头沉睡中的怪兽在突然醒来。
　　人武部的人制定这个伪装伏击战术的时候，被一些人认为是胆小的表现，超过1400年的装备，你还要搞伪装伏击？
　　然后被人武部的人一个个都喷了回去。
　　古代士兵打仗，是要靠军阵的。电视剧上那叫一堆暴徒互殴，比香港洪兴仔都糟糕。当兵士们散开后，就只能是一群乌合之众了。
　　在一阵机器的咆哮声中，在窦建德军阵东侧一辆军绿色的东风猛士首先从伪装的玉米地理窜了出来，后方连续三四辆江铃皮卡和一辆不知从哪个有钱人家里征用来的吉普牧马人也依次冲了出来。打头的东风猛士上的67-2通用机枪和后方一辆皮卡上的77式高射机枪首先把火链指向了后方窦建德军阵东侧侧阵型保持完整的弓手，排成队列，盘弓搭箭的弓手营立刻倒下去一片。剩下的也立刻炸了营！
　　“天爷啊！有妖怪！会使妖法！”
　　“莫要吃我啊……”
　　……
　　几乎相同的情况也在西面同样上演，对伪装这个技能一无所知的窦建德和他手下的兵士们，顷刻间乱成一团。先是弓箭手被机枪扫射崩溃中冲向窦建德中军， 前军的长枪手和盾牌手则气动机枪在20米内挨个点名。几个呼吸之间，窦建德前军和两侧弓手全部崩溃，前军甚至没有几个站着的，不是被气动机枪的8MM锥形弹头打死，就是赶紧趴在地上装死。
　　这些怪物妖法的厉害，非战之罪也！
　　而剩下的那些溃兵，则冲垮了窦建德的中军，裹挟着那些还没崩的步军和马军往后就跑。
　　就跟爹妈少给生了两条腿一样。
　　然而再生几条腿也顶多变成奇行种，还是跑不过4个轮子。三十多辆征用越野车和大马力皮卡从玉米地里蹿了出来，从两侧碾过荒地和杂草，像一只巨大的钳子一样夹了过去！尤其是那辆牧马人，貌似是改装过，开车的司机貌似平常开五菱宏光。这辆红色的东西带着一挺气动机枪，一马当先超过所有的车辆和窦建德的溃兵，一个漂亮的飘移，直接横在了前方，然后一通扫射，打的前面的溃兵人仰马翻。
　　然后付海伟的那辆猛士才追上，也是一个甩尾，在把前面一些兵放倒后，打开了的临时安在车上的一套大功率功放！
　　“缴枪不杀~啊不对！”
　　付海伟使劲把舌头捋了捋，然后又看了一眼贴在车顶上的一个小纸条，那上面用国际音标标着几个字的读音。
　　然后窦建德和溃兵们就听见前方那头绿色的怪兽，用好像巨雷般的声响咆哮出一句略带生硬的洛下音！
　　“航在亩黑！！！”（降者免死！）
　　(③42967465) 
　　pS：那句洛下音是我瞎编的。嗯，不出意外，晚上还有一章


第七章 新桥县见闻（上）
　　窦建德的三千兵，其实当场被打死的并不多，毕竟气动机枪的射速不高，再加上在颠簸的车上，到最后算上践踏而死的。其实也就是弄死了400多口子，堪堪过了十分之一，剩下的，基本上是被“怪兽”和“妖法”给吓得。
　　不过跑出去的部很少，只有几十号人，这还是人武部这边放纵的结果。毕竟得有人去报信，而且传的越邪乎越好。我们虽然自己不装神弄鬼，但是你们自己脑补，我们就管不着了。
　　这些俘虏很老实，毕竟人最害怕的就是未知的东西。这旁边这么多怪兽，比好几个牛犊加起来都大。吼声也那么大，这要吃起人来。而且那些御手都会使妖法，不知道怎么滴，人身上就好几个窟窿，死的不是能再死。自己当出头鸟，也被人掐诀念咒在身上来几个窟窿怎么办。
　　所以这帮人分外听话，几个教育系统搞语言文字的拿着电喇叭，用刚学的洛下音以及那几个邯郸的业务员用本地方言吼他们，让他们排队，脱衣服洗澡，都老老实实的。
　　窦建德没死，刘黑闼没死，长史刘雅也没死，但是王伏宝差点死了。一发8MM熟铁弹头打中了他的护心镜，不过这颗子弹的弹头硬化可能有点问题，打穿护心镜后弹尖崩了，后面的熟铁打穿了护心镜后面的甲叶跟牛皮后撞在了他妻子给他求来的一枚平安八卦钱上。他胸口青紫了一片，不过命算是没事儿。这货心说若能回去，需好好谢谢自家娘子。
　　两千多号人光着腚一块洗澡的样子非常壮观，然后排队剃头的样子也非常壮观。不过总会有不配合的，比如窦建德。
　　他对脱光了洗澡喷消毒水没啥概念，第一沐浴是个好事儿，别以为古人不知道干净。喷的那消毒水他是不明白。但是剃头他愿意了。
　　“某家乃夏王也，如何能受髡刑！死便死了，不皱眉头！”
　　他这种做派自然引来了围观，一个刚从巡警那边调动过来归人武部管的年轻人和一个临时培训的邯郸业务员走了过来。
　　“你是夏王？窦建德？”
　　“正是某家！”既然被人捉住了，窦建德就不再装文化人了，露出了自己豪侠的本色。
　　新来的年轻人叫陆凡一，人民公安大学的毕业生，但是不知道为什么给发配到新桥县这么一个小县城来当巡警来了。他上下打量了一下窦建德，觉得对方是不是说谎似乎无关紧要。不过如果真的是个反王，那么也不是不能优待一下。
　　然后他叫过一个刚刚剃成光头的古人兵丁，扔给他一袋加了碱面的洗衣粉。
　　“给你们夏王把头发解散，然后洗干净，剩下一个跳蚤或者虱子的，你们两个就全得重新隔离！”
　　窦建德本身就是河北人，邯郸的业务员用方言一翻译，他也听了个差不多。为此他不由的里嗦。
　　“哼，皇帝身上尚有三只御虱，人吃五谷，岂能没有虱子？定是你们这些皂吏，捏着一枚羽毛，却要当做令箭！”
　　他嘟嘟囔囔的说的又急又快，陆凡一当然没听懂，不过想也不是什么好话，不由得瞪了他一眼，转身往付海伟那边去了。
　　“付头儿，那个大人物怎么办啊？”既然自称是窦建德了，付海伟刚才就去给县里打了个电话，询问一下怎么处理。所以陆凡一有此一问。
　　“洗刷干净了，先带他去见萧老太太，先判断一下真假。如果是真的，县里打算接待一下。”
　　“接待？当祖宗？”
　　“屁话，我估计是打算震这帮古人一下，毕竟咱们人手太少，很多修路挖河的活儿，是不得不利用当地的人力资源的。窦建德在历史上名声不错，估计县里打算接触一下吧。”付海伟旁听过一次县里的扩大会议，对如果对待古人，模模糊糊有个印象。
　　“就这样让他们进去？”陆凡一多少有些不放心。
　　“样本足够了，防疫站和县医院专家组的意思是，并没有发现高致病性病毒和细菌，执行完普通洗消程序，可以进绿区（穿越范围内为绿区），不过不能去幼儿园等儿童集中的地方。”
　　陆凡一耸了耸肩膀，他对古人没啥态度，只要县里不真把他们当祖宗供起来就行。
　　过了大概二十来分钟，窦建德干干净净的过来了。他的一身衣服和其他所有的俘虏的衣服都已经集中在一起烧掉了。现在他穿了一身绿迷彩的工地工作服，穿了一双廉价的老头鞋。如果不是扎着发髻，跟工地上的民工差不多。就是眼睛有些红肿，看来给他洗头发的也是毛手毛脚，这是洗衣粉进了眼睛。
　　虽然穿着一身民工迷彩，不过一路反王的气度一点没丢。他发现付海伟是这儿的负责人，就大刺刺的来到他跟前，大马金刀的一站。
　　“你家上官打算如何处置某家！”
　　付海伟看了他一眼，然后叫来两名正牌的武警战士和那位搞语言文字的翻译。几个人来到一辆皮卡边上，告诉窦建德去后座。
　　一开始窦建德还有些畏惧，不过看武警战士拉开车门以后，立刻就释然了。
　　“当是何物？原来是辆车驾。你这车莫不是成了精怪，还是跟墨家或鲁班爷一样，有什么机关消息。”
　　怎么说呢，窦建德还是有几分气度和见识的，这么快就不把汽车当怪兽了。
　　看着两名武警战士把窦建德夹在中间坐上了后排座，那位古文翻译也上了副驾驶，付海伟上了驾驶席，发动了汽车。
　　对于窦建德的问题，付海伟也不打算骗他，反正县里的宗旨就是实话实说：“你可以认为是机关消息，但是我们一般叫做机器。”
　　说到这儿，付海伟顿了顿继续说道：“我们是人，来自1400年后，用的这些车辆，都是我们自己造的，不是什么妖魔鬼怪。”说着，皮卡从外面的土路离开，爬上了G106国道。
　　“咦！”窦建德眉毛一挑，“你这后生，说话倒也实在。”
　　“后生？”付海伟从后视镜里看了他一眼，带着鄙视的表情，“夏王，你今年40多了吧。”他从历史资料上看过窦建德的生卒年。
　　“老夫四十有六！”窦建德满自豪，毕竟这是个三十岁就能称老夫的时代。
　　“嗯，挺年轻的，比我小一岁。”付海伟重重踩下了油门。
　　这次窦建德真的被憋住了。古人显老，尤其窦建德这种奔波半生的人，他的面相才是这个时代四十多岁的面相。所以他吭哧了半天，才冒出一句：“足下倒是面嫩的很……”
　　然后窦建德一路无话，带着迷茫和探寻的目光观察着窗外，沿着一条他从来没见过也没想过的笔直，宽阔的道路，往东疾驰而去
　　(③42967465) 
　　pS：二更，晚上去喝酒了，嗝~那个谁，来领龙套了。
　　(③42967465) 
　　pS2：吐槽呢？没吐槽写着不爽啊。
　　(③42967465) 
　　pS3：以后直接写对话了，直接忽略翻译的存在，反正你们知道现代人和唐朝人说话不一样就行了。再多了，你们该说我矫情了。


第八章 新桥县见闻（下）
　　到了县城，一帮人并没有去带窦建德去县委，而是去了政协文史研究会。文史研究会和文教育联合给了萧皇后一份聘书，打算找老太太给做一下有关洛下音，切韵以及隋史方面的一些研究和记录。毕竟隋朝距离后世1400多年，很多资料都不见的准确，很多东西需要老太太来印证一下。
　　窦建德跟着两名武警战士上了四楼，因为白天没有电，各个科室的门都四敞大开，很多屋里的争论声和叮铃铃的电话铃声都能听的见。窦建德看着什么都新鲜，左看右看，磨蹭了半天才到了四楼西头的文史研究室。
　　萧皇后正拿着一支细狼毫，手里拿着一卷书，和旁边另外一个老太太正在说着什么。她面前铺着宣纸，旁边还放着的一个放大镜。她穿着一件素色暗花的长袖褂子，下面穿着能盖住脚面的墨绿色长裙。如果不是看她的发型和头上的金步摇，根本和旁边的那个老太太以及对面一个正在笔记本电脑上噼里啪啦打字的小姑娘没什么区别。
　　当然，窦建德不知道那个小娘在一个怪东西上哐哐的敲是干啥，甚至也不知道为什么萧皇后会穿这些人的衣服，而且和另外一个人平起平坐。
　　他能做的就是紧走两步，一揖到地。
　　“建德见过圣人，圣人面部（圣人万福）。”
　　萧皇后叹了口气，搁下笔，转过身来。
　　“窦卿家免礼吧，此处并无这些繁文缛节。老身于此处也不过一老妪耳，并没有圣人皇后，当不得窦公大礼的。”
　　萧皇后毕竟是家破人亡过来的，她在适应环境这一点上远远超过一般的古人。她在很短的时间内就理解了新桥县这个现代社会的一项重要的运行基础。
　　平等。虽然职务有大小，能力有高低，但是从人这个角度上来说，是平等的。而萧皇后在很短的时间内，让自己完成了一个转变，她正在从行为上，到思想上，从外而内的，向新桥县的人看齐。而且在这个转变过程中，她经历的那些宫廷斗争等社会经验也让她能很快的把握住现代人的脉搏。
　　比如，现代人俘虏了窦建德，直接往她这送到底是什么意思。
　　第一，辨别窦建德的真伪。第二，给窦建德一颗定心丸吃。
　　所以萧皇后在用一句窦爱卿平身来确认了窦建德身份之后，又马上称他为窦公，表明了自己的立场。接下里，就该给窦建德定心丸吃了。
　　“老身在此吃饭穿衣皆有供养，政道孙儿也无恙，正由乳娘关照。此时怕是正和年齿相仿的稚子们嬉戏。所以窦公大可安心，此前种种，皆是此地官吏们在防疫耳。”
　　“另望窦公知晓，此处曰新桥县，与官与民皆与大隋不同，且衣食住行，农工兵商皆非大隋可比。此间繁盛，窦公可细细看来，细细思之，必有所得。”
　　说到这儿，萧皇后觉的自己任务已经完成了，又从桌上拿起了笔。
　　窦建德一看就知道这是要送客了。他又是一揖，缓缓退出。
　　“如此叨扰圣人了。圣人所言，建德当思之。”
　　从政协楼上下来，窦建德若有所思，似乎沉默了许多。他上了车，冲付海伟一抱拳。
　　“建德已见过圣人，就请足下带窦某去见你家上官吧。”
　　县里确实打算跟窦建德谈点什么。但是具体能谈什么，谈到什么程度，谁都说不出个所以然来。古人和现代人之间的思维差距大到什么程度恐怕现在谁也没法打包票，所以县里决定先互相增进一下了解。只有相互了解了，才谈得上互相来往。从物资上来说，古人并不能提供给现代人必须的什么东西，就算提供，封建农业的生产水平也满足不了新桥县的工业胃口。但是人力资源这一块儿，县里还是觉的应该利用一下的，最起码，修路挖河可以当个重要补充力量。县里的工程机械摩托小时和配件都是有限的，只能投入到最关键的时间和工程。
　　窦建德从车上下来的时候，也在猜想新桥县的头脑是个什么样的人。在他的脑海里，能有这样一个大县，有这等强兵，那么这个首脑应该自有一番气度。但是他没想到的是，出现在他面前的一干人中，为首的是个老学究一样的人，眼睛上还带着一层透明如水晶般的东西。（眼镜）
　　“是夏王吗？”那个老学究向自己抱了抱拳。这个礼仪其实一直在中国人生活中存在，所以用出来并没有什么怪异感。
　　“不敢，正是窦某，敢问老丈？”窦建德自然拱手还礼。
　　“我叫戴战疆，是新桥县的县委书记，用你们的话说，应该是本地县令。”
　　“原来是戴明府当面，建德失礼了。”
　　跟古人说话就是麻烦，戴书记耐着性子给窦建德介绍了一圈儿，然后又做解释和比喻。之后窦建德就是一顿“少府，少尹，左堂”的乱叫。
　　然后腻腻歪歪折腾了一通，总算到了县里设想的重头戏，让窦建德看看县里的实力，震他一下子再说。
　　在坐上一辆电动车，开始在县城里转圈之后，窦建德感觉自己走进了一个光怪陆离的世界。
　　平坦的道路，几十丈的高楼，高楼的外面居然用琉璃包覆，在太阳下闪闪发光。
　　在走进一个个巨大的宫殿（其实是车间，窦建德不知怎么表达）之后，他见到了堆积如山的钢铁（县郊的钢铁交易中心和物流仓库），堆积如山的布匹（天纶纺织集团的成品库），堆积如山的纸张，一个个都卷成了没奈何（县里一个瓦楞纸箱厂的原纸车间）。
　　当众人来到在县城北部的国家粮食储备库，这个粮食的世界之后，窦建德的精神明显的开始不对。等粮库的工作人员告诉他，这个储备库储存着21亿斤原粮，相当于大隋三个洛口仓的总量之后，窦建德终于爆发了。
　　“你们！你们！你们！”戟指着众人，连说三个你们后，窦建德突然一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　“三个洛口仓！三个洛口仓！廿一万万斤啊！”
　　“你们何不早来！”
　　“你们可知，大隋三征高句丽！河北诸郡十不存一！”
　　“你们可知，河北生民，衣食无着，易子而食！”
　　“你们可知，河北百姓，走投无路，揭竿而起，向死求活！你们可知我窦某妻儿老小，皆没于此啊！呜呜呜~~~~”
　　哭着哭着，窦建德噌的蹦了起来。
　　“你们何不早来！取了这天下！你们可知！此间粮可救天下人！”
　　(③42967465) 
　　pS：粮食这个东西，对于战乱中的先民们来说，有特殊的意义。


第九章 一顿工作餐
　　对于窦建德突然间嚎啕大哭，县里一帮人谁也没想到。解放前的老人们大概能理解窦建德感受，但是在场的人基本上都是生在新中国，长在红旗下，对窦建德因为粮食而心神震动，是完完全全没有思想准备的。所以当他跳起来心情激动说出貌似劝进的话来的时候，众人都不知道怎么接他这个话茬。
　　过来好一会儿，戴书记才略带尴尬的把话题转开。
　　“天不救人人自救，人不自救天难佑。我们一个县，还管不到天下的事儿，夏王请节哀吧。”
　　要不怎么说呢？直接说，你过来跟我干吧，我这就把全天下打下来？开什么玩笑，县城里面还没折腾利索呢。这事儿甚至没法给窦建德解释，古人又不知道现代人的大政府概念是什么，光记录各种档案的文字工作人员就需要多少。
　　窦建德也自知失态，也就顺着戴书记的话把这一茬揭过去了。不过揭过去是揭过去了，但是震撼是实实在在的了。然后再去参观化工厂，机加工企业，然后跟着农业局农机处的人参观一处玉米的机械化收割什么的，窦建德就只剩下各种羡慕和对各种地方的问东问西了。刚开始还有些拿捏或者说带着某些提防的心思已经完全不翼而飞了。
　　自己这个虎踞河北的夏王，在这个新桥县面前，屁也不是。
　　而且窦建德也能感觉的出来，这个县里的县尊和其他官吏，想和自己建立某种关系。而且他很清楚，自己仅仅是其中一个选择，如果自己不同意，那么他们会毫不犹豫的把自己的那点家底儿抹掉。
　　所以他的态度就越发的实在起来。因为他发现，这里的人说话并没有那么多的弯弯绕子，而且他们似乎很欣赏自己实话实说。
　　所以等参观了一大圈儿，回县委大院吃饭的时候，窦建德已经完全恢复了起兵造反前一个豪侠的本色。
　　忙活一顿后吃饭是中国特色。唐贞观年间甚至出现了廊下食这种工作餐性质的赐饭。自然新桥县也不能例外，不过想大吃一顿是不可能的，现在新桥县因为能源供应问题，全县人都在吃大锅饭，县委也不例外。
　　今天县委食堂依然是标准的四菜一汤，回锅肉，素三鲜，炒猪血和凉拌素什锦，外加西红柿鸡蛋汤。主食烧饼，锅饼，花卷和馒头。而且食堂贴出了警示，必须吃多少拿多少，敢剩下就限制就餐。
　　天大地大，吃饭最大，食品燃料限制供应的时候，食堂大师傅乃是说一不二的人物。所以县委书记和夏王，照样要排队。
　　打饭的大婶一看，呦呵，来了个古人。而且要菜前居然先给她作揖，手一抖，给多放了好几块肉。
　　“戴明府，此处‘机关食堂’可是县内最好的饭廨了吗？”炒菜这玩意虽然在《齐民要术》中就有记载，但是正经流行开，要到北宋时期薄底铁锅出现后才正经流行开。窦建德虽然是一路反王，但是每天也就是粟米汤菜，现代大火快炒的菜自然也是没吃过。
　　“不是，我们中午不回家，在这里办公，都在这儿吃。”对于县里燃料的问题，戴书记自然不会说。
　　“一日要吃三餐，有肉有菜，蒸饼胡饼随便吃，贵县之富庶，非人间所能及也。俺老窦这几日受贵县惊吓颇多，自然要吃回来的，说不得要多吃几个胡饼。”
　　从夏王变成老窦，窦建德也就用了一天时间。他坐在机关食堂的凳子上，也不见外，以两三口一个烧饼的速度就着餐盘里的菜使劲儿吃。看着都香。
　　孔夫子那句食不语恐怕是最没人在乎的。就算是唐朝的大臣们在廊下吃饭的时候，也要互相议论朝政。中国人在饭桌上谈事情就是传统。
　　窦建德一边抓耳挠腮的吃饭，一边嘴里也不闲着。
　　“戴明府，不知贵县可有章程啊？如何才能将那玉米卖于我？河北诸地一茬麦后可接一茬豆，可那东西只能熬煮汤水，当不得饥馑。若这玉米能在麦后再收上两斛，河北地的百姓们就不必以麸皮野菜充粮食了。”
　　“这个我们还要开会研究一下。本着人道主义的精神，河北地的老百姓遭灾，我们确实要赈济一下的。但是总赈济不是办法的，我们这边的通常做法是‘以工代赈’。”戴书记的今年已经是退休的年龄了，他可不像窦建德那种吃法，一个花卷慢吞吞的撕着吃。
　　“这以工代赈是何意啊。”
　　“这工呢，就是做工。意思是说，在有灾的时候，招募百姓作工，然后给工钱或粮食，让百姓能顺利渡过饥荒。”
　　“啊哦。”窦建德点点头，“这便如给朝廷出徭役，但是农户有粮食可拿？不知能有多少钱粮，可够一日两餐吗？”
　　徭役这玩意在中原王朝诞生之时就跟着一起诞生了。甚至在熬死了封建时代之后，又存在了好多年。当然形式有变化，给皇帝贵族白干活变成了参加社会公共事业建设。最常见的例子是出河工，在灾害比较严重的省份，各个生产队自带干粮出河工出到70-80年代。
　　“我们管饭，一日三餐。”戴书记说道，“不过具体能给多少粮食，或者布匹，我们需要再商量一下。不瞒你说，我们这个地方被称为九河下梢，多水灾。在1300多年以后我们这边排沥河道挖了十好几条，如今到了这里，好条河道都断了，需要重新修整，需要人工不少。”
　　窦建德反而大大咧咧起来：“唉！明府差了，但有一日三餐便可，能省下口粮，便是赚了。”
　　双方的思维差距还是太大，戴书记没接他的话茬，笑着摇了摇头。
　　既然戴书记不愿说这些，窦建德自然也不会自讨没趣儿，不过他马上有问了一个他自己最关心的问题。
　　“不瞒着明府，何时能放建德回转河间啊。我那婆娘不见我面，怕是要失了方寸。”
　　戴书记心说这反王们没有一个省油的灯，这个窦建德看上去粗鄙不堪，但是也会玩儿弯弯绕。明明怕自己手下抢班夺权，在自己面前却把自己的老婆搬出来说事儿。
　　“明天就回去吧。嗯，跟那些被我们俘虏的士兵一起都回去。解释一下，给他们剃头不是髡刑，而是要防疫。对了，我们清点了一下死亡人数，一共战殁416人，虽然是你们攻打我们在先，不过双方的误会既然解开了，那么我们打算补偿一下。我们的钱和你们钱不一样，所以我们打算折合成粮食，夏王你看多少斤合适啊。”
　　窦建德想了想，伸出两个手指。
　　“啊哦，两千斤啊，可以。”
　　窦建德好悬没喷出来，心说我刚才想说两百斤。
　　没想到戴书记又说：“啊哦，忘记跟你说了，我们斤比你们的斤要小。那就按照你们斤算，按我们的斤来说，是2800斤。明天你回去后准备一下，我们这边出个车队，给你们送过去。让民众们不要害怕。”
　　窦建德能说什么，他只能拱拱手，继续埋头大嚼。
　　(③42967465) 
　　pS：发现很多作者在写历史小说的时候，描写粮食总用石，其实这个词是在明清常用的，隋唐和以前，是用斛的。


第十章 新桥县的生存策略（1）
　　窦建德的事情告一段落，不光戴书记，联同县古代对策委员会的一干人等也都松了一口气。
　　这个充满日式中二风格名字的组织是穿越后紧急成立的，不光有县委四套班子的干将，还有文教，历史，防疫，心理学甚至县里的历史爱好者和喜欢穿越文的臭皮匠们。他们凑在一起的目的就是利用现有的手段，如何让古人们顺着自己的指挥棒起舞，最起码不给县城制造麻烦。
　　当然给这个策略兜底的自然是人武部的三百条枪和县城完全超越时代的工业水平。古人们打算和平相处并且被新桥县演变自然是好的，如果不行，那么就只好用暴力手段了。
　　不过从窦建德的反应看，对策委员会的一些小手段还是起了作用，起码从眼下看，窦建德和其所控制的势力不会轻易和新桥县产生冲突，至于能不能把窦建德正经变成白手套，需要多多努力。
　　和平和稳定是一切发展的基础，后世的共和国及其他第三世界国家用血淋淋的事实给新桥县带来了正反两方面的例子。
　　如今和平可期，那么新桥县下一步动作就可以启动了。
　　穿越后，经过四套班子的紧急磋商，县里首先启动了一个工业门类恢复计划，其中最重要的一项就是恢复能源供应。为此县委从县里进行了一轮选拔，把所有跟石油和煤炭相关的人员都集中了起来，成了石油工业局和煤炭物资局。然后通过档案局和土地局的各种备份资料研究后，终于确认了任丘华北油田的几个高产井的具体位置。其中最重要的就是任丘4号井和9号井。其中四号井是1000吨工业油流，而各大的任9号井是5400吨工业油流。
　　那么新桥县每天的消耗是多少呢，按照新桥县安全监督生产管理局的采样数据，新桥县单日各个加油站平均总量是1882吨汽柴油。其中92-95号汽油的消耗量高达1300吨以上。
　　也就是说，全县保有的农机，工作的工程机械，负责运输生产的柴油商用车，以及过路的载重汽车，仅仅单日消耗500多吨柴油。
　　单从汽油消耗上看，私家车产业就是中国纳税大户。但是对于现在的新桥县来说，最没用的就是私家轿车。
　　按照县里的预计，就算是工业恢复的最好的情况，全国交通状况能允许县里的人开着私家车这种离了铺装路面就一筹莫展的东西去玩，最起码到30年后。
　　所以，县里所有轿车的唯一的下场就是拆掉。让它们身上的发动机，变速箱，各种机械零部件，电子配件，车载半导体，减震，轮胎什么的，统统都是必要的储备物资。
　　剩下的，自然就是重要的商用车了，不管是卡车，自卸卡车，还是客车，还有更加重要的工程机械，都是需要全力保养，并且备足配件的。
　　在压缩掉这些不必要的汽油消费品之后，剩下的缺口大概在400吨柴油左右。
　　然后就是乙烯，还有煤油，重油，石蜡，和沥青等等。这些加起来，大概需要1000吨日产原油能力。
　　但是，如果不算东悦石化这个乙烯企业的话，县炼油能力其实只有200吨，其中一百吨已经开始拆除了，这两个企业，都属于落后产能。石油工业局的人们正在自嘲，前两个月环保局的人去给拆分馏塔，结果两个月后全县精兵强将去给恢复设备外加升级保养。
　　算来算去，县里暂时不需要东悦石化的5万吨乙烯能力，或者说不需要它开足马力。而且它的自备动力是一台燃气轮机，这玩意儿县里可搞不定，需要对它进行技术改造。
　　所以，按照规划，在钻井队去任丘打4号井的这段时间内，县里一期工程无论如何要恢复1000吨炼化能力，第二期增长到8000吨。同时这段时间的各种车辆的运行使用，就要靠县地区储备库的5万吨储备了。
　　实话实说，这个储备是很紧张的。前期所有的工程机械和重型柴油车辆并不能全部启动，甚至载重也只能达到核载的八成甚至六成左右。
　　其实大家应该庆幸是在平原地区，官道虽然残破不堪，但是让压路机跟雇佣民夫们拖着石碾子走上一遍的话，还是能凑合着开的。
　　好在新桥县西端出口距离任四号井和九号井所在的辛中驿构造区距离只有68公里，唯一称得上障碍的，大概就只有还算有些气候的子牙河了。但是这对于拥有全地面起重机和各种管件和水泥电线杆新桥县来说，修座临时桥是个轻而易举的事情。然后再弄个公路桥，再弄个铁路桥也不算什么。
　　但是铺装路面和铁路还是需要等着，在获得稳定的煤炭和铁路以及石灰石供应前，县内中联水泥和各个铸造企业，机加工企业还是需要忍耐的。
　　不过仅仅一个任丘油田是不够的。对于工业来说，石油是学业，煤炭才是粮食，钢铁才是骨骼。只拥有血液，县内工业还是无法启动的。
　　必须获得煤炭，并且恢复全县电力供应。而这其中，自制蒸汽轮机是一个无法绕过去的坎儿。
　　要自制蒸汽轮机，首先要确定技术水平。按照县内的机加工水平来说，加工200兆瓦，蒸汽温度535摄氏度，压力8兆帕左右的凝气式汽轮机其实是可以的。但是这玩意对县里的成装水平是一个考验。当然最麻烦的大概是自动化控制。县里还有2000多套变频设备储存，但是这属于一次性的东西，用完这些，就真的没了。
　　另外一个就是县里的高温合金的储备。30Cr1Mo1V和30Cr2Ni4MoV这种级别的材料县城里自然不会有多少的储备。而承受8兆帕的30Cr2Ni4MoV型材料更是少的可怜。
　　所以仿制现代水平的高性能大型汽轮机自然第一步就被去掉了。
　　然后就是下限，看看材料要求最低的是什么。这个大概一杆子就捅到一战之前去了。1.72兆帕，也不使用过热蒸汽。弄个单台7~8兆瓦的机器连用县里库存的优质球墨铸铁都浪费。
　　但是这个单台功率对于县里动不动10兆瓦功率以上的中频炉和电弧炉是不够用的。
　　最终，动力机械委员会的人排版决定，建造单台60兆瓦，蒸汽温度不超过400度，压力3兆帕之下的汽轮机，叶片使用县内库存最常见的2Cr13，然后使用配套的高洁净水作蒸汽。这个1930年水平的蒸汽轮机，对于县里来说并不是什么难事儿。
　　按照机加工水平来说，这个东西将在90天后下线。但是安装调试就比较麻烦了，而且还需要配套的发电机组。发电机由县里另外一个企业海星电机直接包办了。锅炉也不是问题，县内永新锅炉本身就是在省内都能排上号的锅炉厂商。但是这么大功率的发电机组接入县电网，如何升压，滤波，配电就都是麻烦事儿。最终委员会的人给出的时间是5-6个月。
　　但是，光有发电机组是不行的，新桥县还需要煤炭！而最近的，储量丰富而且开采简单，运输条件方便的煤炭资源只有一处。
　　幽州罗艺制下的涿郡，也就是后世首都的门头沟煤矿！这里挨着永定河，开采之后，顺着永定河进入永济渠，然后可以直达新桥县城中心的运河码头！
　　但是，这等于把手伸到了罗艺的地盘上去。
　　(③42967465) 
　　pS：


第十一章 新桥县的生存策略（2）
　　窦建德跟他的将领和两千多剩下的兵丁这一趟战事算是进行的稀奇古怪，一个杀伤没有不说，除了窦建德，每个人都被剃成了光头。衣服盔甲都被烧了，那些破刀滥枪新桥县也没打算还给他们。马匹倒是还给了他们。
　　这帮光屁股的每人混了一身内衣内裤外加一套民工迷彩。扔掉一双硬鞋，穿了一双分左右脚的解放鞋，一帮步兵走着感觉还挺舒服。
　　老窦和一帮败兵晃晃悠悠的回到河间府之后，他老婆曹氏和一干文臣武将都松了一口气。尤其是曹氏，历史上她在619年农历十二月份就要生产了（但是记载上没有窦建德子嗣的事儿，也许生下来就夭折了。），败兵回来的时候，传的邪乎，什么怪兽啊，什么妖法啊，差点吓掉了曹氏的魂儿。如今看见老窦换了身衣裳就回来了，立刻又把心放回了肚子里。
　　新桥县只可交好，不可力敌。新桥县之能，神鬼辟易，虽带甲十万亦不能当。这是窦建德回来后跟他到文武群臣们说出的结论。听窦建德把新桥县的情况一说，裴矩也好，刘斌也罢，一帮人除了傻眼还是傻眼。这就不是个正常的所在，平日切不可去捋虎须啊。
　　不过河间郡的老百姓比较奇怪，心说夏王这到底是胜了还是败了啊。你说胜了吧，怎么一个个的都剃了光头，但要说是败了吧，这怎么回来这么多人，还说说笑笑的。
　　不过嘛，等过了两天，各种告示和军头跟着里正到各家一走，人们总算是明白了。
　　大王让那个叫新桥的地方给打败了，但是双方不打不相识，又给放回来了。而且新桥那地方很富，还很仗义。死了的兵丁每家能领2000斤粮食（隋朝的斤）。
　　死了人的人家，这下真的是哭笑不得了。虽然家里没了男丁，但是这些粮食，怕是家里十年也攒不下来啊。
　　其实在这之前，窦建德统治集团还出现了其他的声音。
　　在窦建德将新桥县打算补偿死亡兵丁家属的粮食总量告诉自己的文臣之后，众人也是吸了一口凉气。当时中书舍人刘斌就谏言曰，不若与民户粮食两斛，其他收做军粮。
　　窦建德在想了想之后，反驳了他的这种说法。
　　“新桥此举有类圣人，吾等夺生民之粮有若夺生民之命，与匪类何异？”故不许。
　　在第三天头上，二十多辆大卡车从乐寿一直开到了河间郡，一路上无数老百姓大惊失色，以泥涂面避走者有之，焚香祷告于路边者有之。那些剃了光头，但是好歹是见过汽车的兵丁虽然在尽力维持秩序，但是还是很多老百姓胆战心惊，生怕新桥的怪物把自己吃了。
　　不过这个情况等车队到了河间府，开始给死亡的兵丁家放粮的时候得到了彻底改观。
　　新桥县这次来了二十辆欧曼重卡，共运送小麦600吨。还有两辆散粮卸车机和两台7米单机带了两台定量装包称。送粮行动算是大张旗鼓。故意闹得满城风雨，为的就是在河北诸地的居民中的形象，给马上要到来的雇工行动作准备。
　　发粮食的时候人山人海，中华民族看热闹的习惯也算是自古以来。更不要说这种可以给人吹嘘好多年的热闹。
　　一帮当地老百姓看着一个好像铅笔一样的东西，把金黄的小麦从那辆叫“卡车”的东西里吸出来，然后装进那个好像巨大的铁粮斗一样东西里去，然后上面就会跳鬼画符，等跳出一个"200"的字样，那个短头发的新桥人就会让一个领粮食的撑着一个黄绿色的大口袋放在那个黑洞洞下面。然后呼啦一下子，那个大口袋就装满了。那个新桥人说，这是他们的两百斤，比当地老百姓的二百斤小，所以这次要给他们两千八百斤。
　　还贴出布告说，他们的量制是十钱为一两，十两为一斤。一钱为5克，一斤又是500克，两千斤为一吨。至于一斤是多少，他们就在旁边放着钢铁铸的权，不明白的可以去掂量一下。
　　这粮食放了两天，其实按照新桥人的说法，早就应该放完了，但是当地人没有多少大牲口，只能到处借骡子，借驴和车使唤，来来回回的好不热闹。
　　反正这样以来，新桥人也不是传说中的怪物了，反而是知礼，富庶之人，虽然他们穿衣打扮和说话有些奇怪。
　　这个事情当然被窦建德的文臣武将们看在眼里。这时候中书舍人刘斌也不得不向窦建德告罪。如果窦建德按照他说的，收粮食以作军粮，那么等新桥县的人一到，那么窦建德恐怕要立刻人心丧尽。可如今窦建德如实相告，不光没有失掉人心，还更得了一个仁德的称号。
　　并且窦建德在河间郡官寺附近设了几个收粮的铺子。这些得了粮食的农户，如果愿以官价卖给夏王，介以“肉好”付账。（肉好是一种足重的铜钱）这样一来，窦建德不光有了名声，又充实了军粮。
　　看来他还是有野心的，历史上再过两个月，他就要去打幽州罗艺了。虽然这次他失败了，但是也让罗艺印象深刻。不得已，罗艺在公元620年降唐，赐姓李，官拜大唐幽州总管，
　　在补偿的粮食发完之后，新桥县的人并没有走，而是又发布了另外一个消息。而且这个消息是通过窦建德发布的。
　　新桥县打算雇人挖河和修路。
　　徭役挖河修路不新鲜，但是新鲜的是，新桥县雇人挖河修路不光管吃饭，还给粮食。出工一天，得粮一斤，或得布一寸。共招募约2万人，出工30天。同样，在布告上也标明了新桥县所说的寸是多少。
　　不过这上面有个补充条款，必须干足三十天才能得到足额粮食和布匹，如果半途而费，那么新桥县就要扣除一部分报酬。同时规定，来报名的可先领粮食10斤，夏王作保。如果对方领了粮食不来，那么不光追回粮食，还要鞭十下，新桥县也永不雇佣。工期过了寒露开始。
　　如果是真的，傻子才不去。
　　当天就有一大堆的人来报名，河间郡的书吏累的手腕疼，偏偏新桥县的人要求超多，哪儿人，多大，姓氏名谁，家里有多少人，全都要写的清清楚楚，比收人头税的人写的鱼鳞册子还要详细。
　　消息传回新桥县后，县委对策委员会的人总算感到了一丝轻松。这样一来人力资源就不缺了，可以顺利的开展滏阳新河，子牙新河，南排河，北排河等数条水利工程的和现在河流的连接工作了。而且，往任丘油田地区的简易公路也可以开工了。
　　这个后顾之忧没了，那么委员会的人，就可以安心的琢磨，怎么对付罗艺了。
　　(③42967465) 
　　pS：找到了谭其襄版历史地图集，总算搞明白了窦建德伐罗艺被半渡击之是怎么回事


第十二章  火炬宣言
　　在对待罗艺的问题上，县对策委员会的讨论过程并不顺利，甚至有些南辕北辙的样子。男性和女性成员，老年和年轻成员，在某些问题上大有互不相让的架势。
　　所有的意见集中起来，无非是三个方向。赎买还是武力征服，其中武力征服又分成了是让依附势力（窦建德）去征服，还是新桥县自己动手。
　　赎买的意见很少，就几个稍微上点岁数的女性持这个态度。主要的争论焦点是到底让窦建德动手还是自己动手，而在争论这个的时候，整个会议的话题不可避免的滑向了，新桥县要在将来的采取什么样的立场，这甚至关系到以后新桥县控制区的社会形态。
　　说白了，新桥县到底怎么对待古人？新桥县处于一个什么样的社会阶层？再说直白一点，到底怎么分阶级！
　　通俗的讲，很多小年轻的打算让新桥县当蓝血贵族或者婆罗门。至于古人，那不就是资源吗？
　　但是这个问题在戴书记这帮从基层上来的，正经在前三十年生活学习工作过的老党员，老干部来说，这纯属是无稽之谈。
　　现在这帮小年轻的，连初中政治课本上的东西都忘光了。
　　社会的形态，要和社会的生产力相符合。生产关系和生产力是相辅相成的。在社会生产力向前发展的同时，社会生产关系也必须相应的向前发展，否则就会被社会一般规律抛弃。
　　跑步进入社会主义是要付出代价的，是需要有足够大的本钱的。这方面的例子，国内建设时期，正反两方面的都有。
　　新桥县现在的战时共产主义是别无选择的，在生存是第一要务的情况下，这是唯一保持组织度和凝聚力的方法。
　　新桥县现在最基本的目标是保证生存，是保证对全县58万人口和他们将来的子女的物资供应。而要保证这种物资供应，那么新桥县复原各种工业门类就是个硬性目的。但是复原这些门类，新桥县58万人根本不够。
　　那么新桥县就需要从开源和节流两个方面保证人口和人口的工作效率。
　　开源方面讲，一个是多生，现在县里的医药卫生和各种仪器都在向孕妇，儿童和育龄妇女倾斜。但问题是，现代的医疗仪器是有寿命的。起码再过个几年，核磁共振和CT就要出问题。再往后甚至彩超也要出问题。虽然多彩化学是世界级的医药中间体供应商，但是全县却没有一家生物医药公司。所以现在抗生素是靠库存顶着，县里卫生防疫部门正在利用库存疫苗和实验室对比用的菌株来全力恢复疫苗培养和头孢系抗生素生产。但是短时间内，这个是指望不上的。
　　那么开源就需要第二个途径，吸纳古人。
　　戴战疆是反对土著这个说法的，新桥县的这帮人也是生活在这片土地上的，是现在这些人的子孙后代，不是什么外来征服者。
　　但是吸收也是分策略和条件的。对于已经成年的古人来说直接吸纳的难度是很高的。县里就算想拿出建国初期夜校扫盲的劲头来也没有那么多的人手来执行这个政策。
　　所以这些人只能以依附人口和雇工的形式存在。
　　但是对于儿童，尤其是稚子这个年龄段的来说，是完全可以吸纳过来，成为新桥县的一份子的。
　　这其实就决定了，新桥县是不能以殖民者的面目出现的。
　　至于节流，则是指新桥县内部的劳动效率。什么样的劳动效率最高？显然是建国初期一五二五计划期间。至于什么自由贸易自由经济都是狗屁。现在新桥县不存在自由经济的土壤和能力。至于资源，只要新桥县自己不乱，那么整个地球都是自己的，无所谓资源不资源。
　　在这种情况下，目的，和达成目的手段就成了重要的议题。
　　只有高尚的目的，才能促成高尚的手段，有了高尚的目的，才能有无穷的动力。戴战疆觉的有必要让全县老少爷们意识到这一点！
　　在会议结束后，他和四套班子的人一起做了个决定，召开一场全县的电视会议。
　　这一天，县里罕见的白天送电了。电视转播车也开上了因为疏散而少了将近一半人口的县城街道和各个村口。各个乡镇也把开电视会议的事情传达到了各个村里。到了上午九点，全县人基本上都坐在了电视前面。不看这个看什么呢？县里有线电视就只剩下一个台了。
　　端着自己的大罐头瓶子的戴书记坐在了发言席上，这个会议没有开幕词，也没有宣誓，更没有音乐。所有的前奏就只有戴书记敲了敲话筒，说了句大家集中一下精神，现在有个会。
　　“我是谁字幕上有，就不扯闲篇了。”
　　“今天的会就两个部分，第一部分，跟全县老少爷们，兄弟姊妹们汇报一下咱全县的家底儿。第二，跟大家伙说说，以后的日子咋过！首先请看投影。”
　　“首先是物资储备情况：
　　粮食：一个国家级粮食储备中心，库存粮食21亿斤，包括小麦，玉米。
　　粮食产量：耕种面积八十九万亩，产量8亿斤。
　　油料：库存食用油六十四万公斤，库存油料作物，包括大豆，葵花籽，花生，共497万公斤。年产量：511万公斤。
　　棉花：库存皮棉1277万公斤，年产量：2188万公斤
　　棉纱：三个纺织集团，库存25天，坯布82万米。
　　生猪：存栏量36.5万头，冷冻猪肉912吨。
　　羊：存栏43万只，肉用32万只，细毛羊11万只。
　　牛：肉牛存栏9.7万头，奶牛存栏5200头，牛奶产量7100吨。
　　禽类：772万羽。
　　蛋：28778吨。
　　淡水鱼：60万尾。
　　煤炭：25万吨
　　钢铁：26.67万吨
　　冶金焦炭：3万吨
　　炉料（锰之类）：暂时无法统计
　　石油：10万吨油料储备库
　　五金标准件：无法统计
　　橡胶，塑料颗粒：无法统计
　　电线：无法统计
　　兽药：无法统计
　　农药：无法统计
　　医药：无法统计
　　化肥：5万吨左右（尿素，多肽尿素）
　　工业：
　　化工类：
　　多彩化学（世界级），主要产品：SDS酸，染色中间体，医药中间体，兽药中间体 苯胺等
　　东化集团（国家级），主要产品：煤基化工，尿素，多肽尿素，甲醇，二氧化碳，氨 三聚氰胺，氰尿酸 尿素为60万吨级
　　瑞星化工（国家级），二硫化碳，硫酸，五硫化二磷，磷酸辛酯等
　　德大化工（国家级），醇酸数值，丙@烯酸，氯氰菊酯等
　　日月升化工（地区级），间二甲苯，对二甲苯（结晶法）
　　东悦石化（地区级），乙烯
　　三友集团分公司：烧碱，黏胶短纤维，精制棉
　　丹湾化工工业区（地区级），各种润滑油，溶剂，切削油，悬浮剂，增强剂，冷媒
　　拥有两百吨石油炼化能力（待拆除）
　　仪表类：
　　贵航集团第71厂（国企），精密仪表
　　铸造类
　　一个地区级铸造工业园：精铸水平，能够铸造工业缝纫机机头
　　一般机加工类：一个机床产业园，三个印刷机械工业园，两个剪板机，折弯机，压瓦机工业园，一个模具产业园，一个电焊机产业园
　　重要设备：5轴联动加工中心一套（哈斯），3轴联动加工中心若干，立式加工中心，五面铣床，精密磨床很多，暂时无法统计 ，大型激光切割机五台
　　拥有中频炉，电弧炉，电渣炉，拥有待拆除中的冲天炉和转炉。
　　2600吨冲压生产线一套，2500吨模锻机一套，2000吨油压机一套，1600吨冲压生产线若干套，1000吨模锻机若干，锻锤，百吨级模锻机无法统计。
　　其他生产设备：
　　永新锅炉，拥有60吨高压锅炉生产能力 燃油，燃煤，燃气，水煤浆均有
　　钻井设备（钻杆，钻头，平台钻机）
　　煤矿设备（液压支撑柱，输送机，螺旋自进式采煤机等）
　　高压变电器
　　液压件：嘉翔液压（省级）
　　泵业：横生泵业（省级）
　　新余焊丝（地区级，能生产普通焊，不锈钢焊，二保，埋弧等各种焊丝焊条）
　　电缆：能生产各种电缆，光缆，（阻燃不达标，被称为假电缆）
　　其他配件类能自产
　　石英管
　　阀门
　　气缸
　　搓丝搓花
　　联轴器
　　电动机
　　减速机
　　行星齿轮箱
　　各种法兰，管道。
　　热卷管，光轴，胶轴
　　山桥集团一个铁路配件厂
　　一个电工陶瓷厂
　　电工类：
　　拥有PCB板生产能力
　　全县各种工业变频器能搜集到大概有上万套，品牌大概有欧姆龙，安川，施耐德，西门子，汇川，奥圣、英威腾。
　　还能找到若干台库卡机器人
　　纺织类
　　三个纺织集团 一个化纤公司，拥有腈纶自产能力
　　建材
　　一个玻璃厂
　　中联水泥120万吨工程
　　塑料：
　　一个塑料机械厂，各种吹塑，模塑
　　各种造粒厂，薄膜厂，拥有食品级，医药级塑料制品生产能力
　　一个电雕版印刷厂
　　一个造纸厂
　　若干火柴厂
　　“家底抖搂完了，大家感觉怎么样？告诉大伙，咱们先58万7千9百22人，人人有一份，都充公了！觉的咱们县强还是弱？其实和大家说，这个强弱看跟谁。在原来的时间啊，咱们就是个三流县，远的不说，咱们能跟迁安比吗？”
　　“但是用现在比，不说别的，咱们库存的26.67万吨钢铁，够大唐帝国生产300年的。所以啊，都把心放肚子里，打翻唐太宗不是什么值得高兴的成就。”
　　戴书记的话渐渐的严厉了起来。
　　“我们打断古人的腿有意思吗？抢他们的女人有成就感吗？车站的马前进同志和永新锅炉的人正在复原第一台蒸汽机火车头，我们来到这个时代，难道是为了来建设一个蒸汽版本的大清王朝的吗？！”
　　“这显然不是我们目标！我们的目标是爬高！爬的更高！是希望有朝一日，我们的子孙能再心无旁骛的玩儿手机！打开电脑有淘宝京东！能有4G.5G用！出门能坐高铁！坐飞机！能为了再次把宇航员送到月球上！”
　　“现在是公元619年，萨珊波斯就要亡国了，欧洲是黑暗的中世纪，我们脚下的这片土地上，36路反王，72路烟尘，大隋王朝的5000万人口被杀的只剩下1800万。难道还需要我们拿着枪炮再去杀吗？”
　　“同志们！历史让我们来到这个时代不是当奴隶主的！我们的责任，是在这个蛮荒的时代举起文明与科学的火炬！照亮1400年的道路！”
　　“我们是科学的传播者！我们是文明的播种者！我们是拥有无穷力量的耕耘者！”
　　“县人社局准备统计全县人口工业技能了，希望大家踊跃报名。我这个已经马上就要退休的老头子，将为大家站好最后一班岗，谢谢大家！”
　　很多很多年以后，这篇被称为《火炬宣言》的演讲，被印在了新桥历史书上。
　　(③42967465) 
　　pS：我真的不想写成临高500狒
　　(③42967465) 
　　pS2：丙@烯为啥是关键词？


第十三章 咱们工人有力量
　　“老太婆，老太婆，我那衣裳熨好了没有啊？！”赵保文在里屋翻箱倒柜的找东西，还不忘了指示他老伴儿干活儿。
　　“嚎啥你嚎，不知道现在晚上的电压多低啊！给你烫着呢！”老伴儿冯秀娟在阳台的烫衣板上烫一件呢子的中山装。赵保文这老东西今天看完了电视就给跳山猴儿一样，把家里折腾的乱七八糟的。嘴里一直叨咕叨，叨咕叨自己的笔记本笔记本，也不知为了啥。
　　“嘿嘿，终于找到了，这可是我的命根子啊。”好不容易从床箱子里头翻出一个小皮箱来，打开后全是一摞一摞的旧书信，还有好几个已经完全泛黄的笔记本，有塑料皮的，还有硬纸皮的。当然更多的是普通风景画的皮。
　　翻开笔记本，上面密密麻麻的写满了文字。能看见上面写着诸如“如何快速出渣”“铁水温度变化”“雾化打水”等一些让人看不明白的技术术语。还有各种简笔画一样的图稿。
　　这一摞笔记本下面，压着一个证书，还有一个红色绒布小盒。
　　赵保文放下手中的笔记本，珍重的拿出了那个小盒，打开后，一缕金灿灿的光芒露了出来。他拿出那枚金色的奖章，用手摩挲着，时光似乎又回到了那个焊花四溅，锻锤轰鸣的年代。
　　老头在里面缅怀时光的时候，客厅里的大门被推开了，他的儿子赵刚蹿了进来。
　　一上来就急吼吼的嚷嚷。
　　“妈啊，你快劝劝我爸啊，他都多大岁数了，还要去钢厂报名。他也考虑考虑他那老胳膊老腿儿的啊。再说了这些年咱们不都开饭店吗，给我报个厨子就完了呗，怎么给我也报上钢厂了的啊。”
　　冯秀娟还没说话，赵保文的声音就从里屋里飘了出来。
　　“你是在钢厂的煤渣堆上长起来的，你不进钢厂，谁进啊。”一边说着，赵保文一边拎着自己的小皮箱走了出来。在让自己老伴儿给穿上中山装之后，又非常珍重的把那枚奖章别在了自己胸前。
　　“儿子，你爹我十七岁中专毕业，进厂实习！在炉前扎根33年！我心肝肺和我魂魄，都融化在钢水里了。你觉得你爹我下岗后进关开饭店自谋出路很高兴吗？！”
　　说完，他指着自己胸口的奖章说道：“看好了，这才是你爹最高兴的时候，黑龙江省五一劳动奖章！现在钢厂又需要我了，你只要是我儿子，那生是钢厂的人，死是钢厂的鬼！”
　　人社局的统计会是在县体育馆的足球场上进行的，拉了好几溜桌子，然后用隔离带分成了好几个块区。采矿，地质，水利，冶金，煤炭，石油，生物工程，电子工业，道路交通，等等等等……
　　在冶金工业的块区里，一老一小几乎同时坐在了统计人员的面前。老人花白的头发梳的一丝不苟，穿着深蓝色的中山装，别着一枚奖章，手里提着一个小皮箱。
　　年青人则穿了一身银灰色的西装，带着金丝眼镜，拎着一台MATEBOOK,有一种睥睨的傲气。
　　“我叫秦路威，32岁，北京科技大学冶金工程硕士，渤海钢铁冶金工艺工程师。”
　　“同志，你给我写一下。我叫赵保文，中专学历，齐齐哈尔富拉尔基钢铁厂炉前工艺师，三十三年工龄。黑龙江省五一劳动奖章获得者！这是我三十三年的炉前工作笔记。”
　　说完，两个人不由得互相看了对方一眼。
　　不知怎么的，工作人员感觉到这一老一小之间，产生了一丝若有若无的杀气。
　　相比冶金那边，铁路系统这边开工的更早一些，不过却不是县里重视铁路。县里现在的一号工程是煤炭和发电用蒸汽轮机。铁路系统这边，只不过是县里觉的发电用蒸汽轮机万一难度太大的话，就改成三涨机做备胎。
　　然后县铁路货运站的站长马前进钻到县政府一通忽悠，这个东西就变成了火车头和三涨机的共同项目了。
　　马前进这个人到县城一个铁路货运站来的纯属一个意外。就算这个货运站是沧州地区南四县的总站也不行。这货原来在北京铁路局系统，然后调进了大秦，后来又被弄进了铁路工程系统。是刘跨越系统下的精英少壮派，一个一米八多的斯文禽兽。然后，跨越进去了，他也被当余孽（其实是平常得罪人多了）弄到了一个偏远小站来当站长（级别升了，但是到地方上哪有在集团舒服，等于明升暗降）。本来一直长吁短叹自己时运不济，一身本事无法发挥，结果就碰上了穿越。
　　别人人心惶惶，这货简直一蹦三尺高。心说这简直就是瞌睡了有枕头递过来。
　　因为这货最大的梦想就是把铁路轨距从两个马屁股改成三个马屁股。
　　现代国际标准铁路轨距是1435mm，由1937年国际铁路协会制定。但是并不是说这个轨距就是最好，其实这是一种路径依赖。因为最早发明火车的是英国人，而英国人一开始的轨距是按照有轨电车来的，而有轨电车是按照马车来的，而马车的轮距，又是按照两个马屁股的宽度来的。
　　所以马前进这家伙首先想到的就是改铁路轨距。然后就急吼吼的跑到县里去毛遂自荐。
　　然后县里就答应了，县动力委员会就又加进来一个火车头项目。他今天正笑眯眯的蹲在车间里看东化公司的伊达跟山桥集团铁路配件厂的人在那吵架。
　　吵的内容正好是轨距。
　　伊达，外号“政宗”，热动力学出身，东化集团电力部门，工作就是负责那两台蒸汽轮机的运作，维护和维修。本身是个况且党，动力委员会的一员。
　　动力委员会目前可能是县里最杂的一个部门。国网，电机，东化汽轮机部，县里机加工和成装能力最强的泰鑫威特机械有限公司，外加蒸汽组成部分的永新锅炉。等马前进掺和进来之后，两个火车站（客运站和货运站）跟三个铁路配件厂又加了进来。
　　这次的争吵的话题自然是轨距。三个铁路配件公司里，另外两个一个是生产道板的，另一个是生产扣环，垫片之类轨道零件的，自然没有本事掺和到这种标准类型的争论里来。
　　但是山桥集团的这个分厂就不同了，这个厂生产的是列车的转向架。而且拥有转8A型货车转向架和209型客车转向架两种产品的生产能力。
　　所以当伊达刚说完应该采用1800轨距，放宽界限3.6的车厢后，山桥集团的人当时就炸了。
　　反驳他的理由也是非常充分的，那就是一大本厚厚的GB/T 25332-2010《机车转向架技术条件》。
　　伊达自然不会示弱，首先就捅了国标轨距的肺管子――界限。按照国标，车厢无法超过3.3米，界限4.5米，很多宽件没法走，标准集装箱没法运输。
　　山桥的人自然也不会束手就擒，他立刻用隧道宽度，桥梁宽度等路线施工方面的问题加以回击。
　　总之两个人指天画地，口若悬河的互相争论了的好半天，谁也没说服谁。
　　最后矛盾上缴，归到了马前进这里。
　　嗯，永新锅炉的人没表态，他们对车厢宽度无所谓。你弄小了，我火筒，炉身就焊小点，你弄大了，我就焊粗点。
　　所以，马前进一锤定音，1800毫米轨距，界限3.6，限高7米。这样的话，超级超限能直接放大到6米上，后世被铁路约束，5米级东西不能运的尴尬情况直接就解决了。
　　马前进还有一个理由，修铁路，肯定要去河西走廊的。国标轨距出星星峡后，抗侧风是在太糟糕了。不能现在容易，给子孙后代留麻烦。这是符合县里的精神的。
　　再说了，GB标准又不是不能用，撑死发车12号道岔，搞铁路的还怕长不成？而且1800又没有超过材料上限，转向架放宽到1.8米上根本不用改工艺，就改一套模具一套夹具的事儿，哪儿来那么多毛病。曲线，坡度，这两个跟线路息息相关的，根本就没变，还是GB标准。
　　马前进这样说了，自然就是投下了关键的一票。县里这时候完全没有官僚主义了，谁懂谁说了算。马前进作为一个正经八百的铁路系统精英，自然他的话更加有份量。
　　不过，他也有吃瘪的时候，比如对上永新锅炉的人。
　　确实，在铁路界限上，永新锅炉的人不说话，因为不懂。但是当马前进抛出自己的蒸汽机车头计划的时候……永新锅炉的人给他来了一记肾击。
　　马前进的老子是正经的老铁路，老大车，开的最多的就是前进型蒸汽机车，不然的话也不会给他起名叫马前进。但是马前进却对国内的蒸汽机车很不看好，他最感兴趣的，是美国UP公司（联合太平洋铁路）的800系列。
　　他认为这个采用4-8-4结构（前面四个前导轮，中间8个主驱动轮，后面四个从动轮），最大6700马力，牵引力290KN，总重量414吨大家伙才是蒸汽机的浪漫。
　　所以，他的计划书中，这个型号才是主力，然后辅助前进型和上游型两种蒸汽机车，就能应付起码三十年内的铁路运输。
　　而且他这些年作为铁路爱好者，搜集其了这些车头所有的图纸和资料。
　　但是，永新锅炉的上来就把他直接复原这些车头的意见给否决了。
　　而且否决的是最核心的部分――锅炉。
　　在前进型和UP800型上用火管锅炉是不可能的，而且烧大煤砟子也是不可能的。
　　永新锅炉有现成的煤粉式小水管锅炉，自动上煤，四个旋风燃烧器，为什么要让司炉工烧劈柴然后铲煤！就算你不想用煤粉锅炉，那么直接上小水管锅炉也行啊！至于维修和对水质有要求，这又不是1920年。
　　然后马前进被噎住了。仔细考虑了一下，确实没必要完全照抄，既然人家是锅炉的专业人士，那就听人家的吧。
　　最终，动力委员会确认了三型标准蒸汽动力。而且名字都没改，上游型1500马力，前进型4000马力，UP844型6700马力。
　　其中前进型跟UP844星直接采用煤粉锅炉，而上游型因为要普及给古人的原因，依然使用普通火管锅炉。
　　另外，动力委员会还确认了两种县内应急，同时也能够普及给古人的，能烧煤炭，木柴等各种乱七八糟燃料的热球机，分别是15马力和25马力。
　　其中25马力的热秋机县里已经造出了20多台。
　　不过这批热球机不是县里自己用的，而是给窦建德用的。老窦正在到处搜集能用的船只，准备让新桥县给装上动力。
　　因为现在时间已经到了农历9月中旬，秋收已经完毕，新桥县招募的两万河工也已经快完成挖河的任务，就要带着大量的粮食返乡了。
　　这个时候不出去打仗，更待何时？
　　而且，窦建德终于扔掉了自己最后的节操，接受了新桥县一个的略显丧病的计划。
　　现在的窦建德，已经自除年号，接受了一个特殊的敕封。
　　大隋河间郡王，官拜河北大行台尚书令，许开府建衙，总督河北中外诸事。
　　而这位新鲜出炉的大行台尚书令的第一道命令，就是征讨幽州罗艺！
　　(③42967465) 
　　pS:哈哈哈哈，老窦的官职如何


第十四章 君王民授
　　其实在两万多人去给新桥县挖河，并且带回来足量的粮食和布匹之后。窦建德就产生了急流勇退的想法。在第一批民夫上了河工之后，窦建德不是没起过龌龊的小心思，比如暗地里画圈圈，希望新桥县食言什么的。
　　但是等河工结束，两万民夫带了36万斤粮食（新桥制）和2.4万尺布（新桥市尺）之后，窦建德就知道，新桥县的信用建立起来了，而且信用比自己这个夏王要好，虽然他不太明白政府信用是个什么玩意。
　　那些布匹由民夫们自己扛回来之后，整个河间，乐寿，武强和莫县（任丘）都嚷嚷动了。那时候讲究个男耕女织，家里婆娘批麻料，纺线，织布，有织机的好几个月织一匹。没有织机的，就几根木柴棍子拿手掏梭子，一年不见的织一匹麻布。如今家里男人出去做一个月，不光每天混三顿饭吃，还扯回来三尺布。那布幅面甚大，足有5尺3寸。（隋制，一寸为29.6厘米，一匹布的长度大概是13米，宽1.4米）长衫不想，一件短衣总是做得。且那布厚重细密，浆洗过后居然不掉色。更有不知羞的汉子，给自家婆娘扯了花布回来。
　　这河北终究是新桥的天下，窦建德下了这个结论，而且他并没有觉的有什么不好。按照新桥县的本事，自己在他们制下做个农夫也是件美事，反正他们不收农税，也不稀罕自家地里那点收成。
　　所以，他开始怠惰起来，他手下的文武群臣也不知怎么劝谏。甚至有一天内书侍郎孔德昭发现他在那里搓豆。
　　这一天，他穿了一身短打扮，套了大氅，包着蹼头，然后自己赶着一匹大青骡子。车上是他的妻子曹氏，又让自己的小舅子曹旦骑了匹马，背弓持矛，权当护卫，大清早出了乐寿一路慢慢悠悠的往新桥县走。
　　至于干什么，自然是给他婆娘曹氏检查身体，他媳妇已经怀孕7个月了。上次新桥县送粮食的车队多了一句嘴，说什么筛查，窦建德就放在了心上。一闲下来，就拉着媳妇往新桥跑。
　　到了新桥县边儿上，玉米已经收割完了。不过看地上情况，是已经耕过的了。新桥县的人不知又搞什么鬼，把一大片的地用网子罩了起来，白茫茫的一片鸡正在地里捉食掉落的粮食，草籽，虫子，虫卵什么的。
　　“这新桥的鸡真多……”他小舅子曹旦刚从赵县那边回来，还没见过新桥县的模样。看见这一大片的鸡，不由得咋舌。
　　“他们说县内共有700万羽，哦，他们把这飞禽类叫羽的。听说杀了许多的，出河工的民夫现在逢人便说饭食里有大块的肉，不是鸡肉就是豚肉。”一边将大车停下，窦建德一边往那个路口走去，上面有一个哨卡的。
　　“劳烦禀报贵上！乐寿窦建德来访。”
　　哨卡的人其实早就看见他了，不过见他就两人，就没警告，就是远远的看着他们有什么打算。
　　“夏王啊，有什么事儿吗？”
　　“好让小哥知晓，内子怀胎七月，窦某此次来确实来做，来做筛查的。”
　　“啊哦。”上面的人轻笑了一下，“稍等啊，我打个电话。”
　　“有劳。”
　　“阿兄，这电话是何物，为何要打呀？”曹旦听了半天没听明白。
　　“可让人三四十里外言语的机关，端的奇妙。此间奇妙事务不计其数，这规矩又和咱们不不同。进了县，且不可造次。若是恣意妄为，被人锁拿了去，为兄也救你不得。”自己这个小舅子生性跳脱，平时少了约束，窦建德怕他惹事，便严厉的叮嘱了几句。
　　曹旦那里一缩脖子表示自己知道了，哨卡的人也打完了电话。
　　“夏王，牲口就先拴在外面吧。让夫人也下车，洗消程序还是要作的。”
　　“窦某晓得。”
　　这里什么事儿都讲规矩，规矩不到，说什么都白搭。这是让窦建德印象深刻的一点。所以赶紧让曹旦把矛插在地上，将两匹牲口拴好后，又把自己的腰刀和曹旦的弓箭兵器要了过来，放在一边。
　　他媳妇曹氏从车上下来，戴着帷帽。从哨卡上下来的人拿着两瓶灭害灵，发现曹氏挺着大肚子，就又跑回去拿了个3M口罩来，让窦建德给他媳妇戴上。
　　细菌的问题已经筛查的差不多了，没啥太大区别，而且这都一个多月了，也换了茬了。目前主要是寄生虫。
　　三氯氰戊菊酯自然是杀寄生虫的特效药。
　　“窦某知晓贵地规矩，都是沐浴之后才来的。”
　　“不是我们毛病多，但是制度就是制度。差了1400年，我们真的不想闹出什么生化危机来。”一边给三个人身上喷气雾剂，那个执勤的武警战士一边说着。
　　喷剂是茉莉花香型的，窦建德和曹氏还好，曹旦居然还使劲吸了吸鼻子。得亏是温血动物无害的。
　　“先坐会儿吧，还有个十多分钟，通勤车才到。”说完还给他们三人拿了几个纸杯子和一个水壶。
　　十分钟说到就到，不一会儿的功夫一辆蓝白相间的中巴就开了过来，车上下来几个人。车调头后，又等了一会儿子，终于发车了。
　　这次车上除了窦建德三人就没别人。司机也是无聊，两边就开聊，虽然双方口音相差太多，也就是互相猜，也算是消磨时间。曹旦从车头跑到车尾，又从车尾跑到车头，一脸看西洋景的新鲜感。
　　到了县委，正好看见付海伟从楼里出来。
　　“付兄！哪里去啊？”窦建德紧走两步上千抱拳。
　　“来接你。”他上来就抱拳，付海伟也只好抱拳，“你又不知道怎么去医院。”
　　曹氏的检查很快就结束了，胎位有些不正，医生给她做了转正术，然后要求曹氏不要侧着睡觉。先在招待所住两天，然后再来检查一次。
　　末了还给她开了瓶维生素。
　　而窦建德三人在县招待所住下的这两天，县古代对策委员会也基本定下了对外的发展策略。其中，窦建德是比较重要的一环。
　　直接控制自然是最好的，但是新桥县的人力资源和恢复科技的现状决定了不能这么做，起码不能全面铺开。
　　只能以局部直控，然后间接控制相结合的道路。综合历史上的评价，和这段时间跟窦建德的接触，县委决定就是他了。
　　隋末反王们，也就老窦是实在人。其他的不是野心家就是奇葩，包括那位李二，皆不足论。
　　二凤的野心实在太大，又好冒险。现代人懒得天天和他动心眼儿。
　　政策定下来了，趁着窦建德在这儿，戴书记和组织部的人就专门找他谈了一次。
　　窦建德有野心吗？当然有，不过那是在后来他势力大了，惯出来的。现在吗，别打掉了。所以当戴书记提出让他掌河北的时候，他脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“老窦，你这是觉得自己是傀儡，所以不愿意？”付海伟作为跟窦建德最熟的现代人，自然也跟着。
　　“嗨，哥哥说哪里话。”窦建德给戴书记添了水，“县里抬举，老窦岂能不知好歹。别处傀儡也就是个庙里的泥胎，可听书记说，这哪里是什么傀儡，便是正经的尚书令，也不如这事情繁杂啊。不仅要改赋税，度田，筑路，开市，开榷场，甚至连谁家母牛产犊都要管。老窦实在是怕，用贵地的话说，怕砸锅啊。”
　　“不会可以学，再说我们也不是撒手不管。”戴书记擦了擦自己的眼镜，“我们的事情，你老窦也清楚了。所以我们之间，你和普通百姓之间，这一转述，关系重大。我们不怕你不会，但是怕德不配位，把好事变成坏事。这北方，除了你老窦，我们还能选谁？高开道？刘武周？还是王世充？这些人，我们剁了都嫌手脏。所以啊，老窦你就把担子挑起来吧，我们支持你，所以不用怕。”
　　话说到这个份尔上了，窦建德也不得不应下来了。
　　这边完事儿，戴书记他们就又找了一趟萧皇后。一开始萧皇后还是有些抵触的。
　　“我儿还是逃不过这一劫吗？”一说这个，萧皇后就开始哭。她这一哭，弄的县里的人和戴书记也都哭笑不得。
　　“我说小萧啊，你在文史研究会也上了快一个月的班……哎哎哎好孩子，小政道吃吧，戴爷爷不吃果冻。”抱着杨政道的戴书记一边儿给孩子擦了擦嘴，一边跟萧皇后说着。
　　“县里怎么运作的，你还不清楚吗？你觉的县里哪个是需要小政道搞什么禅让的啊。瞎操心，就是这么个形势，当了皇帝也照样该干什么干什么，孩子疫苗别忘了补强。”
　　“真没事儿啊，书记你可别骗我。你说我一个老婆子就这么一个孙子了。”
　　“行了行了，别瞎寻思，县里没别的意思。就是这时候普通老百姓们还不习惯没皇帝。行了我这也该下班儿了，回头县里把文件给你拿过来，你是监护人，得签字，我走了！”
　　得到了保证的萧皇后自然看开了。
　　反正就是顶个名头，该上幼儿园就上幼儿园，自己该去整理文献就去整理文献。以新桥县人来说，皇帝这玩意儿，谁稀罕？
　　公元619年，农历十月初二，新桥人民委员会，新桥人民政府正式签发任命书。兹任命杨政道为大隋王朝第三任皇帝，年号共和。
　　然后代掌玉玺的太皇太后萧氏用印，敕封窦建德为河间郡王，官拜河北大行台尚书令。红翎信使持节，带诏书传递天下！
　　(③42967465) 
　　pS：今天就这些，老子肚子疼


第十五章 伐幽州（上）
　　后世的人对罗艺这个人的印象，大多来自评书《隋唐演义》。要不就是传说中的燕云十八飞骑。当然，最出名的还是他那个白马银枪的儿子罗成。还是贾家楼四十六友中第二条好汉秦琼的姑父。当然，在京剧《对花枪》里，罗艺又成了抛弃妻子的渣男。
　　可惜，历史的罗艺并没有演义说的那么好，自然也没有罗成这么个儿子。罗成的原型是罗士信，就是《隋唐演义》中用铁旗杆的那个“今世孟贲”，当然，历史上的罗士信可不是演义中那个诡异的形象。
　　罗艺没上过瓦岗，也跟秦琼八竿子打不着。历史上的罗艺家居京兆府云阳县。他父亲罗荣是隋朝的监门将军。罗艺自己善于攻战，擅射，大业中期，因屡立战功管至虎贲郎将。按照《旧唐书》的说法，罗艺生性凶暴狡黠，刚愎固执，不讲仁义。在江都之变后，罗艺自然而然在涿郡自立，坐拥幽州，营州，自称幽州总管。
　　历史上窦建德曾经四次攻打涿郡，然后四次都失败了。所以，就算后来窦建德不去援助王世充，也免不了是被李唐南北夹击，然后失败的命运。
　　可要是拿下涿郡之后，窦建德就可以沿飞狐陉只扑李唐的老家晋阳。这样的话，反而是李唐要面临腹背受敌的形势。
　　所以，公元620年罗艺降唐，才会让李渊大喜过望，直接赐罗艺李姓，并入宗册。
　　不过对新桥县来说，击败罗艺，拿到涿郡的意义就不是这个了，而是门头沟煤矿和在密云的铁矿。也就是后世的北京首云铁矿，这个大概是距离新桥最近的露天煤矿了，而且还能通过永定河（现在叫桑干河）来运输。
　　同时控制涿郡之后，出居庸关进张家口宣化的庞家堡，那里有中国北方唯一的能直接冶炼的富矿，龙烟铁矿。
　　没有煤，没有铁，还重建个屁的工业。
　　当然，新鲜出炉的窦令公自然不能这么说，先礼后兵这一套戏还是要做足的。
　　所以，窦建德首先派长史刘雅去给罗艺送了一份制书。大概的意思就是让罗艺服从河北大行台尚书省的调遣，做大隋的忠臣云云。
　　如今这份制书就放在罗艺面前的条案上，而刘雅就在堂下站定，不卑不亢。
　　“某家记得，去年也是此时，你家主公便差人送信招揽于某，信中言辞恳切，并许以北面之事。可如今你家主公可是失了心，用这么个东西便来赚我吗？”罗艺睥睨堂下，毫不客气的喷射毒液。
　　公元618年，窦建德第一次攻打幽州，罗艺手下大将薛万均建议说：“众寡不敌，今若出门，百战百败，当以计取之。可令羸兵弱马阻水背城为阵以诱之，观贼之势，必渡水交兵。万均请精骑百人伏于城侧，待其半渡击之，破贼必矣。”
　　交战开始，窦建德果然渡河，后薛万钧薛万彻兄弟率数百精骑突袭窦建德，大败其军。
　　所以，对于这个手下败将，罗艺从心里是有些看不起的，更不要说他弄来一份如此居高临下的制书了。
　　虽然这封制书是真的，而且上面盖的是紫泥阳文的“受命于天，既寿永昌”。看来传国玉玺就在窦建德手中，但是这又如何，如今天下早不是一方玉玺就能左右的了。
　　“罗总管，若君愿为大隋忠臣，那此制书可有不妥？”刘雅根本没接罗艺的话茬，直接反问他是不是还愿作大隋的忠臣。
　　“哼。”罗艺冷笑了一声，“皇帝无道，大隋气数已尽。罗某大好男儿，岂能卑躬屈膝，以君王事一未满三周的婴孩。”说完，罗艺把桌子上的制书一卷，直接扔了下去。
　　刘雅也不生气，就这么捡起制书，叉手为礼：“如此，雅便回转乐寿，如实禀告尚书令了。”
　　“君可自便。”
　　刘雅又施一礼，转身出门去了。
　　他走了，罗艺左手边的晋文衍往前走了一步，叉手道：“总管，这窦建德的来意甚是蹊跷啊，是否有诈？”
　　“先礼后兵耳。”罗艺扶刀站起，“窦建德，高开道，皆巨贼也。其人出身低贱粗鄙，便愈是弄这些无用之事。去年此时，他也是先劝降与我。今年他得了传国玉玺，便不知自己斤两。且不论他能有什么阴谋诡计，便是有，某家又有何惧？这胜负还是要靠刀矛弓箭，若是有个什么玉玺便能无往不利，那杨广却如何死的。”
　　晋文衍被罗艺一顿抢白，只好讪讪退回。
　　罗艺也不理他，自顾自的吩咐薛万钧，薛万彻兄弟多备弓箭兵甲，准备大战。
　　罗艺的反应自然在窦建德的意料之中。或者说那么一份制书过去，罗艺原本想投降的也不可能投降了。反正总是要打的，这也就是走个程序而已。
　　公元619年11月18日，农历十月十五。大隋河北大行台尚书令窦建德上表天子，称幽州罗艺狼子野心，窃据幽营之地，反意昭昭。建德初为隋臣，当忠君之事，为天子荡平不臣。
　　监国太皇太后萧氏准窦建德之请，授节钺，以北面事许之。
　　建德归，自河北起步骑三万，民夫两万，征伐罗艺！
　　消息传到涿郡之后，罗艺反而有些发蒙了。
　　三万？两万民夫？窦建德这是吃坏了东西吗？还是真就这么看不起我罗艺？
　　“此僚欺我太甚，吾必杀之！”
　　窦建德自然不是吃坏了东西，他在看了新桥县给他准备的东西之后，认为三万步骑都是浪费。
　　王伏宝和曹旦两个家伙，一人穿着一套银色的铠甲，骑在站马上趾高气昂的走在队伍最前面。在两人后方各有一队持步槊的兵士，也是人人穿戴银色铠甲。
　　穿着这种铠甲的，共有一千人。而就是这一千人，给了两个家伙趾高气昂的底气。
　　也是啊，这个年头，除了新桥县给提供外，谁还有冲压板甲呢。
　　而且带鸡胸和活动部分的。
　　给窦建德的兵准备物资的时候，新桥县的一些铠甲爱好者们不知从哪儿翻出一个德国16世纪的半身甲方案来。然后做了一定的改良后，堂而皇之冲出来了，用的1.2mm高碳板，然后盐水淬了一下后回火。钝化后刷了一层防锈漆。
　　这个甲刚出来的时候一身土红色，没有任何的装饰性物品。这让去接收的王伏宝直咧嘴。软磨硬泡了一阵，总算让县里又给喷了一层银粉上去。
　　这套半身甲外加一个带悬挂头盔，一共也就是15公斤的份量。但是防御力几乎可以用刀枪不入来形容。王伏宝，刘黑闼几个人又央求给他们几个统兵大将们加点料，所以县里又给他们的甲胄加上了护腿跟护胫。
　　“这甲什么都好，就是等回来定要找个铁匠錾个兽头贴上，才显得威风。”曹旦拎着自己的马槊，跟并肩而行的王伏宝说到。
　　“正是如此。去年若有此等铠甲，那薛氏兄弟能耐我何啊。”
　　“且不说铠甲，那弓箭也是顶好的，那箭又韧又直。”
　　“那箭不飘的，新桥县说的总是有理。”王伏宝在那里附和，“还有那弓，也不知新桥县用了何物，居然不怕水。可惜和这甲胄一般，只给了一千副。说是投资，若再要更多，需要拿财货来换了。”
　　两个家伙一边说一边走，一会儿的功夫，从后面跑上来一个小校。
　　“报！将军，后方挂了红旗。”
　　“知道了。”王伏宝点了点头，然后冲后一举手，“大军休息！”
　　这种半截上的休息一天有个好几回，弄的完全不像去打仗。或者说窦建德真的没把打仗放在心上。他本身也不在前军也不在中军，而是在后方的民夫队伍里。
　　因为随军的民夫和未着甲的步兵们，都在后面修路。民夫和兵士们用铁锹和镐头铲平土包，然后垫平坑洼的地方，然后骡子拖着的石碾子碾压上去。虽然跟新桥县用压路机修的没法比，但是总算平整的官道了。
　　“付兄，你看这路如何，可能通行汽车吗。”窦建德穿着一身袍服，头上打着伞盖。他的车驾旁边停着一辆牧马人，新桥县市政公司的人正架着经纬仪和水平仪测量道路。
　　“还行吧，主要是两边的树，碍事儿的一定砍倒。”付海伟带着10挺气动机枪和县武装部的三门迫击炮跟着窦建德一起行动。有了他们做支援力量，所以窦建德才觉的三万人都是浪费。
　　这趟行动，只不过是修路，顺便讨伐罗艺而已。
　　(③42967465) 
　　pS：你们的月票呢


第十六章 伐幽州（中）
　　大军一路迤逦前行，每天走不了几里。这种诡异的行军速度，让化妆后来打探消息的幽州军细作们都百思不得其解。直到窦建德的大军到达莫县后，却突然扔下全部民夫，轻装向东，过平舒县后直接来到了运河边上，沿着大运河直扑涿郡。
　　“此僚倒也有些手段，沿永济渠攻我，其粮秣皆走漕运，倒是不怕我断其粮道。但此僚步骑仅三万余众，又无辅兵。想要攻我涿郡，却是痴心妄想。”得到细作的奏报后，罗艺在自己的节堂指画木图，将窦建德的意图一一指明。
　　“总管，可需故技重施？”薛万钧说道。
　　“窦建德上次吃过亏，其麾下王伏宝，刘黑闼等人并非不知兵之人，此番必然提前渡河，以防吾等。以我看，他们必在雍奴（武清以北）渡河。吾等当先趋雍奴，以挡此僚！薛万钧！”
　　“末将在！”
　　“领甲骑两千，并步卒五千以援雍奴。若贼兵势大，则甲骑驻于城外，贼若攻城，则沿城墙而走，以破贼后军！若贼兵无心征战，则以城外列阵，以步骑当面破之！”
　　“诺！”
　　翌日，薛万钧领兵出涿郡往雍奴。而罗艺也没有闲着，而是再次增加哨骑，沿拒马河而走，探查窦建德是不是声东击西。
　　事实证明，罗艺想多了。窦建德的三万精兵虽然加快了行军速度，其实也不过是没有民夫修路而恢复了正常速度而已。在加上没有带什么给养辎重，所以走的快。实际上每天扎营拔营，烧水做饭依然是按部就班，并没有快多少。
　　因为多了许多新桥县给立下的轨距，甚至还慢了一些。
　　比如到了一处扎营地方，兵士必须先挖厕所，拔营的时候，人畜粪便尿液需撒生石灰，然后以土掩埋。每到一处河畔，士兵牲畜所饮用水，须由新桥县随队防疫人员撒入净水药物（次氯酸钠），然后煮沸后方可使用。
　　而且因为沿着运河，大军的给养都是从河流上运来的，而且是一种没有帆的船运来的。
　　新桥县生产了一批热球机，然后在古人们中间选了些识字或者心灵手巧的人，然后告诉他们热球机怎么用，不是神仙精怪。这些热球机大部分都被装在了船上。一台35马力的热球机，大概能拖动70吨左右的货船在静水中行驶（在内河拖船中，每个马力大概是上水6吨，下水9吨，这里考虑到热球机的扭矩，所以取了一个两吨的值）。所以这三万人每天也不过一个拖船船队就能满足。
　　虽然窦建德的这三万兵都在乐寿往莫县（任丘）修的那条路上看见过往任丘油田方向去的工程机械和油罐车，但是依然对这种能让他们用的热球机非常好奇。要不是军纪约束，恐怕早就围着船老大问东问西了。
　　古代打仗就是那个套路，行军，扎营，然后打探消息，伐木造器械。不过因为是沿着运河，所以重型的云梯车，林冲吕公车，巢车等都是从水上运过来的。士卒们打造的，也就是一些辅助用篷车，长梯跟单梢炮，七梢炮这样的轻型器械。
　　等一切准备齐全，大将王伏宝终于率兵陈于雍奴城南门，准备攻城。
　　这么长时间，薛万钧的援兵早就到了雍奴。这时候他就在雍奴城头上看窦建德军阵。
　　作为一个沙场宿将，窦建德这次的军阵让他有些看不明白了。都说围城围城，你窦建德的兵马虽然不多，但是围三阙一总该知道吧，你这把兵丁全放在一个门是为啥。
　　不过，这窦建德的披甲兵是不是太多了点。
　　河北民生凋敝，窦建德的兵大多以皮甲为主，将官和亲卫所着铠甲，也多以抢夺缴获为主。不然的话，上次自己也不会直接以数百甲骑破之。可是如今列阵于城下的，着兜鍪，身上有大块铁甲的兵卒足有千人。
　　这甲一片烂银之色，莫不是纸糊扎染，乱我军心？薛万钧心里开始犯嘀咕。但是如果用些纸甲来凑数，这三万人就想攻城？
　　且当他这千人皆为甲士！
　　“左右听令！贼军若登城，以强弓硬弩招呼，滚木石为后，务贼人一人登上城头！不能奋勇向前者，斩！”
　　薛万钧是宿将，治军严整，众人凛然受命。
　　不过他也知道一味强压不是正道：“贼兵虽三万众，然精兵不足。尔等在城头上只得撑个一时三刻，吾当以甲骑破之！”
　　说完他留下副将守城头，自领亲兵出城，往骑兵营寨去了。
　　薛万钧那边准备自然不必说。窦建德这边则在等待信号。
　　新桥县的信号。
　　付海伟和一帮县城的民兵战士目前在窦建德军阵东侧500多米的地方，和雍奴南门成一个60多度的夹角。一名民兵战士拿着一个小黑板，手旁边放着一个三角函数册子，正在计算射击诸元。
　　“咱们的瞄准镜上不是有估算距离的功能吗？我说付头儿，干嘛让我拿手算啊。”
　　“不光是你，以后我也得背三角函数，经纬度约数和经纬数弧度。”付海伟举着望远镜观察雍奴城头，“往后咱们没有GPS和北斗了，指南针，六分仪，等高线地图，手表和星光都得操练起来。”
　　算完射击诸元，三名炮手又把脸贴到63-1式瞄准镜的目镜上进行准确标准，调整高低机和方向机，确定炮身仰角和方向。
　　三门炮调整完毕后，从弹药箱中拿出炮弹，把C型附加药包卡在尾管上。
　　“预备！”付海伟举起了手中的红旗，一号炮的装填手把炮弹悬在了迫击炮口的上方。
　　“放！”
　　嘭~一声闷响，一发炮弹出膛。
　　这时候城门外的窦建德大营内，所有的马匹都已经拴好并且塞了耳塞和眼罩。士兵们则蹲在那里，张大嘴巴捂着耳朵。
　　轰~
　　声音并不太响。就好像一个没有完全释放出能量的雷声，一团烟雾在城门楼子上炸开。
　　63式迫击炮的100克装药并不能释放多少的冲击波，但是破片却在15米内均匀的播下死亡。雍奴城头上瞬间躺下去一片！
　　“试射命中目标！准备效力射！”
　　“预备~放！”
　　嘭~嘭~嘭的声音和城头上爆炸的声音开始循环！63式迫击炮的射速是30-35发/分钟，也就是说，熟练的炮手可以一分钟打出30，三个炮组一分钟90发炮弹。新桥县的民兵稍微差点，但是，一分钟5发炮弹是没问题的。而且这种普通的杀爆弹，从引信到底火到炸药，对于新桥县的化工水平来说，太小儿科了。
　　付海伟他们现在打的，就是新桥县自己做的炮弹！
　　三分钟内，各个炮组打掉了半个基数，90发炮弹落在了雍奴城的城头和城墙内。虽然这个夯土城墙并没有被炸的坍塌下来，但也已经千疮百孔，面目全非。
　　“差不多了。”付海伟从望远镜里看着城头，拿起了手边的对讲机。“洞两，洞两，收到请回答！”
　　“洞两!?”
　　“洞两!?”
　　“老窦！”
　　“啊！？哎？”已经在车驾上看傻眼的窦建德才想起自己手里攥着对讲机来。开打前付海伟给他说好了的，他是洞两，付海伟是洞幺，到时候手台联系。
　　他手忙脚乱的捏住手台，然后想了想才按住通话键。
　　“洞两收到，洞两收到。”
　　“炮击完毕，你们可以攻城了，洞两！”
　　“洞两明白！”
　　放下对讲机，窦建德平复了一下心情。虽然他对新桥县的所谓炮击有个心理准备，但是这也太让人难以接受了。
　　但是仗还是要打的，他努力挺起胸膛，冲自己的亲兵吩咐一声。
　　“擂鼓！举旗进攻！”


第十七章 伐幽州（下）
　　薛万钧根本不知道在他到骑兵大营准备战马，铠甲，兵器的这段时间里，河北军的云梯车就已经靠上城墙了。一身板甲，拎着两支短戟的王伏宝首先登上云梯，在两侧弓箭的掩护下首先登上了雍奴的城头。然后他愣了一下，这上面已经成了屠宰场。尸体东倒西歪千奇百怪，鲜血已经成了小溪，到处都是TNT爆炸后的硝烟味。
　　侥幸未死的幽州军兵卒们正所在城墙的死角里，双手护头，目光呆滞的看着他们。
　　突然，一个兵卒歇斯底里的哭嚎起来。
　　“妖法！他们使妖法！”
　　这个精神崩溃的兵卒嚎哭了两声，转身从城墙上跌了下去。城墙不高，他也就是跌断了腿，却依然拖着断腿往西边爬，总想离开这帮妖魔鬼怪远一些。
　　城门很快被打开了，中军的一名弓手开弓搭箭打算把那个断腿的兵卒射死，旁边的中护军刘黑闼挡住了他。
　　“且饶他一命吧，中军进城。”
　　薛万钧此时还对南门城破这个事情毫无察觉。他仅仅是听见了几声闷雷。
　　“这秋日里为何旱雷阵阵？”
　　等他率领两千甲骑准备绕过西门，沿城墙去南门的时候，居然发现南门旌旗摇动，大队的兵丁正在往城门下跑！
　　“出了何事！”薛万钧马上差人去向城门上喊话！
　　“郎将！郎将！”一个兵卒趴在城头上向下喊，“南门已破，河北贼军进城了啊！”
　　薛万钧不由得大惊失色！这才一刻钟不到，城门如何已破？莫不是有内奸！
　　“有多少兵马入城！”
　　“人山人海着实看不清楚。”
　　“废物！”薛万钧大骂一声。“去看是否还有兵马涌入！”
　　“有，还有。”
　　“你且去！告知三门守好城墙，雍奴城池短小，城门狭窄，此时对方定未能全部入城！儿郎们，随某家踹他后军，来个瓮中捉鳖！”
　　薛万钧也是一时之名将，在很短的时间内就寻思到了战机。他率领着两千甲骑，沿城墙隆隆而过，意图直接冲窦建德的后军。按照正常情况，此时河北军正处于往城里冲的移动阶段，长枪大盾均已收起，正式骑兵踹营的好时机。
　　河北军确实在入城并且清理城内幽州兵丁了。王伏宝，曹旦，刘黑闼等部皆率亲卫入城攻向三门。如今在城外的，就只有窦建德的车驾和他的亲卫，以及根本没有派上用场的10挺气动机枪，和付海伟手上的一支81-1。
　　当骑兵烟尘的蹄声从城西传来之后，窦建德立刻令亲卫列阵，同时心中有些懊悔，自己为何不留下一队大盾硬弩。
　　至于担心，他倒是没怎么担心，因为新桥县的十辆皮卡已经一字排开，气泵的咔咔声已经响起来了。
　　付海伟从望远镜中仔细的看了看奔腾而来的骑兵，不由的发出了由衷的赞叹。
　　“麻蛋的这就是具装甲骑啊，隋炀帝这个家伙居然带着9.6万这种铁坨子去搞大游行，也算够能显摆的。”
　　历史上隋朝的具装甲骑发展到了巅峰，然后逐渐被轻骑兵取代。而罗艺手下的这些具装甲骑，正好是隋炀帝征辽东时候遗留在涿郡的遗产。人马皆着重甲，四蹄翻腾，好像坦克冲锋一样。
　　可惜，不是真正的坦克。
　　青丝明光铠也罢，铁具装也好，从甲的构成上，大体上仍然是札甲的范畴。这种铠甲，是挡不住气动机枪的硬化弹头的。
　　已经奔腾起来的具装甲骑，突然间好像撞上了一堵看不见的墙，前方的骑手和马匹不知为什么就一头载了下去。10挺气动机枪的金属风暴直接让这些重骑兵的最后辉煌变成了过眼云烟。而当迫击炮的炸弹在骑兵马队中炸响之后，薛万钧的冲阵踹营就变成了一个笑话。
　　迫击炮的声音也就是个大号炮仗，但是这也不是根本就不知道炸药为何物的马匹能承受的。
　　战斗很快就结束了。倒毙的马匹，从马上摔下来，被踩死的尸体，被枪打中的尚未死掉的士兵，血迹，折断的兵器到处都是。
　　持矛的河北军士卒把倒在地上的人一个个翻过来检查。死了的就抬走，躯干中枪的尚未死掉的就补上一矛。这种熟铁弹头打进人体会崩碎和变形，新桥县的手术能力有限，没法救治这些人。
　　兵卒们眼皮子浅，总想扒死尸身上的铠甲和刀剑。新桥县的防疫人员就会穿着大雨靴子把这些人踹翻，然后扔给他们一袋混合了石灰的洗衣粉，让他们把弄下来的衣服，铁甲什么洗干净。等他们洗干净了，然后再踢他们一脚，指一下围在窦建德身边的那些穿着白色大铠的亲卫。告诉他们，这些铁甲自己背回去，然后新桥给他们重新冶炼成那些大铠。
　　不知为啥，窦建德的兵丁开始把那些喷着银粉，带着暖气片颜色的半身甲叫做大铠。
　　这次机枪扫射战果比上次窦建德去偷玉米的时候战果还大。毕竟具装甲骑这东西跑起来就不好停下，马匹的目标也比人大多了。枪打死，自己摔死，互相践踏死的人数达到了700众，当然俘虏不多，毕竟人家有马，可以跑吗。
　　不过按照刘黑闼的说法，那些甲骑跑不多远，很多马匹就要倒毙。因为具装甲骑这东西，平常是不批甲的。所有的具装和明光铠都是放在大车上，冲阵前先穿的。驮着人，再加铠甲，为了逃命又拼命跑，这些马儿跑出三里到五里，恐怕就要倒毙了。
　　这些骑兵里比较有意思的是薛万钧，他没有受伤。但是他的马被打死了。马到下之前他从马背上跳了下来。按理说他这种弓马娴熟的武将，就算穿着铠甲，从马上跳下来也不见的有事儿。但是后面一匹倒下的马直接把他砸在了下面。河北兵卒正准备扒他的铠甲的时候他终于醒了过来。
　　毕竟是武将，一拳打翻那个兵卒，薛万钧横刀在手，打算先弄个够本再说。结果一个黑不溜秋的东西不知被谁扔了过来，然后碰的一声炸开。
　　薛万钧立刻涕泪横流，脸上好像被好多马蜂在蜇一样，疼的他满地打滚儿。
　　“别过去！”付海伟警告几个想过去的兵卒，“等催泪弹的效果过去再说，现在过去，你们就跟他一样了。”
　　“上官，这人不会死了吧。”一个兵卒有些畏畏缩缩的跟付海伟说话。
　　“不会，等那货流上一斤眼泪就好了，估计脸得疼个两天。”
　　从此，新桥县“一斤泪”的大名不径而走。
　　罗艺有多少具装甲骑这个在历史书上没什么记载，传说中他有5000甲骑。但这是不可能，5000具装甲骑光马匹就要一万多，而且战马要吃粮食，光吃就能把涿郡，渔阳，北平三郡吃垮。经过审讯，和对死去战马和铠甲的对比，河北军发现整个幽州正经的具装甲骑不过1000，然后还有两千罗艺东拼西凑弄出来的所谓甲骑。这次薛万钧带出来的具装甲骑共有500，已经是一半的数量了。兵卒沿永济渠北走，找到的倒毙的战马也印证了这一点。然后雍奴一战，薛万钧麾下甲骑一口气报销了三百多。算上拔掉的铠甲和俘虏的马匹，河北军大概能凑合着弄个400甲骑。
　　雍奴既下，河北军从容过河，依然沿永济渠北上涿郡，不过这一次，他们几乎是追着薛万钧的败兵屁股走的。
　　而这时候的罗艺，已经成了热锅上的蚂蚁。
　　他对雍奴败的如此之快完全没有心理准备，甚至军事部署的时间都来不及。因为他的溃兵报告他河北军占领雍奴，并且河北军会使妖法的时候，前锋王伏宝和曹旦的精兵已经距离涿郡只有三十里了。
　　虽然不知道溃兵说的妖法是什么，但是罗艺决定还是要打上一打。堂堂幽州总管，岂能被妖法击败！
　　作为一个刚愎自用的人，他这次依然没有紧守城门，而是直接在涿郡之外列阵以待河北军。
　　窦建德越光棍，这次没有直接让迫击炮发利市，而是直接大盾具前，大铠兵持步槊居中，弓弩手居后，堂堂正正的跟罗艺斗上一场。
　　三通鼓响，步弓手射住阵脚，两边步兵大呼向前。前方刀牌手抵住后，后方步卒皆持槊向对方阵中乱刺。
　　这时候，河北军中一千大铠兵的威力就显露出来了。半身板甲，带着宽大护臂的河北大铠兵们对对方刺过来的步槊长矛熟视无睹。对方刺中胸腹之间除了崩掉矛头就滑开。而幽州兵身上的细麟甲和皮甲却当不住对方硬化过的步槊攒刺。
　　一个照面的时间，幽州军前排矛手就倒下去十之四五。河北兵呐喊一声，推着刀牌手奋力向前，幽州军阵登时乱了。
　　双方混战一起，大铠兵更加得心应手。便是幽州军中有敢战之士持鞭锏骨朵上来，却也砸不开对方大铠，反倒是不少勇士被大铠兵手中步槊扎成了刺猬。
　　在一堆暖气片色的兵卒中，头顶扎着一个红翎的王伏宝分外显眼。他的铠甲比一般士兵更严实，一双铁戟连挑带砸，着实威风。
　　直到忧心兄长的薛万彻披明光铠上来，王伏宝才算有了对手。
　　若论武艺，薛万彻自然胜了一筹，然王伏宝身上的高碳钢罐头实在无解。看看武艺不如，王伏宝干脆只攻不守，靠铠甲硬抗。一连七八下过去，让薛万彻不得不小心应付。
　　但是这个功夫，幽州军的军阵已经完蛋了。河北兵赶着幽州军往城下就跑。等溃兵快到城门洞子了，一排迫击炮弹砸了下来。
　　这些人果真会使妖法！在城门上的罗艺心脏险些停跳。慌忙中他命令关闭城门，直接将溃兵关在了外面。
　　薛万彻也完了。军阵一溃，王伏宝和数名大铠兵一拥而上，直接将薛万彻抱摔在地。王伏宝更是一拳打的薛万彻鼻血长流。然后一帮人把薛万彻捆的好像粽子。
　　公元619年，大隋共和元年十月，河北大行台尚书令窦建德兵伐幽州。数日之内，破雍奴，克涿郡。幽州总管罗艺兵败，引十余骑而走，出居庸关投唐。
　　(③42967465) 
　　pS：麻蛋的冷兵器军阵对战真TMD的难写


第十八章 煤与铁（上）
　　周老叹并不老，他就是有些显老而已。他伸了个懒腰，恋恋不舍的从暖和的被窝里钻出来。
　　其实这芦花和杨絮填的衾被并没有多厚实松软，只不过是身子下面的火炕暖和罢了。
　　“婆娘，起来！”他一边爬起来穿衣一边推推还在酣睡的老婆。时间已经进了腊月，虽然这时候降水线北移，但是腊月里还是很冻人的。
　　“婆娘，快起来，我今日还要去上工。”老婆半天不醒，周老叹不得不伸手进去凉她一下。
　　“哎呀！要冰死老娘啊！”他老婆金环真激灵一下坐了起来，裹着被子大骂。
　　“你这瘟生，明知今日还要去上工，夜里却来往死里折腾老娘。”她光着身子看了看炕头里头的两个睡的恶声恶相的娃娃，又压着嗓子冲周老叹吼。
　　“给老娘寻裤子来，也不知你这瘟生扔到何处了。让老娘光着给你收拾饭食吗。”
　　“你这婆娘，好没道理。”周老叹穿了厚衣，又把麻布把裤脚扎紧，“矿上的管事许了粮食，还给了鸡苗，又教了盘炕垒炉膛。不多生两个娃还要怎地。饭食你自和娃娃们吃吧，瓦瓮里有热粥，我喝了便去矿上。你莫忘了喂鸡，官家收鸡卵，能让娃娃上蒙学。”
　　“你就这听新官家的话？”金环真披上衣衫，穿好裤裙，一边给娃娃塞被子一边说，“熬走了姓罗的算是能活人，可这姓窦的能装个几时，他说甚你便信了？！”
　　“不信能怎地？”周老叹搬开外屋炉膛上的瓦瓮，用根木棍捅了捅炉子，橘红色的火苗窜了上来。他又把瓦瓮放回去，不一会儿，瓮里就响起了小米粥咕嘟嘟冒泡的声音。
　　“姓罗的为了养马，种子粮都抢，还到处捉人。我若给捉去了，你带着娃娃怎么活。这河北的官家装也好不装也罢，日子不还得过。他装几日，就算几日，总比不装好。”
　　端起粗陶大碗，咕咚咕咚一碗粟米粥下肚，周老叹用一条麻布头巾把头发裹的严严实实，这是矿上要求的，而且矿上还给发编的的好像个盆一样的安全帽，然后把一条洗的干干净净的，用三层麻布做成的口罩揣进怀里。这个也是矿上要求的，说不能把煤的粉末吸进胸里，老了会死人的。有人不听，就被矿上轰走了。
　　周老叹不想被轰走，所以矿上的监察说啥就是啥，不光是头巾口罩，连那个套在外面的，跟麻袋一样的厚衣服也穿的整整齐齐。
　　扛上一个长足有一尺半的大铁锹，这就要出门。
　　“你这瘟生！就一碗粥就要上工吗！”他婆娘追了出来，往他手里塞了两个糜子窝窝。
　　“你留着自己和娃娃吃，上午辰光短，两个时辰矿上就要开餐，白面蒸饼敞开吃，还有肉菜，我先留着肚子。”
　　“又来诓我，你上工比锄地还要累，不吃饭食，是要做路倒吗！你若死了，我便带着娃娃改嫁，你吃也不吃！”
　　“好好好，我吃我吃，娘子莫气莫气~。”一听说要改嫁，周老叹立刻萎了。
　　啃着糜子窝窝从家里出来，村口上一堆跟他差不多装束的人都在那里拄着铁锹扯闲篇。看他出来，一个嚯嚯牙的汉子就在那里起哄。
　　“周老叹，你日弄你家婆娘到几时？起的这般晚，还有柱香的功夫那大铁车就要来了，看人们等不等你。”
　　周老叹三两口吃完窝窝，一挺肚子：“日弄婆娘到死是我家本事，尤雀（qiao三声）儿你那物件怕是跟个狗尾草一样又软又短，你家婆娘不依你。”
　　“我说就你个老货编排我，我便是有名字叫尤鸟倦，是个姓黄的夫子给起的，不是劳什子尤雀儿。”
　　“雀儿和鸟还不是一个物件，这个可不能倦，要是倦了，谁给生娃娃去。”
　　……
　　一帮子力工在那里嘻嘻哈哈的开荤段子，不一会儿的功夫，一辆后八轮大卡车拉着一车斗的人开了过来。
　　一帮人三五成群，互相拉拽着上了车，喇叭响了两声没有动静，司机踩下油门，又开走了。
　　门头沟大台煤矿在周围招募的力工们，这样每天上工已经有两个月了。原本被生活压的就剩下一口气的百姓们，这一个月脸上有了笑容，口气也渐渐足了起来。
　　而这一切都源于新桥在门头沟开矿。
　　门头沟煤矿对于新桥来说是个救命一样的地方。这里的无烟煤不仅仅是的县城里供电取暖的保障，也是正在紧锣密鼓建设的中的石景山铁厂的燃料所在。对于现在没有足够的钢铁来修铁路，而且各种载重汽车的摩托小时在逐渐下降的时候，距离永定河不远的门头沟煤矿就是唯一的选择。
　　但就是这样，大台煤矿也是不能直接用机械的。为了降低开采难度，大台煤矿首先开采的是深度1.6米的露天层。先用炸药和挖掘机、铲车什么的剥离土方，然后再用炸药和破碎锤将煤层剥离。剩下的就是从周围招募的力工用人工把这些还是大块的煤扔进矿上四台由1500马力蒸汽机提供动力的大型螺旋式粉碎机里。
　　粉碎后的小块和粉煤从粉碎机出口漏进大柳条筐里，招募的力工把这些煤装上大车，太平车，或者独轮小车上，然后由骡子，马匹或者毛驴，又或者是人拉到已经平整好的路面上，一路赶往码头。在那里，热球机拖轮和平底儿木船已经等待多时了。
　　然后这些煤炭会去新桥，变成取暖的热水和工作的电力，或者去石景山地区，那里有老焦化厂的师傅们在带着学生现场教学，告诉他们到底该如何把书本资料上的东西跟实际结合起来。怎么才能正经的选煤，配煤，炼焦。
　　后八轮一路颠簸着来到了矿山，摇了一路煤球的力工们从车上下来，跺跺脚，摇头晃脑一番。然后找自己昨天排队的地方战队，一个拿着册子的差官会过来点卯。点到的人就去旁边的筐里拿一根竹筹。拿着这个竹筹，中午能吃饭，晚上下工了，就能按照今天装煤炭的重量从差官那里领粮票。
　　周老叹已经攒了400斤粮票（新桥制），两亩水田也就是这个收成。距离惊蛰还有两个月的时间，周老叹觉的自己还能攒下这些，到时候春耕完了，接着再来这里上工，一两年自己家就能翻身了。
　　想到这儿就让他浑身是力气。他扎扎袖口，和尤雀儿两人互相把口罩戴上，扛起铁锹拿了竹筹，上工！
　　在经过一个小坡的地方，两个人向坡上几个大木箱旁边坐着看什么东西的几个人叉手施礼。而那些人也坐着向他们抱拳还礼。
　　“那几个，便是新桥的上官了吧。”两个人抡起铁锨开始干活，捂着口罩也不闲着。
　　“嗯，新桥的上官都是短发，白净。而且会给我们这些苍头还礼。”
　　“这河北的上官好像听新桥上官的话。”
　　“多半是，听说这新桥，是新皇登基的地方，莫不是新桥人是皇帝的亲戚？”
　　“我看不像，这皇帝的亲戚哪有这般有礼的，还给咱们这帮苍头活路的。”
　　……
　　“宋工，几个勘探钻孔都打完了，这是岩芯。”就在刚才那个大木箱子旁边，两个年轻人提着一大串钻探样品跑了过来。
　　“先存样，然后给我看。”一个满头银发的老人正在打木箱旁，拿着放大镜在图纸上一点点的看。
　　这位叫宋连科的退休专家是原地质部李斯光勘探队的，今年已经76岁了，本身家住在北京，这次老家哥哥娶孙子媳妇，非要自己回老家看看，给压压阵。这下可好，一口气来到了唐朝。
　　在他对面的那个头发灰白，身材魁梧的，叫李国平。是原峰峰矿务局四十年的老井下，如今也直接回到了一线。在他们周围，围着一圈儿学生和徒弟。
　　借用《流浪地球》的一句话，为了子孙后代，已经没有什么不能失去的了，重返一线，又有什么不可以呢。
　　毕竟知识要传下去，要发扬光大，才有可能恢复到来时的摸样。
　　(③42967465) 
　　pS：这不是大唐双龙传
　　(③42967465) 
　　pS2:皮一下很开心
　　(③42967465) 
　　pSV：回头给你们弄个白菜帮子版的师妃暄乐一下。


第十九章 煤与铁（下）
　　宋连科和李国平他们属于新桥县矿业委员会，现在新桥县还不够细分矿物构成的，所以不管是煤矿还是铁矿，亦或是有色金属矿，都归纳在矿业委员会下面。反正不是露天开采就是井下开采，如果算学术大项的话，都归在地质这个分类里。
　　委员会的一帮大拿出现在这里显然不是为了来送温暖的，露天开采也不需要地址部和峰峰矿务局井下的大拿来指导，一个平常搞过小区建设的地产老板和物业公司的人就把这个办了。
　　宋连科他们来这里唯一的目的就是井下作业。毕竟门头沟的露天煤层并不多，而且大面积的剥离土方，会给永定河带来不小的影响。这个时候，永定河的通航能力是万万不能出问题的。
　　以新桥县目前的势力，门头沟煤系的主力开采层是300米以内深度的二叠纪近海型煤系，可开采层约30米厚，1000多平方公里，可开采量10.25亿吨，其中主力采煤层厚度约12米。主要煤型为无烟煤。
　　门头沟地区水文条件简单，地质结构稳固，属于典型的低瓦斯型稳固矿井。很适合新桥县一开始练手用。
　　这么早就上井下开采，县里一开始是反对的。县里虽然有矿山机械厂，可以生产液压支撑柱和凿岩式采煤机。但是在半导体和电控系统都完蛋的情况下，完成采煤机的继电器和机械式控制就是个不轻松的活儿。而且在各种合金钢材还没恢复的情况下，液压支撑柱和保护板的生产也是个问题。
　　但是这些情况，在宋连科的一句话下，就烟消云散了。
　　“我已经七十好几了，能活几年？国平有六十多了，他还能下井几趟？知识光在书本上学是不行的，需要和实际相结合。我们不赶紧带出一批来，等我们伸腿瞪眼了，难道让你们再用血去摸索吗？”
　　宋连科的话放在这儿了，门头沟井下作业课题立刻成的一号任务。因为这不仅仅是个采煤的问题，还包括其他井下采矿的问题。能顺利的开起门头沟的井下作业，那么其他矿藏的井下开采也就有了宝贵的参考资料和方法。
　　井下凿岩式螺旋采煤机暂时没有就用普通风镐式，液压支撑柱系统暂时数量不够就先用木头和带孔钢板。反正现在这个年代，别的不好找，巨木有的是，而且都是好木头。没有配套电站就先用1500马力的蒸汽动力带一下发电机。
　　总之，先带出一批人来再说。
　　虽然都是煤炭工业，不过焦化和配煤那边却完全不是这个样子。老焦化也好，新的铸造企业所需焦化也罢，焦化这边的人才线路并没有断档，他们甚至有心情玩儿游戏。
　　眼看，手搓来分辨各种煤炭的产地，灰份和硫份已经不过瘾了。一帮老焦化在石景山铁厂那边儿开始玩儿用鼻子闻的。
　　“阳泉！”
　　“康二成！”
　　“神木！”
　　“大同块！”
　　“这是什么煤啊，怎么闻着不对啊。”
　　“废话，这是我的袜子。”
　　“靠，找打！”
　　和采矿那边差不多闹心就是铁矿这边。不过问题并不是在矿藏上，密云的这个矿是典型的露天矿，所以开采还是比较容易的，正经让人杀脑细胞的，是铁矿的品位。
　　如果和国外铁矿石的品位对比一下的话，国内的铁矿是不能叫铁矿的，得叫铁矿渣。对比一下，美国拥有含量逼近磁铁矿理论极限，高达71%的磁铁矿山。澳大利亚和巴西，低于55%-60%的铁矿，他们甚至懒得去开采。欧洲的话，瑞典拥有78亿吨，含量62%的富矿。这些都是可以不用烧结球团，就能直接扔进高炉炼铁的。
　　反观我国呢？满足直接冶炼这个标准的，南方有石碌铁矿，品位是51.2%，湖北大冶铁矿是53.8%，北方的话，龙烟铁矿含量在48%-57%之间。
　　剩下的，就基本上是30%左右甚至20%多的贫矿了。
　　密云铁矿就是个30%多的贫矿。所以那边先建了一个8立方的烧结炉，建好了球磨机，已经在出精铁矿粉了。
　　不过冶金委员会这边却一直在催促矿区加快进度，以目前精铁矿粉的数量，到时候会拖石景山这边的后腿的。
　　密云矿上也知道，但是知道又如何呢？人类结合少量的机械和爆破，能达到这个程度已经很可以了。而且沽水（白河）下游水流缓慢，河道较浅，虽然能够让普通内河船沿着沽水直接进永济渠。但是沉重的铁矿石运输还是有些困难的。
　　这个只能靠加大内河拖轮和吃水浅的大船了。
　　在整个石景山铁厂筹备建设的过程中，赵保文和秦路威吵了不止一次。而且他们要是辩论起来，公说公有理婆说婆有理，谁也不敢评论他们谁对谁错。
　　比如赵保文觉的对方太幼稚，太理想化，没有被国内倒霉的铁矿石给毒打过。而秦路威则表示赵保文不懂什么是选矿，什么是精炼烧结。矿石的品位低，杂质多，含硫多的问题完全可以在进炉之前处理掉，不用给炉子加这么多的零碎。
　　但是在第一座高炉的选择上，双方罕见的保持了一致。他们共同抵制了县里关于想先上一个200立方的小炉子练手的简易。认为1000立方以下的炉子，越小的越不好稳定。
　　两个专家都异口同声了，那么一开始小高炉的计划就被推翻了。但是更大的炉子造多大，还有怎么造就成了问题。毕竟这里面涉及到东西实在是太多了，而且还是金属流体。县里搞热工的，建筑的，铸造的都没有全套设计高炉的本事。
　　黄天不负有心人。终于，县里在一个地方找到了一份详细的500立方米的详细报告。
　　这玩意，其实是一个500立方高炉的全工程核算文件和施工文件。是从县城一家打印社里弄出来的。这个650页的大部头不光有建造施工，还有全部高炉的CAD图和各种材料清单和装配纪要，甚至连很多关键的地方，是有视频的。
　　至于为哈，主要是在穿越前，这个打字社接了一份协议，是一个生产电针布袋除尘设备的厂家给一个南方的公司进行配套的。为了拿下这个活儿，自然要把文件弄的足够仔细，和自己的电针除尘设备能直接配合起来。
　　有了这份招标文件，在结合市政的师傅们的推敲，这个高炉终于破土动工了，按照进度，县城里恢复供电的之后，高炉肯定能及时出铁。
　　但是配套的炼钢用转炉却被放在了第二期工程里。这个高炉一期工程，只出糖块铁。
　　没办法，新桥县是个典型的铸造和机加工为主的县城。虽然有中频炉和电弧炉，但是主要是用来作铸件和锻胚的，最长的东西大概是石油管道。作异型很给力，但是板材，槽钢，线材，螺纹，圆钢之类的通常用型材反而没有。
　　所以，第一期工程糖块铁需要供应这些厂家，先把冷轧，热轧，拔丝，挤出，无缝钢管等专用生产机械倒腾出来再说。
　　至于为什么不和第一期工程一起出来，理由也很简单。
　　新桥县的普通钢材库存，见底儿了。
　　所以，钢铁工业必须分成两步走。而县里的三万吨炉料，也必须动用了。这批炉料耗尽，这些钢铁型材设备也就差不多了。
　　可以预见的是，新桥县将进入一个只有普通碳钢和硅碳钢的时期。至于什么时候结束，那要看什么时候能把承德和张家口收入囊中。
　　(③42967465) 
　　pS：徐茂公这个人是留着呢，还是轰走呢，还是，直接宰了呢


第二十章 徐茂公（上）

　　李世蓿原名徐世蓿字懋公，也就是《说唐》、《隋唐演义》中贾家楼四十六友中的老三徐茂公。
　　无论在哪个版本的评书小说中，老徐都是个聪明人，其实历史上，老徐也是个聪明人。
　　甚至有些聪明的过头了，以至于他的女婿都说他是个腹黑男。作为大唐贞观年间闪耀的双子星，李靖一生都在站错队，而他李拊蛞淮味佣济徽敬砉。
　　李密杀翟让，他倒霉催的脖子上被人砍了一刀，如果不是王伯当喊了一嗓子他就交代了。然后他就归降了李密。后来李密降唐，他就跟着降唐，窦建德抓了他爹徐盖和李神通，同安公主等人，他又灰溜溜的去投降窦建德。当然，这次他难得的有骨气了一次，准备设计谋杀窦建德归唐。不过这次猪队友的存在让他只能和基友郭孝恪等几个人逃跑，连老爹都管不了了。好在老窦是厚道人，放了他爹和李神通他们。
　　后来玄武门之变，二凤跟大哥李建成杀的血流成河，他在一旁观望。二凤临死之前试探他，把他贬斥，他缩脖子认了。等高宗的时候，李治用废后的事儿问他，他又一句此乃陛下家事，继续当琉璃蛋子。
　　他当了一辈子琉璃蛋子，唯独没教好自己的宝贝孙子徐敬业，致使这哥们耿直的一塌糊涂，最后起兵伐武则天，弄个兵败身死。
　　不过这是历史上的李蓿如今的徐世廾运是什么样的就不好说了。因为有穿越者，还不是一般的穿越者。在名为历史的这条河流里，一两个穿越者顶多是一个苹果，但是新桥县，大概相当于掉下来一颗陨石。
　　徐世薜拿运也自当变的不同。
　　比如，他现在就收到了一份历史上并没有收到过的命令。
　　送信来的是个红翎信使，风尘仆仆的，不过看上去精神还不错，看来不是什么紧急调令。命令也很简单，让他年底回河间述职，而且河间那边官制打算改革，所以命左骁卫将军北上，共商军事。
　　将书信放好，徐世匏档溃骸坝欣筒罟倭耍不知令公着某几日启程啊。”
　　“不敢，令公吩咐，徐将军和郭长史不必着急启程，且收拾行装和随行亲兵。过得几日，大渠上有船来，将军和属下可一同乘船北去。临行前，令公又有言，若军务繁忙，将军可自北去，黎阳事可托付郭长史。”
　　“那边如此，你且下去休息吧。”
　　“属下告退。”
　　叉手为礼后，信使下去休息了。徐世薨研庞帜贸隼纯戳丝矗然后吩咐自己的亲兵。
　　“请郭长史过来。”
　　郭长史就是郭孝恪，后世大唐的安西都护。徐世耷胨来其实就是一个事儿，到底听不听窦建德的命令去河间。毕竟归唐这个念头一直是在他心里的。而且先立下战功，取得窦建德信任，然后再想办法救回自己的老爹归唐这个计策，也是郭孝恪建议的。
　　如今河间那边让他北上，他自然要思考一下，同时让郭孝恪给自己参谋一下，会不会有危险。
　　怎么说呢，自从李密杀翟让，然后一刀砍在他脖子上这件事发生之后，徐世蘧捅涞募度缺乏安全感，总担心那一刀不知何时何地又会砍下来，这也是他日后滑不留手的原因所在。
　　不一会儿的功夫，郭孝恪进来了。（这位历史上的安西大都护在《旧唐书》，《新唐书》等历史书籍里，都没有留下字是什么。所以我直接用郭孝恪的本命，不给他杜撰字了）
　　“懋公，唤我来何事啊？”这个时期的郭孝恪和徐世奘粲谝桓錾上的蚂蚱，两人乃是挚友，虽然郭孝恪是他的长史，但双方一直以兄弟相对。
　　“河间来了调令，着我年底北去述职，且说要更改官制，军制，要我去参详赞划。”
　　郭孝恪拿了书信仔细看了两遍，又小心放好。
　　“懋公是怕一旦北去，便不得返了吗？”
　　“我正是担心此事。”徐世拚酒鹕碜了两圈，“此前窦令公虽说虎踞河北，然涿郡未降，这河北便一日不能浑然一体。没想到，此次北伐涿郡，那幽州罗艺如此不经打，只不过几日功夫，便弃城而走，薛万钧和薛万彻兄弟二人也具为窦令公所擒。可眼下，上谷，涿郡皆为令公所得，高开道退走北平，将渔阳拱手相让。此以来，河北便浑然一体，终是有了争衡天下的气数啊。”
　　“此次我北去河间，窦令公怕不是要我掌上谷，过飞狐陉攻苇泽关（今娘子关），威逼晋阳。战端一起，关中之地就要又生变数了。”
　　“懋公是怕于唐公兵戎相见，有负唐公知遇之恩？”郭孝恪多少有些不耐烦，徐世奘裁炊己茫就是一旦左右为难起来，就会变的婆婆妈妈，一点也不爽利。
　　“非也！”这次徐世薜故撬档母纱啵“孝恪，我等在乱世中以杀人为业，所求不过是口中食，身上衣，能立于此世罢了。然乱世总有平复，若有此兆，我等贼人自当顺应天时，以兵马救人。此前，唐王定鼎关中，我等自当投之以效犬马之劳。可待到此时，我却对这天下大势，有些看不懂了。”
　　“你是说，这河北……”郭孝恪不傻，他立刻听出了徐世藁袄锏囊馑肌
　　“正式如此！孝恪，窦令公以仁义加之河北，治军安民，劝课农桑，自是有一番天子气象的，但奈何河北之地多有掣肘，又有涿郡后顾之忧，所以窦令公难为天下事。可自十月起，夏王突改令公，大隋又有血胤继承大统。可之前不是说义城公主要接走小天子吗，为何窦令公敢拒突厥了？此其一疑也。”
　　“其二，令公伐涿郡之前，刚有数万民夫出河工，此时正是府库空虚，百姓疲惫。令公起兵三万，以疲敝之兵伐幽州虎狼之众。那罗艺也是弓马娴熟，善于用兵，可令公以疲敝之师却一鼓而下涿郡，罗艺仅以身免，次其二疑也。”
　　说着，徐世拮回案前，将桌上的一碗冷汤一饮而尽。然后一字一顿的说道。
　　“其疑三！新桥是何地？在九月起，这新桥二字屡见于政令布告。可这新桥是何地，为何天子于此地登基？为何天子登基后，夏王立刻变做了大行台尚书令？！”
　　“此三处疑点不释！我恐昼夜难以安寝。”
　　“嗯，懋公之意我已知晓，你想要我代替你守黎阳？”
　　“正是！”徐世拮プ」孝恪的手，“我此次北去，便是要看看着数月的时间，河间数郡到底出了何事。孝恪，若我此去一去不归，那你便不可留恋，立刻过河归唐。如果我回来了，那么便是我真心降了窦令公。到时，孝恪或归唐，或归河北，皆请自便。”
　　总之，徐茂公给自己加了一大堆的戏，然后脑补了一大堆的东西，以交代后事的态度跟郭孝恪说了一堆废话。
　　公元619年农历腊月初一，左骁卫将军徐世蘖旌颖贝笮刑ㄉ惺榫令，北去河间。行前以长史郭孝恪督黎阳事，自己带了兵书几册，亲军常随两人，潇洒而行。
　　可启程前，尚书令窦建德信使曰“请将军同亲军沐浴更衣。”，懋公不悦，言吾等身上难道满是尘垢不成。信使赔笑，进香皂一枚。懋公奇之，以香皂沐浴，遂悦。
　　总之，洗的干干静静的徐茂公还是有几分道骨仙风的。不过等他在黎阳的大运河渡口看见那辆喷成蓝色船舷，白色门窗的19式内河多用拖轮的时候，所有的道骨仙风都不见了。
　　他被这艘蒸汽机轮船和巨大的汽笛声结结实实的吓了一大跳。
　　(③42967465) 
　　pS：大运河通航的事情不必质疑。唐初气候温暖，渭河都常年不封冻。就算是现在，只要有半槽水，运河就不会封冻。更不要说气候温暖，水量更大的唐初了。
　　(③42967465) 
　　pS2：那个运河船是我瞎画的。


第二十一章 徐茂公（中）
　　19年式内河多用拖轮，是新桥县内河运输处的一项作品。是在普通内河拖轮级的基础上，进行材料更换，和动力重新设计的产品。总长33.6米，宽6.5米，吃水2.6米，三层甲板，最大拖力10000吨，最大航速15节，拖行速度3-5节，共设有单人客舱32间，动力采用上游型1500马力动力锅炉一套，双桨。21KW汽油发电机一套，为全船提供照明，通风和应急动力。第三层有导航室，有高精度陀螺仪，六分仪，航海钟，索星卡，航海计算尺和经纬度地图。其中还有一套26兆赫短波通讯电台。
　　多少有些航海知识的人就知道，这艘船绝对不是一般的内河航船，还不如说是新桥县正在为航海做准备。而且是在没有塔康导航和海事卫星的情况下进行远航。
　　这些设备堪称简陋，除了一个短波电台外，并没有比大航海时代先进多少。新桥县的电子工业能力几乎为零，要想复制罗兰或者欧米伽导航系统可不是几年时间能做出来的。
　　但是航海又是必须的。因为想恢复工业水平，有一个无论如何也绕不过去的坎儿。
　　铬，化学符号Cr，单质为钢灰色金属。可以说是世界上应用范围最广的有色金属。
　　然而，国内正经的铬矿资源除了在西藏，就是在内蒙，要不就在新疆。在新桥县手能伸到的地方，唯一能利用的就是密云的放马峪铬铁矿和遵化毛家厂。而这两个地方，一个是贫矿，一个山体破碎，极易坍塌，开采的话只能用破坏性开采的方式。如果要想正经做大，那么唯一的办法就是，出海。
　　而且这还不是唯一的目的，日本四国的锰，九州的硫磺。然后还有高温合金和不锈钢无论如何都绕不过去的铬和镍。
　　而这两种东西，最容易开采的，矿石较容易冶炼的，首推南非。
　　但是在这个年代里横跨印度洋谈何容易。县工业委员会很早就考虑到了这个问题，得出的结论是尽早做准备，先把导航类人才锻炼起来。矿石先用境内的贫矿上小冶炼挺着，等大型远洋船只的建造成熟了，就发远洋船队。
　　所以这次这艘船其实是出来进行经纬度导航实验的。只不过那些客舱闲着也是闲着，顺便把这次要去河间参加廷议的徐世蓿徐圆朗，高雅贤等人顺便送过去。
　　现代人自然觉的这艘船非常简陋，除了计算经纬度外，就是听新桥人民广播电台的广播。而且翻来覆去的就是那些玩意儿，除了郭德纲相声就是单田芳评书。
　　顺便说一句，这是个5瓦短波喊全球的时代，新桥县20千瓦的中波1188千赫这个年代大概能直接喊到印度去。
　　33.6米的全长并不是徐世薇幌乓惶的原因，杨素的五牙大舰和隋炀帝的龙舟比这个内河拖轮大的多，而且也威武的多。
　　但问题是，五牙大舰也好，龙舟也罢，不是船桨，摇橹就是风帆。可这个蓝色的玩意儿……这货居然在自己走，而且那个高高柱子上为何在喷烟？甚至这个东西那个刺眼的蓝色本身就看着异常鬼畜。
　　尤其是吼叫起来，简直震耳欲聋，这船里难道藏着一个喷火的精怪，然后推着这船走不成？
　　等这个船靠岸，搭上跳板之后，徐世蘧尤慌腔擦税胩觳桓疑先ィ也算是这位丢人的一幕。一直到上面导航室的人出来喊了一嗓子，那位信使才忙不迭的摧着徐世奚洗。
　　船的客舱分为两层，徐世薮着两名亲兵，占了下层的三个舱室。现在毕竟是腊月的天气，河面上潮湿阴冷，这个时节坐船可不是什么舒服的时候。但是等徐世匏们进了船舱，赫然发现舱内很温暖，而且比较干燥。靠窗户的地方有两排铁质的东西，正散发着暖烘烘的温度。
　　徐世廾患过暖气片，他摸了一下，感觉烫手。现代人自然不喜欢在大冬天的让河面上的冷风吹，这要是得了风湿找谁说理去。正好是蒸汽机，直接利用废蒸汽取暖是个再正常不过的操作。
　　更让徐世蕹跃的是，这船舱上的窗户上不是白纸，而是透明的水晶！而且在舱壁上，有一只跟长长的手臂一样的铁枝，上面有一个圆圆的乳白色的东西，徐世廾了一下，看不出什么材质。
　　“摸灯泡干什么，电死你啊！”
　　舱门口传来一声断喝，徐世尴帕艘惶，嗖的转身，手已经放在腰间的刀柄上。
　　一个好似比丘僧，又长出了一截头发的家伙噌的跳进过道里。那位红翎信使正异常尴尬的站在舱门口。
　　“徐将军，莫误会莫误会，这位是新桥的皇差，来教授将军这船舱的里的各种机关如何使用的。”那位信使心说我怎么接了这么一个倒霉的差事，要不是看新桥县给的东西多上，真不愿意干啊。
　　新桥县皇差？徐世扌睦锒嗌俜了一下，态度也谨慎起来。那个人说话古里古怪，抑扬顿挫的让人听不明白，那个红翎信使只好在一旁给他翻译。
　　比如他刚才摸的那个玩意叫电灯，用的是类似天上闪电一样的玩意，所以不能摸，摸了会死人。不过只要按一下旁边的那个白色圆疙瘩，这东西就会亮。不过现在是白天，最好晚上再开。
　　那个铁的东西是取暖的，如果嫌太热，可以拧那个红色的东西，把这个关上。船上有开水供应，就在船尾的开水室。舱门上也有玻璃，可以拉上窗帘。
　　介绍完这个，红翎信使又带着徐世藓土矫亲兵去了船尾看了下开水室，而开水室的斜对过是盥洗室和卫生间，另外告诉他，不要往坑里扔杂物，旁边壁上是卫生纸。这里面是没有厕筹的，发现仓壁网兜里没有卫生纸了，可以去前舱的杂物室拿。
　　客舱里不得吃东西，饭堂在上面的船舱。舱室里不得随地吐痰，不得乱扔杂物，不得大声喧哗，不得……反正林林总总说了一大串东西，让徐世蘧醯氖澜缟暇尤换褂姓獍惴痹拥牡胤剑怕不是皇宫里也就是这个样子。
　　好不容易说完了这些，那个短发的人转身走掉了，看上去好生无礼，不过听那个红翎信使的说法，这些短头发的人是皇差，那么这么无礼也说的过去。只不过这些人说话粗声粗气，可就是白面无须，莫不是宦官？这宦官也有这般身材高大的了？
　　等终于安定下来，徐世薮蛩憧看翱椿岫书的时候，这船发出了一声响亮的怒吼。就感觉船身一震，船只离开了码头。
　　听信使说，这船并不是直接去河间的，而是先去卫县沿淇水入黄河，然后到东平郡的范县接上徐圆朗，然后才回转永济渠北去。
　　看了一会儿书，徐世薜暮闷嫘纳侠戳耍便出了船舱来回走动。先到侧舷看了一会儿翻腾的水花和岸上的景色，对这船的速度有了个大概的估计。
　　怕不是比驿马还要快（马在跑长途的时候，一般也就是20公里时速，跑个100来公里就要休息，而且需要大量的黄豆来补充体力。）。而驿马一天也就是走两三个时辰便要口吐白沫，可这东西，怕不是可以一直走下去。
　　如果有这么一支船队，那么纵横大渠，两河上下，岂不是天下皆在掌中！
　　毕竟是名留青史的超级名将，徐世拊诙嗌俣哉馑掖有些了解后，脑子不由自主的又走到了行军打仗上。
　　他在船舱里乱转，信步走上上层楼梯然后发现上面还有一层，再往上一走不由的豁然开朗，原来二层的上面是一个大大的露台。他转了几圈而，感觉心旷神怡。再仔细一看，船头的方向还有个舱室，门前还站着两个身披烂银色铠甲，手持步槊的兵丁。
　　好奇心一起，徐世薏挥傻米吡斯去，他现在对这艘船越来越好奇了。
　　然后两个兵丁跟门神一样挡在了他面前。
　　“将军，此处名曰导航室，是个机要所在。令公钧旨，没有新桥上差允许，擅入者，斩！”
　　(③42967465) 
　　pS：今天下雨了，下的不大，不过赚了个凉快。
　　(③42967465) 
　　pS2：看书的有妹子吗？


第二十二章 徐茂公（下）
　　听到斩这个字，徐世蘖⒖毯笸肆税氩健Ｈ绻放别人身上，大概要说一句“吾乃左骁卫将军”之类的话来试探一番，但是徐世拊蚴侵苯庸笆指娲牵半点都不耽搁。这让在后面百叶窗那准备看戏的现代人有些大失所望。
　　其实这两个大铠兵和那个窦令公吩咐都是县对策委员会让窦建德加上的。一开始老窦根本就没想这么多幺蛾子，他认为到了船上，自然是你们的人说了算，我的人给你当下属啊。而且我本人也是新桥县下属啊。
　　但是对策委员会的混账们不这么想，为了有迷惑性或者说用老窦这张皮把新桥盖住，那么老窦就要找机会显示一下自己的存在感。
　　所以，才有了两个大铠兵。其实船上的人真的不需要两个罐头来干保卫工作。就在导航室里，壁柜里就放着好几把县里新生产的雷明顿M870。
　　县里化学工业和加工工业对于制造子弹和正经的步枪是没什么问题的。最大的问题大概是铜。一开始县里不是没想过用钢弹壳，但是63KN深冲机好办，阶梯是缩颈部分也好办，就算是单基无烟发射药和无腐蚀底火都好办。
　　可是GJB-S10A型深冲用高延展性钢却彻底难住了县里。无他，没有足够的合金材料，是做不出这种钢来的。而且就县里的冶金水平来说，做出合格的材料，就算有GJB的规范卡着，也需要个两三年才能出合格的材料。
　　铜壳没矿，钢壳也没矿，县里只能选择直筒弹，塑料的弹壳或者纸卷弹壳的道路。而冲个瓶子盖大小的霰弹枪底壳还是没问题的。
　　所以，山寨版M870堂而皇之的被生产主来了。在气动机枪之后，县里算是有了一种能够大量装备的，个人用枪械。
　　对于12号霰弹和独头弹来说，这个时代的任何铠甲都跟不存在没什么区别。
　　徐茂公跑掉了，导航室的人感觉有些无聊。看了看架子上固定着的24小时才走一圈儿的黄铜航海钟，他们决定敲锣打鼓去吃饭。
　　说起这批航海钟的来路来其实很有意思。因为这种东西一般人是用不到的，县里按照常理来说也不会有。但是对于航海来说，这个东西很重要。
　　因为没有了北斗，海事卫星和无线电导航系统，惯性导航仪和卡着时间测量太阳夹角来计算经纬度就成了导航的必备技能。但是这有个前提就是你的航海钟足够准。
　　首先县里最准的一部钟是县广播电台用的授时钟。这是一台高精度石英钟，年误差是3秒。更高精度的原子钟需要到地级市的广播电台里才有。所以，县里需要这台种来授时，是不能装船走的。
　　但是其他的所谓民用钟表，都会随着地磁角度和温度而造成漂移。这就是为什么需要航海钟的原因。
　　县里找到的这一批航海钟，是烟台出产的CZ-03型潜艇钟，精度更准，更坚固。县里的一家精品店进了一批这玩意之后，给加上了一堆五金件，珐琅器和各种实木架子。然后变成了客厅用装逼的奢侈品，900多块钱一个的潜艇钟他们敢卖上万，而且居然还卖出两套去了。如今呢，正好然县里解决了一个大难题。
　　这艘船上虽然有电力供应，但是船上电话是没有的。通讯用的是最原始的那种黄铜管子。
　　负责通讯的人叫郑同章，通讯专业，自愿参加第一批航海选拔。他在船上负责那套短波电台，同时还有船上的黄铜管子。
　　他找到了一个标着轮机的铜管，用手里的扳手敲了敲。
　　“邓大车！邓大车！吃饭了！”
　　然后管子里传出一个略显闷沉的声音。
　　“知道了，不要敲！叫狗吃饭才先敲呢！”
　　说话的人叫邓斌，原来是德州段的一名火车司机，有过蒸汽机车的经验。铁路上管火车司机都叫某大车。内河运输处的人决定保留这个铁路上的习惯。这位老司机跟着船走，是需要编写上游型蒸汽机在水面船只上的工作手册。
　　很快，轮船找了个地方下了锚，三个人从甲板下轮机舱的楼梯上走了上来，一个现代人，两个古人，很奇怪的组合。现代人自然是邓斌，他在脖子上搭了一条毛巾，身上的卡其布工作服敞着怀，别的地方就没了。后面两个古人就狼狈的多了，每个人脸上都黑不溜秋的。
　　炉前工作就是这么辛苦。现代人已经受不了了，所以在舱下铲煤的是两个古人。
　　“老丁和小候先去淋浴室冲一下，然后吃饭。”
　　邓斌洗了把脸，然后把外套扔在一边，然后从柜子里拿出半瓶泸州。
　　这算是给这些重新上岗的老同志们的福利，但是不许多喝，一天一两。
　　冬天了，自然就没什么好东西了。而且船上没有冰箱，所以带的蔬菜给养也全是那种耐储藏的。比如萝卜，比如洋葱，比如泡菜和腊肉。船上现代人一共二十个，不多也不少，所以轮流做饭。今天是水文的小温跟周琦掌勺，一个炒洋葱，一个酸菜腊肉，一个萝卜粉丝汤。反正翻来覆去就是这些，想要买鲜菜也不现实，船上的人就只能忍着。
　　船上是分餐制，一人两盘一碗，菜不够忍着，发面饼管够。古人们不会用船上的液化气灶，也不会炒菜，只能跟着蹭饭吃。
　　徐世抟膊豢推，拿着饼吃的那个香，鼻子尖儿上都冒汗了。为了驱潮，周琦炒酸菜腊肉的时候用干辣椒炝的锅，古人们没吃过辣椒，都被辣的斯哈斯哈的，不过看上去都挺过瘾。
　　“那就是徐茂公啊。”邓大车嘴里嚼着一块饼，偷偷拿眼光瞄了一眼吃饭的徐世蓿“看上去没啥特别啊，跟评书上不一样。”
　　“隋唐光评书就好几个版本，您听的哪个啊？单田芳，刘兰芳？”
　　“田连元的。”
　　“那完蛋了，要能对上才叫怪事。”
　　“不说评书的，按照历史上，他快归唐了吧，就这么轻易的跟咱北上了？老窦知道他的事儿不？”
　　现代人说的显然是指徐世抟设计杀窦建德的事儿。
　　“县里跟老窦提过，不过老窦觉得还是要争取一下。毕竟老窦名下大猫小猫两三只，除了一个刘黑闼，其他真一般。按照老窦的意思，这位才是他新设行台司马的理想人选。”
　　“也是，毕竟是大唐双子星，名留青史的名将啊。”
　　徐世薹⑾至艘话锵执人在偷偷瞅他。想想自己的吃相，他尴尬一笑，叉手为礼。
　　众人也只能抱拳。
　　麻蛋的，古人就这点不好，哪儿来这么多礼节啊，自己都快被掰过去了。
　　(③42967465) 
　　pS：今天带孩子看电影去了，就这些。


第二十三章 620年的春节
　　徐茂公再怎么有名，看两眼也就没意思了，反正就是一个脑袋两个肩膀。看个新鲜后，这帮现代人依然关心自己的事儿。
　　比如马上就要来的春节。
　　“还能怎么样，县里打算放去年的春节晚会录像。”
　　“就这？”小温今年只有22岁，在河务局系统里是标准的小年轻。
　　“还能怎么样，宣传部那边倒是想在工人文化宫那边弄个晚会来着，可没啥响应。”周琦是个四十来岁的老河务，几个水文站的资料，洪峰资料，地形高低倒背如流，是正经的骨干，所以消息灵通，属于半个决策层。
　　“去年的啊，多没意思啊。”搞测量和导航的几个也都是年轻人，不由的抱怨。
　　“行了啊。”周琦灌了一口萝卜汤，“每逢佳节倍思亲，你们这些小年轻的父母双全。你知道县里有多少人没全啊，多少人在外地打工没回来啊。还意思，意思的起来吗！”
　　这一句话噎的众人立刻失语，好半天说不出话来。所以这一顿饭草草吃完，然后该干嘛干嘛。
　　当然，让人感觉高兴的事情也有，比如到了范县，徐圆朗的反应就可以让人开心一下。
　　和徐世薏灰谎，徐圆朗这个人是纯粹的草头王，而且也没啥立场。如果说窦建德是普通农民起义军的上限的话，徐圆朗就是最普通的那种中间层，落草为寇，谁强跟谁，没什么主张，自然也就没什么见识。
　　所以他见到这艘实验型内河航船之后所作出的举动，让新桥县的人感觉到又可笑又可悲。
　　在河畔等待上差的徐圆朗看见这玩意儿后魂不附体，先是大礼参拜，然后又觉的不对，赶紧让自己的亲兵骑上快马跑到县城去置办纸马香稞，又弄了一套“少牢”（羊头，猪头和鱼）摆在船前面祭祀。弄的鸡飞狗跳的。
　　他这种花样百出的玩儿法自然是让人可笑的，但是一想，本身县城 的人们过年过节的给跑长途的大车和各种工程机械上供，不是一个意思吗。
　　然后众人悲从中来，麻蛋的1400年了，人们都不长进啊。
　　而且徐圆朗这货看上去一不如徐茂公文雅，二不如老窦厚道。上了船之后反而向导航室门口的大铠兵打听自己这些“皇差”有什么喜好，金珠宝贝，锦缎女子他均可想办法。
　　这点不由的让现代人们更加厌恶这货，怪不得历史上就占了几行字就没了。
　　在看古人的西洋景没看成的情况下，众人的话题不由得又回到了即将到来的春节上。
　　有家人站在时间的彼方的自然不好说，但是家庭暂时完满的自然要庆幸一番的。众人在那胡扯过年是不是打麻将消遣，还是准备把土产的烟花爆竹全放了。
　　“大概是定点放。”周琦自然是消息的核心，这点连邓大车都比不了，“县里易燃易爆的企业太多，乱放一气就是作死了。大概在体育场那边集中燃放。反正那玩意儿有保质期，再不放就全臭了。”
　　这大概是唯一的一个好消息，几个人之间的气氛开始热烈起来，都在谈论过年咋过，然后谈着谈着，就谈到女人身上去了。
　　打趣的对象自然是小温和郑同章，因为船上就他两人暂时是单身。小温是大学毕业，而郑同章根本就是个学生狗。
　　“难啊~”小温哀叹，“我们这个专业本身就难找，我已经算耽误了。”
　　“你还打算在水文专业里找啊。”周琦不由撇嘴，“跟土木工程一样不都是和尚专业吗？”
　　“哎？有你这么说自己专业的吗，你不也是水文？跟你们说，我自己在学校里搞的，家里七大姑八大姨的给打破锤，总说双方家距离太远，走亲访友太过艰难，而且一个南一个北习惯差异太大。结果现在可好……”小温耸了耸肩膀，“现在他们倒是开始催我了，但是县里一个萝卜一个坑，我上哪儿拔萝卜去。”
　　“锄头抡的好，墙角总能挖到的。”郑同章闷头闷脑的说了一句。
　　“且~现在都战时共产主义了，你拿什么当锄头啊？器大活儿好？”
　　“哎呦，你还别说，往后这是核心竞争力啊……”
　　看一帮人的话题终于往下三路去，邓大车果断一句“生火”结束了这次饭间扯淡。
　　不过上工的时候，周琦神神秘秘的跟小温和郑同章说了这么一句。
　　“不要担心，组织上会给你们解决生活问题的。”
　　等一追问，周琦直接报以神秘微笑，然后就开始东拉西扯了。
　　这种说半截话的人真心让人火大！
　　看古人也就是图个新鲜，好像从电视剧上走下来的一样，尤其是徐茂公这种有名的人。但是看多了就没意思了，尤其后面接高雅贤这个在历史上没什么名气的人的时候，现代人们就已经完全没有围观的兴趣了，都是该干什么干什么，而且坐标经纬度测试什么已经完成，众人就开始归心似箭了。
　　反映到船上就是轮船开始长时间运行在12节以上，甚至在河道弯曲少的地方，会开着探照灯夜晚航行。然后导航的人也会下轮机舱去替换古人老丁和小候，让锅炉一直处于满功率状态。
　　虽然老丁和小候一上午大概换两个班，而现代人们大概要换四五个。但是总是人多力量大。
　　说起老丁和小候，一开始这两人还是把船上几个人吓了一跳的。因为老丁的名字是丁久重，小候叫候喜白。而且小候居然是个大户人家的破落公子哥，正经读过书，想去科举的。当然水平不太好，然后家道又败了，落的个卖苦力的下场。
　　但是就算这样，小候依然在一帮跟着邓大车学徒的古人中间脱颖而出，虽然现在是司炉，但是平常邓大车会教给他一些锅炉的知识，准备正经带他，让他能做大车的。
　　其实在招募古人的过程中，县里发现还是低估了社会氛围对人的影响。县里几个行业比如锅炉，比如洗煤和配煤炼焦，都尝试着让一些看上去激灵的古人跟现代人一起上课试试。
　　但是结果却是一塌糊涂。拿上游型蒸汽锅炉来说，这个是要推广给古人的机型，比前机型和UP844型的旋风燃烧器和小水管简单的多了。但是一画线路图，教授各部分功能的时候，现代人一两遍就差不多，两三天就能顺着图纸自己爬锅炉上找零件阀门之类的了。可是古人一个月下来也看不懂，听不明白，最后只能放弃。
　　而小候则是这些人里，唯一一个明白了蒸汽膨胀做功，然后冷凝化水这个过程的古人。邓大车很高兴，觉得自己的功夫没白费。
　　老丁也是非常羡慕，当然分两方面，一方面是羡慕小候能听懂新桥上差的学问，另一方面，是羡慕小候成了大车之后的工资。
　　老丁这个司炉每月的俸禄（丁久重固执的把工资叫俸禄）是600斤。而小候要是能成大车的话，每月是1000斤。
　　这个俸禄，老丁觉的自己死在炉前都值了。
　　船到了新桥，古人们自然要走程序，先洗澡再参观，然后被窦建德一通鸡汤灌下去。而船上的现代人则各回各家，各找各妈。然后趁着年底这一阵松懈下来，三五成群的互相串门。
　　毕竟没啥去的地方，出了串门，还能干啥呢。
　　临近年关，县里把去年的灯笼，树花什么的又装扮上，算是个冷冷清清的县里添了点年味。但是这些日子县里人们最喜欢去的，反而是京台高速的南北出口。
　　看着如刀切般光滑的高架桥，看着外面已经被旋耕犁推平，并且追了一次肥的土地，在这里徘徊的人们无不思绪万千。
　　这条线，几乎是文明和蛮荒的分界线，几乎是时光的分界线。很多人在这里失声痛哭，痛哭自己永远也回不去的时间彼方。
　　终于，一场大雪在公元619年的大年三十将县城银装素裹，稀稀拉拉的鞭炮声把人们从哀思中渐渐拖回现实。县里的新闻上对各个控制工程进度的报告，又一点点的提起了众人的希望。
　　哭归哭，日子还是要过。在大食堂剁饺子馅的声音中，新桥县的人们只能衷心的说一声，你好，公元620年。
　　(③42967465) 
　　pS：明月千年寄相思


第二十四章 窦建德改制
　　“诸君，饮胜。”正旦日，河间城郡王府内，窦建德正在摆宴。在席内的，不仅仅有自己手下的一群文武群臣，还有新依附的徐圆朗。更有徐世薜母盖仔旄呛鸵黄鸨蛔プ〉奶苹窗餐趵钌裢ǎ魏征以及唐高祖李渊的妹妹同安长公主。（按照史书的说法，隋唐女性地位高，可与男子同席。而且当时的同安长公主已经五十多岁了，而且这位身份很高。隋朝老杨家和唐朝老李家属于打断骨头连着筋，隋文帝杨坚算起来是李渊的亲姨夫，而杨广和李渊也是表兄弟。所以这位是在新桥县上幼儿园的大隋皇帝杨政道的表姑奶奶，和太皇太后萧氏是姑嫂关系。）
　　年底吗，对于新依附过来，而且合作愉快的双方来说，互相拜年是应该的。窦建德这边东西实在拿不出手，只能在上谷郡附近的林子里抓了一头老虎给新桥县送去。这个礼物让新桥县的人很开心，专门在城郊一个农家院饭庄里弄了个非常大的坑，里面弄上假山，然后把老虎养在里面。
　　既然是拜年，那么自然要有回礼。这头老虎丰富了新桥县的精神生活，县里按照后世的老虎算了算价格，直接送给窦建德三千箱白酒。
　　这时候县城里唯一不受影响的企业大概就是县酒厂了，他们的固体车间甚至都没停产。因为窖池里发酵的酒醅不蒸出来就会变酸，这窖池就算完蛋了。而且县里粮食足够，N多快到陈化期的杂粮需要酿酒或者制作成饲料。所以县里的两种香型的酒就没停。
　　这三千箱酒简直就是九牛一毛。为此窦建德搜罗了一千多个坛子，才把这些酒拉走。
　　有了酒自然要开宴。因为抗生素的问题，新桥县养殖业要降低存栏量。其中那700多万羽鸡现在县里就剩下了300多万羽，剩下的不是宰杀熏制腊制起来，就是直接当工资给发了。
　　所以这一阵，河间郡别的没有，鸡肉有的是。
　　而且窦建德的厨子专门跟新桥县学了两三个月的炒菜，并且在新桥借了好几口大锅。这次宴席，炒菜很是不少。
　　窦建德一句饮胜，众人纷纷举杯。薛万彻这种粗坯一开始还奇怪为啥这次的酒杯这么小，结果一口下去，吭哧半天才缓过来。
　　喝惯了米酒那种3-10度，二次发酵才到20度的玩意，你给他直接上的40多度的白酒他第一反应就是呛着而不是立刻玩儿命喝。虽然新桥给的这批酒只有38度，但是依然是蒸馏白酒。
　　所以一口下去，各种状态都出来了。比如薛万彻这种咳嗽了好几下，然后开始一点一点啜饮的。
　　刘黑闼算是窦建德手下第一大将，他反而有些受不了这种酒。喝了一杯后直皱眉，又换回了平常喝的浊酒。
　　正经能喝的反而是裴矩，这位一杯下肚，眼睛立刻亮起来了。
　　“此酒滋味甚至浓烈，令公，新桥来人可曾为此酒题名啊？”
　　“新桥诸君曰，此酒名‘清烧’，另有一酒比此酒更烈，曰‘新桥头曲’，此二者皆是蒸酒，性烈无比。弘大（裴矩的字）可尽兴，但切不可贪杯啊。”
　　“令公此言差矣，魏晋名士枕L藉糟乃大雅也。令公既赐酒于我，又不许我尽饮，岂非以刑罚加于我身？”说完，Duang的一声又干一个。
　　魏晋名士疏狂之气乃是大雅，喝死更是大雅，话说这份儿上窦建德也只好由着他。
　　魏征看上去也对这酒很有兴趣，不过老魏毕竟是老魏，自制力大的很。他饮了两杯后，便放下，又换成了浊酒。
　　徐世拮在他老爹徐盖的下首，也喝了一杯后，就不再喝。
　　总之除了一个裴矩，剩下的人就算很喜欢，也都有一定的自制力。
　　这次摆宴席，自然不仅仅是让大家一起来喝酒的。不然的话，宴席上也不会有李神通，同安公主这些人了。酒过三巡，菜过五味，窦建德停著不食，众人就知道，戏肉来了。
　　“神通贤弟，这数月在河间可还住的惯？”（窦建德比李神通大4岁）
　　“有劳建德兄。”窦建德虽然抓了李神通，但是一直安排在馆驿居住，并无任何亏待的地方。所以后来李渊杀窦建德这件事儿，越发显的唐高祖不地道。
　　“那就好，不过这数月不归，定是对长安老家甚是想念啊。”
　　李神通能怎么说，他自然是要顺着说了。
　　“神通在河北盘恒多日，自然想念长安风物和娇妻幼子。”
　　窦建德点点头：“那如此，建德就不多留了，等正旦节日一过，神通贤弟便和唐公妹一同回转长安吧。”
　　李神通要说没有震动是不可能的。这个年代，反王军阀们要么你杀我，要么我杀你，老窦以礼相待已是不易，如今还能放他回去。
　　为此，李神通只能起身，敛手为礼。
　　“令公高义，神通钦佩。”
　　“贤弟务虚多礼。我有几句话劳你转告唐公。”
　　“令公请言。”
　　窦建德站起身，从台阶上走了下来。
　　“先帝暴戾，开大渠，征辽东，滥用民力以致天下翻覆。江都之事虽不忍言，亦天道循环。然文皇帝一统寰宇，北逐腥膻，以仁义加于四海，则天下之民多念文皇帝之恩也。今陛下掌国玺于新桥继位，天下当归于隋也。故此，窦某以河北行台尚书令之身告于唐公，请去皇帝号，奉大隋为正朔。此其一也。”
　　李神通不由得心中一紧，但如今在人家地盘上，他只能低头听着。
　　“其二，罗艺荼蘼涿郡，但今已投唐公，窦某便不究了。然建德感河北生民之苦，遂请神通告于唐公，两家修好，互通商道。关中盐道不畅，而盐山县煮盐自汉起已有700载，窦某愿以河北之海盐换关中之粮。仅此两事，神通贤弟你可记下了？”
　　“神通记下，回转长安定告于兄长。”
　　“如此甚好。”窦建德点点头，他又看了看席间的徐盖，徐世藓臀赫鳌
　　“懋公，玄成。你二人如愿随神通贤弟一同返唐，可自便。”
　　徐世藁姑坏人祷埃魏征噌的站起来了。
　　“令公！此言大谬！”
　　怎么说呢，老魏怼人的本事大概是刻在骨子里的。而且他并不是魏晋以来的传统士大夫，而更像三国时期的那种谋士。也就是谁有本事，征辟他，他就给谁出主意，如果你不听，他也不会反你。
　　比如他一开始跟李密，然后跟太子李建成，后来又跟二凤。历史上他给窦建德当起居舍人一直当到窦建德被杀。李弈钅畈煌归唐，而魏征半点逃走的意思都没有。
　　所以窦建德一说这话，他立刻就跟安了弹簧一样起来了。
　　“令公，玄成虽愚钝，却也有志匡扶天下！今令公以仁义安河北，魏征自当得明主而辅之。岂能因曾随李密投唐而弃令公？岂不是舍近求远，本末倒置了吗！”
　　这基本上就是公开表示投效了，窦建德自然大喜过望。
　　既然老魏这么表态了，已经被新桥县从内心深处震撼了一次的徐世拮匀灰膊换嵩傧胧裁垂樘啤
　　道理很简单，谁他娘的动不动几亿斤粮食。再说了，就凭那艘在大运河上无风而动的蓝色大船，这是人力所能抗衡的东西吗？徐世匏淙徊惶明白工业时代是什么意思，但是看到新桥县的工人们用空气锻锤好像揉面一样三下五除二打造好一副大铠，徐世薜娜观就已经碎了一地了。
　　徐茂公感觉自己只要走错一步，历史的车轮就会从自己头上碾过去，比李密那一刀狠多了。
　　所以徐世抟步舾这魏征表态愿为窦令公效犬马之劳。
　　窦建德哈哈大笑，心说老子今天总算扬眉吐气一下子。
　　相反的，李神通就不那么高兴了，魏征和徐世薜谋臼滤是知道的的，如今彻底归了窦建德，那么这河北诸郡就更难对付了。
　　不过，这新桥到底是个什么地方？
　　(③42967465) 
　　pS：这里有个问题，我假设窦建德在新桥栽了跟头后，继续他在河北开疆拓土的事业，不然就抓不住李神通，徐世薜热肆


第二十五章 窦建德改制（续）
　　历史上窦建德在送走李神通等人的时候，多少有些妇人之仁了，除了弄了一个仁义的名声，并没有达成什么目的。这次老窦多了个心眼儿，暂时先把跟关中的商道建立起来再说。
　　而且通过这次宴会，算是把魏征和徐世拚经的收入囊中了，窦建德总算觉的自己的人才库有些底气，可以实施新桥县一帮家伙给他出的一个主意了。
　　改制，改官制。
　　中国历史上的官制，从三公九卿到三省六部，总是改不了眉毛胡子一把抓的问题。这可能是封建时代皇权和相权之间的冲突所产生。另外一个问题就是文臣和武将之间的矛盾。文官不能节制武将之前，武将们拥兵自重是个问题。等宋朝正经文臣节制武将了，武将的手脚又被捆了起来，结果就是到处吃败仗。
　　所以，新桥打算利用自己的现代知识，从后面推动一下老窦的官僚体制。
　　说实话，窦建德手下的官吏体制，根本不符合新桥县马上就要开始的对整个河北地区的技术援助。
　　在宴会结束后，窦建德把所有的大臣都留下了，然后就在河间郡王府开廷议。
　　然后众人就在大堂内发现了坐在一边条桌上的好几个短头发的家伙。
　　这些人领头的一个叫林润泽，一个叫何图图，都是县古人对策委员会里派出来的。其中林润泽是负责文官改制的，而何图图则是帮老窦改革军制和军事训练的。当然，还有给老窦坐镇的付海伟。
　　“付兄！此次有劳诸位！”在付海伟面前，窦建德又从尚书令变成了江湖豪侠。
　　“好说，县里知道你担子不轻，我们这几个臭皮匠来给你帮个人场。”
　　“哈哈哈，窦某自然不能让哥哥看了笑话。”
　　说完窦建德坐上主位，环视了一下在场的众人，一字一顿的说道：
　　“诸君，自今日起，河北行台尚书府，全面改制！”
　　众人都是一惊！改制？！
　　商鞅，李斯定三公九卿，高颖，杨素定三省六部，每一次改制都是一次大的变革，没有大智慧是玩儿不了这个的。这次窦令公居然要改制？
　　众人的目光不由得凝重起来，很多人都在偷偷看那几个短头发的人。
　　“大家先听窦令公的，有什么不明白的，我们会给一一解释。”付海伟说道，“诸位基本上跟我们都有不少的接触了，也对我们的经济和科技实力有个大概的了解。到了春天，我们县里对河北各郡的技术援助就要开始了。所以我们和窦令公商量了这么一个改制，不然的话，我们对接会有麻烦的。”
　　众人心里暗暗点头，如果是这样的话还差不多。窦令公虽然仁义，但是很多施政方面却是个没主意的。既然是新桥的方法，那么自己就要好好参详一下，看看新桥县到底是如何施政的。
　　这两个月，老窦着实恶补了不少的施政知识，他现在正在学写简体字和四则运算。学习的时候很刻苦，妻子曹氏给他添了的一个弄瓦之喜他也就匆匆的陪护了一个晚上，给女儿起了名字叫线娘后，就又在苦读。（当然，古人吗，重男轻女，他去陪护还是被付海伟轰去的）
　　所以这次拿出这套东西来，读起来还算有模有样。
　　“河北行台既然奉大隋为正朔，那么尚书内书门下那一套就不能用了。且以六部为例，也不足以承接新桥各位先生的援助。因此，吾等需将各职能分细，分责，分清条理。才能使各官署各司其职，各精其事。”
　　“所以，今日便废了这三省六部。”说完，窦建德从自己袖口里摸出了一卷长长的纸来。
　　“今以行台尚书下，置布政院，枢密院，司马书房，总领河北军政诸事。”
　　“设三长官以掌三院。尚书左匡正，正三品，掌布政院！辖制河北诸郡！布政院设八司：民政司、农政司、匠作司、水陆转运司、防疫司、商政司、税政司、昭文司。”
　　“尚书右匡政，正三品，掌枢密院！亦设八司！辖御史台、通政司、功考方选司、刑狱司、度支司、大理寺、鸿胪寺、太常寺！”
　　“行台司马书房设行台司马，正三品！设五司！都虞候司，都监军司，都厢军司，都甲仗司，都后勤司！”
　　“各郡以郡太守为正，管一郡民政！以刺史为佐，司监察功考！以团练使制军，辖制各县兵役！各郡各设曹科，各曹主事为判官！”
　　……
　　窦建德一遍说，下面的人嘴越张越大，虽然还不清楚这些司各主管什么，但是从名字上看，这些司曹对应的事务绝对是很繁杂的。不然的话，不用设置这么细的划分。
　　而且这些人还在这份官制上看出了另外的东西，那就是这个官制，把行政，监督和军事给完全分开了。管事的就只管事儿，管人的就只管人。管兵的也只能管兵，而这些东西到最后都需要向尚书令，也就是窦建德负责。
　　当然，这份官制很细，窦建德只能粗略的读一下。等他读了个大概，林润泽抱着一摞打印的A4纸文件，给在场的文武大臣们一人一份。拿到这份文件的人莫不两眼一黑。这份文件上的字也就有个大米粒那么大，然后密密麻麻的写了有两沓。
　　现代大政府就这样，大量的文字介绍。这帮人只能忍住从左往右读的不适应，看是慢慢的看。
　　好在这些东西虽然多，但是写的全是大白话，而且句读俱全，理解起来倒是不费劲。
　　官制既然宣读完了，剩下的自然是任用官吏，这次窦建德直接点了魏征的名。
　　“玄成，吾愿以汝为尚书左匡政，掌布政院。”
　　魏征立刻站起来，叉手为礼：“诺~”
　　“刘斌！”
　　“下官在！”作为中书舍人，刘斌一直是窦建德集团的核心人物。
　　“今除中书舍人，为尚书右匡政，掌枢密院！”
　　“诺~”
　　“左骁卫将军徐世蓿　
　　“末将在！”
　　“懋公熟读兵书，为名将也，今日汝为行台司马！掌司马书房。”
　　徐世抟汇叮
　　窦建德手下不是没有大将。他自认为刘黑闼不见的就不如他，王伏宝也是智勇双全的人物，虽然有了大铠兵之后，他最近有和曹旦，降将薛万彻一起变成河北军三逗比的意思。
　　他左右看了看，发下刘黑闼和王伏宝都没有什么其他的表情，所以他一咬牙，应下了这个差事。
　　大不了自己多立些功劳，对得起这份信任吗。
　　当然，这时候徐茂公还不知道所谓的军制改革是怎么一回事，等他正经开始在新桥县一帮人武部干事的帮助下搞军制改革的时候，忍不住要大吼一声：怪不得汝们这帮孙子不争！
　　很快，孔德昭，曲棱，张玄素，虞世南，王琮，宋正本，崔君肃，何稠，等人都安排完毕。武将方面，刘黑闼任都虞候使，曹旦任都厢军使，王伏宝则是河间郡团练使。
　　最让人意外的是高雅贤这个文官担任了司马书房的都监军使。另外一个就是原国子监祭酒凌敬担任了那个从字面上暂时看不出什么意思的度支司主事。
　　都分配完了，魏征突然发现这些臣子里少了一个人，他不由的叉手问道。
　　“敢问令公，裴公何职位啊。”
　　“玄成不必管我。”还没等窦建德说话，刚才就趴在案几上打呼噜的裴矩伸了个懒腰坐了起来，他一遍咂嘴，一边嘀咕着好酒。
　　“玄成不必管我。老夫昨日就已经向令公请辞，要致仕了。”
　　魏征不由的一愣。
　　“怎吗，老夫年已古稀，还不该致仕吗？且做你的左匡政。老夫精力不济，若是年轻个三十岁，自当和你争一争。”老裴矩致仕的话一出口，语气就肆无忌惮起来。
　　“玄成不必多虑。”窦建德也开了腔，“太皇太后已经下了旨，裴公封乐陵县公，进金紫光禄大夫。”
　　众人皆起身道贺。
　　“诸位不必多礼。老夫宦海沉浮，勘察西域，以间谋突厥，后又以柔媚侍先帝，所作所为称佞亦不为过。今能以正三品之身致仕，已经是看在老夫勘察西域的功劳上了。如今老夫致仕，尚有一子宣机可供驱使。恐其愚钝，可着新桥诸位考评，若能则用之，不能则于乐陵务农，不必荫福。唯小女淑英尚在洛阳，望令公能召之，以侍奉老夫左右。”
　　说完，老头起身拍拍身上衣服作势要走，可又转过身来对众人狡黠一笑。
　　“此改制，新桥诸君大才也。诸君既得其位，必承其重。想来新桥诸位不会坐视不管，这‘培训’自然是要的。望诸君勉力加餐，保重保重。”说玩哈哈一笑，飘然而去。
　　他最后这几句话说的莫名其妙，在座的一帮人都面面相觑不知什么意思。等安排完毕，一起去新桥县参加政务培训的时候，望着放在自己面前厚厚的一大本，怕不是有数十万言的培训资料。众人不由得纷纷暗骂裴矩奸猾，怪不得要致仕，这要是直接学下来，老东西非猝死不可！
　　(③42967465) 
　　pS：河北官员的社畜生活要开始了


第二十六章  天下大事
　　自从涿郡被攻克之后，河北就进入了一段平稳期。窦建德在搞生产，搞培训，准备着来年春耕。但是其他的地方依然乱七八糟的，该打还是打。自从八月份，唐尚书右仆射裴寂被刘武周在介休打的全军覆没，裴寂只身逃回晋阳之后，刘武周就一直压着唐军打。紧接着，刘武周进逼晋阳，李元吉带着妻妾弃城而走，一路逃回长安。这一下李唐的老家被端掉了。
　　十月份，也就是窦建德在新桥县迫击炮的掩护下三下五除二把罗艺打崩之后，刘武周又派遣宋金刚南下攻陷晋州，进逼绛州（今山西新绛），占据龙门（今山西河津），攻占浍州（今山西翼城）。与此同时，夏县吕崇茂自号魏王，与刘武周相呼应；隋朝旧将王行本据蒲坂（今山西永济北），与宋金刚相联合。至此，山西大部尽归刘武周统辖，唐在黄河东岸只剩晋西南一隅之地，关中受到极大震动甚至唐高祖李渊都惊慌失措，颁发了“贼势如此，难与争锋，宜弃大河以东谨守关西而已”的手敕。
　　正月，唐将军秦武通在蒲反攻打王行本。王行本出军迎战，打了败仗，粮草已尽，没有后援，打算突围逃走，又没有跟随的人。戊寅（十四日），开城门出城投降。辛巳（十七日），李渊到蒲州后直接，砍了王行本。
　　但是，刘武周那边的危机依然没有解除。这个时候，从涿郡逃跑，然后在上谷郡盘恒了两个多月的罗艺狼狈的从飞狐陉来到了苇泽关下，也就是后世的娘子关。如今山西大部都落入刘武周之手，只有娘子关这里，赫赫有名的平阳公主还在这里苦苦支撑。
　　时宋金刚进犯苇泽县，平阳公主分兵守石艾（今阳泉），罗艺以一哨人马偷袭宋金刚得手，宋金刚不得不退回晋阳。战事得到缓解的平阳公主向李渊称赞罗艺的军事才能，李渊大喜。调兵遣将归罗艺指挥，一据宋金刚，而平阳公主仍守娘子关。
　　当然，他们在那边打的这么热闹，窦建德这边也不能没什么表示。农历二月初八，也就是阳历620年3月18日，河北行台司马书房下令，命涿郡团练使，忠武将军范愿封锁蒲阴陉和军都陉，上谷团练使，壮武将军董康买封锁飞狐陉。同日，河北军都虞候使，归德将军刘黑闼建议组建背面都招讨司，以全面掌握上谷，涿郡以北的刘武周和突厥人有可能的进犯。
　　这几乎是板上钉钉的。
　　8月份窦建德在新桥吃了个闷亏，然后又醒悟过来，跟新桥县穿一条裤子之后，首先得罪的不是别人，正是那个在河间等着接杨政道和萧皇后北上的突厥使节阿史那哚陆。杨政道在新桥登基，窦建德受河北行台尚书令之后，直接轰走了这个突厥蛮子。当然这货走的时候放下狠话，定要来河间郡放马牧羊。
　　当时窦建德还是有点心虚的，不过在涿郡事情了结之后，窦建德就再也不把突厥人放在眼里了。
　　不过在河北就要准备改革的当口，突厥人总来捣乱也不是个事儿。所以窦建德跟新桥县一商量，就打算不如将计就计，直接把突厥人弄进来打个大的再说。
　　如今马异郡，雁门郡，定襄郡都在亲突厥的刘武周的统治下，只要来年三四月间，突厥人起兵自雁门郡来，那么走军都陉攻入幽燕几乎是板上钉钉的事情。
　　甚至不排除刘武周这个所谓的定杨可汗先于突厥人来涿郡打河北的秋风！
　　这对于已经完成石景山钢铁厂500立方高炉主体工程，正在紧锣密鼓的建设各种附属设施的新桥县来说，是绝对不可接受的。上谷，幽州两郡直接进入战争状态也是新桥县的要求。
　　突厥人始终是个大麻烦。这个麻烦，越早解决越好。
　　“所以，县里的要求是，坚决的消灭突厥的有生力量，最起码一战打出十年以上的和平。至于十年之后，呵呵。”河间行台尚书府内，付海伟站在一座巨大的现代化沙盘前面，对窦建德，徐世薜热怂党隽讼乩锏囊求。
　　“有什么困难吗？如果是火力方面，不需要担心，炮弹管够。”
　　窦建德和徐世薏挥傻亩酝了一眼，心说你说道这个份儿上了，还能有什么困难。谁他*娘的经得住你们用炮轰啊。
　　当然，这个话不能说出口，既然你们都关心困难了，我自然要找个困难好要点好处啊。
　　不过，困哪还真是有的，尤其是徐世藓土鹾阢苏饫铩
　　这个时候，魏征他们一帮文官们正在县招待所里住着，每天都处于日程排的满满当当，被各个培训科目的老师用各种方法填鸭的苦难中。司马书房这边的改革则是和训练改革一起进行的，并没有在县城，而是付海伟带着人直接来河北军这边了。
　　然后整个河北军都鸡飞狗跳了。
　　徐世拚庖徽蠖特别憔悴，因为这次军制改革出现了以前从来没见过的情况。按照徐世薜睦斫猓这个改革也就是把54斩改成55斩，然后给个新的军号，新的将军体系什么的，因为在他的脑海里，军制这么多年了，还能改到什么地方去呢？
　　然后付海伟的第一条军改条例就雷了他一个跟头。
　　首先，在古典军队中，调兵需要有凭证，也就是虎符。按照一般的说，君王拿一片虎符，大将拿另一半。但是到了新桥军改这里，窦建德反而没拿虎符。整个虎符被分成了三份，一份在徐世奘种校另一份在都虞候司的刘黑闼手中，剩下的最后一份，居然是都监军使高雅贤拿着。
　　三符合一，才能正经行驶军令。但是窦建德有权力直接否决司马书房的调兵命令。
　　同时，窦建德想要越过司马书房，进行直接指挥的话，也需要徐世蓿刘黑闼和高雅贤其中的两个附属才有用。
　　这种军队调动方式让徐世拚娴南肓撕镁貌畔朊靼住
　　这仅仅是第一点，第二点就是监军下队，单长官制变成了双长官制。河北的新军制中，一个基本战役单位就是团，团的首长是一郡团练使。团下面设营，队，什三级。十个人为一什，设什长，官陪戎校尉。十个什为一队，设队正，官宣节校尉。而十个队为一营，设旅帅，官昭武校尉。
　　当然，这是军事主官，这个官由都虞候司签发。
　　而从队正开始，他们就有一个由都监军司签发的副手，官宣节副尉，专职督战，功考和惩罚。同时也负责监视队正。
　　营中设营监军，官振威校尉，在节制各队监军的同时，也负责整营的功考和惩罚。
　　至于各郡团练使，照样有一个官宁远将军或者定远将军的团练监军。这些监军不光要记录功考，惩罚，还要在军事主官倒下之后，起到稳定军心，甚至率军冲杀的事儿。因为又要司功考，还需要能写会算，这才是正经让河北军头疼的。
　　所以军改了两个月，都监军司的人员缺口依然很大。
　　另外一个问题就是功考体系。这次军改让徐世薷加无所适从的，是废除了首级军功，改成了任务军功。
　　监军的事情，徐世拮魑一代人杰，他大概能猜出个大概。但是首级功的取消，才是真的让他无所适从的。


第二十七章  河北的社畜们
　　首级功取消，军队的功考从杀伤取向转向战术成功取向，是一个军队从封建时代向近现代转变的一个标志。这象征着战斗彻底变成了一项集体配合的工程，而不是少数将领，勇士率领一帮摇旗呐喊的人的游戏。
　　而这种军功计算方式，也给军队提出了更高的要求。最起码的一点，什长可能还好，但是队正这一级别的，需要识字，懂基本战斗和战术原则，有指挥能力，可以在短时间内判断战斗形式，然后指挥本队发起战术行动。
　　这点一开始徐世藁共惶理解。为此，付海伟上报县武装部后，新桥县民兵团（县基干民兵拥有一个步兵团的编制，现在已经恢复完毕）和窦建德的中卫军（类似禁军编制，目前执掌禁军的是薛万彻）身穿护具，使用木枪包海面和去掉箭头同样包海绵的弓箭（县里有个射箭俱乐部和一个仿古俱乐部，然后因为全民健身的事儿，民兵团的人都训练了一把）来了一场模拟战。
　　战斗结果让徐世薮蟮眼镜。
　　首先现代人的体力，在经过好几个月的健身训练之后，现代人骨骼密度高，肌肉纤维强度，蛋白储存能方面的优势爆发了出来。民兵团绝大部分的人体重都在70-80公斤之间。而古人们就算是窦建德的中卫军，也很大部分人达不到这个标准。
　　当然这不是最主要的。
　　最主要的，是战术理解能力和执行能力。
　　这次战斗设定为遭遇战，所以从互相发现到战斗开始只有不长的一段时间，同时为了照顾古人，双方还把战斗发起时间往后推了十分钟。
　　但是，都是一千来人，等民兵团这边迅速分配好任务，各个班排以防暴近战队形快速接近的时候，率领中卫军的薛万彻也只是暂时让是个队正排好架势而已。
　　然后，甫一接战，双方一顿箭雨后互相减少兵员，这时候古人们还多少有些优势。但是在短兵相接的一刹那，事情立刻变了。
　　民兵团虽然短兵战斗不怎么练，但是各种战斗队形，判断能力和进攻节奏完全不是古人能比的。在接战的同时几乎立刻变成了小范围内的各种包夹。前锋的两排兵丁顷刻间身上就多了好几个白点，不得不举枪站好，表示自己阵亡。
　　破阵，穿插，包围，十多分钟之内薛万彻的中卫军被杀了个干干净净，他自己身上全是白点。十多年苦练的家传武学就好像是个笑话一般。
　　战斗结束，带着一身白点儿的薛万彻冲徐世抟徊媸郑骸八韭恚末将，末将……”
　　他末将了半天也没说出个所以然来发，反正稀里糊涂的就让人捅了一身白点。
　　徐世弈芩凳裁矗他也什么都说不出来。反而是付海伟拍了拍薛万彻的肩膀安慰一下这个唐初的猛将，如今还是个大男孩儿的家伙（学薛万彻生年不详，死于653年，他是薛世雄的四儿子，薛世雄617年死的时候63岁，这个时候的薛万彻也就是18-19岁的年纪。）。
　　“别瞎想。我们这帮人最少的都上了9年学，纪律，配合都是刻在骨子里了，训练也跟你们不一样。等军改完了，你们再按照我们的方法练练，也差不多。”
　　“付先生说的是，只不过这识字能写会算一项，恐怕不是那么容易啊。”徐世拚飧龌头还在那里倒苦水。
　　“那就集训，我们出教官，你们从团练使这一级一直到队正和监军，一个也跑不了。”
　　其实军制改革这一块，除了司马书房的各项规章制度弄起来需要大量的文字工作之外，其他丘八们没啥太大关系。他们只要知道那个什么见鬼的54斩没了就行。但是这不等于纪律松懈了，其实是严格了。54斩仅仅是听上去吓人，不执行就跟没有一样。但是现在由监军们签发的惩罚零可是实实在在的。军棍，鞭子，禁闭，虽然战场之外的斩刑需要团练使一级的监军才能签发，但是剩下的各种体罚队一级的监军和队正签发后，就会立刻执行。而且还会存档，和自己的功考奖赏挂钩。这样一来整个河北军的纪律一下子就严明起来了。
　　还有就是中卫军和各地团练使的选兵严格起来了。原来动不动全塞进去的普通农户现在只能捞个厢军编制，然后干干立寨，砍树，修路之类的辅兵活。
　　正经的战兵，河北十六郡，总共只选了三万兵。而且这些兵的待遇起了变化。首先府兵的那一套暂时保留，额外加上了军功授田，然后就是日常的兵饷，改一日三餐等。虽然让人羡慕，但是也很累，上午训练，下午还要识字。训练不怕，识字可真是要了人的命了，下午认识了几个字，然后晚上一碗粥喝下去就全忘了。走路也要有轨距，还要分左右，知道怎么转弯儿，还要转的整齐。新桥县的教官们一个个凶神恶煞，手里的软木棍就没放下过。
　　不过这种训练是卓有成效的，在经过一个冬天的强化训练和大量的食物补充之后，这些兵丁已经完全可以做到令行禁止。队正这一级别的指挥能力虽然还是欠缺，但是只要营旅帅一个命令下来，执行起来是完全没有问题了，而且在短兵相接的时候，小范围的扯动和配合也开始像那么回事起来。
　　为此徐世拊谙蝰冀ǖ碌谋ǜ嬷兴怠坝欣辔何渥湟病薄
　　相比军事改革的全面，政务培训这一块就显得枯燥无比了。
　　现代政府的一个特点就是会产生大量的文字数据工作，虽然窦建德现在的河北行台也就是个近代军政府，但是在吏这个层面上需要的人已经远远超过普通封建政府了。
　　每天早上，住在县政府招待所的河北行台行政培训人员都会在“东方发亮，懒猪起床”的起床号旋律中爬起来，然后套上发给每个人的宽松运动服，到楼下集合跑步。两个月的集中培训，已经让他们除了脑袋上还梳着发髻外，其他的跟新桥县的现代人没什么两样了。
　　每天早上起床，跑步，然后回来冲澡，再把需要换洗的衣服床单什么的放在篮子里交给客房部的大妈们，还不忘了拱手说一声有劳。
　　一开始的时候，县里为了适应他们，是允许他们各带一名常随的，然而作为尚书左匡政的老魏直接给顶回去了。然后这些河北官吏们就只好让自己的仆人常随之类的回家，自己背上行囊跟着新桥县的大客车去培训地点报道。
　　头两个星期，他们培训的其实是拼音和普通话。县里的技术资料和各种行业标准都是以普通话为基础的，比如会计学和统筹学。如果一张嘴还是洛下音，那就麻烦了。
　　所以，上来就是强化语言培训。
　　对于成年人，尤其是有像魏征这种本身连切韵这种绕的要死的书都能看懂的人学拼音和查字典是非常快的。虽然不标准，那是也就是几天的功夫，老魏已经能熟练的查字典，然后用带着石家庄口音的普通话跟众人说话了（魏征是巨鹿郡下曲阳县人，就是现在石家庄晋州市）
　　在语言文字强化培训完成之后，就是根据老窦改制后的那些设置部门的特点来进行分科目培训了。当然统筹方法和基础会计学是所有人都要学的。
　　这些基础的科目对当时的读书人来说并没有什么难度。主要是观念上的冲突。但是这个时候的儒家依然是注重实效的流派，并且还没有沦为腐儒。而且在这个乱世，乱讲究的人也活不长。
　　所以他们很快的就接受了新桥县的各种理论，并开始尝试着应用。不得不说需要感谢这是唐初，如果到了朱熹以后的大怂，新桥县想要传播现代文化知识的话，恐怕要先把大怂的读书人杀一遍才行。
　　等到了分部门培训的时候，真正让古人们挠头的事情来了。
　　举个栗子，比如水路转运使，担任此职务的原工部尚书何稠认为自己应该是轻车熟路的，但是当新桥县交通局跟河务局人把一本本的规章制度摆在他面前之后，何稠开始怀疑自己是不是当了好多年的太府丞及工部尚书了。
　　道路要依据地形，要考虑周边人口和后续发展，桥梁要考虑以后的承载和对水运的影响。交通规划对经济发展的影响和物资价格的影响。道路的执行标准，码头的标准，行船的标准……林林总总，让何稠觉得自己这些年烧琉璃，造大桥都是开玩笑。
　　至于老魏，他的难度就又提高乐一个层次。
　　其他人基本上还是在应用范围内，但是老魏作为尚书左匡政，也就是类似后世的政务院总理，他所接受的培训，明显要更加深刻和更加本质一些。
　　比如，老魏的第一课就是单对单的培训，培训内容是“货币的本质”。老魏听了一天，然后回到招待所把自己扔到椅子上之后，发现自己的根本就没听懂。或者说，他不知道自己该不该懂。
　　他很害怕，他不知道真的培训完了之后，这些年学的圣人之言，先贤之道还能不能保持的住。
　　枯坐了一夜，老魏终于从一句《论语》中找到了自己的力量。
　　“子曰，三人行，必有我师焉。焉知我魏玄成，不能从中凿开路径，得证大道！”


第二十八章 疫苗（上）
　　在新桥县李码头村开发区附近，有一处从穿越紧急状态之后就开辟的一处厂区。这里原来是一片印刷电路板的企业，然后其中条件最好的几个无尘车间被征用了。在很短的时间内，这里被改造成了一片保卫严密，而且出入严格检疫的地方。这个地方，几乎耗尽了全县库存的不锈钢、环氧树脂和高透度石英玻璃，属于全县少数几个24小时电力保障和的纯净水保障的地方。为了这个地方，全县动员了差不多三分之一的实验室人员和生物工程相关人士。
　　到了公元620年阳历3月22日，农历二月十二这一天，无数工作者半年的辛苦终于有了回报。
　　鞠敬伟从无菌实验室里出来，把自己扔到旁边一个塑料凳子上，目光呆滞的看着运输处的人把150万支天花疫苗封箱，装车。潮水般的困意几乎淹没了自己，但是双眼就是闭不上，一闭上脑子就会嗡嗡的响，脑袋也隐隐作痛。作为一名医生，他很清楚自己现在需要一片地西泮，然后找个舒服的床。
　　自从穿越的那一天起，新桥县最累的部门就是卫生防疫部门。全县所有的医生，护士，兽医，包括退休人员和渤海学院在新桥的分校中所有的在校生，甚至医药代表和药店的普通员工，统统被动员了起来。
　　这个年头，野外充斥着现代人没有丝毫抵抗能力的野生菌种，因为降水线靠北，这个时候的河北还有血吸虫，蚊子也会传播黑热病，因为是战乱时期，甚至会有鼠疫。
　　更可怕的是，这个时候的天花病毒还没有被人类彻底消灭！而从后世来的现代人们，自从1980年后就已经不再强制注射天花疫苗了。
　　县里全面动员，以当年防止非典的姿态进行对县里和周边的全面防疫工作。
　　灭蚊、灭鼠，填埋县境内所有的臭水沟和水洼。向所有干渠内倾倒尿素和被紧急解禁的DDT。向林木中喷洒氯氰菊酯等杀虫剂，向所有容易滋生杂草的地方喷烟嘧磺隆，百草枯等除草剂。
　　在这些防疫措施之外，在和窦建德合作之后，县里派出了十多支队伍，深入了当地河北各处农村，终于寻找到了足够的牛痘样本。（WHO报告中，牛痘也已经消失了）
　　然后就是鸡胚培养，兔子培养。在疫苗稳定后，县里几个技术水平最高的企业从零开始，夜以继日的为疫苗设计制造安装生产线。
　　终于，一切的辛苦都值得了。
　　“橘猫，你怎么在外面坐着？”一个瘦的好像麻杆的家伙走了过来，这家伙叫杨拓，最喜欢给人起外号，鞠敬伟的外号橘猫，就是他给起的。而且这个外号可能有魔性，反正鞠敬伟越来越胖。
　　“累。”橘猫已经连多一个字都懒的说了。
　　“出去大宝剑啊。”
　　鞠敬伟以一种看白痴的眼光瞪了他一眼。
　　“你这个羊驼又满口跑火车了。”
　　杨拓笑了笑，然后说了一个较为沉重的话题。
　　“县收容中心的HIV患者，又死了一个。”
　　橘猫也沉默了一下。
　　“这是没有办法的事情，县里的药品库存不多，只能优先产妇和儿童。现在的人类文明太脆弱了，这玩意儿要是流出县去，人类文明就句号了。
　　“嗯，是啊，县里也是没办法。对了，天花疫苗量产了，你的假期是不是也该用一用了。回头咱们去白洋淀打鸭子啊。”
　　这个时候白洋淀还是一大片湖泊的集合体，因为人烟稀少，西晋时候称掘鲤淀，目前是各种水鸟的天堂，尤其是野鸭，飞起来遮天蔽日。任丘油田的人在打井的时候，顺便在边缘地带开辟了一小块猎场，杀蚊虫，灭钉螺，现在算是县里人有假期的时候能去玩儿的地方。
　　“算了吧，天花才哪儿到哪儿啊，还有脊髓灰质炎的糖丸，肺结核的卡介苗，乙肝，百白破……”
　　“县里小儿麻痹疫苗还没改二价呢，现在库存的是三价活性疫苗，只要重新培养复制就好了，卡介苗也是，这三样完成了之后，咱们的防火墙基本上就建好了……”
　　羊驼自顾自的说着，猛回头一看，橘猫已经靠着墙上打呼噜了。
　　历史上，世界卫生组织在1975年的时候正式宣布人类消灭了天花病毒，到20世纪末，全球只有三个实验室里还保存有天花病毒样本。然后从1979年开始，世界各国陆续停止使用天花疫苗。不过这个过程不是一蹴而就的。以我国为例很多省份天花疫苗的生产和使用一直持续到1983-1985年，甚至少量的地方一直到90年左右才彻底停止使用天花疫苗。
　　新桥县使用天花疫苗一直持续到1988年左右，按照全县接种统计，足有20万人需要补种天花疫苗。
　　但是天花疫苗的生产自然不可能仅仅满足新桥县。作为走出去的第一步，农历二月二十八这一天，新桥县防疫站上的一辆中巴车和一辆箱货车开进了河北行台尚书府的大院。
　　现在河北行台尚书府的形式就像个新桥县的县政府大院然后里面建上好几排的古代平方和殿堂，看上去不伦不类，但是好歹有卫兵能看大门了，能停车了。不然新桥县的车停在外面，一准儿被老百姓们围观。
　　窦建德这个时候正在议事，官员培训的差不多之后，窦建德明显感觉会议这个东西多起来了。今天正好由度支司主事凌敬主持匠作司关于在河间郡建设第一个示范砖窑的预算，第一次弄，整个会议开的艰难无比，属于需要县委预算委员会的在一边旁听，随时指正的程度。
　　没办法，万事开头难，不光是烧砖，很快包括麻绳，初级轧花，晒盐，内河货船，普通木器，竹器，漆器，各种编织的筐，篓，篦，碟等物品，普通陶器和普通粗瓷，新桥县都会退出，然后交给河北行台来负责组建工厂生产。这里面涉及一大堆的东西，其中最重要的就是钱粮。第一个窑厂的预算做不好，剩下的就也别做了，回炉继续培训吧。
　　窦建德迫切需要这些工厂，因为他现在根本就是负债运行。他很需要新桥县的工业制成品，尤其是听说那座建设中的高炉一天就能出铁1000吨的时候，他就更渴望了。打了这么多年仗，民间的铁器早就损失的差不多了。很多农户别说铁锅，就连犁头都成了木质的。
　　可惜，上次他打下涿郡来，把密云铁矿和门头沟煤矿作价十万贯卖给新桥，然后一口气又从新桥买了5000头鲁西黄牛，结果现在倒欠新桥十万贯。
　　这还是新桥给他核算的价格，如果现在正经买，一头耕牛大概属于有钱没地方买的。（隋炀帝末年，一匹马能卖到百万钱，一头驴也要十万钱，至于耕牛……呵呵）
　　发现窦建德没空，鞠敬伟跟杨拓两人直接往后面找了任防疫司主事的张玄素。
　　张玄素不认识鞠敬伟，但是认识杨拓，因为张玄素在培训的时候，检疫防疫这一块的东西就是杨拓教的。
　　“杨先生，快请坐。”张玄素正拿着一本县城里给他的一本关于蚊虫和疫病宿主的材料在看，发现杨拓来了，赶紧起身相迎。
　　“张主事，我们今天来是有件非常重要的事情和你说，而且光你一个部门恐怕不行，麻烦你找一下民政司主事王琮，还有左匡政魏征。我们需要商量一下这个事儿怎么办。”
　　“好。”张玄素也不磨叽，直接拿了自己的签子递给自己的书吏，去请王主事和魏相。
　　让人给杨拓和鞠敬伟倒水，张玄素坐在下首拱手问道。
　　“不知二位先生，到底是何事啊？”
　　“疫苗，我们准备给河北的居民种天花疫苗。”
　　“天花疫苗？”张玄素的心里一翻个。
　　“就是虏疮，种了这个疫苗后，就能终生不得虏疮了。”
　　咣当一声，张玄素仰天摔倒。
　　(③42967465) 
　　pS：橘猫你的龙套，请注意查收。


第二十九  疫苗（下）
　　“当真！当真如此！”摔倒后的张玄素一咕噜就爬起来了，然后一把攥住了杨拓的手！
　　张玄素在历史上活到了公元664年，在初为景城县户曹的时候就是个能力很强，而且能办实事的人。当时窦建德刚打下景城县的时候，打算杀他，县里上千人给他求情，希望代他受死。窦建德赦免了他，并且给他高官做，他却以隋臣自居，直到宇文化及杀了隋炀帝，才算正经做了窦建德的臣子。
　　现在吗，老窦都自称隋臣了，张玄素自然尽心尽力。新桥县认为以现在的情况，恢复人口是一个非常重要的前提条件。而增长人口的一个重要手段就是加强医疗卫生。这个事情千头万绪，没有一个正经了解下面百姓的人来干是不行的。而户曹出身的张玄素正合适。
　　这时候的张玄素还不到30岁，是窦建德手下少数几个不能自称老夫的高官。当然现在窦建德手下的人基本上都不自称老夫了，因为新桥一帮四十岁往上的生猛人士。
　　“我们没兴趣在这个方面开玩笑，张主事，现在你的……”
　　还没等杨拓说完，张玄素先是仰天大笑三声，然后冲着两人一躬到地！
　　鞠躬完了觉得又不太对，然后一撩袍子，这就要行大礼！
　　鞠敬伟从后面一步跨上去，劈手抓住张玄素的圆领袍一把拎了起来。
　　“你敢跪下去我就敲碎你的膝盖！”
　　鞠敬伟恶狠狠的说出这句话吗，然后一把把张玄素按回胡凳上。
　　杨拓按住了张玄素的肩膀。
　　“张主事！我们的来历你是知道的！你应该明白这些成果都是历史上多少代人的心血。中间凝结了无数的智慧，汗水甚至生命！你们把这个功德安在我们身上，我们是受之有愧的！”
　　“而且你是年轻人呢，我们对于人与人之间的关系的看法也和你们说过，如果你还要下跪的话，只能说你们蠢的不可救药！”鞠敬伟最烦这种事情。
　　张玄素被橘猫和羊驼两人一个红脸一个黑脸的一顿教育，也终于清醒了过来，他先是拱手赔罪，然后又整理了一下袍服，三个人重新坐定。
　　“玄素失态了，望鞠先生海涵。”张玄素再次拱手，不过他又问出了一个疑问。
　　“鞠先生，杨先生，两位高义玄素了然，但是玄素对此颇为费解啊。这疫苗虽然是复原出来的，但是当下之人又有谁知道呢？若是就这样宣扬出去，贵县所图，定能容易的多吧。”
　　新桥县在培训的时候，并没有掩盖自己的目的，所以张玄素有此一问。确实，新桥县完全可以用这些疫苗登上神坛，鞭笞天下。
　　“因为我们的根本是科学，而科学天然和迷信相克。”橘猫大概是县里对把新桥县捧上神坛最警惕的那一部分人，包括秦路威和赵保文他们都是。他们很清楚科学被宗教化的危害。
　　“我们确实多了1400年的知识，但是除了那些被证明过的公理定理，各种应用方面就真的没有更好的可能了？如果从我们这一代起，就被捧上神坛，所有的东西都奉为圭臬，那么我们的下一代，下下一代，还谈什么科学研究，变科学神教得了！”
　　张玄素半懂不懂，不过还是再次深施一礼。
　　杨拓和鞠敬伟两人不由对望一眼，对科学精神的传播又感到了些许艰难。
　　希望他们的下一代，在新桥县的教育模式下，能充满探索精神吧。
　　很快魏征和王琮都到了，两个人听闻疫苗的事情之后，也是各自失态。老魏还好，很快恢复过来，然后立刻闯出门去找正在主持会议的窦建德。
　　这个时候开什么狗屁度支会啊，赶紧先安排注射疫苗才是正经的。
　　最终，人越来越多，等把所有相关的人都召集过来之后，这好像直接成了整个河北行台尚书府的文官扩大会议。
　　人多力量大确实是个真理。窦建德表态要全力配合新桥县防疫部门的行动之后，基本上等于把所有的指挥权交给了鞠敬伟他们。
　　已经在防疫站练出一身本领的鞠敬伟和杨拓也不客气，现在让这些古人们直接组织疫苗接种也是个不现实的事情，有必要让他们观摩一下。
　　首先是划定范围，目前从河北的形式看，主要人口集中在黄河北岸。邯郸，邺城等黄河北岸的城市。但是有一说一，在整个河北地区中，清河，魏郡，博陵，赵郡等几个郡，河北行台尚书府说了不见得就算数。毕竟清河崔氏，博陵崔氏，赵郡李氏等都是拥有万户，上百万人口的超级士族，这些地区，光凭窦建德一个被收编的反王，外加新桥一个三岁的娃娃皇帝是不好使唤的。
　　不然的话，老窦选兵也不至于只选出三万人。如果正经论起来，能够完全听行台尚书府的，也就是河间、上谷、平原、信都、渤海等几个郡而已。
　　其中最核心的，就是河间郡。所以第一批疫苗接种者，自然是从河间郡开始，以河间为示范点！
　　毕竟是行台尚书府所在地，而且跟新桥打交道已经半年了，汽车都看了不知多少回，所以新桥县能弄出疫苗来也并没有超出河间县多少人的意料。很顺利的登记造册，完成了第一轮接种。
　　然后距离新桥县最近的乐寿也顺利完成了接种。
　　但是到饶阳进行接种的时候，鞠敬伟最不希望看到，但是又无可奈何的事情还是固执的出现了。
　　饶阳县令高言甫率领县少府，少尹并各科皂吏，包括县中宿老出县城十里相迎。黄土垫道，净水泼街，早早的摆上香案，等着县城的车来。
　　这个县令也不知从哪儿弄来一个吹打的乐队，吹着不着调的长春不老曲就出来了。
　　车来了，这货跟县中宿老先来了个五体投地的大礼，然后又弄出一篇祭文，抑扬顿挫的读完之后焚表上天。然后又弄出一篇吹捧当今天子杨政道的文章，又是一通跪倒尘埃，抑扬顿挫的读。
　　读的鞠敬伟他们烦躁无比，还他NND不能露出什么神色来，更不能跟张玄素一样直接啐脸。
　　所以，他们只能忍着。
　　“开启民智非一朝一夕之功，二位先生不必挂怀。”跟着他们一个一个县走的张玄素倒是很熟练的配合这帮跳大神的人。
　　而橘猫他们，唯有叹气而已。
　　……
　　行台尚书府这些日子，晚上灯火通明已经成了常态。践行大政府的过程并不是那么容易的，很多时候需要这些经过培训的古人官吏们加班加点。
　　作为这些官员的一种福利，县玉晶玻璃厂试生产了一批可调节式的煤油灯送给了他们。如今这种灯已经在河间名声大噪，见过的老百姓纷纷称这东西叫新桥灯或者宰相灯。很多富户都在重金求之，当然这东西就求不到。
　　不过新桥县已经打算在电力供应恢复之后向河间渤海等郡供应这种灯了，毕竟分馏出来的那些煤油暂时没用，用来点灯也是极好的。
　　不过对于老魏来说就聊胜于无了。他如今更怀念在县委招待所住着的时候用的LED台灯。不过他知道自己怀念也没用，新桥县明确告诉他，恐怕这一两年都没法给河间拉上电。
　　想到这儿，老魏不由得又把灯拨亮了一点。
　　“左相为何将灯拨的这般明亮啊？”从外面进来的民政司主事王琮，多少被油灯的光照的有些不适应。
　　“哼，这灯便是点的再亮，所耗煤油对新桥来说也是九牛一毛。倒是灯光昏暗，不小心害了眼疾，新桥给人配眼镜怕是花销甚多。宗玉这个时辰来可是有事？”（这个王琮的字是什么不可考，我用的是北宋一个叫王琮的人的字）
　　“下官今日翻看民政司书吏由新桥先生指导所作档案，有些疑惑，想来请左相解惑。”
　　“有此事？宗玉可是有所得吗？”
　　“不敢说有所得，然档案之严密，所载之详细，叹为观止。”
　　魏征搁下手中的钢笔（他练了一手好钢笔字）：“新桥诸君制政之严谨，岂在这一处？人力资源乃是第一重要的资源，所录档案，岂能不严密。宗玉不必吞吞吐吐，有话自管讲来。”
　　王琮思量了一下，叉手道：“左相，新桥先生们如此注重丁口，如今借种植疫苗之机会，是不是要清查世家隐户啊。”
　　“禁声！”魏征立刻阻止了王琮继续说下去！


第三十章 内有隐忧
　　士族：又称门第、衣冠、世族、势族、世家、巨室、门阀等。门阀，是门第和阀阅的合称，指世代为官的名门望族，门阀制度是中国历史上从两汉到隋唐最为显著的选拔官员的系统，其实际影响造成朝廷国家重要的官职往往被少数氏族所垄断，个人的出身背景对于其仕途的影响，远大于其本身的才能与专长。
　　隋唐时期士族制度走向消亡。其原因一是隋唐科举制的实施使门第不高的庶族地主通过考试参加到政权中来，摧垮了士族制度的政治基础“九品中正制”；而均田制和租庸调制的推行使一部分无地少地的农民得到了一些土地，也保证了农民的生产时间，其禁止无限占田和随意买卖土地的规定，多少起到了抑制土地兼并和保护自耕农的作用，一定程度上削弱了士族制度的经济基础。二是唐朝统治阶级内部争权夺利的斗争。三是农民战争进一步摧垮了腐朽的士族制度。从此，存续了六七百年的士族制度最终在历史舞台上消失。
　　但是，凡是都有两面性。天街踏尽公卿骨，甲第朱门无一半的战争虽然直接从肉体上摧毁了士族，但是同时也摧毁了一项重要的东西，那就是士族的家学。
　　士族子弟代代为官，做官的学问就在士族中间一代代的流传下去。他们不是最好的，甚至一大波人都是废物点心。但是不可否认，他们的家族，是拥有治理国家地方经验最多的组织。
　　所以士族在被摧毁的同时，这些重要的知识一起被摧毁了。代价就是五代之后，士大夫阶层的执政能力在直线下降，只尚清谈，做事能力一无是处的人充斥在科举当中。
　　中国古代书籍中，直接谈论治国，谋略的书本就不多。到了大怂之后，《长短经》，《鬼谷子》这种直接讲的又被儒生们嫌弃。所以最后的儒家就成了一群只会挑毛病，到了实事上一无是处的废物。“贼来我死便是”这种极不负责任的思想得到了当事官员的普遍认同，其深层意义就是杀贼的能力全没了，甚至带着老百姓们逃跑的本事都没了。
　　其实这种务实能力缺失在东汉时期就已经显露端倪了，到了唐朝，数学这种东西都成了当时儒生们鄙视的对象。闹得贞观时期名满天下的贤相中书舍人房玄龄要自己摆算筹算账，而且一干十几年。
　　所以当新桥的培训人员把四则运算和基础会计学，统筹方法等数学和社会学知识拍在众人脸上之后，魏征就多少有些预感了。等开始单独培训的时候，县党校和人行的培训人员给他灌了一肚子基础经济理论和大卫・李嘉图之后，新桥县想干什么简直是昭然若揭。
　　魏征觉得，完全理解新桥县想干什么的，应该还有一个度支司主事凌敬，另外一个就是眼前的这位王琮王宗玉。老魏和凌敬明白大概是立论点高，而王琮明白大概是他直接负责这块。
　　民政司，这是古人的说法，职能翻译过来大概是人力资源与社会保障局。其运行目的就是对人口进行统计，培训，引导和利用。话说到这个份儿上，王琮再不明白就别当这个主事了。千万不要怀疑古人们察言观色的本事。他们最擅长的就是揣摩圣人的微言大义。而现代人行文生怕说的不明白不透彻，古人们要是不明白就见鬼了。
　　举个栗子。笔者其实很不明白一些穿越小说中，主角拿个现代会计学中的复式记账法装什么。现代会计学的根本是利用数学模型来分析实际问题，查找脉络不是炫耀会计台账。再说了现代会计台账要求的是一目了然，严密同时具有追溯性，不是去跟那些四柱帐六柱帐的玩复杂！
　　所以，王琮才会跑到魏征这里来。
　　至于来干什么，自然是站队。
　　如果从高官的构成上看，那么窦建德政权是个非常标准的寒门政权。
　　窦建德就不用说了，他连寒门都不是，就是个自耕农，泥腿子。从他往下，前中书舍人刘斌，现在的尚书右匡政刘斌历史上给的评价是唐代诗人，其实他除了是个南阳书生外什么都不是，刘黑闼失败后他更是死在了突厥。
　　然后呢，凌敬一开始就是个主簿，虎牢关之战后就没了，很可能死在了虎牢关。
　　然后宋正本是饶阳的小县令，王琮是河间的郡丞，齐善行是个县尉，张玄素是户曹小吏，虞世南虽然是隋朝官吏，但是往上推只有三代，是个标准的寒门。魏征自己虽然娶了个河东裴氏的老婆，这些年却颠沛流离，跟的除了反王就是反王，早就不是什么士族做派了。
　　如果说士族，那么窦建德手下除了已经致仕的裴矩外，就只剩下孔德绍和崔君肃了。
　　而且孔德绍这个所谓孔家后人，已经不知道拐了多少个弯儿，连出身都是在会稽，本身也就当个景城县丞。
　　如果士族范儿最足的，就是崔君肃这位功考方选司主事了。
　　崔君肃，名崔毅，以字行，出身清河崔氏的新郑房，大业四年使西突厥,说处罗可汗归隋，后历任州刺史，兵部侍郎等职。是个标准的不能再标准的山东高门出身。
　　如果仅仅是他一个人的话，魏征并不会在乎。但是在窦建德新政中，却有一个无论如何也绕不过去的问题，关系到士族。
　　官吏。
　　河北新政从本质上说是大政府制度。而大政府制度需要大量的官吏，这些官吏不需要有大的本事和才学，能写会算，能够完成日常任务就可以了。
　　但是在河北，因为战乱等原因，就算是这些识字的人，也大部分在世家的手中。
　　从改制到现在，功考方选司选上来，由布政院用印，然后枢密院签发的各级官吏上百人，大部分都是出自山东士族的末枝或者偏房，要不就是依附这些士族的其他小姓。
　　但是新桥县防疫部门的疫苗种植仍然在继续，这事儿迟早查到这些世家大族身上去。到时候那些隐户是不是要出来接种疫苗？是不是要统计造册？如果统计造册了，那么税是不是要收过去？
　　虽然税政司还是个空架子，但是从财税司主事宋正本的一些存档的文件看，新桥县的人显然不打算搞什么以人的出身免税（宋正本到现在都没上岗，依然在新桥县培训中）。
　　这个世界只有死亡和税收不可避免。这是培训人员的一句笑话，但是那些穿着藏青色制服，肩膀上带着肩章的培训人员，怎么看怎么不像说笑的意思。
　　“天之道，损有余而补不足……”打发走了王琮，老魏低吟着这句出自老子的句子，在自己的公廨房里转起了磨。
　　他是左匡政，政府运行的部分归他管，所以他所培训的东西非常杂，什么都要了解一些。从新桥县培训人员的讲课中，他明显的能感觉到，涉及到财税的事情，新桥县政府的人有明显的劫富济贫的思想。所以，新政中的财税问题，绝对会有非常颠覆性的变化。虽然他现在不知道会怎么变，但是士族豪强，绝对讨不了好去。
　　在士族身上割肉，让他们兑出隐户，编户齐民。这个事儿如果放在普通的反王甚至李唐身上，老魏都不认为能搞成。因为他们政府的运行是要靠这些士族来维持的，他们本身就是士族的一部分。这就是士族的厉害之处！
　　但是在河北，老魏摇了摇头。新桥县的人执政能力是普通士族出身的官吏无法比拟的。他们这帮人如果出来为官，士族的所谓家学就是彻头彻尾的笑话，井底之蛙说的就是他们。
　　因此河北行台尚书府根本就不会向士族豪强妥协，而这些人如果不能审时度势的话，甚至会有杀身之祸。
　　老魏叹了口气，坐回自己的椅子。新政中最重要的财税迟迟不落地，恐怕就是窦建德打算找个合适的契机。
　　至于是什么契机，老魏也能猜个大概。
　　三月乙丑（初二），刘武周遣张万岁为将，犯浩州，在攻打浩州的刘武周军中，出现了突厥附离骑兵的身影。
　　突厥南下，走雁门郡犯居庸的事情，几乎是板上钉钉了！
　　(③42967465) 
　　pS：士族家学的事情，只是一种可能性，笔者这样写是剧情需要，切勿当真。


第三十一章 定策
　　“呕~~~~~”
　　车刚刚停稳，一个彪形大汉从一辆大切诺基的后座上窜下来，趴在地上就吐出了一道彩虹。
　　另外两个汉子也从车上下来，其中一个给他拍背，另一个给他拿来了水壶到了一杯水，让他漱口。
　　这是在辽阔美丽的康西草原上，天气晴朗，万里无云。蓝色的天空就好像一块透明的蓝宝石一样扣在草原上。阳春三月，万物萌发，嫩黄色的草芽好像给大地铺上了一块绒毯。
　　然后薛万钧是如此的大煞风景，这条昂藏大汉目前脸色发黄，手脚酸软，哪里还有一点猛将的意思。
　　把胃里的最后一点东西都吐出来之后，旁边的王伏宝给他递过水杯子，漱了口。然后又被杨征塞进嘴里一块水果糖，他才算缓过点儿劲儿来，靠在车轮上慢慢喘气。
　　停在这里的是一个车队。一辆牧马人，一辆大切诺基，还有三辆皮卡和一辆5米单机，上面装着一部拖拉机和各种配件油料等补给物资。一天前他们从涿郡出发，行程120多公里，来到了后世张家口境内的康西草原上。
　　为了抵御突厥人南下，新桥县武装部和河北军行台司马书房组织了一场突厥人进军路线的勘察行动。由付海伟牵头，杨征，何图图，徐世蓿王伏宝，薛万钧，刘黑闼和行台司马书房新任都后勤使刘雅都在这个车队里。
　　众人从新桥码头出发，由内河货轮运输车辆和人员到涿郡，下船后乘车从涿郡出发直奔居庸关。
　　从新桥到涿郡的时候没啥问题，但是从涿郡进八达岭出居庸关的这段路程上就立刻出了意外。
　　并不是车辆问题。从涿郡到居庸关就是太行八径之一的军都径，虽然路不好走但是也不至于是进了野地。所以不管是切诺基也好，还是牧马人和皮卡也好，车速提不起来，但是行走是没啥问题的。
　　出问题的是人，是原罗艺手下的马军指挥薛万钧。小薛现在是中卫军指挥使，大薛受命组建骑军。这次如果打突厥的话，骑兵自然是少不了。所以薛万钧就自告奋勇跟着众人来走这一遭。
　　谁也没想到，壮的跟牛一样的薛万钧居然晕车，而且是非常严重的那种。
　　一开始谁也没发现，等他旁边的王伏宝发现薛万钧的脸色蜡黄，浑身冒冷汗的时候再告诉现代人就已经晚了。
　　付海伟打算让一辆车先把薛万钧送回去的建议被老薛毫不犹豫的拒绝了。开什么玩笑！自己本身就是败军之将，被人俘虏之后又重用，寸功未立，反而要被人送回去。这回到河间，死心眼的薛万钧能抹脖子。
　　然后这一路上，薛万钧就用掐自己大腿的方法忍着。除了军都径，来到康西草原上之后，老薛终于忍不住了，吐了个翻天覆地。
　　“我已经通知了县里，第二批人也出发了，给你带晕车药来。这也是我的疏忽，忘了这个茬了。”付海伟从自己的口袋里拿出一盒薄荷味口香糖来，撕开一块塞进薛万钧的嘴里。
　　“嚼，别吞下去，嚼没味道了用这个纸包上扔垃圾桶里。”
　　“末将惭愧，让使君见笑了。”冰凉的薄荷围味暂时压住了薛万钧胃口里的翻腾感。他勉力叉手，低头道。
　　“什么见笑不见笑的，晕车是常有的事儿。这个跟你个人是不是勇武无关，属于老天爷随机发放的。别坐着了，站起来活动一下。”
　　被搀扶着站了起来，围着车走了两圈儿，薛万钧觉的好了不少。然后众人在切诺基机器盖上摆上了地图。
　　“咱们应该在这个地方。”付海伟摆在车上的是一份谷歌离线地形图的彩色写真版，他用手指着八达岭镇出口的位置说道。后面车上的人已经带着水平仪和高度表之类的玩意开始搞测量了。
　　“樱子，对一下经纬度，看看咱们具体在什么地方！”
　　“好勒。”一个扎着马尾的年轻女孩从车上下来，开始抬头侧太阳的高度，然后对自己的时间。
　　女孩儿叫王樱，是县武装部少数的几个女性之一。说来也巧，王樱根本不是新桥县人，她是个大三考古系的学生，这是过国庆小长假来男友家串门的，没想到碰上这么一档子事儿。
　　别看是女性，鼓捣考古的体力一般都不错，而且还是个古代兵击爱好者，能用半手剑的女汉子。
　　“东经116度4分，北纬40度22分。”
　　听完王樱的报告，付海伟在地图上用水性笔点了一个点儿，然后用一把折尺在地图上量了一下。
　　“这里距离桑干河河道大概有31公里的路程。铁军，起无人机！”
　　“收到！”
　　很快几个人七手八脚的从后面一辆皮卡车上解开保险绳和绑扎带，抬下一架无人直升机来。白色蓝色相间的机身上，喷着“三泰植保”几个红字。
　　这次侦查任务比较繁重，而且测量范围大，所以这次武装部没有用大疆那种电动多轴，而是弄了一台给农作物喷农药和叶面肥的，采用重油活塞发动机的无人直升机。能飞的更高，续航能力也更强。
　　趁着无人机飞起来的这段时间，付海伟打算让众人开个小诸葛亮会。决定一下下一步的行动方向。
　　说道这个，薛万钧立刻来了精神。他立刻叉手说道：“使君，末将以为，突厥养马奴必然沿于延水东进，然后沿山后犯居庸！”
　　“说说理由。”付海伟看了他一眼，直接说道。
　　其他人都没说话，包括现在是行台司马的徐世藓投加莺蚴沟牧鹾阢硕家桓毕炊恭听的样子。
　　这不是恭维或者谦虚，因为这一帮人里，有资格对突厥说三道四的，恐怕只有薛万钧了。
　　因为他老子叫薛世雄。
　　薛世雄，字世英，河东汾阴（今山西省万荣县）人，隋文帝时期，薛世雄多次建立战功，官至仪同三司、右亲卫军骑将。隋炀帝统治时期，他先后参加对吐谷浑、突厥、高句丽的战争。
　　大业四年（608年），隋炀帝任命薛世雄为玉门道行大将军，与东突厥首领启民可汗联合进攻伊吾国。薛世雄率军出玉门，启民可汗没有到。薛世雄孤军越过沙漠，伊吾人开始以为隋军不可能到来，所以都没有做防备，当听说薛世雄军已越过沙漠，大为恐惧，于是请降。
　　所以，河北军里要说最了解的突厥的，就是这位跟着自己老子南征北战过薛万钧了。
　　付海伟让他说说理由，他也不客气，直接指着地图侃侃而谈。
　　“使君，这突厥养马奴，如果是秋后来犯的话，一般是走定襄郡入马邑，后沿桑干水南下，抄掠楼烦，太原两郡。如果晋阳不保，那么突厥奴将直入上党，荼蘼河东。”
　　“若是三月后犯河北，那必然是沿于延水东进的。因为这三月间，涿郡以北天气尚冷，只有于延水两侧才有足够的青草给马儿吃。突厥奴不善耕作，粮食不够吃的，三月间来犯，必然沿水草而行。”
　　“嗯，有道理。”付海伟一边看一边点头，然后他拿着红色油性笔从鸡鸣山山口沿着洋河往官厅水库方向的河道画了一条线。当然这个时候还没有官厅水库。
　　然后这条线又沿着太行山向东，直到八达岭山口。
　　画完这个，然后他又在鸡鸣山上画了一股大圈儿。
　　“如果突厥人真的沿这条线路来的话，我们的车队就能从八达岭山口走狼山乡，绕过突厥人，直扑鸡鸣山，然后扎上一个大口袋！”
　　(③42967465) 
　　pS：今天加班，少一点


第三十二 草原功能区
　　中原和游牧民族之间的战争是个很扯的事情。因为游牧民族对于关内的农耕民族来说，就是光脚的和穿鞋的之间的差别。所以光脚的不怕穿鞋的，因为他们本来就什么也没有，抢到了，那就是赚了，抢不到就是死了。
　　死亡这事情，对于游牧民族来说，真的不是事儿。抢不到就是死了包含两层意思，第一他们被关内的农耕民族打死了，第二他们没抢到足够的物资，饿死了。
　　草原放牧，逐水草而居，说起来挺浪漫，但是实际上是对天灾几乎为零的抵抗力。
　　哪怕到了2000年，草原上一场白毛呼呼，自治区就得出动各种力量救灾。
　　所以对游牧民族的最终解决之道及时改游牧为定牧。逐水草改成引水种草，储青料，和关内的农耕民族甚至工业文明进行物资交换。
　　“只靠枪炮并不能最终解决游牧民族问题。我们把突厥弄死，后面会有契丹，契丹弄死还会有女直。只有破坏掉草原的经济形态才正经的能从根源上解决这些问题。”在打头的牧马人里，县农业局畜牧科的段文明一路上的嘴就没有停过，叨叨咕咕的一百多公里下来，他也不累，让付海伟不厌其烦。
　　当然最讨厌的还有帮腔的。
　　“段先生，敢问如何才算破坏掉草原的经济形态呢？”都后勤使刘雅就在牧马人的后座上，一路上老段说什么，他就问什么。知道的明白他是后勤主事，不知道的还以为他是哪儿来的大司农呢。
　　“这还不简单，看物资进出量和种类啊。比如说，他们卖牛羊，卖马，然后购进粮食，布匹，盐巴，茶叶等。然后交易的牲畜数量大于他们存栏量的三分之一了，这就是说明他们把糊口的主要食物换成了粮食而不是在冬天吃掉牛羊。当然，这是最简单的一个贸易模型。其实草原和关内有太多可以交易互补的东西了。”
　　“粮食布匹茶叶盐之类的仅仅是最基本的。养了细毛羊的话是不是打算卖羊毛？想不想要关内的家具，厨房用品，还有酒，醋，酱油，花椒大料等 调味品？往大了说，他们的牲畜难道不生病吗？需不需要兽医兽药？我跟你说啊，你们总把突厥人叫突厥养马奴，他们会养个蛋的马？怎么测好马啊？胸径，肩高这些会量吗？驮载，挽力能评估吗？最最要命的，他们真的知道怎么繁殖马匹吗？瞎配一气，连育马记录都没有，也不知道什么叫稳定种群和遗传特征，他们叫什么养马……”
　　总之，老段走一路说一路，话题不知道换了多少个，也不知道说着草原经济，怎么就跑题到突厥人养马上去了。
　　“老段，老段。”开车的付海伟头都大了，他从旁边取出水壶递给段文明。
　　“歇会儿，歇会儿。”付海伟那意思是你赶紧别说了吧，谁知道端文明根本没接他的茬。他接过水壶，咕咚咕咚喝了两口，又说上了。
　　“刚才我说道哪儿了？对了草原经济！靠老天爷吃饭是不行的。在这一路上啊，我观察了草场的情况，现在温度高，康西草原按照标准来说，也就是17亩草场养一只羊。整个康西地区530平方公里，80多万亩，如果单纯放牧，也就是4万多头的意思。这够干什么的啊？县里棚养不行还43只呢。要是种苜蓿呢，墨西哥玉米草和黑麦草呢，然后加上内地玉米等粮食饲料的输入。不要多，80万亩内拿出30万亩来。整个康西地区奶牛存栏量就能长到差不多20万头，羊600万只，然后还能养上100万头猪！”
　　“这还仅仅是一个康西地区，还有坝上呢，是吧！只要康西草原和坝上草原畜牧功能区起来了。咱们河北喝鲜牛奶不行，但是喝奶粉是可以的吗！”
　　老段一顿神侃，侃的刘雅满眼都是小星星。
　　付海伟实在是忍不住了，只能在他们头上泼了一盆冷水。
　　“功能区的事儿先放一放，老段啊，局里的长效除草剂行不行啊！咱们这一路上用的可都是用除草剂开辟几何型斑块作路标，别咱们前脚走，后脚草长出来了，咱们就全完了。”
　　“把你的心放在肚子里吧，康西草原的原生草绝大多数是禾本科，豆科和十字花科的都少，莎草科几乎没见着。这要是长效除草剂还不行，那我老段就不要在畜牧科混了。”说着，老段突然举起了自己的望远镜，按下车窗就往外看。
　　“老付你慢点，记录一下地点，咱们过去看看！”
　　“你又看见什么了啊？”付海伟已经快崩溃了。
　　“鹿！鹿啊！咱们这一路上碰见这是第四个鹿群了，还是大群！咱们过去看看！”
　　付海伟都无语了：“我说老段，别研究鹿的种群了行不，你的草原生态功能区县里不是已经批准了吗。咱们先想法把突厥蛮子弄死再说行不行。”
　　“嗨！突厥人算个屁，县里民兵团全体出动，这要是打不过十万古人，你老付的脸估计没地方搁吧。”段文明依然贪婪的看着远处的鹿群，“再说了，你真要担心，给化工的人说说啊，弄点厉害的药什么的。也不弄什么VX，弄点双光气直接带走。”
　　付海伟已经不知道自己该什么表情了：“我说老段你真的是畜牧上的啊，怎么说话跟恐怖分子一样啊。这要是去草原上斩草除根，你是不是直接上橙剂啊。”
　　“搞错了不是，橙色落叶剂是对付树木的，主要成分是2、4二氯苯氧乙酸，是植物成长调节剂，你还别说，县里真有这玩意儿。不过你扔草原上估计没用。哎~！！！不对！老付通知车队加快速度，鹿群惊了！”
　　虽然不知道怎么回事，但是段文明一嗓子下来，付海伟和车队的司机们只能把油门踩下去。车队快速往前窜了一阵之后，然后发现一个足有上千个体的鹿群从车辆后方百十米的地方隆隆而过，就好像火车一样。
　　“卧槽，马鹿啊！国内的野生马鹿啊，居然在康西草原上能看见这种大种群！”把身子探出半个的段文明感慨道。
　　“按照习性，大概是四川白臀鹿和大夏马鹿的一个中间亚种。等打完突厥人，咱们得捕捉一些，看看能不能跟县里的人工繁殖的鹿配种。”说完他缩回身子，把望远镜递给了付海伟，并且用手指了一个方向。
　　“老付，看那个方向，草洼里！”
　　付海伟将信将疑的举起望远镜，往段文明指的地方看去。
　　“卧槽~~~”他忍不住惊呼，“那个黄毛的玩意儿是什么？难道咱们这儿还有狮子不成？”
　　“嘿嘿，震惊吧，就是这玩意惊吓了鹿群。而且这东西不是狮子，应该是一种金钱豹的草原亚种，”
　　“等突厥人完蛋了，这片地方一定要利用起来！”
　　(③42967465) 
　　pS：一直在关注京阿尼的事儿，今天写的少


第三十三章 突厥入寇（上）
　　公元620年4月，农历三月。西河郡，介休。
　　后来的唐太宗李世民眼下只有22岁，还是个遇事有些压不住火的小年青。比如现在，他正看着条案上摆着的一份军报，脸色铁青。
　　他左右的长孙无忌，房玄龄，杜如晦等人也是面色阴沉。段志玄，丘行恭等武将更是不忿，侯军集这种大混混出身的，眼眉都要立起来了。
　　就是坐在李世民旁边的平阳公主也是满脸怒气。
　　怒气的来源自然是桌子上的这份奏报，内容很少，但是却透着一股子屈辱的味道。
　　农历三月十九日，真乡公李仲文，西河公张纶破刘武周于浩州，斩首千余人，又逼近石州，意图攻打刘季真。没想到的是，突厥处罗可汗率附离骑兵两千至，大索石州，并州，撸走了并州（今太原）的所有年轻女子为奴。
　　李仲文和张纶没有办法阻止，只能写了请罪书递于秦王。
　　二凤能有什么办法呢？没有办法，别说现在的二凤还不是后面战功赫赫的天策上将，就算是后来，他照样有刑白马之盟的时候。这时候的突厥，是实实在在压在中原各路军阀头上的一座大山。这个自诩为控弦百万的庞大汗国不是目前四分五裂的中原豪杰们能抵挡的。甚至各路豪杰们，以柔媚侍突厥的不在少数，就算李唐，照样要给突厥上供。
　　这个时候对突厥不假辞色的，大概只有河北的那个头铁的窦建德了。
　　所以，二凤只能咬牙切齿的说出一句：“耻也！”然后把请罪书撕了个粉碎。
　　说完他抽出自己的横刀，咣的一声剁在桌子上。
　　“阿姊，我欲于突厥势不两立！”
　　他这话一出口，一帮武将立刻群情激愤，文臣们皱眉不语。
　　旁边的平阳公主叹了口气，拦住了表演欲望强烈的弟弟。
　　“二郎稍安勿躁，此事需从长计议。如今关中疲敝，河东凋零，我们又用什么去和突厥势不两立呢。”
　　众人皆黯然。
　　不过此时房玄龄却长叹了一声，从文臣列里走了出来。
　　“秦王，大家。玄龄有一事不吐不快啊。”
　　“玄龄不必多礼，讲来。”
　　“诺。”房玄龄叉手道：“此次突厥南寇，荼毒马邑，雁门，抄掠并州，虽使人深恨之，但仅是癣芥之患。可按突厥人所言，欲打破居庸，攻罚河北，却是我中国心腹之患啊。”
　　“哦？此话怎讲！”
　　“秦王，自赵武灵王起，河北山东之地，有赖幽燕长城以保全。如今，突厥起兵十万众以攻居庸，若居庸有失，军都陉为突厥所有，那河北山东膏腴之地，则要满是腥膻，不为我中国所有了啊！”
　　此言一出，众人心里不由的一阵叹息。确实如房玄龄所说，但是自己这帮人，能有什么用呢？
　　“你是说，窦建德拒突厥之事，多有不智？”
　　房玄龄默然不语，不过态度已经很明显了。
　　二凤默默的看向了自己的三姐。
　　李三娘子摇了摇头：“我紧守苇泽关已然吃力，军都陉实在无能为力。”
　　“那窦建德要是能送萧皇后北去呢？”
　　“窦建德已受隋帝册封。此人虽然粗鄙，但却是个义薄云天的人物，断不会交人的。”
　　听众人这样一说，二凤只有摇头叹息一途，众人无不黯然。
　　就在二凤，李三娘子为河北的事情先吃萝卜淡操心的时候，河北行台北面都招讨司的三万大军，两万辅兵已经集结完毕。大量的均需物资从水路运到涿郡，很快昌平等地的物资就已经堆积如山了。
　　涿郡码头上，一艘冒着烟跟白色蒸汽的拖轮缓缓的靠上了码头，在橡胶轮胎的阻挡下，几乎没什么动静。岸边的民夫们从栈桥登上后面的木头内河拖轮，然后牵着带着动滑轮组的鹤嘴吊把穿上的一个个标准大木箱子穿上绑带和吊钩。
　　这是最后一班内河拖轮了。在涿郡码头的这几天，行台司马书房都后勤使刘雅已经对这种一口气拽着十几条拖轮，带着几千吨货物的船队佩服的五体投地。
　　隋炀帝的大龙舟确实比这个蓝色东西威武，但是耗费的人力却截然不同。龙舟大船几乎耗光了河北民力，而这些船队，总共一艘蓝色拖船，几十名随船艄公和纤夫而已。
　　“都使。”一名戴着宽边毡帽的校尉从船上跳了下来，拿着一叠票据来到了刘雅面前，叉手为礼。
　　“免礼，一路辛苦。”
　　“谢都使，此次末将共押送伏远弩1000具，镶嵌皮甲2000副，四羽飞凫箭50万支，特来缴令！”
　　刘雅接过一摞票据，仔细翻看了几张，然后递给自己书吏存档计数，然后问道：“新桥县先生们可有言语？”
　　“付车骑命末将带言，县民兵团已经集结完毕，所有装备正在装船起运，命蓝色拖轮不要耽搁，卸货后尽快返回新桥码头。另外说，新桥县的战场军医团队将一同起程。”
　　“太好了！”刘雅狠狠攥了一下拳头，“这次定要突厥养马奴知道知道厉害。”
　　付车骑说的是付海伟。他现在县里的职务是民兵团的参谋长，实际上负责民兵团的战斗任务。但是这个官儿名古人们不知道什么意思，总出问题。还是太皇太后萧氏想了个招，给付海伟弄了个车骑将军的头衔，好跟河北军的将领们沟通。
　　当然，这个车骑将军的意思是民兵团里有很多卡车。
　　这些卡车都是新造的。或者说，是县里二级汽车修理厂跟车厢车辆的地方给弄出来的。县里拆掉了好几万台私家车，然后把动力总成变速箱什么的弄出来。然后又按照县里一台破泥头车的底盘制造了第一批东拼西凑的卡车。
　　那辆泥头车很有意思，虽然发动机都露在外面，车楼子都是拿彩钢重新焊的但是在大架上，依然明明白边的写着CA10的型号。
　　一台一汽的老解放。
　　为了这次任务，县民兵团1000多人，出动了近两百台这种卡车。全军携带了80挺气动机枪，人手一只M870，配备鹿弹和独头弹。另外还有一个炮兵营，装备了从气象局里搜罗出来的三台130MM，8联装增雨火箭发射车。
　　当然也少不了60迫击炮和120迫击炮。现在材料紧张，身管火炮暂时不能上马，所以县里主要的支援火力和压制火力，全都是迫击炮。
　　新桥县这边简单粗暴，除了炮就是炮。河北军现在就复杂了不少。
　　首先，河北军的中卫军核心大铠兵目前增加到了2000人，半身甲也进化到了加长护腿的四分之三甲。主要兵器依然是步槊，另有持大盾和长枪据马的兵士若干。
　　然后就是骑军。薛万钧重建骑兵以来，具装甲骑恢复到了500人，皆两匹马。青丝铁铠早已摒弃，现在也都是四分之三甲胄，马匹的铁具装也换成了更加轻便的，冲压而成的硬化马铠。按照薛万钧的话说，比照河北军具装甲骑，突厥附离骑兵皆土*鸡*瓦狗。
　　另还有1000轻骑，着胸甲，马刀，角弓，为追击，侦查所用。
　　另外一个重要的编制就是弩手。
　　弓箭训练不易，而且弓箭受臂展力量限制，在力量上是没法和弩比的。当然弩的制作不容易，但是在新桥县的一帮家具厂和木器加工厂眼里，屁也不是。
　　现在的河北不是后世光秃秃的河北。此时的河北，能用来作弩的各种好木头比比皆是。
　　和当时古人们用桐油泡木头不同。新桥县木器厂的人们直接把柘木开板，然后干馏。然后叠上玻璃钢后灌胶，然后层压成弩臂。然后绞弦，装弩机。当然还有一个当时弩根本没有的东西――枪托。这样以来，这种弩不光能端着射，还能抵肩瞄准了。
　　王伏宝试过这种弩后，大为赞赏。这东西使用长挺重箭的时候，300多米外照样能“力透重甲”。
　　至于弩箭就更不必担心。石景山铁厂很快就要烘炉了，为了验证炉料配方。秦路威和赵保文在石景山铁厂弄了个8立方的实验炉，每天都出各种废品就有好几吨。稍微熔炼一下，作箭头和普通士兵身上的镶嵌甲片根本用不完。到最后一班拖轮，整个涿郡前线的弩箭数量已经高达630万支，足够把突厥全族都射成刺猬。
　　还有一点，河北军总数确实不多，但是如果懂行的看上会傻眼的。因为河北军三万战兵几乎全部披甲。除了2000大铠兵和500具装甲骑。普通的长矛手和刀牌手都着皮质镶嵌甲，胸腹部分的甲片足有一掌宽，密密麻麻的铺满了整个胸腹部分，比原来精兵所着札甲一点不差。
　　所以河北军只有这些，因为再多了，就要养不起了。
　　就算是现在，整个河北军的实力也是非常之高。用一些战锤爱好者的说法就是，河北军拥有两千巴托尼亚步行骑士。
　　至此，河北军上下对击败突厥一点也不担心，最大的问题就是，新桥县民兵团的汽车能不能按时堵住鸡鸣山道口。
　　公元620年农历三月二十一，河北行台北面兵马都招讨王伏宝，副将薛万彻，领大铠兵两千，精兵一万于军都径西口分立两寨，虎视康西！行台司马徐世蘖炀兵两万守居庸关，以为后援。
　　三月二十六，东突厥处罗可汗先锋，可汗之弟阿史那步利设带控弦两万走雁门郡，沿于延水东进，犯涿郡。处罗可汗率附离骑兵并各部控弦，柘羯共十万人跟进，于四月初过鸡鸣山，全部进入了康西草原地区。


第三十四 突厥入寇（中）
　　木惹是东突厥阿延部的一名俟斤，他的全名就叫做阿延木惹。阿延部是个只有上千人口的小部族，牛羊牲口都不多，草场也贫瘠。甚至种粟米的地方都只有一小块。（草原民族并不是只吃肉的，羊和牛是用来过冬的。他们平常最主要的食品是奶制品和粟米。）作为一名俟斤头人，跟着可汗打仗是他的主要职责，只有打仗打的好，才能从南边抢来财货，或者从可汗那里得到一些赏赐，才能让部落的孩子们活下去。
　　但是他不想去南边，哪怕前几次去南边，他确实抢来了不少的财货，也掳掠了不少的汉地女子过来。但是他依然从心里不愿意去南边。
　　因为阿延部也曾经是个大的部落，但是在他父亲那一辈，阿延部衰落了，更准确的说，部族中的青壮年男子，在一场大战中被杀的七零八落，回到草原上之后，阿延部就被临近的部落抢了，抢走了很多的人口和牛羊，然后草场也被抢走了。
　　而他的父辈们也在那场跟随沙钵略可汗攻打南边的战争中死掉了。雄才大略的沙钵略可汗本人也受了重伤，不久就死了。（从历史上看，阿延部是在隋朝开皇三年，公元583年，被大隋卫王杨爽击败）
　　而阿延部讨回来的人给阿延木惹留下了南边的人其实很厉害的遗言，告诉他，如果再去南边，一定要小心。
　　父辈死前的凄惨让木惹从小都对去南边抱有一种抵触的心理。每次跟随可汗出战，只要是去南边，他都要去找部落里的巫师占卜。
　　这次可汗兴兵，说是要攻打河北。他又去找了巫师占卜，结果显示是凶兆。
　　他真的不想去，但是又害怕可汗杀掉他，所以一路上他都胆战心惊。
　　跟着可汗的大军走，一直没有打什么仗，自然没有什么危险，木惹多少有些放心了，没准这次就是溜达一圈儿就要回去了呢。不过走着一圈要是没有仗打的话，可汗自然也没有什么赏赐。想想一路上吃掉的羊和粟米，木惹又觉的肉疼。这次南下，莫不是要赔本啊。
　　过雁门郡之后，大军东进，路就越来越不好走。好在全军顺着于延水，河岸边上青草是不缺的。木惹一路上一边行军，一边放羊，总希望自己的羊能肥一些，能扛饿，能多带回去几只。
　　羊只是木惹诸多烦心事中一件而已，从草原走到这里，部族里已经有好几匹马的蹄子开裂，不得已而杀掉了。他一路走来，怨气便越重。
　　他骑在马上，背着弓箭，用一个根长杆子驱赶自己部族的羊，一边暗自腹诽。
　　这时候，他身边的一个子辈的儿郎叫了他一声。
　　“俟斤，方才我看见一只鸟，停在半空中。”
　　啪的一声，木惹用鞭子在这个儿郎的头顶上虚抽了一下。
　　“思施力，你昨天没有睡觉吗，便在这里说什么梦话。鸟儿如何停在半空中。”
　　那个叫思施力的突厥少年摸了摸脑袋想了想，觉的自家俟斤说的对，鸟儿如何能停在半空中呢，定是自己眼花了。
　　其实别说是他和他家俟斤，就算把处罗可汗弄过来自己看，他也只能热为自己眼花了，反正他们又不认识无人机。也不知道新桥县民兵团已经完全掌握了他们的动向。就在五十多公里意外，新桥县的200多辆卡车正拉出一条好几公里的长队，施施然的从他们北侧绕了过去，直扑他们越过的鸡鸣山。
　　他们只能顺着于延水，懵懂无知的往一个彻底超出了这个时代的陷阱里走。
　　到了山脚下，大队的突厥人开始停下，然后搭起帐篷，圈起牛羊。再沿着山脚去居庸，便已经没有河了。各个部落的俟斤们留下牧羊的老弱，给自己和控弦，拓羯的水袋装满水，然后跟随可汗的大军隆隆向东东北。
　　路程并不是很遥远，但是来到军都陉口的时候，南边的汉人果然早有准备，在路口用大木建了两座寨子，各种拒马，鹿杈闳，还有高高的望楼刁斗。
　　可汗让懂得汉话的人去劝降，很快对面的刁斗上唰的一箭射过来，那个懂汉话的人立刻被射的掉下马来。
　　弩！南边汉人的弩。远远的看着那个家伙胸口上插着的那支箭，木惹不由的缩了缩脖子。
　　舌人被杀了，可汗大怒，又派了个人钱去叫骂。这次这个人骂了两声后，就赶紧跑了回来，看上去非常怕被人射死，气的可汗抽了他好几鞭子。
　　面子是不能丢的。很快可汗的大纛开始摇动，整个突厥军阵开始移动，以附离骑兵为首，各个部落的控弦之士们纷纷策马从汉人的营寨前面奔驰，然后把一支支的狼牙箭冲着汉人的寨子射过去。
　　汉人根本不为所动，任凭这些狼牙箭乱射一气。其实也是，这些狼牙箭，本身就没多少杀伤力。
　　有几个部落的勇士似乎想捞功劳，他们一边射箭，一边甩着绳套往鹿韬途苈砩咸祝打算靠马匹的力量把这些碍事的东西拖走。木惹远远的看了一眼，似乎是贺鲁家的，一群上等头人，看上去很兴奋。
　　不过一会儿他们就不兴奋了，汉人们居然在鹿瑁拒马后方的挖了沟，贺录部的人刚把套子甩出去，后方钻出一排汉人的头盔来，然后弓弦一响，几个冲的靠前立刻被弩箭射成了刺猬。
　　这下没人去冒险了。
　　处罗可汗也知道这个寨子不是吓唬一下就能打破的了。他只好悻悻退下来，让各个部落的勇士后退扎营，明天再去砍伐树木，让军中的汉人奴工打造器械。
　　木惹在退下来的时候，叫住了思施力。
　　“俟斤？”
　　“你等天黑，叫上两个人披上狼皮，去把那死人身上的箭拔一支来给我。”
　　“拔箭？”
　　“嗯，完整一点，赏你两只母羊，能产崽儿的。”
　　一听这个，思施力立刻来劲了。当天晚上，他偷偷摸摸的爬过去，真的就拿了两支箭回来。
　　木惹摩挲着这两支箭头足有一指长，箭挺比自己手掌还长的箭陷入了沉思。过了一会儿，他抬头问道。
　　“思施力，有一模一样的狼牙吗？”
　　“怎了可能呢，狼有大有小，狼牙自然有大有小，便是同一只狼嘴里的，也分上下啊。”思施力觉得今天自家俟斤很奇怪，净问蠢问题。
　　“嗯，也是。思施力，你拿上我那只漂亮的银壶，跟我去找特勤。”
　　所谓的漂亮的银壶，是木惹的父辈从南边抢来的一把簪花银丝提梁壶。木惹一直当宝贝留着。
　　“俟斤，我们去干什么啊？”捧着壶，思施力一脸不解。
　　“把这壶送给特勤，让他明天派兵的时候，把我们往后排。”


第三十五章 突厥入寇（下）
　　军都陉，也就是后世八达岭高速西出口部分，在当时是个宽度200多米的夹山路，这个时候永定河还没从这边走，所以水源只能靠有数的山泉和掘井。这对于游牧民族来说，是最糟糕不过的进军路线了。
　　但是以当时的地下水位，打井真的不是什么难事，虽然当时还没发明冲击凿井法，但是用铁质工具的话，打一个口浅井并不难。
　　县里显然让他们直接用人去挖。县里就算到现在都有在地头上钻井的个体户。两三个人，几组钢钎，一个振动风镐，齐活。
　　北侧的井还好，南侧的井直接打出自喷来了。县里几个有地质经验的看看周围的山势，发现这里跟千佛山和趵突泉的地势差不多。再说了，太行山本来就是华北径流水源涵养地，建国后采煤被破坏了而已，打出喷泉来也不算什么。
　　有了水源，自然就有立寨的本钱。徐世薏焕⑹敲将，河北军得到大量的弩和重箭之后，他仔细勘察地势后，在军都陉的山口处摆了个漏斗一样的阵势出来。
　　这让突厥人无比别扭，因为接触面太窄了。
　　第二天突厥人的第一轮进攻几乎是光速的败退回去，这些游牧民族大概头一回明白了什么叫交叉火力。300多米射程的层压伏远弩几乎整个封锁了军都陉的西口，护着冲车跟棚车上来的突厥拓羯几乎一瞬间就全被射死！每人身上都插着好几支箭。
　　至于藏人的棚车，两边营寨中拖来大黄弩，搭上月牙铲，一箭掀翻。
　　这种进攻都算不上进攻，所以在营寨深处的县急救队的人，自然也没什么事儿干。
　　鞠敬伟坐在自己的处置室门口，手里拿着一支铅笔，好像攥手术刀那么拿着，在一张白纸上划线。他并不是防疫出身，而是普外临床，然后转的硕士。是县里一干年轻大夫里少见的能主刀的医生。按照院领导的话说，鞠敬伟迟早要去三甲的，没想到的是直接穿越到了这个时候。
　　所以他也就去不了三甲了。
　　前期他被借到防疫上去是没办法的事情，如今疫苗生产线理顺了，他就回到了院里，扔下羊驼一个人跟各种培养皿作伴。
　　在组织康西战役的时候，武装部按照预案准备战地医疗队，鞠敬伟又作为外科的主力人员来到了军都陉（八达岭）前线。
　　河北军共和二年式军用弩的嗡嗡声，大嗓门士兵“万胜”的大吼，以及突厥人士兵濒死的惨叫，战马的嘶鸣全都打扰不到鞠敬伟在那专心致志的控制自己的笔触。
　　一个留着齐耳短发的小护士端着一杯茶水，放在了他的桌子上。
　　鞠敬伟叹息了一下，放下了手中的铅笔。
　　“我说了好好几遍了，你是护士，不是服务员。工作里没有端茶递水。”
　　“苦儿知道，但这是苦儿自己作的啊，不是护士作的。郎君不口渴吗？”小护士在口音上明显是个古人，不过诡辩起来倒是一套一套的。鞠敬伟说不过的她，只能端起来喝水，不然这小丫头会一直盯着他看。
　　作为一条单身狗，鞠敬伟很不习惯。
　　县城吸纳古人作为劳动力甚至直接作为县城一员是一种必然，但是却是要有计划有步骤的吸收。最起码培训是跑不了的。不过给鞠敬伟倒水的这批小姑娘有些例外。
　　这批人是窦建德在进军聊城后得到的上千名宫女，都是些十五六岁的小姑娘，大一些的十六七岁。历史上这批人是被窦建德遣散了的。
　　不过说实话，这个举动虽然历史上是作为窦建德的仁慈来说的，但是让这些小姑娘就这么遣散，并不是什么好办法。不过当时那个时代也没法说。
　　而在这个时空，窦建德一时间没遣散他们，就被新桥县给带偏了节奏。所以这些小姑娘就一直在聊城吃他的闲饭。等新桥方面说需要招一批充当军队护工的人的时候，老窦才想起这些人来。
　　所以就一股脑的塞了过来。理由有很充分，反正你们养的起。
　　这些小姑娘在经过了一段时间的语言培训和基础护工培训后，就全部分散塞到各个科室去了。有的是老护士们带，有的干脆就是医生带。
　　比如鞠敬伟，他除带着三个正经的实习生外，还带着五个古人小姑娘。其中这个叫苦儿的似乎很大胆，对鞠敬伟有些其他的想法。
　　至于橘猫，他没啥想法。
　　在两个军寨的后方，一共设置了十个处置室，三个手术室。县里三个医院的外科医生和实习生都到齐了。这次不仅仅是战地救护，还有给实习生们实际教学和练手的意思。
　　当然，河北军的人自然是要好好救治的，至于放倒的突厥人，那就看他们运气了。
　　手术室是直接搭建的板房，铺上木地板后用聚氨酯地流平。处置区用消毒白布搭起了通道。洗消室里有大桶的肥皂膏和75%医用酒精。这里条件自然不能跟县里比，处置人员能做的就是用猪鬃刷子蘸上肥皂膏把手臂洗刷干净，然后用医用酒精浸泡。
　　说实话整个医院里对战况会到什么程度心理并没有什么底。县城内收治病人最终的也就是车祸。但是一般的严重车祸，县医院进行紧急处理之后，一般直接走绿色通道送到地级市三甲类医院。一般的骨折，开放性伤口，一般性贯穿伤没有问题。但是对于大面积的胸腹联合伤，县里一般就会麻爪。但是现在这个情况，只能硬着头皮上！
　　县医院的急诊科主任目前就在处置室前面的集中查验区待命。县里暂时按照美军2008战地创伤体系进行了分级。虽然分级了，但是按照县医院的各科主刀医生的经验看，恐怕撑死就是救治一下重伤，4级为危重伤都是听天由命。
　　毕竟没有体外循环，没有肾上腺素，县里能做的就是直接挂生理盐水和氧气。如果救不过来，那就救不过来了。
　　在临行之前，县里专门给开了会，告诉大家这个年代，心肠要硬起来。没有办法处置的，就不要浪费医疗资源，要学会放弃！
　　前方的喊杀声依旧，但是后方处置中心一直没有伤员过来。这种情况第一是河北军目前在寨子里，突厥人很难大军压上。第二，河北军披甲率实在太高了。突厥人被强弩压制，控弦的箭只能抛射，根本就是碰大点！再加上突厥人的箭很多都是用动物牙齿甚至石头磨成的，铁箭少，造成的伤势也很浅，这时候的士兵们根本不把这个当回事。
　　不过战争总会露出他残酷的一面的，又过了一段时间，第一个伤号出现了。而且从头盔侧面的标记看，还是个不小的官儿。
　　这个人叫王小胡，信都郡团练使，行台北面招讨司前军弓手都虞候。在北面大寨壕沟阵地指挥弓弩手射突厥人射正欢的时候，被突厥人的射雕手瞄上了。
　　也是这家伙太兴奋了，这些年何曾这么痛快的糟践过箭支。然后从壕沟里露出来的太多。
　　他被人扶着后送到处置中心的时候，左上臂被射穿了，一支足有拇指粗细的箭杆插在他的胳膊上，已经肿了一大圈儿。
　　“紧急处置，送二号手术室。”
　　二号手术室就是鞠敬伟负责的，他现在已经换好绿色的手术服，戴好了口罩，手套和护目镜。
　　“大夫（da fu），我这膀子……”疼的龇牙咧嘴的王小胡冲着鞠敬伟一阵傻笑。
　　鞠敬伟看了看他的伤口，然后问道：“不是左撇子吧。”
　　王小胡摇头。
　　“那就没事儿，顶多损失点力气。现在闭嘴，躺好不要动，准备麻醉。”
　　附件：鞠敬伟的手术记录：
　　伤员被平车推入手术室，神志清，精神尚可，痛苦貌，左上臂上1/3段可见一处开放性贯穿伤口，伤道经过上臂上1/3段前面穿出体外，可以看到伤口有活动性出血，并且有箭杆异物。查体未见受伤肢体的前臂以及手指有麻木、感觉减退等神经损伤症状，亦未见皮肤苍白缺血、肢体发冷等大血管损伤症状。
　　伤员遂取仰卧位体位，由麻醉医师进行臂丛神经阻滞（定位穿刺臂丛后注射麻醉药），给予辅助镇痛及镇静后，将患者转至右侧卧位，左上臂水平放置在小手术桌上，前臂搭于手术架上。先以无菌生理盐水冲洗创口外层，清除血凝块以及污染物，之后以毛刷蘸肥皂水刷洗受伤肢体外侧皮肤，无菌生理盐水冲洗干净后，以碘伏再次冲洗创口外层。受伤侧肢体常规消毒，酒精脱碘，铺手术巾，左前臂及左手以无菌手术巾包裹，之后铺大单。
　　对于箭杆伤口进行扩创，以手术刀切开圆形创口上下极各2cm，逐层显露并清理创口内的异物及污染物，剪出皮肤边缘坏死失活的黑色组织。初步检查无明显血管神经损伤后，拔除箭杆异物，以S型拉钩伸入创口，将创口逐层拉开探查是否有神经血管损伤。
　　逐层探查过程中可见，2处动脉分支断端，以血管钳钳夹后，4号线对断端进行结扎。可见1处静脉撕裂损伤，给予缝扎处理。探查中未见上臂重要神经损伤。以生理盐水冲洗创面，对出血点电凝止血后，再次生理盐水冲洗创面，未再见到有活动性出血。以1：1碘伏生理盐水稀释液浸泡纱布，填塞浸润创口5分钟后，再次冲洗创面。
　　留置橡皮引流管一根，逐层缝合受损以及切开的筋膜，确保没有死腔残留。在前臂创口外侧2公分处以尖头手术刀取一小切口，作为引流管出口，缝合结扎固定橡皮引流管。最后垂直褥式缝合关闭两侧创口。创口外给予酒精纱布湿敷，外面包裹无菌敷料，引流管外口接负压瓶。受伤肢体以三角巾悬吊制动固定。
　　麻醉苏醒后，患者生命体征平稳，送回病房，每日观察引流液体的性质及量。创面每日消毒换药，观察创口是否有红肿渗出等感染征象。由于创口存在污染，给予破伤风抗毒素以及加强抗感染治疗。
　　……
　　鞠敬伟手术的同时，处置室和另外两间手术室中伤员已经很多了。不过大部分是开放性的轻伤和普通的骨折。很多都是实习生直接清创处理就完事儿的。等鞠敬伟手术出来，发现外面的喊杀声居然已经停了。
　　“高都使，前面仗怎么样了。”这时候都监军司主事高雅贤正好过去，鞠敬伟赶紧叫住问一下。
　　“鞠先生。”高雅贤拱手为礼，“好叫先生知道，突厥已然败了。”
　　“这么快？”鞠敬伟虽然有心理准备，但依然被吓了一跳。
　　“正是。”看上去高雅贤也很兴奋，“我军于九时出寨，一刻列阵。突厥奴以骑兵冲阵。王将军以弓弩射之。八千硬弩，三千强弓，万矢齐发，突厥前锋尽丧。中卫军以大铠兵列阵向前，如墙而进。突厥刀矛箭矢皆不能伤。战至三刻，突厥兵胆气已丧。马军都虞候薛万钧以五百具装踹其中军，一鼓而下！遂全军掩杀，突厥奴已经全军崩溃了。”
　　(③42967465) 
　　pS：感谢橘猫的手术过程，回头给你安排许多三花猫


第三十六章 后续
　　魏征觉的汽车是个伟大的玩意儿。不光能拉货，还能拉人，还能当战车使唤。从涿郡乘县里生产的那种解放卡车改装的客车去八达岭前线的路上，现代人都被晃的昏昏欲睡，老魏却神采奕奕。
　　他现在期望的事情从一个变成了两个，第一个自然是河间能通电，第二件事就是河间府能配上汽车。
　　新桥县表示这个现在比较难。
　　前面打翻了突厥人，老魏这个左相自然要去前线看一下。同时还要商量一下到底怎么处理那些突厥俘虏。对于这个老魏多少有些不解，县里的人无论见识和头脑都是刚刚的，为啥这件小事儿处理不了？
　　魏征到达八达岭军寨的时候，鞠敬伟正从一台手术上下来。不是他做，而是他在旁边指导着实习生在作。从主刀，到助理到麻醉师，统统是新手。在旁边打下手的直接就是那些古人小丫头。当然被手术的主体自然不是河北军，而是死马当活马医的突厥人。至于会不会出意外，那简直是一定的。从昨天下午到现在，他大概算了算，手下这些实习生，人均一条人命。
　　出人命怎么办，能怎么办，直接从手术变解剖课呗。当然，鞠敬伟会带着这些人冲这些不自愿的大体老师鞠个躬的。
　　不过这两天下来，鞠敬伟觉得自己需要去找个纸箱子了。防疫中心的暗中劳累感又回到了身上。看见老魏来了也就是远远打个招呼，然后找地方去睡觉。
　　魏征也就是冲鞠敬伟远远拱拱手，新桥县这帮人没啥礼数的事儿老魏已经习惯了。
　　营寨外面，河北军的辅兵们正带着口罩，穿着大围裙和套袖等防护用品，干着挖坑，搬尸体，撒消毒水和石灰，然后倒汽油烧掉的活。有时候从大营里还会用小推车推出好像上了屠夫的案板一样的尸体来，让这帮辅兵们的眼神儿有些微妙。
　　营寨外血腥味很重，几个一块儿来的现代人和小吏有些皱眉，老魏反而没什么。他在李密手下的时候见过比这个厉害的多的。几头草原上的狼鬼鬼祟祟的想来拖尸体，然后弓弦一响，它自己也变成尸体栽倒在草原上。
　　“俘虏几何？”老魏看了看战场，转身问陪在身边的都监军司主事高雅贤。
　　“鸡鸣山那边尚不知晓，营寨这边只有五十之数，且人人带伤。鞠先生说，过个几日怕是又要死掉一半。”
　　俘虏如此少是有原因的。第一突厥人有马，轻伤的人基本上都骑马跑掉了。就算河北军出去追击，也不可能在营寨前就俘虏掉。
　　第二，作战方式的改进。俗话说，砍伤刺死。军改之后，原河北军兵丁在受训的时候，将劈砍统统改成了刺击。横刀，步槊，弓弩，统统都是以刺为主。尤其是步槊，上面的槊头足有一尺半，突厥人又以皮甲或者无甲为主，只要在躯干上捅上一下，基本上就是当场死亡。
　　盘恒一段时间后，老魏又钻上汽车，继续往鸡鸣山方向去。
　　他们这次走的不是狼山乡方向，而是沿着太行向西南前进，基本就是沿着突厥人逃跑和河北军追击的方向。
　　一路上，各种被丢弃的破刀烂剑，旗号甚至军鼓到处都是，害的卡车都要东钻西绕的躲开这些可能对车轮有害的东西。
　　当然，这一路上还有各种尸体，人的尸体，倒毙的战马的尸体。还有无主的战马就在一边吃草。
　　到了于延水边上，老魏发现了一大片被火焚毁的营地，这里应该是突厥人扎营的地方。这里不光被烧成了一片黢黑，老魏还闻到了汽油的味道。看来这是被追击的河北军直接烧掉的。
　　卡车沿于延水一路西进，颠簸了一路后，终于来到了鸡鸣山。
　　从车上，老魏远远的看见了一大片的突厥人俘虏。这些人一个个席地而坐，手无寸铁。还有一些突厥人正两个一组的搬运尸体，同样挖坑，焚烧后掩埋。
　　当卡车停下，老魏从卡车上下来的时候，一大帮突厥人齐刷刷的转头，然后五体投地的跪在地上，把脑袋一直杵进地里。
　　就算是见多识广的老魏也不由的吓了一跳，这些突厥人搞什么鬼？！
　　远远的看守着他们的一个县武装部的战士举枪向天，砰的开了一枪，这些突厥人才七手八脚的爬起来，然后继续在地上坐着。
　　“这些突厥人，莫不是受了什么惊吓？”老魏扫了这些突厥人一眼。平常这些耀武扬威的草原民族目前一个个战战兢兢的好像鹌鹑。眼中充斥着挥之不去的恐惧之色。
　　“大概我们就是最大的那个恐惧之源吧。”付海伟听说老魏来了，直接赶了过来，正好听见老魏在这儿发出疑问。
　　“见过车骑将军。”
　　“什么车骑不车骑。”
　　“礼不可轻废。”老魏依然坚持叉手为礼，“将军，你刚才说什么，恐惧之源？你们？”
　　“是啊，以为我们使唤妖法呗。这帮人被迫击炮和机枪吓坏了。”
　　突厥败兵被I河北军驱赶到鸡鸣山下的时候，县武装部的第一排炮迫击炮弹就让整个有序逃走的突厥人队伍炸了营。然后换了战斗部130火箭落下啦后，就剩下满世界的抓猪了。
　　期间，一个举着大纛的突厥首领组织了一些骑兵冲着鸡鸣山冲了一次，然后被气动机枪像割麦子一样全部打倒在地。
　　那个突厥首领模样的家伙从马上摔了下来，但是居然没事儿。很快有人牵着马来让那个突厥首领骑上去，然后扭头就跑。
　　跑可不行，新桥县这边仅有的几名骑兵立刻催马赶了上去！
　　确实是催马，不是摩托车什么的。
　　县里有个叫龙口马术俱乐部的地方，老板是本地人，剩下的几个股东哪儿都有，但是他们都有一个同样的身份――中国最后的骑兵。他们在内蒙古骑兵二营服役多年后，跟战马有了很深的感情，转业后就凑在一起弄了这么个马术俱乐部。
　　如今他们自然也作为武装部民兵团的一员参加了这次战斗。这些常年跟马为伍，身手一点也没落下的老骑兵们看见这帮突厥骑兵，自然手开始痒痒。
　　一开始他们是不允许出战的，只能看着迫击炮和机枪过瘾。
　　现在整个突厥人都放了羊了，他们自然按耐不住，直接蹿了出去。
　　那些突厥人也不含糊，这些附离骑兵立刻重整队形，擎起长矛和弯刀准备教育一下这敢于上马的汉人。
　　然而，以曾国栋为首的这些骑兵们，首先是“骑射”。他们用双腿控马，背上的M870霰弹枪端了起来。
　　跟他们朝夕相处的山丹军马零活的转弯，直接画了个半圆把这些突厥人围在了当中，12号鹿弹瞬间把这些突厥人打翻在地。
　　剩下的那个突厥首领发出狼一样的嚎叫，抡着一把破刀驱马就冲。
　　曾国栋把枪往后背上一甩，呛啷一声把鞍座旁边的65式骑兵刀抽了出来！
　　“骑兵连！进攻！”
　　如果是用马槊，那曾国栋他们百分百倒霉，但是马刀就不一定了。突厥人的贺兰马肩高不足1米4，曾国栋他们的改良型山丹马肩高已经超过了1米5，少数甚至逼近荷兰温血马。
　　曾国栋一刀劈飞了那个突厥首领的破刀，后面跟上的叫赵强的另一名老骑兵一刀冲着突厥人的脖子就劈了下来。
　　那个突厥首领勉力一扭身子，总算让开了脖子要害。但是，身高臂长的赵强一刀下来，照样砍开了他身上的劣质札甲，几乎切断了他的锁骨。
　　后来他们才知道，这个几乎被几名老骑兵一刀砍死的家伙，居然是突厥处罗可汗本人。


第三十七章 关于突厥的处置（上）
　　倒霉催的处罗可汗要不是因为老魏的到来，偶然间发现他的额头上有一块白银的发饰，而问出了他的职位，恐怕这位就会和其他的突厥伤员一样成为新桥县二把刀实习医生的牺牲品。因为新桥民兵们根本看不懂突厥人的服饰，也分不清楚他们职位高低，其实就算知道了，他们也不在乎。民兵团这边的急救人员就给他的伤口上按了一块高岭土的止血海绵，然后上绷带一扎，就扔到一帮突厥伤员中间去了。
　　等老魏看见他的白银发誓，然后找来懂突厥话的舌人一翻译，才知道这货居然是可汗。
　　然后新桥县赶紧用车把这条大鱼往营寨那边送。
　　然后付海伟就跟老魏谈起了怎么处置这些突厥俘虏的事。
　　现代人有顾虑，但是老魏却是肆无忌惮的。
　　“将军，处置这些突厥奴又有何难？若看他们不过眼，直接全部坑杀了事。”
　　魏征这个表态吓了付海伟一大跳，因为老魏说活埋这些突厥人的时候就跟吃饭喝水那么云淡风轻。
　　魏征看了看付海伟的神色，不由的微微一笑。
　　“将军可是心有不忍？那不如全族发卖为奴好了。”
　　这次付海伟听出问题来了，魏征这是在说反话呢。
　　“好了老魏，直接说吧，现在人口太少了，县里需要这批劳动力。以后有话直说，我们这些人不太懂你们文人互相绕圈子那种高级脑里劳动。”
　　“呵呵，贵县上下倒是多有古贤之风。”魏征笑着施礼，“若如此，玄成便直说。此事倒也容易，不过是‘恩威并施’罢了。”
　　县里对突厥俘虏的问题，早在战役准备阶段就讨论过。县里缺拉动力的地方多了去了，但是如何把这群突厥人有效管理起来反而是个问题。现代人讲究个主观能动性，所以直接当苦力是不可取的。
　　在这方面，县里各方面的脑洞颇多，装神弄鬼的有之，搞诉苦大会的也有，当然还少不了建国初期三件法宝。
　　可是仔细往深处一研究，发现这些都行不通的。
　　毕竟突厥人这种草原半封建半奴隶制政权，跟中原农耕民族有着根本的社会差异和是非观。
　　比如他们天然认同人身依附和弱肉强食。同时他们也对抢劫这种事情没什么罪恶感，因为不抢自己会死吗。再有呢，他们追逐水草而居，对土地所有权这事儿也没啥感触。
　　举个栗子，当暴风雪来的时候，中原汉人们大概所有强壮的男人们会在外面把妇孺围在中间，而草原上的汉子们则会让妇孺老弱在外面把自己围在中间。
　　这是两种完全不同的生存逻辑。想让他们接受中原汉人的生存逻辑，恐怕需要一代人的功夫。但是，现在县里的人没有这个美国时间去教育他们。对于这帮数数超过10就需要脱鞋的人来说，用胡萝卜加大棒造成条件反射才是最有效率的。
　　这点上倒是和老魏不谋而合。
　　不过这里还有一个大问题。
　　“你老魏的说法跟县里差不多，不过这其中的‘恩’和‘威’到底指什么，或者说要达到什么程度，才是我们最不好掌握的。你也应该知道，我们跟老窦他们头一次接触的时候，因为死亡士兵的事儿，一人给了两千八百斤粮食，然后有不少人说我们是憨包。”
　　“原来如此。”老魏终于明白付海伟说的什么意思了。恩威并施确实不错，但是这其中要讲究程度的。俗话说升米恩，斗米仇，很多事情都要讲究个度。目前看，县城在恩威的程度上，可以用糊鬼来形容。
　　“草原之民，以部族为本，互相依附，互相吞并乃是常态。诸君不如将这些俘虏编成部族，然后贵县选一能人为首领，统帅其全族。”
　　付海伟不由的点了点头，老魏这个说法倒是新鲜。
　　“但在此之前，诸位先生当凌之以威！若将这些残兵败将捏成一部，需将各部俟斤头人，裰，特勤等突厥贵人，一并！”
　　说着，老魏伸开手掌，做了个往下切的姿势。
　　付海伟心说你们真野蛮，县里还是不习惯动不动上切脑袋的处理手段。
　　老魏一说这话不要紧，突厥俘虏人群中一个听见老魏说话的一个突厥头人，顷刻间亡魂的大冒。
　　所以老魏和付海伟就听见一个略显怪异的声音在那里哀嚎。
　　“贵人，贵人开恩那，小人愿意举族内附，供贵人驱使，只求贵人绕我一命啊！”
　　说这话的自然是阿延部的俟斤头人木惹。他听的懂汉话，老魏跟付海伟说话的时候洛下音和普通话混着来，让木惹这家伙猜了个八*九不离十。
　　老魏立刻来了兴趣，一个突厥蛮子居然听到懂洛下音？
　　“你是何人，为何听的懂我等言语！”老魏向付海伟使了个脸色，那意思是先听我的。
　　“小人是阿延部俟斤，木惹。虽说身在草原，但是小人也是半个汉人啊。家祖母也是中原贵女，教过小人汉地言语的。”
　　“中原贵女？”老魏的脸色立刻难看起来，这不用说啊，肯定是被掳走的汉人女子啊。几个跟着老魏的宿卫护军也都面色不善，手都攥在了刀把上。
　　这个时候木惹如何不知道自己翻了这些汉人的忌讳，他立刻磕头如捣蒜。
　　“不敢欺瞒贵人啊！家祖母讳上柳下如是，乃河东柳氏贵女，流落塞外，家祖乃是入赘啊！小人儿时与膝下尽孝，甚得祖母喜爱，才会了这中原言语啊。”
　　老魏眼珠转了转，计上心来。
　　“哼！如是，看来你所言不差，谅你族中蛮夷们也想不出如是二字，且滚起来说话！”老魏冷哼的一声，一甩袖子，让他滚起来。
　　木惹这家伙倒是听话，立刻在地上打了一个滚儿，然后再站起来。
　　老魏眉毛一抽，duang的一脚踹在他腿上。
　　“混账东西！你既有汉家血脉，怎可作如此腌H事情，让你滚你便如狗一般打滚儿！”
　　木惹被踹的一个趔趄，也不敢申辩，只是连连作揖。
　　“好了！你祖母既是河东柳氏，那你的阿延老姓就不要用了，从今天起，你便姓柳！乃柳氏塞外一支，你阿翁既是入赘！那你也不要叫木惹了，今后便叫做柳延！且去草原寻你部族，举族内附后，老夫便与你赐字！”
　　“是是，多谢贵人。”说着，木惹――现在是柳延了，他拽过在他身边懵懂无知的那个娃子思施力。
　　“这便是我的子侄，叫做思施力，如今也可叫柳思力了吧。”
　　“既是你的子侄，自然你来做主。我且问你，如今我军之威势，你可见到了。”
　　“见到了见到了！天兵威严，小人惶恐。”
　　“好了， 既自认汉家血胤，这天兵威势便碾不到你头上去。若你这次回草原，不思回转，哼哼，天兵一至荡平草原易如反掌！去吧！”
　　“是是，小人定寻全族来投。啊不对，认祖归宗。”
　　新鲜出炉的柳延拖着依然懵懂的柳思力走了，老魏一转身，发现付海伟正冲他挑起大拇哥。
　　“高！实在是高！”
　　也不知道的他是在说老魏，还是在说那个已经叫柳延的突厥蛮子。
　　附件：橘猫关于处罗可汗的手术记录
　　伤员被平车推入手术室，神志清，精神尚可，痛苦貌，左侧锁骨中段段可见一处开放性伤口，长约5cm，可见活动性出血涌出，伤口轻度污染。查体见伤员面色、口唇苍白，肢体末梢循环较差。因为患者估计出血量较大，高度怀疑存在锁骨下静脉破裂可能，因此手术过程既要小心谨慎，又要快速。
　　伤员取仰卧位，由麻醉医师进行全麻诱导，麻醉成功后，让患者头部偏向右侧，并在患者左肩下方垫一棉垫，抬高受伤的锁骨，方便后续手术。先以无菌生理盐水冲洗创口外层，清除血凝块以及污染物，之后以毛刷蘸肥皂水刷洗伤口外侧皮肤，无菌生理盐水冲洗干净后，以碘伏再次冲洗创口外层。取下急救填塞的止血纱布后，可见大量活动性出血涌出，遂更换清洁纱布加压填塞。受伤侧身体常规消毒，酒精脱碘，铺手术巾，大单。
　　以锁骨前缘为标志，取一长约10cm的横切口，逐层显露锁骨，由外侧向内侧，外层向内层，逐步清理创口内的血凝块以及污染物。对于细小出血点，进行电凝止血或结扎止血。剪除皮肤边缘坏死失活的组织。逐步探查至伤口附近时，小心并且缓慢的逐步挪开填塞的止血纱布。甲状腺拉钩拉开皮肤及肌肉，以吸引器吸除活动性出血，可见一锁骨骨折细小碎块刺入锁骨下静脉。准备缝扎的持针器，圆针以及4号线，在锁骨下静脉破口两边，小心缝合后在破口两侧留置结扎缝线。预先在缝线上打一个结，以小血管钳小心的夹走刺入锁骨下静脉的碎骨片后，立即打紧结，将破口结扎。吸引器清除出血后可见，破口仍有少量出血，再次给予缝扎处理后未见明显活动出血。锁骨下静脉破口处放置小块明胶海绵。
　　以骨膜剥离器小心的钝性剥离锁骨骨折的断端两侧，充分显露骨折断端，可见斜行骨折线，骨折断端粉碎，碎骨块较多。小心清理碎骨块，收集的碎骨块放置于弯盘中，生理盐水冲洗后碘伏浸泡，清理骨折断端的血凝块，结扎细小动脉分支的断端进行止血。用复位钳，钳夹骨折两侧断端进行复位，维持复位后使用克氏针临时固定断端。在骨折断端两侧，分别置斯氏针2枚，连接外固定架，旋紧固定骨折断端，小心的将浸泡冲洗过的较大骨折碎块修整后回填在断端。
　　以生理盐水冲洗创面，未再见到有活动性出血。以1：1碘伏生理盐水稀释液浸泡纱布，填塞浸润创口5分钟后，再次冲洗创面。留置橡皮引流条2根，逐层缝合受损以及切开的筋膜，确保没有死腔残留。最后垂直褥式缝合关闭创口。创口外给予酒精纱布湿敷，外面包裹无菌敷料，左臂以绷臂悬吊制动固定。
　　麻醉苏醒后，患者生命体征平稳，送回病房。创面每日消毒换药，观察创口是否有红肿渗出等感染征象。由于创口存在污染，给予破伤风抗毒素以及加强抗感染治疗。


第三十八章 关于突厥的处置（下）
　　虽然中间多了一个小插曲，但是处置这些突厥俘虏的事情并没有受到耽搁。关于这些突厥俘虏的处置，县里几乎全盘接受了魏征的建议。之所以是几乎，因为有一个比较重要的地方，县委员会直接给出了自己的决定，并没有征求老魏或者河北行台尚书府的意思。
　　农历四月初六，县人民检察院对阿史那・俟利弗设（处罗可汗）以“危险方法危害社会与公共安全罪”，“组织领导恐怖活动罪”提起公诉。县人民法院组成合议庭，认定罪犯犯罪事实清楚，最终认定罪犯罪名成立，数罪并罚，决定判处死刑，立即执行。
　　这个死刑判决下来后，整个河北行台大小官员全都一脸懵逼，包括老魏和窦建德也是完全不解。杀了这个处罗可汗有什么好处吗？按照正常的程序，不都是纳贡，称臣，封个什么四六不靠的王爷当猪养起来吗？这个直接死刑？那为什么一开始还要费劲救活他啊？
　　对此，老窦在一次闲谈中专门问了付海伟。
　　“付家哥哥，为何县内诸位要判那个突厥奴死刑啊，便是不想当个闲散王爷养着，让他自赎自身也是好的吗。”老窦目前也能喝点白酒了，这天休息的时候，他弄了两个菜，跟付海伟喝点小酒，也问问杀处罗可汗的意义。
　　“你这就叫历史的局限性。”付海伟夹起一块辣子鸡放进嘴里，“这么跟你说，你觉得县里缺他那点牛马吗？”
　　窦建德刚想点头，但是想起县里的粮食和养殖规模来，立马就摇头。
　　“那这个处罗可汗对咱们有什么功劳吗？不单单指咱们河北啊，包括河东，关中，哪怕陇右，对咱们这个民族，笼统讲叫汉族或者叫诸夏或者炎黄子孙，有什么功劳吗？”
　　“自然没有！突厥胡虏南下，杀人无算，所夺粮食财帛女子不计其数，岂能说有功？！”
　　“对啊。那作为他们的首领，这个什么阿史那，凭什么当什么王爷，而不死呢。”
　　“这~”老窦一时语塞，他提起酒壶给付海伟斟上，有些不确定的问道：“哥哥，县里诸君难道是要找一个公道？”
　　“嗯~~~”付海伟往后一仰身子，“总结的好！我还头疼怎么跟你解释这事儿呢，没想到你自己悟出来了。”
　　“公道……公道！”老窦咂摸了一会儿，不由的一拍大腿，“就是公道！来，老窦敬哥哥！”
　　付海伟欣然举杯，两人碰了个响，然后一饮而尽。
　　“那是不是所有的突厥奴都要杀掉？”老窦吃了两口菜，又问道。
　　“我们不是杀人狂，诛首恶是必须的，其他的看情况。魏征给的建议挺好的，阿史那本家的大贵族，大头领什么的，必须砍死。小头人要求他们举族内附，可以饶一命。不过草原上的妇孺能饶过，进居庸关的这些，杀一批立威，然后剩下的全体三年劳役！”
　　“那可是要编户齐民吗？”
　　“这个自然，别跟我说这个你那帮手下都玩不转啊。”
　　“哈，王宗玉别看小吏出身，才干也是一时之选，编户齐民只是本分，哥哥放心。”
　　“嗯，县里有个建议，改汉姓，说汉话。这么说吧，咱们炎黄子孙，最开始也就是个黄河流域的小部落，一步步成长起来。汉末天下三分，南北朝并立这么多年，血统早就杂了。所以呢，只要说汉话，改汉姓，然后改成咱们的习惯，那就当汉人一视同仁……”
　　……
　　事情打听清楚了，那么老窦自然要给自己的手下大臣们解惑的。等老窦把这些事情跟众人一说，大家伙都沉思起来。
　　“夷狄而华夏者,则华夏之。想不到新桥诸君以春秋语视突厥。”魏征拈须说道，“我本以为，新桥诸君打算让这些突厥奴直接做苦役到死呢。”
　　老魏说这话很正常，从历史上看，他近乎于一个种族主义者。他曾经在说“夷狄人面兽心，非我族类，强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义，其天性也。”
　　“玄成兄岔了。”掌枢密院，右匡政刘斌对老魏略带不满的话很不以为然，“如今中原民生凋敝，能多些人口总是好的。且这些突厥人将以定牧为生，改汉姓，说汉话，假以时日哪还有再为盗寇之能呢？且以华夷辩之，汉末三分之时，鲜卑为北部边患，如今鲜卑安在？”
　　老魏哼了一声，算是半认同了刘斌的话。
　　不过刘斌显然没说完，他又向窦建德一礼：“令公，如今贼酋必死，不若枭其首，出使节，请天子旨意，以传天下。此举，定彰显我河北之公道！而公道既民心也！”
　　刘斌作为窦建德最早的心腹，确实给窦建德出了不少的重要建议。他这次说的这个办法，其中也包含了更深的含义。
　　那就是，在如今这个世道，河北“何所恃”。说白了，河北凭借什么收拾乱世，然后一统天下呢？
　　新桥？这个确实很强，强的没边儿了。但问题是外人根本不知道新桥是个什么玩意儿啊。而且，作为堕落爸爸的新桥老是顶在前面，自己这帮人算干什么吃的。
　　所以，河北需要有所恃！
　　如今天下反王，最强的自然是关中李唐，而李唐的根基就是关陇世家和军事贵族的结合体。王世充的根本则是洛阳坚城，萧铣的根基则是梁朝余孽。刘武周，高开道的依仗则是突厥。
　　当然，如今突厥完了。
　　而河北，就要趁着这次对突厥前所未有的大胜，把河北的依仗高声传播出去。
　　河北所恃，无非“公道”二字！突厥又如何，我河北自以勇力擒之，钢刀一挥，便是公道！
　　公元620年，农历四月。河北行台尚书府昭告天下！突厥处罗可汗引兵十万犯涿郡，河北行台起兵以据之。三万虎贲鏖战于延水，阵斩突厥奴四万有余，俘虏丁口五万，牛马无算。擒突厥处罗可汗并大小头人千余。尚书令窦建德请旨，斩突厥处罗可汗并各大部头人、贵胄六百七十三人于桑干水畔。突厥各部精壮俘虏行十一抽杀令，斩突厥胡虏五千，以慰数载亡于突厥之民。
　　旬日之后，斩刑完毕，桑干水为之赤红，河北行台立碑于桑干水畔，勒石以记，为率兽食人者戒！
　　河北出使节，匣突厥处罗可汗之首级以传四方，天下震怖。


第一章 总算来电了
　　公元620年，共和2年，阳历6月1日，晚七点。
　　这一天，新桥县少见的晚上热闹起来了。县城里的居民和很多紧急疏散到各个农村的居民都回到了城里，人们久违出现在大马路上，新成立的几个食品供应处人已经开着电瓶冰淇淋车在大街上给人们发冰淇淋和县里自制的汽水了。好多商场和玩具批发市场上已经被封存的各种塑料玩具和自发光玩具也再次出现，很多坐在爸爸肩膀上孩子们头上已经带上了发光的发卡，有各种耳朵，花和犄角。
　　窦建德抱着自己闺女和老婆曹氏也跟着付海伟也混在人群里。同时在人群里混着的还有太皇太后萧氏和如今的大隋皇帝杨政道。只能说萧氏真的是天生丽质。在县里生活了多半年，她居然从一个面相五十多岁的老太太，逆生长到好像三十多岁的中年美妇。如果不是梳着随云鬓，插着一支金步摇，根本和现代人没有任何分别。她手里的拿着一个一晃就能发光的透明气球，一支手牵着连发髻都没留，完全就是个现代小孩打扮的杨政道。而大隋皇帝，正抱着一个冰激凌甜筒吃的满嘴是奶油。
　　老魏反而是一身葛衣，拢发包巾，手拿小扇，完完全全是古人的打扮，让周围的现代人不由的多看他几眼。
　　跟着一起来的还有王伏宝，薛万彻跟曹旦。河北军三逗比如今完全看不出古人的样子。几个家伙留着板寸，穿着圆领半截袖跟大裤衩子，手里捏着一根冰棍在啃。
　　冲压头盔里有防震的内衬，留发髻戴上去很别扭，而且因为新桥医生们跟他们讲，留着发髻，破了脑袋很难处理伤口的。所以现在河北军中剃光头或者留板寸的人比例已经很高了。
　　随着时间的推移，人们逐渐集中到了四五个地方。体育场，人民公园，胜利步行街，运河码头公园和火车站老广场。这几个地方的核心区，维持秩序的警察跟消防的武警们已经用黄色警戒线拉起了临时的入口和出口。远远看过去，这几个地方都搭起了高高的舞台。舞台出现了久违的LED显示屏，一帮工作人员正在调试设备。
　　县政府的人们，包括戴书记等人不在这里，他们都在西孙口的新建热电站。今天，是热电站正式并网发电的日子。
　　正式发电的日子，比计划中的日子，整整推迟了4个月。当初电力系统和工业系统夸下的海口，终究被现实打脸。这再次证明了事物自有其深刻的发展规律，来不的半点马虎，也无法用堆积人力物力的方法缩短其固有过程。
　　当并网电闸合上的那一瞬间，整个新桥市区刹那间光华大做。运河码头公园上有一年没有闪烁的激光射灯好像一把绿色的宝剑，劈开了深蓝色的夜空，让公元620年的银河也黯然失色。沿运河景观带的两排探照灯开始让自己的光柱在夜空中交汇，就好像迪斯科舞台。县城中心上河城小区的20层小区的景观灯全部点亮，整个解放路上已经成了灯的海洋。火车站广场的球形LED射灯将整个广场照的亮如白昼。街道两侧店铺冲孔灯和亚克力灯箱的招牌也全部亮了起来，再加上汹涌的人流，人们感觉仿佛又回到二十一世纪。这近一年的穿越生活就是一场噩梦。
　　但是街道两侧店铺只有招牌，但是里面空空如也的现状告诉人们，这不是梦，他们依然身处公元620年。
　　音乐响了起来。五个会场，每个会场都搭建了一个演出舞台。专业的，不专业的。哪怕这个演出公司仅仅是个搞婚庆的临时赶鸭子上架，人们都报以热烈的掌声。会唱的，不会唱的，大家都在那里声嘶力竭的跟着唱。
　　他们不是唱歌，而是在发泄。二百五十三天的限电生活，几乎把现代人们逼疯。
　　现在这个县城被点亮了，一种说不出的精气神开始从现代人的脸上迸发出来。
　　按照窦建德和魏征等人的说法，他们似乎感觉到一头神奇的猛兽在县城中苏醒了。
　　在热电站一百米高的蒸汽冷却塔上，两名值夜班工人的正用望远镜俯瞰着整个新桥县。各个乡镇的主要街道也都亮了起来，就好像在一块黑色的绒毯上点着了数个火把，将静谧的夜晚撕扯的光怪陆离。人类制造的光亮正在张牙舞爪，现代人们看见这个景色，感到分外的安心。
　　“总算是干成了一件事儿吧。”其中一个带着叼着一支香烟，这是他们夜班工人专供的。
　　“也就只能这么说。算是干成了一件事儿。”
　　“哼哼，就这么个破玩意儿，820吨的蒸发量，日均耗煤两千一百吨，发电量只有一百二十万千瓦时，这要是在原来，非得让人笑掉大牙不可。可是呢，就这，居然搭上一条人命。我现在真的后悔当初看那么多的穿越小说，所有独自穿越回去造枪造炮造高炉的，都他NND是神仙。”
　　“因为人家有主角光环啊，咱们有啥？也许没穿越到宋朝算是主角光环了一回，不然咱们还得面对黄河改道，那才真是要完蛋。”
　　“不说这个，今天点火了，燃煤储备到多少上了？”
　　“刚刚一万吨。”
　　“这么点？”
　　“知足吧。现在没有火车，从门头沟到到这儿指着运河拖船。煤场那边的那个码头日均装卸量只有三千吨。咱们直接占掉了七成，东化那边好几个厂分个几百吨的额度。好在他们现在不需要满功率生产尿素和二硫化碳什么的。”
　　“嗯，先则么凑合着吧。县里那个试验线路不是开始跑车了吗？什么时候把铁路修到门头沟就行了。”
　　“想的美，会上已经定下来了，第一条铁路还是京张铁路。”
　　“啥？县里的人还有这个情节？历史上第一条国人修建的铁路？初中课本上那个？”
　　“瞎说什么啊。知道京张铁路一开始立项是干什么的不？给石景山铁厂配套的，为了就是把龙烟铁矿的矿砂从宣化运过去。如今咱们石景山铁厂重建了，京张铁路和龙烟煤矿估计也要重建的。”
　　“那石景山二期是不是要配套炼钢了？他们是不是要自备电站啊？”
　　“岂止，石景山那边要建配套小区和公共设施，包括医院，小学，自来水什么的，电力自然是要配套的。名字都起好了，就叫石景山镇。说不定咱们马上又要去那边建热电厂了。”
　　(③42967465) 
　　pS：跟金山毒霸这个流氓鏖战一个小时，终于删除干净了


第二章 吃与喝（上）
　　电力恢复之后，就像古人们感觉的那样，新桥县在本来就很让古人们吃惊的程度上，再次增加了一层活力。
　　在电力恢复了一个星期，窦建德再次来到县里公干。中午吃饭的时候，付海伟把他拉到了一个奇怪的地方。
　　这个地方按照新桥县的防卫是在运河码头公园西边的一座商场把角的地方，上下两层。有一个巨大的红色招牌，上面有一个笑容可掬的白胡子老头。旁边写着曲里拐弯的三个鬼画符。
　　商场已经清空了，县里安排了专人进行打扫和维护。作为水电暖，空调都一应俱全的大型商场用综合楼，总浪费着不是办法。但是县里暂时没想好这里到底干什么用。据说71厂打算把这里开辟成一个钟表生产车间，因为里面照明很好。电力恢复了，各种精密加工行业也正在逐渐恢复。那么计时，计量，检测等基础设备也要跟着恢复。县里唯一的一家石英管厂正跟县职教中心还有一帮老电工们试制电子管。现在县城里的通讯系统不具备推*广*性，到底*能顶多长时间谁也不清楚。基础通讯业和电子产业再难也要试着恢复。
　　不过目前商场还没有动静，目前正在营业的，也就是在一二两层的这间开封菜而已。
　　反正付海伟就是这么跟窦建德说的。好在现在的开封还叫汴州，不至于传出陈留郡特产肯德基这种事情来。（汴州是陈留郡的郡制）
　　他也不是心血来潮打算耍窦建德，付海伟今天陪儿子是正经，带窦建德吃饭才是附带的。
　　现代人普遍结婚晚，付海伟过了年四十八岁，他儿子付明旭今年23岁，刚刚从景德镇陶瓷大学毕业，学的是无机材料。本来已经签了唐山恒洁了，结果碰上这么一锅事儿。
　　他首先被紧急安排到冶金委员会，跟一群土专家和熟练工负责耐火材料的烧制。等铝矾土和各种耐火材料整理顺当了，他又直接从冶金委员会进了陶瓷委员会。
　　县里有个陶瓷厂，但问题是，那是个生产电工陶瓷的厂子。县里重开民用陶瓷生产是必然的。作为一个少见的相关专业的本科生，小付自然被委以重任。
　　用他自己的话说，他现在闭上眼睛都是长石，滑石跟石英。至于陶瓷土和高岭土，他觉的自己就是女娲娘娘用高岭土捏的。
　　今天难得休息，付海伟问自己儿子想吃什么，结果的付明旭说自己想吃汉堡……
　　付海伟对开封菜和金拱门居然都重新营业了感到异常操蛋。但是为了自己儿子，他依然去开封菜门口排队领食品券了。
　　金钱在县城里早就失去了作用。现在县城内靠各种供应券来进行各种活动。
　　比如重新开始营业的开封菜自然不归百胜中国控股有限公司，而是县食品供应局的一份子。这个完全新成立的部门专门负责整个县城657个行政村，27个社区委员会和11个县外派机构的吃饭问题。虽然社区食堂和村级公共食堂是归各个社区和行政村所有，但是这些食堂的米面油，燃料，调味品，能恢复供应的蔬菜，水果，禽，肉，奶，蛋，鱼等等，都是归食品供应局协调、运输的。
　　自然，开封菜和金拱门都是。不过这种非必须类供应品并不是无限供应的，而是凭自己的身份证或者户*口本去领每人多少的食品券。
　　给窦建德的那份食品券还是从戴书记那要的，老头对这种洋快餐半点兴趣都没有。
　　这玩意儿真的好吃吗？显然仁者见仁智者见智。不过在这个年代去吃开封菜，金拱门，恐怕更多的是一种精神慰藉。
　　在柜台取餐的时候，付海伟发现柜台人员给自己的食品中居然有三大杯加了冰块并且冒着气泡的深褐色液体。
　　“可乐？不能吧，你们复原出了这个？我记得咱们县里不会有咖啡豆和可乐果这种东西吧。”
　　售货员露出了一个诡秘的笑容。
　　“你尝尝就知道了。”
　　端着东西回到座位上，发现儿子正跟窦建德聊得欢快。一个二十多多岁的大学生，一个四十多岁的古代豪侠，反王，差着一千四百年，这两人也不知道怎么聊到一块去的。
　　儿子自然在那抱着汉堡在啃，老窦比较好玩儿，他把汉堡和里面夹着的炸鸡，生菜给分开了。然后正在用筷子夹着薯条往小碟里的西红柿酱里蘸。
　　“这食物很不错，酸酸甜甜，甚是好吃。”老窦头一回吃土豆条蘸番茄酱，感觉貌似不错。
　　“这是薯条，也叫马铃薯，一般叫土豆。这东西扔下等田里产量依旧很高，虽然淀粉含量一般，不过混个肚圆还是没问题的。”付海伟坐下跟窦建德说道，“县里还在脱毒育种，回头让农政司的人组织人手来培训，也是一门致富的手段。县里作改性淀粉用的不少，会大量收购。”
　　说完，他端起杯子，灌了一大口疑似“可乐”的玩意儿。
　　然后付海伟觉得自己活了四十多年，头一次上这种让人感觉很微妙的当。
　　这个玩意自然不是可乐，而他NND居然是绿豆汤。
　　食品供应上的人居然还给这玩意加了焦糖色，有甜味，还有点咸味。更可气的是，这个居然往里打了二氧化碳。
　　这东西要是能好喝就见鬼了。不过现在天气挺热的，喝一口倒是足够解暑。
　　“这玩意儿不会是盐汽水吧。”付海伟并没有在车间待过，但是不等于他不知道夏天的时候或者高温车间里会供应一种劳保饮料。
　　“嘿嘿，就是盐汽水啊。”自己儿子笑了起来，看自己老爹出糗非常少见，“我们窑前的时候都发这玩意儿。本来应该加柠檬的，但是县里没有柠檬，就只好熬绿豆汤了。”
　　付海伟不由的苦笑了起来。
　　“真想喝真正的可乐啊。”
　　“慢慢想吧，儿子。实验一号不是已经出海了吗。想要咖啡估计还要等上两年才行啊。在这之前，老老实实的喝加气绿豆汤吧。”
　　“不一定，我听说食品部门的正在搞面包发酵，估计过段时间，就有格瓦斯喝了。”
　　(③42967465) 
　　pS：我还要忙好几天，这几天就不要嫌少了


第三章 吃与喝（中）
　　开封菜和金拱门只是新桥县为了满足人们口腹之欲的一个例子。民以食为天，吃饭问题历来不能忽视。
　　现在是隋末唐初，在战乱中活下来的古人们有口吃的就行。但是新桥县内的人自然不会这样满足。食品供应局这个部门，除了满足日常物资需求外，还有一个重要职能就是恢复21世纪的各种食品供应。
　　换一种说法，新桥县食品供应局的就是在“需求――供应”这个县内生产链条中提出需求的那一方。
　　他的信息采集方就是县内的全部居民，具体数据提供方是人力资源与社会保障局和县卫计委。人社局提供人口数量和性别，年龄分布。而卫计委提供健康饮食所需各种物资比例。
　　然后面向食品供应局的，就是县粮食局和农业农村局，以及整个农业农村局下辖的14个科。
　　这十四个科对接600多个行政村，掌握着全县老少爷们的主副食。当然，下一步县里的主要任务就是合村，让全县所有的行政村缩减到100个以下，然后调整全部县内耕地，划分功能块区，以适应新的形式。
　　毕竟上百个工业门类要恢复，这人们全拴在耕地上怎么行。机械化，必须机械化。好在穿越之前，县里刚完成全县节水农业改造，县内全部永久基本农田下面的滴灌管子都铺好了，起码能用上个十多年。
　　其实在电力恢复之前县农业局也没闲着。工业没恢复，全县人民都需要锻炼身体。那么还有什么比新开垦土地更能锻炼身体的呢。
　　从去年窦建德彻底合作之后，新桥县农业局组织全县人口沿运河向清池，鲁城方向开垦荒地120万亩，按照县里出动滑翔伞和地面勘探的结果，整个运河以东，子牙河以南地区，在不和窦建德的河北行政冲突的情况下，拥有600万亩新辟耕地的潜力。
　　当然如果越过子牙河的话，那么整个海河流域还有50多条骨干河道，270多条疏浚河道需要修整。这些都完成的话，可以新增耕地2100万亩。
　　这也是县农业局在第一个五年计划中的工作重点。也许先开辟不出来，不过前期规划勘探要做好。
　　不过这都是后话，按照目前县里的情况，主粮是不需要担心的。另外拜三十年菜篮子工程所赐，县里的主要蔬菜供应也没有什么好担心的。如今电力恢复，县内石化企业的聚乙烯产量终于可以恢复了。在各种地膜，大棚恢复后，反季蔬菜将重新回到县城的餐桌。
　　另外一个主要的大项就是肉类。一个58万人的县城，36万口存栏猪，43万只羊，700万羽级，9.7万头牛。这个养殖规模显然不是仅仅供应区区一个县城的。因为就算按照净肉来计算，这个养殖业规模足够县里没口人每年分到160多斤肉，培养相扑士都没这么喂的。
　　其实按照穿越前的数据看，新桥县人均肉类消费量只有21公斤左右，所以就算按照现在进行分散养殖来看，在卫计委健康食谱的约束下，人们的肉类和蛋白质消耗还是完全足够，甚至能用来提供给窦建德的河北行台的。
　　当然，电力恢复之后，多彩集团的兽用氯霉素已经恢复了，鸡鸭鹅的人工育雏也可以恢复，猪肉和禽类存栏量又将上升。
　　所以，主食，蔬菜，肉类的供应都能够保证。那么摆在食品供应局面前的，就是另外几个比较艰巨的任务。
　　首先，调味品。
　　盐，味精，料酒，酱油，醋，芝麻酱等通常调味料是能够完全生产的。
　　通常用的葱姜蒜辣椒，这四种也很好解决。
　　但是归结到十三香上，就有些麻烦了。首先大众的十三中香料中，北方能生产的无非是花椒，大料，小茴香，白芷这四种。剩下的肉蔻，桂皮，胡椒，紫苏，丁香，砂仁，木香等，都不是在北方能种植的。想要恢复这些的供应，就只能一路向南。去寻找现在的香料群岛。
　　第二个暂时没法恢复的部分，水果和干果。
　　新桥县是鸭梨之乡，产品曾经作为天津鸭梨出口，能卖到1美元一个上。吃这玩意儿自然不需要多操心。另外，桃，葡萄，苹果，西瓜也能够自给自足。干果方面，县里有种植小枣的传统，虽然现在种的不多，不过好在也吃的不是很多。另外，花生也能自己解决一部分。
　　然后是自己解决不了的。
　　首先常见水果中，柑橘类全军覆没。在全国19个产柑橘类水果的省中，一个黄河以北的省都没有。包括普通桔子，甜橙，柚子在内的所有的芸香科柑橘属水果统统吃不到了。
　　然后，香蕉和菠萝两种常见热带水果也见不到了。而且这个比柑橘还难搞。起码柑橘可以去南方找植株然后人工选育。但是菠萝这个鬼东西目前还在巴西呢。
　　至于香蕉，呵呵，中国南方虽然是香蕉的原产地之一，但是在春秋时期，人们种植芭蕉是用来作纺织用品的。现代意义上的香蕉要到15世纪才出现，然后传入中国。如果谁让你在隋唐时期桨沤叮你可以大嘴巴子抽他。因为当时原产的小野蕉虽然挺甜的，但是却有密密麻麻的坚硬的种子。
　　榴莲这种玩意更是没影了，不过荔枝这种东西，在把冷藏技术复原之后，倒是能从南方直接海运过来。
　　至于干果，短时间能恢复的大概也就是葵花籽儿，板栗。松子和榛子需要把高句丽弄死之后去东北针叶林里找。
　　至于开心果，这玩意目前还在叙利亚。
　　总之，随便扒拉一下，想满足这些口腹之欲，就需要新桥县准备航行半个地球。
　　但是呢，人没有梦想，跟咸鱼有什么区别。新桥县在北齐桥的造船厂里已经有一艘排水量750吨的铁肋木壳蒸汽船下水了。这个可不是蓝色系列内河实验船，而是一艘深吃水圆底海船，这个船被称作红色系列海洋实验船。同样是一座1500马力蒸汽机，这艘船将在近期内从天津海河口出海，在积累航海经验的同时，为新桥县解决另外一个口腹之欲。
　　海鲜。
　　(③42967465) 
　　pS：想吃海鲜


第四章 吃与喝（下）
　　宁上山，莫下海。人类闯荡海洋从来不是一帆风顺的。自有人类航海史开始，到现代海洋事业出现之前，葬身大海的人比顺利的在海洋中获取财富的人恐怕要多的多。
　　但是对于新桥的人们来说，出海是个无论如何都绕不过去的事情。所以才有了蓝色系列内河实验船，然后又有了红色系列海洋实验船。
　　不过别误会，排水量750吨的红色01号实验船根本不是什么远洋船。这个铁肋木壳的尖圆底海船就算加了两个减摇鳍也没法抗高海况。而且这艘船的煤水自持力只有600海里，这个航程大概够从天津到营口鲅鱼圈打个来回的。
　　而且对于渤海这个常年平均浪高0.5-1米的封闭内海，也没什么高海况要抗击。
　　和那艘蓝色系列后置动力不同，红色01实验船使用中置动力，使用了较长的驱动轴。在船身后部安装了一个门型拖网起重架和卷扬机，船身后舱是两个不大的鱼获舱，一个是鱼类，另一个是甲壳类。船头上还有一门捕鲸炮。
　　反正这就是个奇怪的四不像。属于碰见什么记录什么，然后弄点样品的玩意。
　　在四月份的时候，红色01从新桥出发，这时候的天津港虽然不算不毛之地，但是也是人迹罕至的地方。如果不是从门头沟往这里发货船，红色01出海的煤炭都不够。
　　按照标准，红色01携带140吨煤炭和近300吨淡水从天津港出发，一路向北，先勘察渤海湾，接着北上营口，去勘察辽东湾。然后回到天津装煤后，南下莱州湾。
　　在渤海湾，重点考察清凉江，黑龙港，子牙河，大清河以及刚刚从新桥挖过去的漳卫新河等入海口的情况。
　　想的挺好，但是红色01在从海河口出来，往北走滦河口跟陡河口之后，就返回来了。
　　因为，那两个加起来不过50多个立方的鱼获舱，被装满了。
　　这个时候的渤海的平均水深比1400年后要大，而且海河口和黄河三角洲都没有冲出来，所以渤海的面积也大。众多的内陆河流流入渤海，带来了大量的营养物质，各种浮游生物非常丰富，这也就造成了这个时期的渤海，真的是物产丰富。
　　就在三个河口地区绕了这一圈儿，捞上来的都是什么呢？首先，40公分以上的小黄鱼，一网下去，全是这东西。
　　这不是高龄大黄鱼，而是小黄花鱼。后世的渤海小黄花全是不足一手长的玩意儿，结果现在一网下去都是四十多厘米甚至快半米的东西。
　　还有跟人们小臂差不多长的梭鱼，不知为什么会被拖网弄上来的鲽鱼，就在滦河口，一网下去，红色01上的现代人都沸腾了。
　　麻蛋的居然有跟手电筒那么粗的鳗鱼！这年代滦河里有鳗鱼？！但是你不得不信啊。
　　很快鱼类水箱就被塞满了，什么马鲛鱼之类的那都是扔的货。好鱼都吃不完谁吃那玩意儿！
　　红色01在记录了这几个河口鱼获记录后，然后调头回走，这次不走河口而是往深处去一些。
　　换上网板拖网后，再一网下去，现代船员们的最都要裂到腮帮子上了。
　　对虾，全是对虾！都是比巴掌还长的对虾。按理说这个时候已经是渤海对虾虾汛之后了，但是没想到依然有这么多的对虾。
　　所以，再把船开回去，享受了一顿尿酸爆炸的超级海鲜大咖之后，红色01实验船上的第一批船员们向县里报告，请求改变勘察计划，先把渤海湾这一块搞明白了再说。
　　县里同意了他们的计划。
　　在接下来的两个多月里，红色01的船员们在渤海湾里开始撒欢表演。在了解了对虾和小黄鱼，鲽鱼，梭鱼等经济鱼类的分布和大概的估算数量之后，他们开始对其他不怎么常见的鱼类和虾，蟹，鱿鱼等水产进行实验性捕捞。
　　首先就是梭子蟹，这个就是比较一般的海产了，皮皮虾更是到处都是，这个是没什么好说的。
　　但是，随着调查研究的深入，一些邪门的东西开始出现了。
　　在渤海湾南侧，就是现在海兴县，黄河三角洲部分（公元620年的时候，这里还是海）的海域珊瑚礁上的，钓起了长度超过50厘米的锦绣龙虾。
　　按理说这玩意儿最北边也就是在东海才对，但是这都到了黄河以北了。而且这玩意儿绝对不在少数，红色01在这里徘徊了两天，不仅仅钓上了不少的锦绣龙虾，还钓上了不少紫红色的日本龙虾。好在人们没有钓上波士顿龙虾来，不然人们就要怀疑现在到底是不是在地球上了。
　　然后船上一个叫祁泠鸢的前潜水教练，嗯，当然现在她在船上被船长叫做祁冷鸟，因为最后那个鸢字好多人不知道叫什么。
　　这位胆子J大的妹子，和一个同样有些潜水经验的船员一起穿上潜水服下潜了一次。在用一台华为手机进行了一些拍摄之后（专业防水相机实在不好找），两个人居然在水下弄了一个跟桌子面一样大小的砗磲上来。
　　众人把肉吃了之后，这个巨大的，一个人几乎搬不动的大贝壳就成了祁冷鸟的纪念品。
　　谁让这个年代出海就是把脑袋拴在裤腰带上呢，反正这些大着胆子出海的船员都是有些特权的。毕竟新桥县是集体主义，钱早就没有用处了。
　　在发现这些稀奇古怪的东西之后，红色01的开始秦皇岛外海往北进发，然后，他们发现了大批的鲸鱼。
　　是的，鲸鱼，从外表上看，是小须鲸（小鲸）。不是几头和十几头，而是几十头的大群落！而且红色01船上的人看见的不是一两个群落，而是好多个群落。这些大鲸群就好像后世的海豚们一样追逐着鱼群。这些大家伙游的速度非常快，如果不是红色01的动力充足，真的会跟丢它们。
　　从辽东湾往北，然后回头向南，红色01跟踪这些鲸鱼在辽东湾打了一个来回。按照他们发现的鲸鱼数量，这玩意儿简直就是渤海一害。
　　在返回天津加煤加水之后，红色01再次出动，这次是冲着渤海海峡的方向。这次他们不仅在这个方向上再次看到了鲸群，甚至在海峡附近捕获了完全意想不到的东西。
　　一条三米多长的蓝鳍金枪鱼。这还不是最大的，因为在海峡口上一头撞过来的还有一条目视体长超过4米半的家伙，不过那个跑掉了。这个被捕上来之后，重量达到了400公斤，眼睛比人的拳头都要大。
　　农业局和船上的研究人员觉的，这玩意大概是顺着黄海的冷水团进来的。但是不管怎么说，这个时代的大海，是个比后世丰富不知多少倍的宝库。


第五章 钢铁时代的开端
　　红色01号实验船在渤海的调查报告和各种鱼获，基本上坚定了县里准备开发渤海渔业资源的信心。但是在县各个委员会的通气会上，这个事儿却没有船上的人们那么乐观。
　　嗯，一开始也是很乐观的，在开会之前，已经得到通报的各个委员和社区代表们都在讨论怎么吃好。在穿越之前，县里的一般家庭哪里吃的起金枪鱼啊，弄点三文鱼来开开洋荤还得是那种冷冻的呢，冷鲜的都舍不得吃。不过刚一开会，就被卫生局的人给泼了一盆冷水。代表卫生体系参加会议的鞠敬伟直接放了炮。
　　“吃可以，适量。别吃出代谢病来，县里想恢复痛风药别嘌醇还早着呢。”
　　一句话把在会的，想和对虾睡觉的人都劝退了。
　　然后冶金，基建，造船等各个工业口的人七嘴八舌一说，食品供应系统的人就偃旗息鼓了。因为想要大规模的加工鱼获，那么首先天津港就需要建设起来。满足五十八万人的需求跟这个年代一些渔村在海边上弄点海货自己吃或者淹咸鱼往内陆卖是两个概念。
　　三通一平，码头，船坞，港机设备。就算是一个小规模的现代渔业港口都需要这些东西。不然的话，就真的只能淹咸鱼或者上冷藏保温船了。
　　但是建设这样一个港口谈何容易，虽然高炉正在烘炉，正式投产就在这两天了。但是高炉投产仅仅是万里长征开始的第一步，二期工程的转炉炼钢，冷轧，热轧，拔丝，无缝钢管等后续生产线还有一大堆事儿等着全县老少爷们呢。
　　至于现在，呵呵，也就是弄点咸鱼或者二氧化碳制冷保温船运回点儿来，大概解解馋而已。
　　不过关于捕鲸这个问题，在会上倒是很快就通过了。
　　鲸鱼肉这个东西价值其实没有想象中的高。在现代养殖条件下，鲸鱼肉也就是个再普通不过的补充。有价值的是鲸鱼骨头，或者说大量海洋生物的尸体。在获得稳定的磷矿之前，用各种鱼骨来做磷肥和提取磷是个还算靠谱的选择。目前突厥人的数万战俘和大批的民夫以及县内的工程机械正在全力打通横跨张家口地区的公路，只有阳原，涿鹿，宣化等几个地区的路打通了，新桥才能说正经的不缺除了镍和铬意外的主要矿藏。
　　再一个就是鲸鱼的皮，可以作为皮革。另外一个重要的东西是鲸脂，硫化鲸脂是制作内燃机用T405/405A和金属切削用3015抗压抗磨剂的重要原料。可以说，这才是捕鲸需要的重要用途。
　　当然还有一个用途，那就是渤海鱼获的问题。现在渤海里的小须鲸实在太多了，简直就是沿海一害，这些成群结队的家伙跟宽吻海豚一起，能把你的渔汛都吃光。而且这玩意非常讨厌的一点是专吃小鱼，同时糟蹋了大量的鱼卵。
　　所以，渤海内小须鲸的数量需要降一下，另外就是县里打算有机会去捕捉一些抹香鲸，抹香鲸的鲸脑油是一些特种高温润滑油的必需品。
　　至于用来腌制鱼类和鲸肉的盐，这个没什么好担心的。新桥县跟老窦的头一个合作就是在盐山的盐田方面，这甚至比进攻涿郡都要早。
　　不过新桥方面并不是单纯的想要盐，更多的是要在盐卤中搞到镁、溴和碘。在一开始鼓捣盐田的时候，窦建德跟河北诸多官员还以为自己听错了。这么多的盐田，河北行台只需要向新桥县提供一定的食盐而已，当然代价就是把卤水全部送到新桥县指定的地方。剩下的贩卖食盐的利润，新桥县并没有想要的意思。相反的，新桥县还提醒他，提纯的精盐里没了碘，往内陆地区卖的时候最好搭配着粗盐来，不然还得往里加碘。否则内陆地区常吃这种精盐，会得大脖子病的。
　　至于盐铁两项的另外一项铁，窦建德跟河北行台，是真的插不上手了。因为他和一大堆河北行台的人都在涿郡，等着观看一项工业的伟力。
　　石景山钢铁厂，一号高炉。
　　秦路威坐在车间顶部的主调度室里，宽大的梯形玻璃能让他看见整个高炉车间内的全部情况。他的面前是一个麦克风，和一溜带开关的跟功放一样的东西。这是县里搞通讯的人给弄出来的一个指挥调度系统。现在没有闭路电视和网络控制用了，控制只能靠吼。
　　在正式投料之前，全炉已经12天1200度烘炉完毕。木柴，焦炭和球团矿等其他辅料都已经装填完毕。今天就要正式点火了。
　　这两百多个日日夜夜，秦路威整个人沧桑了不少。如果说原来是个斯文禽兽，西装暴徒的话，现在就是个活土匪。
　　如今终于要点火了，这么长时间的心血总算有了个眉目。
　　下辈子绝对不穿越，这是秦路威心里的一个想法。谁愿意穿越后建高炉，就让他玩儿蛋去吧！
　　拍拍自己的脸，把胡思乱想的念头都从心里赶出去，他抬起手腕看看了表，打开了面前的麦克风。
　　“各单位注意，各单位注意，依次汇报各单位准备情况！”
　　“焦炉！”
　　“焦炉正常，煤气发生量正常，随时可以引入煤气。”
　　“送风！”
　　“温度240摄氏度，正在升温。”
　　“冷却！”
　　“炉体冷却水容量百分之六十，输放水系统畅通，喷淋系统良好。”
　　通报完这些，他又按下了炉前岗位的按钮。
　　“赵师傅，炉前如何？”赵保文目前在炉前盯着，但是秦路威很担心他的身体能不能撑住。
　　“1-30号风口一切正常，观火口老韩在看。我在排渣这边，开口机，液压炮，分渣口，堵渣机，天车全部就绪。”
　　老韩是赵保文找的一个搭档，不过不是冶金出身，而是铸造。虽然也是炉前，但是是冲天炉的炉前。今年刚刚五十岁，县里拆除冲天炉，他刚好失业。秦路威给县里下的军令状是4个月培养一批新炉长的信心就来自于新桥是个铸造大县，冲天炉，转炉，电弧炉的炉前和司炉一大堆。很多都是在冲天炉炉长上干了20来年的了，这次只不过是换个超大号的冲天炉玩儿。
　　“宫经理？铸铁机没问题吧？”
　　“放心，四个出铁口的吊装水包全部就位，履带运行良好（铸铁机的铸造模跟履带差不多一个样子）。备用沙坑也就绪了，铸造机出问题就直接进沙坑。”
　　宫经理的全名叫宫大鹏，是一家私营铸造厂的老板，自己也是老资格的铸造工。在穿越之前，他的厂子是个能够多包合铸120吨铸件的强悍企业。新建石景山钢铁厂的铸造机，上料机和热风炉风机全是从他的厂子直接拆的，到最后他把自己也给贡献出来了，所以现在大家依然叫他宫经理。
　　基本全部就绪了，秦路威深吸了一口气。
　　“热风炉升温，送风温度800摄氏度，开启1-10号送风口！风压80千帕！准备点火！”
　　(③42967465) 
　　pS：献祭一个《桐人老爷，您的未婚妻抓来了》，五行缺金著


第六章 钢铁时代的开端续（首订）
　　五百立方的高炉的头一炉铁水需要多长时间呢，如果是后世条件的话，热风炉1400度，球团矿一炉差不多6个多小时就能出一炉铁水。但是在这个年代，第一炉铁水足足用了12个小时，才正式出铁。按照赵保文的估计，新炉流动性差，要想运行平稳，大概需要三天时间。
　　这是非常难熬的三天。整个新桥县搞铸造的有得是，但是能够完整的调度整个炼铁高炉车间的，只有秦路威和赵保文两个人。但是正常的高炉轮班需要六个人。所以在盖车间的时候，老赵和秦路威的办公室里都加了卧室和洗漱间，在厂里住上几个月是一早就知道的。
　　赵保文还好，他家几十年就在钢厂家属院住着。他往石景山钢铁厂一上任，他的老伴直接就跟着他搬过来了。毕竟丈夫儿子都在铁厂，老太太也就只能来铁厂，就剩下儿媳妇在县城带着孩子。不过也快来石景山了。县里已经在准备是石景山钢铁基地的二期工程了，不光是40吨转炉和冷轧，热轧生产线，还包括发电厂，自来水，职工小区，幼儿园和子弟小学和初中。说企业办社会不准确，应该说，新桥县最后会变成一个产业联合体。
　　秦路威就比较糟糕了。首先他还是个单身汉，不是没人给介绍。第一，作为一名实打实的冶金工程师，实践经验和理论水平双高的那种，再加上本身颜值不低，所以他眼高于顶，对于另一半要求很高。第二，他的假期和休息时间属薛定谔的，从来都处于有空和没空的叠加之中，充满小资情调的女人又受不了他。
　　再加上他比较自负，不愿意自己的父母这个年纪再跟着来照顾自己，所以他就一个人忍了。但是三天下来，他的内务就已经彻底乱套了。
　　这72小时中，他睡了4个多小时，而且是分成三次睡的。第三天的时候，速溶咖啡和香烟，浓茶早已经失去了效果，每次感觉自己判断力要下降，他就会灌下一罐红牛，靠那点牛磺酸顶着。
　　三天时间，他不停的炉前，调度，炉顶三个地方跑，身上的汗水湿透了又干，干了又湿透。卧式床铺一片狼藉，双眼通红，胡子茬也没时间刮掉。
　　或者说，他连蹲厕所都掐着表。
　　也许是老天保佑吧，大部分的问题都在前三炉出了，等第三台连续三次顺利出炉装料之后，秦路威实在顶不住了，在把生产记录交给已经连续睡了5个小时，然后来换班的赵保文之后，他一头栽倒在自己的床上。
　　他对自己还熬不过一个六十多岁的老师傅这点很恼火，但是毫无办法。老赵属于第一代铁打的钢铁工人，抓个空，就能抱着钢钎往墙上一靠，然后站着睡觉。而秦路威却需要找个能躺着的地方。
　　他这一头栽倒，再醒过来就是十几个小时以后了，期间他似乎感觉有人给自己脱掉了衣服，还用毛巾擦了身体，最后还换了内衣。不过他实在他困了，也不知道是不是错觉。
　　不过他还是记着一件事情，就是去给老赵师傅换班。当他用顽强的毅力睁开眼睛的时候，赫然发现自己卧室里坐着好几个人。
　　其中两个人好像是自己的爸妈，他揉了揉眼睛，全是眼屎根本卡看不清楚，但是另外一个小个子是谁？
　　“郎君醒了。”一个软糯的，多少有些生普通话声音响了起来，还没等他揉完眼睛，一个小手就把他的手按了下来，一块热乎乎的毛巾就贴在了自己的脸上。
　　呼~舒服。
　　温热的毛巾让秦路威长舒了一口气。随着那双手轻重适中的在的脸上和眼眶，太阳穴等几处地方的按摩，昏昏沉沉的脑袋逐渐的清醒过啦。
　　嗯，不对！这绝对不是自己的老娘！从他记事起，他老娘给他擦脸的时候，都好像用砂纸在打磨腻子，恨不得从自己脸上搓下一层皮来，怎么可能给自己作眼保健操！
　　他刚要抓毛巾，就听见了自己老娘那亲切的声音。
　　“别动！有人伺候你还尥蹶子，属驴的啊！”
　　秦路威不敢动了，老老实实等着那人给自己擦完脸，然后又给自己拿来一双拖鞋，跟伺候病人一样打算搀扶自己去洗漱间。
　　球都麻袋！老子又不是残疾人，也不是病的要死，去撒尿为啥要人伺候？！
　　往前一蹿，钻进洗漱间把门关上，秦路威总算摆脱了那个穿着一身铁厂半袖工作服，但是却梳着一个古人发式的小姑娘。
　　什么地干活！？老子又穿越了？
　　放完水，在洗脸池子那使劲拍拍自己的脸，秦路威总算回魂，发现自己依然在铁厂里，热风炉鼓风的呜呜声依然能听见。
　　从洗漱间里出来，卧室里已经没人，但是毛巾被和凉席什么的都已经放好了。出了卧式，赫然发现自己的父母，那个一脸羞涩笑容的小姑娘，以及县里主管工业的毕副县长都在。
　　“毕头儿，你怎么来了。”他含糊的问着，一边从桌子上抓起泡着橘子皮和胖大海的冷瓶，也不用杯子，就这么嘴对嘴吹。
　　“高炉顺利出铁了，我自然是来送给养和开庆功会的，哎，我说斯文，斯文。”
　　“扫地。”秦路威灌了一肚子的凉白开，肚子里咣当咣当响。他抹了抹嘴，有些不自然的指了指那个小姑娘。
　　“这，这是哪位啊……”
　　“郎君，我叫晴天，是，是……”小姑娘给他福了一福，就是穿着现代衣服行这个礼充满了违和感。
　　“生活秘书。”
　　秦路威愣了一下，然后噌的往后跳了出去。
　　“你这是什么反应？”毕头儿挪了挪屁股，“这才几天时间啊，你的屋子就快进不去人了。你没人照顾，县里跟冶金委员会自然要给你想办法。是吧，秦老师。”
　　这句话是冲着秦路威的爸爸说的，老秦赶紧点头。
　　秦路威看了看在座的几个人，毕头老神在在，自己的爸爸眼神儿躲闪，老娘冲着小姑娘猛看。以他的智商，瞬间就明白了怎么回事。
　　所以他冷笑了一声。
　　“好了，不谈这个，河北的人走了没？”
　　“没有，等着一起蹭庆功宴的饭吃呢。”毕头儿说道。
　　“蹭饭？他们想蹭点儿铁吧。”
　　“然也。”
　　“哼，对了，赵老爷子呢？”秦路威拿起旁边的工作服和安全帽就要走。
　　“别忙，赵老爷子睡下有三个多小时，他说炉子没问题了，韩师傅在炉前。让你放心的去吃饭。庆功宴的事儿他就不掺和了，让你做代表。跟你说啊，我也是来蹭饭的，调查船的人抓了一条400多公斤的蓝鳍金枪鱼，县里批给你们了。”
　　“我靠！什么运气？！”
　　……
　　实际上毕头儿送来的不仅仅是蓝鳍金枪鱼，还有各种海鲜和县里组织的一个乐队。这时候也没啥官腔可打，毕头儿一句吃好喝好玩儿好，庆功会就算开完了，剩下的就是胡吃海塞。
　　窦建德和几个河北道的官员也在胡吃海塞之列，都是文化人，吃喝的同时也不忘了作诗，可惜钢厂的现代人完全对这个无感。
　　啃完对虾的窦建德自然往秦路威这边蹭。
　　“要铁？”秦路威很直接。
　　“嗯。”老窦也很光棍儿，“去年河间，信都二郡都种了冬麦，如今马上就要夏收，跟着就是种玉米。犁头，镰刀，锄头等农具缺口甚是不小。”
　　“我知道了。”秦路威点了点头，“你跟我来。”
　　窦建德赶紧跟上：“秦小哥，这大炉，一日可产铁几何啊？”
　　秦路威看了他一眼：“现在产量只有设计产能的20%，一天也就是200吨，嗯，折合新桥县市斤是四十万斤，早着呢。”
　　窦建德：“……”
　　两个人走了一会儿，来到了一个空场，这里堆了一堆奇形怪状的铁瘤子，还有半截的糖块铁之类的东西。
　　“这是出铁的时候淘汰下来的不合格产品，大概有个20多吨，嗯，四万斤，不过你们用没啥问题。我给你画个宝庆炒钢炉子，回头你找付海伟，让他找陶瓷那边给你弄些耐火砖。这个炉子砌好了，从焦化那边买点焦炭，然后你们自己的铁匠们就能炒钢了。然后烧刃也好，用灰口铁渗碳也好，都随你。保准你的犁头，锄头，镰刀什么的，比他们的刀剑都好。”
　　一顿忽悠，把老窦忽悠的一愣一愣的。不过也不算忽悠，秦路威说的全是实话。不过一口气拿到四万斤生铁已经出乎老窦的预料了，而且还是白给的，他还以为自己又要赊账呢。
　　河北行台的人欢天喜地的走了。秦路威总算又回到了熟悉的节奏中。其实作为值班总调度，在高炉顺畅了之后就不需要死盯着了。但是他必须在值班室里，处于随时能找到的状态。因为现在很多事情只有他和赵保文能解决。比如出铁的时候看渣和计算煤气炉压。但是看冲天炉的转高炉很容易，所以大部分时间，秦路威就在总调度室编写冶金教材的初稿。
　　然后享受生活秘书带来的，衣来伸手，饭来张口的生活。
　　但是他并不知道，给他配生活秘书这件事儿，在县里引起了一场风波。
　　(③42967465) 
　　pS：上架，求首订。


第七章 男女冲突
　　生活秘书这种东西，并不是新鲜玩意。在官方的定义上，这就是一个为高级别领导和专家，安排生活起居，穿衣吃饭，医疗保健，甚至收发文件，工作日程划分等各种琐事的职位。这个职位由组织安排，拿组织给的薪水，定期向组织汇报被服务人员的个人身体和工作情况。
　　如果根据行政级别来说，副省级才有配备生活秘书的资格。而且这个职位对从业人员的个人素质要求很高。
　　当然这个职业被民间曲解是另外一回事，生活秘书是正经有编制，由组织部指派，和被服务人员没有丝毫人身依附关系的。
　　这个职位放到新桥县也一样。秦路威的这个生活秘书晴天，虽然是个小宫女出身，但是也是经过了专业的培训，隶属县委秘书处，拿着一份正经的新桥县物资供应的。
　　当然，他们之间发生一些其他关系，就是他们自己的事情了，只要不违反个人意愿和法律，县委和工业委其实希望他们的关系能进一步，虽然这充满了拉郎配的味道。而对于秦路威这种人，县委多半要作无用功。
　　这其实是前三十年普遍存在的一项政策――组织解决个人生活问题。实施对象是边远地区，重要厂矿企业或者事业单位的骨干人员。他们因为工作环境和地理环境的双重限制，基本没有能力靠自由恋爱寻找到合适的配偶。你养个大牲口还得找地方给配种呢，何况是把人当牲口用。
　　这是个很现实的问题，就算拍肥皂剧，里面的痴男怨女也基本上是挨踢精英，金融小资，传媒人士之类的，有用八级焊工或者冶金土匪的吗？
　　诚然在21世纪，秦路威亮出30万的年薪（他这个水平的去非洲能拿70万，不是吹，16年中冶在刚果金开出的基本年薪是48万，不算各种补贴和奖金）还是能吸引一部分人的。但是现在，就算他拿着县里顶级的供应又如何呢？住宅区确实给他规划了独栋的别墅，给他供应的蛋白质确实是牛肉，海鲜等高级货。但是谁稀罕啊，基础供应没法拉开档次，高级供应也就那么一丢丢。为了不得代谢病和身体健康，不照样需要吃百分之十五的粗粮？但是坏处却显而易见，秦路威是个洗澡都需要预约的人。
　　嫁给他有什么好处呢？大别墅也许就是在结婚当天能炫耀一下。但是结婚第二天你就得跟着他搬到跟高炉就隔着一堵墙的宿舍里去。在程控电话没有恢复的时候，你要随时忍受私密空间被人侵犯，你的枕边人随时半夜里被人叫起来去看那个两千多度的炉子。你需要像老妈子一样伺候他穿衣吃饭睡觉，给他看孩子，操心他的父母。而他很可能半夜里出去，第二天半夜里才能回来，累的身心俱疲，连跟你说个体己话的力气都没有。
　　而在新桥县的工业恢复期里，这种情况是普遍存在的。
　　所以在给秦路威配生活秘书这个事情上，一开始并没有人在意，很多人顶多就是说个怪话，开个荤段子玩笑而已。
　　正经让这次事情变成一次风波甚至是社会危机的，是另外一件事儿。
　　新桥县目前不算石景山基地，有十一个派出机构。其中九个是有关采矿的。出事儿的是井陉县勘探队的一名姓严的小伙子。他们勘探队负责在井陉矿区勘探，开采冶金和化工用白云岩。担负着石景山基地和县东化集团的两处重要供应。
　　工作强度和假期可想而知。
　　小伙子结婚才一年半，原来在县环保局化验科，媳妇是兴隆村镇银行的前台，属于相亲认识的婚姻。
　　一开始是没有问题的，也算门当户对。但是自从穿越后，事情就变了。小伙子被选进了矿业委员会，分配进了井陉勘探队。媳妇则降格成了一般劳动力。
　　这是没办法的事情，县里并不需要这么多巧立名目的金融机构。工业恢复期的采矿，冶金，化工，重型装备制造和能源等领域，对女性又极为不友好。娱乐项目的缺失又让这些成为一般劳动力的女性在心情方面变的敏感。
　　所以，双方的感情开始出现裂痕，女方开始抱怨，男方因为很长时间才回家和劳累，也没什么心情去哄自己的新婚妻子。双方都是独生子女，属于互不相让的那种，一吵架基本上就是矛盾激化。这次小伙子回来后，双方自然而然的又吵了起来。吵架的时候，秦路威的生活秘书自然被搬了出来，媳妇问小伙子是不是也想要个生活秘书，而小伙子在气头上，心里又委屈，自然就一句话顶了上去。
　　这自然是火药桶里扔了一根火柴，女方立刻爆发了。又哭又闹，砸东西摔碗，寻死觅活的。双方父母左邻右舍的都劝不住。
　　双方在撕扯中，也不怎么的小伙子心里翻了个什么念头，纵身从十六楼上跳了下去，当场摔成了两截。
　　这下全傻眼了。
　　这件事自然就传扬了出去，流言吗，自然越传越邪乎，再加上一帮不明真相的人在那里推波助澜，这事情逐渐发酵成了一场波及整个县的男女冲突。
　　人们争论斗争的焦点自然也从秦路威能不能配生活秘书这件事，上升到了婚恋市场的地位这个敏感话题上去。
　　而这个话题，在河北一个三线小县城里，是有深刻的社会背景的。由于历史原因，性别选择使得新桥县本身就处于一种性别失衡的状态，而京津地区对河北的马太效应，又让下面县城处于一种年轻女性流失的状态。在穿越前，新桥县的婚恋市场上，已经发展到二婚依然要一婚待遇，房子，彩礼，车辆一样不能少的地步了。但是在人口失衡的重压下，男方只能选择忍气吞声。
　　但是这种情况只能造成男女之间的矛盾尖锐化。男方出了钱，却要装孙子，女方自持社会风气和网络上，以咪蒙为代表的女拳份子们制造的拟态社会环境而自视过高。
　　但是穿越，直接颠覆了这一切。
　　首先是女性社会劳动参与率的骤降。在穿越之前，新桥县女性劳动岗位主要存在于事业单位，公务员，零售业，餐饮业，金融保险业，企业行政岗位，文化教育产业，纺织业，其他普通轻工业，手工业，和农业等几大类。而穿越后，电力的缺失和外部环境的改变，几乎让这些产业全灭，甚至在电力恢复之后，都没有再起的迹象。
　　这就造成了另外一个现象，新桥县的女性劳动参与率，按照年龄的从大到小，形成了逆向分布。五十多岁，四十多岁的妇女们纷纷再上岗，进入一线工业岗位，而年轻女性却纷纷下岗，需要进行就业再培训或者直接成为一般劳动力。就像秦路威的妈妈，虽然已经六十多岁，却依然要回到浆粕精制棉的岗位上去。为啥，自动化工业没了，需要她们那一辈人的经验和方法。
　　工业自动化的崩塌让新桥县从一个逼近工业4.0的社会倒退成了一战前后，第二次产业革命前的社会。女性的劳动地位被从根本上被否定了。当然这个不是没法解决，只要把女人当男人用就可以了。
　　然而现在新桥县并没有一个一呼百应的伟大领袖，所以想让年轻女性们以“不爱红状爱武装”的姿态冲进传统男性工业领域，是不可能的。最起码在短时间内是不可能的。
　　所以，外部存在大量适龄女性让新桥县的现代年轻女性们感到了家庭地位危机。社会劳动参与率的大幅度下降让她们又感到了社会地位危机。
　　所以，“秦路威的生活秘书事件”和“跳楼事件”直接引爆了她们的这种危机，让她们选择走上街头和互相串联，希望能保住自己的地位。
　　而不再沉默的一部分男性的诉求就更加简单，他们不想711工作的同时，回家还要看见一张拉长的脸。
　　用文绉绉的话说，他们需要和自己承担的社会责任相称的社会地位。


第八章 婚姻与家庭
　　这个社会性危机可以说打了新桥县一个措手不及。或者说这个事情实在没有遇到过甚至没有想过。哪怕新桥县穿越到古代这么大一个事情，新桥县委也按照应对战争的紧急预案，当机立断的进入紧急状态，然后靠控制物资供应，民兵和武警维持稳定的各种手段让县城没有崩溃。再后来，又用生存危机和对未来征服世界的憧憬正反两方面的预期将全县拧成了一股绳。
　　在高炉点火，电力恢复等一切都向好的时候冒出这么一锅事情，确实让县里完全没有想到。
　　目前两拨人都顶着大太阳，在县委大院的裕华路上集结，一东一西，泾渭分明。县武警中队的人在中间维持秩序，但是也不知道能不能维持下去。
　　男人们普遍沉默，女人们哭天抹泪，不时有人说以后男人都要三妻四妾了，我们可怎么办，诸如此类的话。
　　而在三楼的会议室里，穿着一件老头衫的戴书记正掐着腰，一动不动的看着窗外的乱象。
　　过了半晌他才转过身来，有些萧索的说到。
　　“半边天，半边天啊同志们，半边天就是这样的？”
　　说着，老头转过身来，把一张白纸扔在了桌子上。
　　“看看这条件，要求县内婚姻县内解决，要求杜绝生活秘书，秘书的秘还写错了。嗯，要求县里给解决工作问题这个条件还算不错，还知道人的社会价值是靠劳动体现的。”
　　“她们就是怕男人们三妻四妾什么的，这不毕竟是古代吗。”妇联的人小声说道。
　　“呦呵？担心的挺有道理。不过我怎么不知道咱们县把《婚姻法》暂停了？”
　　这次彻底没人说话了。
　　戴战疆这是第三次担任县委书记了，他最早担任县委书记就是在新桥，然后该升迁的时候，有十个人，他就是第十一名。调走之后还是县委书记。等觉得终于要升一步然后退休的时候，新桥县的县长跟书记闹矛盾，犯了组织错误，他当救火队员，又回来再次当正职县委书记。所以，他在新桥县的积威很重，不然也没法在穿越这么大的事情上以强硬的姿态把事情稳定下来。
　　但是这件事情，却让他感到了愤怒和失望。但是问题还是要解决的。
　　“人社局的同志，关于县里就业情况的统计出来了吗？”
　　“出来了。”人社局的人知道老头要找什么，所以他也没废话，直接挑了女性从业率和年龄分布出来。
　　“目前妇女的劳动参与率，按照年龄分布的话，70岁以上劳动参与率是10%。60岁以上参与率为52%，主要参与农业，餐饮供应，手工业。50岁-60岁为83%，主要参与为农业，餐饮供应，手工业，基建，纺织，机加工，文教类，保育类，物资回收等。40岁-50岁参与率为97%，工作岗位除了以上几类外，还参与冶金，选矿，造纸，印刷，能源，化工等。”
　　“三十岁以上呢？”
　　说到这里，人社局的人脸色有些不好看：“30岁-40岁劳动参与率为65%……主要岗位有医疗卫生，财会统计文字类，行政，保育，文教，仓储，纺织，餐饮供应和部分农业。少部分从事专业化工类，机加工类，生物发酵类。”
　　“下面呢？”
　　“22岁……22岁-30岁劳动参与率是28%……主要是，这个年龄段的，户籍在本县的女性有一半左右在外地打工或者上学，因为穿越的事情，她们没能……”
　　“好了。”戴书记叹了口气，“县里最近能提供多少轻工业岗位？”
　　工业委员会的人翻了翻自己的资料：“金属材料恢复了，县里准备恢复搪瓷和陶瓷两种材料的生产。另外无机花纸也已经能够恢复了，含铅有机花纸，还需要等铅矿恢复。我们需要一部分贴花纸，和画釉的工种。”
　　“那准备培训，工作岗位还是需要解决的。另外让广播电台跟电视台的人撤了吧，咱们县里的大部分女同志还是好样的，不愧于半边天的称号，只不过有些小同志，缺少社会的毒打！咱们今天，去给她们补上这一课！”
　　县委的一干人等从县委大院里出来了，两边的人群都无意识往上涌。直到逼近到武警官兵的防暴盾牌前为止。
　　大院里门卫搬了个梯子过来，戴书记扶着梯子上了停在大院门口的一辆警车的顶子，然后从秘书手里接过一个电喇叭来。
　　“顶着大太阳的，你们都不嫌热是吧。防晒霜省着点用，县里先造不出SPF超过20的防晒霜来。”戴书记一边说着，一边给自己戴上一个草帽。他没搭理那帮老爷们儿，而是直接冲着那些年轻女性开了腔。
　　“还防晒霜呢，戴书记，我们马上连老爷们儿都保不住了，还有防晒霜什么事儿啊，我们的意见你看怎么解决啊。”
　　戴书记冷哼了一声，拿出那张纸：“县里轻工业正在恢复，工作岗位的事情，我们会尽快解决的。最近搪瓷和陶瓷产业要恢复，县里也很快就会展开相关的培训。”
　　“那生活秘书呢！”“就是啊，怎么还发生活秘书啊。”一听只有这么一条，下面的人立刻嚷嚷起来，一时间群雌粥粥，场面嘈杂，让老头不由的连吼了好几声安静。
　　“你们要搞清楚，首先生活秘书是正式工作岗位，招聘范围不限于县城。只要能够通过培训和考核，你们想要这个岗位也可以。”
　　“那干嘛要年轻的小姑娘啊，男的不行吗？上年纪的也行吧。”“就是啊，这影响多不好啊。”
　　戴书记不为所动：“为地处偏远和工作环境艰苦的骨干人员解决恋爱和配偶问题是县里的一项基本政策。这个没什么讨论的余地。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”戴书记陡然提高了音量，“想让县里撤销给秦路威配备生活秘书的决定也可以，你们谁奉献一下，去石景山铁厂，跟小秦在2000多度的高炉前面，来上半年‘风花雪月的爱情故事啊 ’？看铁水奔流，听锻锤轰鸣，这也是一种独特的浪漫吗。”
　　立刻没人说话了。看到这个情况戴书记越发的失望，他甚至希望这时候有个有担当的姑娘跳出来说自己去。
　　“既然没人奉献一下，那就这样吧。”将自己手中的那张纸撕碎，随后戴书记扫了他们一眼，然后再次举起了手中的电喇叭。
　　“在场的，有大姑娘也有小媳妇。有结婚的，也有没结婚的。在这儿呢，我要郑重的告诫你们一次，收一收自己的小性子，治一治自己的公主病。县里的生存危机并没有完全过去呢，我们仅仅解决了钢铁的供应问题，三种黑色金属，十二种常见有色金属，我们都还没有解决，都需要我们一点点的恢复。”
　　“采矿和冶金是艰苦的工作，我们现代化的探矿和开采手段基本上都失去了，只能用人工的办法进行恢复开采和冶炼。这不仅仅意味着艰苦，还伴随着危险！”
　　“远处的不提，我们就以现在正在寿王坟铜矿进行勘探性开采的队伍来说吧。知道那是个什么地方吗？那里从地图上是承德，但是现在那里根本就是一片蛮荒。那个铜矿始于汉代，但是后来的五胡乱华毁掉了一切。勘探队的人要冒着高温，涂着厚厚的防虫膏，与豺狼虎豹为伴，在那些连液压支撑都做不到的矿洞里进行初步勘探，决定开采方案。他们甚至要警惕不知会从哪里冒出来的野人！”
　　“现在我们有电了，但是电怎么来的？你们能在县里吹空调，是拜门头沟煤矿所赐！我们一天要消耗掉3000吨煤炭，但是门头沟露天开采层没有多厚，现在门头沟煤矿上正在冒险开采地下煤层。不要以为只有古人在矿山做工，没有咱们的人在掌子面上监控着，矿坑用不了多长时间就要报废！”
　　“现在县里的各种工业在逐步恢复，但是代价你们知道吗？这是你们的丈夫，兄弟，同胞们辛勤工作换来的。我们消耗的不仅仅是他们的汗水，还有他们的健康甚至生命！当你的丈夫，对象满身疲惫的回家之后，你们怎么舍得冲他们恶语相向呢？”
　　“小严的死，我很痛心。所以我希望你们好自为之，多看看的自己的父母辈，看看他们每天都在干什么。我家老太婆六十好几了，还在学校里刻蜡纸呢。县里真的没有你们能做的工作了吗？团煤球会不会？！县里现在挣工分年龄最大的是79岁，就是大宫村的一位老太太，她每天还在绑笤帚呢！”
　　“话止于此，至于你们听不听的，那是你们的事儿。但是县里的既定政策是不会变的。你们也不要担心男人们三妻四妾，《婚姻法》依然有效！如果这样你们依然觉得不爽，觉的委屈。那么民政局的大门依然敞开，结婚证一剪你们就彻底自由了！”
　　说完这些，他又转过身来冲着那帮老爷们儿吼道！
　　“都他MD杵在这里干什么！滚回去上班！”
　　男人们一哄而散。
　　(③42967465) 
　　pS：久违的我也双更一回，求月票
　　(③42967465) 
　　pS2：献祭一个《人革联屹立于大地之上》，雷泽著


第九章 砍了突厥以后的事情（一）
　　世上没有不透风的墙，新桥县发生的这些事情还是传到了河北行台的一帮官吏耳朵里，然后通过这些官吏的家眷，仆从之流，又传到了市井上，一时间传位笑谈。
　　确实是笑谈，老窦都跟县里的人说过这事儿，他感觉县里的男人们实在有些夫纲不振。善妒乃是七出之一啊，大丈夫何患无妻？大隋三征高丽，整个河北男人们死的死逃的逃，要饭的还带着两房小妾呢。若是能嫁到新桥，吃上一份供应，那是几辈子修来的福气，便是作小又如何呢？
　　这事儿就没法跟古人们说，或者说了他们也不听那一套。一段时间内，在河间和乐寿，莫县等几个地方外派的新桥工作人员总是被一些保媒拉纤的人骚扰，甚至还有做“三俗”的。
　　要不是古人女子们大部分体质目前在健康平均线以下，指不定就有人要犯错误了。
　　而且这事情随着南来北往的商队，似乎有越穿越远的架势。
　　不过这个事儿传到另外一个到访的人耳朵后，却起了另外的一种反应。
　　平阳公主，李三娘子，二凤的三姐。
　　这位到河北来，还要从四月份的时候，河北行台直接砍了处罗可汗后，拿着他的人头给各个反王观看这个事儿说起。
　　河北的使节带着桑干水的碑文和处罗可汗的人头到长安的时候，李唐刚刚好不容易打败了刘武周和宋金刚，但是最后一哆嗦的时候被突厥人搅黄了。李渊在生闷气，二凤正对突厥人咬牙切齿的时候，没想到河北方面来了这么一个大新闻。
　　太极殿内，一身衮龙袍，头戴通天冠的李渊看着条案上装着处罗可汗脑袋的那个木头盒子久久不语。这个脑袋虽然被处理过了，但是李渊还是一眼能认出这就是处罗可汗本人。
　　“三月时，此人于并州大索三日，想不到如今已身首异处。”合上装人头的匣子，李渊有些不自觉的说了这么一句话。
　　台阶下的坐着的裴寂咳嗽了一声，李渊才惊觉自己说错了话。（确实是坐着，裴寂作为李渊的第一亲信，每次朝会都赐座的）
　　裴寂的意思很明确，陛下你怎么能在河北的人面前说出唐军的无能呢。
　　同样立于台阶下面的河北行台尚书使节裴宣机面色不变，依然彬彬有礼。不过虽然持礼站在台阶下，却显得不卑不亢，腰背挺直。
　　也难怪啊，谁让人家代表河北，而河北又TMD这么能打呢。
　　十万突厥控弦，就这么不明不白的死了，这让李唐上下都觉的世界跟自己开了一个大大的玩笑。河东的心腹大患，压的李唐王朝无可奈何的东突厥，就这么完蛋了？
　　确实完蛋了，游牧民族不是农耕民族那么有韧性。草原上看着广大，但是整个东突厥的全部青壮也就是四十多万，这一次性报销掉四分之一，只能说整个东突厥的阿史那部和可贺敦的阿史德部以及四大核心贵胄部族的全部主力青壮都完蛋了。
　　马上草原就要大乱了，被四大贵胄压制的十二大部落恐怕要对青壮皆没的六大部族开战。理由很简单，财货，操场，丁口，全部都要瓜分掉，然后形成草原上新的秩序。这个过程会很长，也许几年，也许十几年，更也许在互相攻杀中，突厥这个民族就消失在历史的长河中了。
　　这个情况让李渊和他的心腹大臣们又喜又忧。
　　欢喜的是，突厥已经再也不能成为李唐的一个威胁了，而依附突厥的刘武周也是冢中枯骨，覆灭也就是在旦夕之间，整个河东地区终于能彻底安定下来了。
　　忧虑的是，一朝覆灭了突厥的河北对李唐是个什么态度。他们到底是怎么一战灭了突厥人十万控弦的？又为什么居然让突厥人没跑掉多少？当时罗艺来投的时候，说的刀枪不入的重甲兵又到底是什么鬼玩意。
　　所以整个太极殿上的人都沉默了下来，过了好一会儿，李渊才说道。
　　“贵使一路舟车劳顿，请暂且到馆驿歇息。”
　　他话刚说完，台阶下的裴寂就站了出来。
　　“陛下，宣机乃我同族之弟也，不若来臣下家中暂住两日，也好叙叙家常。”
　　“如此便依玄真之请，以尽地主之谊吧。”
　　裴寂倒不是瞎说，他出身河东裴氏的西眷房，而担任河北使节的裴矩之子裴宣机则是闻喜县本宗出身。按照族谱上论，他确实是裴宣机的兄长。
　　回到裴府之后，两人又叙了亲礼，才分别坐下说话。
　　裴寂是李渊的重臣，其实还不如说是李渊的朋友或者说铁哥们。李渊起兵反隋都是裴寂一手操办的。所以他对李渊真的是忠心耿耿，河北冒出这么一锅事情来，他觉的自己有责任先给自己的老铁打听清楚事情的真相。他觉的别人也干不了这个事儿，谁让来的人是裴矩的儿子呢。
　　所以他揽下这个事儿来自然没人反对，连看不上裴寂的二凤也没说什么。如果是别人可能因为河北这么能打，想跟河北的人拉拉近乎，弄个脚踩两只船什么的，唯独裴寂是不可能的。
　　而在这个事情上，裴寂也是衷心任事，和裴宣机聊了没几句，就把话题引到这个方向上来了。
　　“二十四弟，叔父为何不回闻喜，却把全家搬去了河北啊。”给裴宣机递过去一杯加了肉桂，姜片，羊油的煎茶，裴寂开始打听河北的事情。
　　“多谢八兄挂怀。”裴宣机接过茶水，“父亲被封乐陵县公，所以才将愚弟和小妹一起迁到河北封地的。”
　　“原来如此。那河北如今局势如何啊？”
　　裴宣机是个老实孩子，而且他这次出使，河北行台并没有给他什么关照或者其他任务，就是让他拿着处罗可汗的脑袋展览一下，所以他也就无话不谈了。
　　“河北已然大治。”
　　“大治？”裴寂的手一抖，大治这个词可不是能随便说的，起码在现在的读书人眼中，大治是真的天下太平，道不拾遗，难道河北已经到了这个样子了吗？
　　“确实是大治。”裴宣机说道，“如今河北地，虽繁华不能与洛阳、长安相比，但耕者安享其田产，过往客商敢夜宿于道左。无盗匪横行，无战乱兵灾，自然称得上大治。”
　　“对了，小弟来关中之时，河间，信都二郡新麦已经开镰，听农人说，一亩可得麦三百之六七。待到来年，家严封地也要种这新麦了。”
　　咣当！裴寂直接碰倒了自己的凳子：“三百六七？河北之麦如此高产！”
　　“啊，非也非也。”裴宣机才想起来现在河北度量衡和关中已经不一样了，“河北自去年，便改了度量，这亩是大亩。若算成关中田土，一亩折合两石六斗。”
　　裴寂抬起袖子擦了擦额头的汗，喃喃说道：“大治，果然是大治。”


第十章 砍了突厥以后的事情（二）
　　裴寂这次套话任务进行的很顺利，但是套出来的东西让裴寂很不淡定。关于河北的各种情报，裴宣机简直是知无不言，言无不尽。民生，军事，经济，进行的各项工程都应有尽有，但是关于河北行台内部到底怎么运作的，却并没有问出什么来。这不是裴宣机耍心眼儿，而是这老实孩子真的不知道。他出使之前一直在乐陵修整房屋，伺候老父亲裴矩同时一边读书，很是怡然自得。然后突然他就被他爹给推荐去当使节，行走天下了。
　　他对使节这职位是很陌生的，但是他老子出使突厥，直接就把突厥玩儿分裂了，自然要请教自己老子怎么当使节。
　　然后老裴矩躺在摇摇椅上一边儿嗦清茶，一边告诉他，实话实说。
　　然后老实孩子裴宣机就这么实话实说的出去了。
　　然后他本家裴寂就风中凌乱了。
　　“简直是无稽之谈。”
　　两仪殿内，看着裴寂套路出来的东西，李渊的另一个重臣萧r看完后直接给了这样一个评语。
　　裴寂立刻对萧r怒目而视，但是萧r却视而不见。
　　没办法，能进两仪殿的，自然全是李渊的亲信。裴寂是铁哥们儿，自然飞扬跋扈，但是人家萧r也不差啊。爹是后梁明帝萧岿，姐夫是杨广，李渊正经的姑表弟弟。对了，他亲姐姐目前就在新桥，他是河北奉为正朔的共和皇帝杨政道正经的舅爷。而且萧r本身就是性如烈火，刚正不阿的人。亲姐夫杨广倒行逆施的时候，他多次直接怼，结果被实在受不了的姐夫哥贬斥到了河池当个地方太守。
　　后来李世民进攻薛举，萧r和妻子独孤氏家宴款待他，二凤随即将李渊的信给他。然后萧r就举家投唐了，而且还说社稷危之，明主有出。表哥相召，怎敢违命。说白了，这位是个铁头娃，看不顺眼的就要怼上去。更何况裴寂拿来的这份东西……
　　亩产两石六斗的麦子，还有穗子能长一尺长的玉米，大锤床弩亦不能破的坚铠，能自己行走的船只，还有三万精锐直接干掉突厥十万云云。
　　这不是无稽之谈是什么。这时候皇帝赐大臣的俸禄田产才不过平均六斗麦而已，这倒好，直接蹦出个两石来。
　　至于李渊，他只能和稀泥。
　　“时文吾弟且稍安勿躁，听裴监讲来。”（朝会的时候，李渊会称裴寂的字，但是比较随便的时候，就会叫裴监，这是他起兵的时候，裴寂正好是宫监，给他支援了第一批武器铠甲旗号什么的）
　　“圣人，二十四郎虽是叔父裴公之子，却并未学纵横术的，且其人翩翩君子，定不会用言语诳我。也不应是河北教授二十四郎，若以此等怪异之言迷惑我等，岂不是让人笑掉大牙。吾以为，河北地必有蹊跷，而二十四郎曾言，这新麦种依然遍布河间、信都二郡，乃是他亲眼所见。如此说来，河北地真有这粮食也未可知。”
　　裴寂说的这话也对。他是不是上了裴宣机的当不好说，但是如果真的是河北让人用这种言语来造谣或者骗人，怎么看都是脑壳有贵恙的意思。如果按照排除法，去掉所有不可能的选项，那么剩下的那个选项无论多匪夷所思，那也必然是真相。
　　所以在沉吟了一会儿后，萧r一敛手，冲着李渊说道。
　　“表兄，皇姐陷于河北已然八月有余，臣打算出使河北，先请安于皇姐膝下，后为圣人观看河北虚实。”
　　萧r说的皇姐自然是指萧皇后，他跟着萧皇后入隋的时候只有九岁，然后一直长在萧皇后身边，正经是长姐如母。历史上，贞观二十二年，萧皇后去世，他居然因伤心过度而深染重病，也在同一年去世了。所以他说出这话来，李渊心里就一翻个。
　　自己只是个表兄啊，河北那位是亲姐姐啊，而且萧r以孝道闻名天下，这要是萧皇后真的在那边当正经的太皇太后，一句话萧r就得留在河北。
　　但是要是不许，岂不是显得自己太没风度了。人家河北窦建德可是把同安长公主和李神通都给送回来了。
　　正在李渊左右为难的时候，他的宝贝女儿平阳公主说话了。
　　“不如让平阳跟表姑父去吧，想来河北不会为难我一个女子。且平阳也要去给婶娘请安的。”
　　李渊立刻大悦，心说关键时刻还是自己的宝贝女儿靠的住。也是，老大李建成格局狭小，老二李世民虽然善于领兵，但是也就是这一段时间，刚上场的时候也是输多赢少，这段时间还是个愣头青。老四元吉更不用说了，让宋金刚打的屁滚尿流。也就是自己的宝贝女儿，在入关之前先给自己拿下半个关中，然后在苇泽关力敌突厥。如今突厥完蛋，自然要调女儿回来放在身边给自己出主意。
　　事情就这么定下来了，私下里李渊还专门找了自己女儿交代了一件事儿，希望让她在河北好好看看，如果河北人真的跟传言中一样三头六臂，刀枪不入。那么自己就老老实实的去皇帝号，继续当唐公。总之让自己女儿在萧皇后面前多多美言。
　　总之，灭突厥这件事儿太邪性了的，邪性的李渊都想是不是从心一下。
　　萧r回去准备不说，单说平阳公主这边。她跟老公柴绍聚少离多，如今又要出使河北，自然早早回家。可是偏偏有不速之客闯上门来。
　　至于是谁，自然是二凤。他和他的妻子长孙氏，抱着自己刚刚一周岁的儿子李承乾跑到三姐这里来串门了。
　　“二郎来啦，可曾用饭？”弟弟来了，当姐姐的自然不能怠慢。
　　“正要化阿姊一顿饭食。”二凤一脸欠揍的笑容蹿进来，“阿姊从苇泽归来后，越发貌美了。”
　　“你这猴儿，又来姐姐这里贫嘴。”说着，李三娘子拉着长孙氏的手往里就走，把二凤甩在了一边儿。
　　按照柴绍和她的两个儿子柴哲威和柴令武年纪，平阳公主大概要比二凤大六七岁。从时间上看，二凤出生的那几年，正好是李渊被隋炀帝猜忌严重的那段时间，所以二凤有可能是平阳公主看着长大的。这其实也能解释为什么柴绍一直在二凤手下领兵。或者说，当时谁领兵还不一定。
　　自己的这位二弟是个什么人，平阳公主门清。他这个时候跑来，绝对不是为了串个门，让自己的姐姐看看大侄子。所以等饭菜撤下去之后，她直接就问了。
　　“二郎，你到阿姊这里来，是不是想去河北。”
　　“就知瞒不住阿姊。弟想乔装改扮，随阿姊去河北，一能为护卫，二也能看一下河北虚实。”二凤恳切的说。
　　平阳公主沉吟了一下：“也好。我毕竟一介女流，且以官身去河北，必多有不便。二郎乔装跟我前去，正好能在市井兵卒之内打探消息，探得虚实。”
　　说着，她着侍女拿过一方手帕过来。
　　“二郎且观之。”
　　是一条很普通的手帕，上面绣着一朵牡丹花。面料摸上去柔软，经纬细腻，但是却非丝绸和麻布。
　　“白叠子？”二凤也是有见识的，自然看出这是一方棉布的手帕，但是，三姐为什么拿一方帕子给自己看……
　　他突然想起一个可能性来。
　　“阿姊，这，难道是出自河北？！”
　　平阳公主点了点头：“我久在苇泽关，乃是河东河北要冲，往来客商不断。这方帕子，正是我从河北商贩手中购来，在他们口中，阿姊听到一个所在。你若跟我去河北，定要注意。”
　　“什么所在？”
　　“新桥。阿姊也详问过裴相，他也说，在裴宣机的言谈中，多有言新桥之词。这新桥，似乎就是河北大异往常的缘由。”
　　“那阿姊信裴相所奏？”
　　“眼见为实，耳听为虚。”平阳公主摇摇头，又点点头，“但，无风不起浪。”
　　公元620年6月，共和二年农历五月初一，芒种过后。李唐以光禄大夫，宋国公萧r为使，出井陉去往河北。同日平阳公主仪仗亦紧随其后，以晚辈礼往河北拜谒萧后。
　　(③42967465) 
　　pS：昨天闹家务，婚姻差不多到头了，正在讨论孩子的问题
　　(③42967465) 
　　pS2：突然想起来我是相亲结婚，从小到大还没谈过恋爱，甚是遗憾，有没有‘拥有有趣的灵魂’的富婆来谈个恋爱呢？
　　(③42967465) 
　　pSV：以上如果你们不知道往哪里吐槽就对了，我在找树洞而已。
　　(③42967465) 
　　pSN：如果有富婆，求包养。


第十一章 砍了突厥以后的事情（三）
　　俗话说好事不出门，坏事传千里，其实这句话不是很正确。人们要传消息，好的或者坏的其实没有固定的套路，主要是看事情是不是精彩，能成为人们嘴里的谈资，用现代传播学的理念来说，那就是这个事情需要有个爆点。
　　而好事大部分千篇一律，所以很难传播起来，但是的坏事儿呢，坏事儿各有各的不同，或无耻的，或猎奇的，或者惨烈的。反正非常容易成为人们嘴里的谈资。人们会批判一番或者评论一番，然后发出一声呸或者摇头叹息。
　　但是，打了大胜仗，尤其是以羸弱之势赢了强敌之后，那就是很好的谈资了，甚至能谈上千年。比如官渡，比如赤壁，比如淝水。
　　康西战役自然也能留传下去，虽然很多人根本不知道康西草原是个什么地方。因为这里除了叫军都陉外，根本还没有名字。张家口，下花园，鸡鸣山和康西草原，这些都是从新桥冒出来的名词。如果你拿这些名字去问当时的一个故人，就算是学识渊博的人也会被你问懵逼。
　　但是这并不阻碍这件事情的传播，因为它足够有爆点。事实上是，整个河北都在传说在康西草原大破突厥人。不管是亭舍还是客栈，来往商人们的谈资也大部分是河北军如何全灭突厥十万铁骑。
　　而这个传说速度，有些超乎人们的想象。
　　就在裴宣机带着处罗可汗的人头以及勒石桑干的碑文离开关中长安，顺溜而下洛阳的时候，这个消息早已经飞过黄河，飞过长江，飞向江南了。
　　公元620年，共和二年。江陵（现荆州市），梁国都城。
　　中书侍郎岑文本急匆匆的走在江陵皇宫内，他手中紧紧的攥着一封信，这是从河北等地往来客商中搜集和在派往河北的细作打探来的一些消息。岑文本觉得这是个关乎大梁小朝廷的一个关键所在。
　　等他冲进江陵前西梁皇宫的时候，已经在大殿里转了好几个圈儿的大梁皇帝萧铣三步并作两步的蹿过来。
　　“岑卿！可打探清楚了吗？”
　　岑文本看看左右，然后冲着萧铣深施一礼。
　　“大王洪福齐天。河北诸事均一知晓。皇后依然在河北称太皇太后。河北军于军都陉以西以三万破十万，尽歼来犯突厥胡虏！杀敌四万，俘虏五万，斩自处罗可汗以下突厥贵胄千人，勒石桑干！河北军之强，天下罕有！正是大王强援！”说着，他把手中的信件递了上去。
　　带着梁冠的萧铣眼睛都快咪在一起了，嘴里一边说着甚好甚好，一边忙不迭的展开信件，一目十行的看了起来。等看完之后，不由的长出一口气。
　　“萧氏列祖列宗庇佑，祖宗庇佑啊。”俨然是一副如释重负的样子。
　　其他他确实是如释重负。
　　在隋末的反王中，除了那个由和尚高昙晟当皇帝，然后尼姑静宣慰邪输皇后的大乘佛国外，萧铣的梁也算是个奇葩。
　　首先，其他的反王，不管是一开始的翟让李密也好，还有后来的王世充，刘武周，杜伏威也罢，他们不管是活不下去农民，还是世家大族，隋朝重臣谋反，反正都有自己的一套班底儿。
　　但是萧铣没有，他这个大王，纯粹是赶鸭子上架弄来的。萧铣少时孤贫，以卖书谋生，侍奉母亲孝顺。隋炀帝时，因外戚之恩提拔为罗川县令。如果从个人身份上来说，他是萧皇后的侄子。而且在登基之后，他也把萧皇后的兄长萧琮追谥为孝靖皇帝。
　　怎么样，好玩儿吧，是不是看上去萧皇后特别像维多利亚女王，人家是欧洲的祖母，萧皇后则是好几个反王的婶子姑姑。
　　至于萧铣的赶鸭子上架则是这么回事。
　　大业十三年（617年），岳州校尉董景珍、雷世猛，旅帅郑文秀、许玄彻、万瓒、徐德基、郭华，沔州人张绣等共谋起兵反隋，众人欲推举董景珍为首领，董景珍说：“我素来寒微，虽假借名号，也怕不能服众。罗川令萧铣，是梁朝皇帝后代，宽仁大度，有梁武帝遗风。况且我听说帝王兴起，必有符命。隋朝冠带尽称‘起梁’，这是萧氏中兴的征兆。现在推他为主，以应天顺人，不更好吗？”便派人告知萧铣。萧铣随即回信对董景珍说：“我先君侍奉隋朝，职贡毫无缺失，而隋人竟贪我土地，灭我宗社，我因此痛心疾首，想洗雪这个耻辱。如今上天诱导各位，降心从事，将重续梁朝统治，以求福佑于先帝，我怎敢不纠集勉励士众以随公之后呢？”立即募兵数千，扬言讨伐贼寇，实则准备响应董景珍起兵。
　　当然，这是史书上的说法。谁也不知道当时萧铣是不是被人用刀架在脖子上响应起兵的。反正他就这么稀里糊涂的成了一路反王。但是军队呢，基本上都在那些拥立他的人手上。
　　他不是没想过弄点自己的班底儿，奈何萧铣虽然孝顺，虽然是个还不错的人，奈何实在不是那块材料。
　　别的反王多少能打些胜仗，不然也发展不起来。但是萧铣却是个常败将军。
　　废物到什么程度呢？他在罗川县弄了点人吃粮当兵的时候，正好颍川一个叫沈柳生土匪攻打罗川县，然后萧铣很努力的被打败了。
　　然后怎么办呢？自然是放大招――嘴遁。
　　他先是说岳阳豪杰打算推他为主，而且他的祖宗梁武帝萧衍在江南很有遗泽。然后又开始COS，把全县的大小官吏都换上梁朝的服饰。然后就开始给这些豪杰们许愿升官。
　　比如那个颍川贼沈柳生堂而皇之的封为车骑大将军。
　　然后呢，等凑了几万人去巴陵郡的时候，岳阳董景珍派遣徐德基、郭华率领强姓首领数百人前来迎接，结果沈柳生认为自己先依附萧铣，所以应该是第一位，而岳州兵多，估计不会服气，所以直接砍了徐德基，然后把自己的打算告诉萧铣。
　　萧铣自然被吓跑了。这时候沈柳生又害怕起来，也许当时真的是有遗泽或者人们就信这个，反正沈柳生不知为啥又请罪。等岳州兵一来，又鼓动萧铣砍了沈柳生。
　　嗯，仗没打呢，先把车骑大将军砍了。
　　等到618年，萧铣称孤道寡，开始大肆封官，那些依附过来的军头，土匪，强人一个个堂而皇之的成了王，成了总管，成了各种高官。但是本质上仍然是军阀和土匪。所谓的四十万大军，也不过是一群乌合之众。
　　所以所谓的北起三峡，南到交趾的大梁，根本就是纸糊的大锤，被唐军李孝恭一鼓而下。
　　纵观整个大梁，萧铣正经能信任的，大概只有眼前这位岑文本了。而且岑文本对他的所谓忠心，还不如说是长辈的交情。毕竟岑文本的爷爷岑善方是萧铣的曾祖梁宣帝萧在当岳阳郡王之前的朋友兼幕僚了。
　　所以萧铣在松了一口气之后，又马上握住岑文本手，言辞恳切的问起计策来。
　　“岑卿，如果孤以拜见姑母为由，可能离开江陵这个是非之地吗？”
　　“大王请稍安勿躁。”岑文本抽了抽手，没抽出来，“我已令人在江陵各处和荆襄各地散布河北军之盛，勒石桑干之功。等传言散开，大王再行北去之举，江南各处军头自然为河北所慑，不敢当大王也。”
　　萧铣终于放开了岑文本的手，然后继续在殿内转磨。自己能逃离这个是非之地了，以前被各种内部撕逼所掩盖下去的一些想法又冒出来了。
　　转了一会儿，他又握住了岑文本的手。
　　“岑卿，若我能在河北姑母处借得三五千强兵，能否留下江陵的祖宗基业呢？”
　　岑文本快无语了，志大才疏都不足以形容萧铣这个货色。如果不是这家伙抬出自己祖父，又持晚辈礼，岑文本真的不愿意伺候这块货。还借兵，你也不想想，河北说话管用的是不是你那姑母！
　　“大王且莫操之过急！”岑文本不由的语气开始严厉起来，“如今河北军政皆出自河北行台尚书令窦建德府上，请大王得见圣人，再做打算。”
　　萧铣讪笑了一下，只好放开了岑文本的手。
　　五月间，大江上下皆传河北军破突厥，军容鼎盛，大隋又兴，各路反王皆噤若寒蝉。梁主萧铣与百官言，长辈在彼处，自当请安膝下。浸今孤欲北去，如何？
　　百官不敢言，梁主遂携家小亲兵并中书侍郎岑文本，扬帆北去。
　　(③42967465) 
　　pS：河北探亲大会开始了


第十二章 砍了突厥以后的事情（四）
　　有人能攀附亲戚，但是有人就没法攀附了。所以对于很多反王割据势力来说，新桥县弄死突厥并不一定是好事。
　　比如定扬可汗刘武周和他的手下大将宋金刚。本来他这个定扬可汗就是依附突厥而存在的，这下突厥人整个全军覆没之后,所谓的定扬可汗也就成了无根之木，无水之萍。在被唐军彻底击败之后，宋金刚被杀，他带着几十骑逃亡定襄。
　　另外一个立刻感到亡魂大冒的则是高开道。
　　在传说中，高开道是个隋唐时代的超级猛人。据说他曾经中了一箭，射在了脸上。然后他找医生疗伤，连着砍了两个不给治的医生之后，第三个医生以锤子凿子在他脸上开洞，然后把箭头取了出来。取箭头的时候，他还在大吃大喝。
　　当然这百分百是胡扯。以干木匠活的把式在人脸上开洞的话，要不死于并发感染，侥幸活下来，也会因为三叉神经受损变成一个张着嘴流哈喇子的面瘫。
　　这些都是题外话，不管怎么说，高开道也是一路反王，而且是那种可以完全不要脸，拿投降当吃饭喝水，拿反叛当喝水吃饭的人物。
　　但是就这么一个人物，他在河北军勒石桑干的碑文中读出了不一样的东西。
　　为率兽食人者戒！什么意思？这是乱世啊！有几个不是率兽食人呢？自己从豆子岗投军，然后被王世充击。从齐地奔渔阳，还不是一路走一路抢？大掠清池（今沧州），困北平，下渔阳。一路走来一路劫掠烧杀。半个河北都被自己荼毒了，这算不算率兽食人？
　　如果算，那自己是不是也要到桑干河边上被人砍上一刀？
　　别人可能对河北军战斗力有疑惑，怀疑河北是不是在吹大气，但是高开道不会。第一，他曾经想火并了罗艺，但是没有成功。自己有甲马，罗艺也有铁骑。正面对上，鹿死谁手尚未可知。但是河北军居然在攻城中直接击败了罗艺，而且那是涿郡！城墙上可是包砖的！
　　第二，他曾经派人假扮匪徒，往滦水畔那个正在掘土的所在去袭扰。根据当地的老百姓说，那是河间郡那边的人，来此采掘什么重晶石。他们不光自己用一些难以名状的钢铁怪物在采掘，还用上等的精粮雇佣当地百姓采掘。其富庶让人眼馋。
　　所以他打算劫掠一番。白天没敢去，因为着实不知道那些轰鸣的怪兽是什么物件。等到夜晚那些怪兽安睡了，才敢上前。
　　然而，这些人刚刚上马，盘弓抡刀，对方营地里顷刻间亮如白昼，在一阵咔咔声中，扮做匪徒的兵丁顷刻间好像被割倒的麦子，矮下去一片！
　　所以，其他势力比如王世充什么的，大概会怀疑，但是高开道绝对不会。河北人擅使妖法这事儿实在是太可怕了。可怕到他都后悔在兼并高昙晟的时候把那数千僧尼全都一并砍掉了。这时候没准还能拉个出来做个法事什么的，破一下河北的妖术。
　　俗话说的好，卧榻之侧岂容他人鼾睡。河北军干掉了突厥人，下一个是谁？自然不用说，就是自己啊！没见他们开矿都开到滦河边儿上来了吗。
　　那么打吗？显然不能。自己的根子依然是依附突厥，如今突厥自身难保了，他还依附个屁啊。投降河北，高开道又害怕自己和突厥贵胄们一个待遇。
　　思来想去，高开道觉得为今之计，只有一个了，那就是走为上！
　　公元620年，共和二年六月初，燕王高开道弃渔阳北走，逃往高句丽。其纳言陈显庆，大将张金树携渔阳民册并甲骑三百余众，兵丁五万卸甲，以投河北。
　　六月中，尚书令窦建德出钧旨，以通政司主事虞世南权知渔阳刺史，以琢郡团练使薛万钧权知渔阳团练使。陈显庆，张金树各有封赏后，入新桥县进行为期三个月培训，后任渔阳刺史，渔阳团练使。
　　高开道这属于一看风向不对立刻溜之大吉的，虽然狼狈，但是也暂时算是个还过得去的应对方法。但是另外一个人的应对，就不是那么明智了。
　　王世充。
　　这位其实现在的形式并不好。自从619年他毒死了皇泰主杨侗自立为皇帝后，他的内部集团就一直出问题，百姓的日子也一天天困苦起来。
　　而且这位在这种情况下居然没有选择整肃内部，而是不知哪根筋搭错了，趁着徐世薇鄙希郭孝恪无心战事的情况下攻打窦建德治下的滑州。
　　他确实占了一些便宜，但是没等多久，郭孝恪就等到了徐世拚经成为河北行台司马，封云麾将军的消息。紧接着他郭孝恪也成了武阳团练使兼权知东平团练使，忠武将军。
　　跟着封官的文书一起来的还有两郡战兵们的粮食，军饷和二十万支箭。
　　从来以徐世蘼硎资钦暗墓孝恪自然大喜。他带着一帮头一次拿到军饷这个玩意儿，士气正嗷嗷叫的兵士们立刻开战，先是直接覆灭了孟海公，又接连击败李商胡和他的母亲霍总管。然后进攻殷州，把王世充打的大败。
　　等到裴宣机从关中优哉游哉的到达洛阳的时候，王世充甚至可以用困兽犹斗来形容了。
　　620年二月，王世充的殿中监豆卢达投降李唐朝廷。王世充见人心一天一天散失，就用酷刑严厉控制，家里有一个人逃跑，全家不论老少都株连被杀，父子、兄弟、夫妻之间只要告发就可免罪。又命令五家为一保，互相监督，如果有人全家叛逃而邻居没有发觉，四周的邻居都要处死。处死的事接连不断，人们叛逃越来越厉害，甚至上山砍柴的人，出去回来都有时间限制，弄得公家私人人人自危，都无法生活。并且把宫廷作为大监狱，只要产生怀疑，就把人家连同家属捆绑起来送进宫廷关押。每当派遣将领出外作战，也把他的亲属拘留在宫里作为人质。被囚禁的人一个紧挨一个，不少于一万人，没有食物，饥饿而死的一天几十人。
　　如果是是历史上的话，这一阵子，王世充的洛阳城内就要吃人肉了、如今李唐正在担心河北的事情，所以并没有来攻打他，让王世充难得过了一阵没有打仗的日子，也让洛阳的老百姓们喘了一口气。但是短暂的和平，似乎影响到了王世充的判断力。
　　“河北匹夫欺我大郑无人吗！”在洛阳紫微宫内，王世充狠狠的把手中的书信摔在了地上。
　　这是窦建德给他的一封亲笔信，信中再次告诉他，要求他去帝号，奉杨政道为正朔。
　　如果仅仅是这样的话，王世充还没那么愤怒。反正窦建德原当隋朝的忠臣就去当吗。当初河北跟王世充闹翻就是因为毒死了杨侗，窦建德再老生常谈以也说的过去。
　　问题是，这封信的后面还有一个要求。河北行台奉太皇太后旨意，索拿朱桀并亲信部下一百余人，以回河北，明正典刑！
　　作为一个集体的，有目的的吃人的反王，朱桀这位迦楼罗王，早早就上了新桥的黑名单。按照鞠经纬的说法就是，自己缺一批活的大体老师，打算用来实验一下新药副作用和霉菌感染情况。而朱桀和他手下的吃人亲信们，是最好的原材料。
　　而这个时候，打算投降李唐的朱粲刚刚在席间捉住唐散骑常侍段确和几十名随从，并把他们煮熟吃掉，然后朱粲屠尽菊潭城中的百姓，投奔了王世充，被任命为龙骧大将军。
　　河北管他要人的举动，让王世充觉的自己被小看了。


第十三章 河北见闻（一）
　　王世充的这个反应并没有出乎新桥县人们的预料，因为他就是这么一个不自量力而且刚愎自用的废物而已。所以对于他的表现，已经得到过提醒的裴宣机依然镇定自若的对这位大郑皇帝以使节礼仪告辞，然后赶往江淮杜伏威，辅公佑的地盘去了。
　　对于隋末的这些反王们，新桥县是有一本帐的。他们根据历史上他们的表现和来到隋末之后，这些反王的名声，给这些人分了三六九等。
　　其中老窦自然是第一等的合作对象，李唐算是潜在的合作对象，萧铣是个委任个小官儿的对象。
　　以上算是正面评价的对象。别的，杜伏威，辅公佑，林士弘是可以放过的对象，李子通，徐圆朗也差不多这个意思。其中徐圆朗已经在河北了，经过了一段时间的培训，发觉这人虽然迷信，但是不是没本事，目前正在农政司下曹当一名判官，干的还不赖，自己也是一副怡然自得的样子。
　　至于再剩下的，就不是什么好鸟了。
　　首先，朱桀这个吃人肉的，县城的意思是直接剥夺此人的人类资格，以畜生论处，这也就有了鞠敬伟的所谓活的大体老师的说法。
　　剩下的，刘武周，高开道，梁师都，都是必杀的目标，属于投降都要明正典刑的那种。
　　至于王世充和沈法兴，则要看一下表现，如果识时务，那么不是不能放一马。
　　所以，王世充在这个问题上，回答错误。
　　当然，他一时间还死不了，河北目前正在准备夏收和玉米的播种，暂时顾不上他。
　　而这个时候，两路探亲队伍中，李唐的那一支已经进了河北地界了。出井陉后，平阳公主和萧r的车驾沿冶水东去，至平山汇入滹沱河后，改乘渡船进入大运河北上。因为这时候洛阳还在王世充手中，所以他们是没法直接从黄河乘船过来的。
　　出井陉沿冶水东去的时候，平阳公主一行人就见识到了裴寂从裴宣机嘴里掏出来的一项河北的神奇存在――无帆无桨，却逆流而上的快船。
　　当然不是蓝色系列实验船，而是直接给当地人用的热球机木船。这些35马力的玩意也就在水面上拉上几个小木船，一般装的满满的全是初选的矿石。
　　但即使是这样，几个船把式就能运着百万斤的东西在河面上来去自如也十分让人震惊了。所以在看了几次在河面上来回的热球机拖船之后，平阳公主终于忍不住了，让自己的亲信去问一问船把式这些船的奥秘。
　　去问的人是马三宝，他本来是平阳公主的家僮，平阳公主起兵后，他先是说服了何潘仁投降，又替公主招募兵马，立下了不少的功劳。现在他已经是左光禄大夫，但是却依然以平阳公主奴仆自居，鞍前马后。这次平阳公主往河北，他自然也跟着来了。
　　作为一个巧言善辩的人，马三宝从来是见人说人话，见鬼说鬼话，三教九流什么都能糊弄到一块去。不过这次面对那个挺胸凸肚的船老大，马三宝却吃了个闷亏。
　　开机器船在一帮船老大中间，是个非常有面子的事儿。因为笨蛋点不着热球机，热球机出点小毛病，笨蛋也不会修。所以在黄河以北，运河上下跑船的船老大们无不以能开热秋机船为荣。
　　不仅仅是荣誉的问题。会开热球机船，就能到新桥县去见识一下，能领光华券，能拿光华券买好多只有新桥才能用的东西。还能在新桥借钱买船，就是这种热球机的船。买这船的钱直接靠给新桥拉货挣钱还账，只要拉够了新桥县先生们要的矿石或者别的什么矿物的总吨位，那么这艘船就是船老大本人的了。
　　大河上下，运河南北，靠水吃水的人们都拎的清，一艘热球机船是个什么价值。别人挂帆，摇橹，划桨，拉纤，累的臭死还拉不多少东西。自己往煤气炉子里塞上一簸箕焦炭，热球机的突突声一响，钱就跟刮大风刮来的一样。
　　马三宝倒霉催的问了这么一位。人家正在码头上指挥一帮纤夫和撑篙的把木船用缆绳和自己热球机船拴在一起编船队，马三宝上来问东问西，不被人家撅回去才怪。
　　所以问了几个问题之后，船老大直接急眼了。
　　“你这人恁的嗦！这是什么时辰了，我还要紧着给新桥的先生们拉货。你却在这里夹缠不清的问来问去！我却怎么知晓这船怎么自己跑的！老汉我只知道这船吃炭！若能说出个子丑寅卯，老汉早就成了新桥县里的先生，还用在这里撑篙！”
　　马三宝被气的噗啊噗啊的直喘粗气，不过他也没办法，只能照实跟跟平阳公主说。
　　听马三宝解说一番，平阳公主也只能叹气道：“是我想岔了，烧炭便能让这船无风无桨而动，其中必有不传之秘，也必有天赐智慧之能工巧匠制成，这种上追公输之能，岂是凡夫俗子所能了解的，三宝不必自责。待到河间，向太皇太后请安后，再做计较。”
　　众人至平山转入滹沱河后，船只亦由热球机船拖拽。平阳公主很好奇的登上拖船观之，只见船舱中一个黑咕隆咚的家伙正在吭哧吭哧作响，两个大轮呜呜之转。船老大只管往里填炭，却实在说不出这机关是如和驱动的。
　　平阳公主很是失望，不过在船只过了饶阳，进入河间郡境内之后，平阳公主就再也不对热秋机船感兴趣了。
　　她看到了更加感兴趣的东西。
　　滹沱河西岸到漳水之间的平原地带，是河间郡农业最发达的地区。新桥县雇佣当地农民开挖本地沟渠之外，还将滹沱河，漳水和沟通了起来，在工程机械的帮助下。清淤子牙河，开挖南排河和北排河。利用挖出的河泥肥田，在三河之间共得水浇地100万亩左右。如今这些农田上，都已经是一幅繁忙的景象。
　　种的全是麦子，沉甸甸的麦穗一眼望不到头，微风一吹，就好像金色的波浪。这个景色让站在船头的平阳公主心旷神怡的同时又深感忧虑。
　　就跟裴寂套出的话一样，河北已然大治。
　　不过平阳公主毕竟是平阳公主，在感慨完之后，就已经开始仔细的观察河北地的农业墒情了。
　　关中自汉开始，就已经开始种冬小麦了，所以平阳公主对麦子这种作物并不陌生。但是仔细观察一下，她还是能看出，河北的麦子跟关中的麦子明显不一样。
　　首先是矮，非常矮。关中麦种出禾大概两尺1寸，但是这里的麦子居然只有一尺有余。
　　第二，密，非常的密。平阳公主做为带兵打仗的人，对于数字是很敏感的。她虽然不太看得懂河北目前的大田，但是从观感上，她能很容易察觉出中间的差距来。用点兵术数一下后，平阳公主得到了一个有些惊悚的结论。
　　关中一亩麦子，大概也就是12000株，但是河北一亩地怕不是有20000株麦子！
　　这是怎么做到的？土地墒情肥力有限，种这一年麦子后，好地岂不是要变成了恶地？
　　很多地都已经开镰了，在地里辛勤劳作的农户到处都是，这些农户居然手里都拿着寒光闪闪的铁制农具，而且看他们割麦时的轻松样子，手中镰刀的材料怕是很好。
　　而且，平阳公主又一次看到了她无法理解的东西。
　　那是一个由三匹马或者两头牛拉着的一个由六根长木条组成的巨大轮子，大概有6尺多长。这东西下面有一个看不清楚的机关。当马匹或者两头牛拉着在麦地里行走的时候，麦子被那个木轮压倒，然后不知为何，便被割下，然后在底下的机关中被捆扎完毕，吐了出来。后面跟着的牛车或者驴车，便把那捆好麦子放在车上，半刻不到，数亩地麦子便已收好了。
　　怎么做到的？！一个巨大的问号压在平阳公主的心头，几乎让她喘不过气来。
　　(③42967465) 
　　pS：昨天网络时断时续，查资料都查不痛快，然后心态崩了


第十四章 河北见闻（2）
　　平阳公主这一路上见到的其实只是河间信都两郡的农业变革的一部分。河北官制改革之后，农政司主事曲棱一直兼任河间郡和信都郡两郡刺史并知河间郡农曹判官。他虽然也是个庄稼把式，但是却很明白自己那两下子跟新桥县没法比，所以他几乎是整个河北行台往县农业局跑的最勤快的人。在改制的这大半年的时间内，曲棱在河间信都两郡一共筹备建设了十四个农技推广站，招收很多宿老和落魄读书人，授予他们正九品承务郎散官，并从农政司预算中播出钱粮让他们根据自己的经验和新桥县传授的知识，带领各个庄子和村落进行新粮食和新农具的种植和应用。
　　目前看，效果很不错。在十四个农技站的范围内，关于新小麦的种植和田间管理还算比较到位。
　　等平阳公主他们在七里井渡口下船换成车驾继续往河间城走的时候，他们看到了更多的细节。
　　河北的夏收是从东向西开始的，河北行台从新桥赊账赊来的5000头鲁西黄牛都用在了河间郡，而信都郡则是拜托了新桥县的联合收割机队伍。
　　平阳公主的车驾走在乡间平整的路上的时候，一边感叹河北道路平整宽阔，一边又为两侧田地中那些耕牛和犁具所震惊。以至于她数次停下车驾看两边农户劳作，最后实在好奇的不得了，她就扔下车驾在路旁，自己一身钗裙的下地去了。
　　这块地已经收割完了，一个老汉带着两个后生正在翻地，刚刚走了一圈儿下来。两个后生在那里用木锨清理犁具上的泥土，那个老汉正给两头拉犁的黄牛饮水，刷毛。
　　两头黄牛高大雄壮，毛色光亮，肌肉健美，从体魄上看，比关中黄牛大了几乎整整一圈儿。
　　这时候关中牛还不是后世培育出来的秦川牛，公牛也就是长到一千余斤，跟后世秦川牛动不动800来公斤的体重有本质的差别。
　　而河北从新桥县赊来的这些鲁西牛，是后世选育改良后的役肉两用牛，体重普遍在800公斤-900公斤，体魄雄壮的公牛能长到1.2吨。
　　那个老汉带着一个巨大的草帽，正心无旁骛的给两头牛刷毛，根本没注意有人过来了。
　　平阳公主让护卫的兵士离远点儿，自己走上去行了一个万福。
　　“这位老丈，妾身有礼了。”
　　那个老汉赶紧回过头来，发现身前站着一个一身绫罗的妇人。这位娘子身上衣裙以紫为色，绣着云朵牡丹暗纹，眉心一点火焰纹，随云鬓上插着两支长长的金步摇，闪闪发光。虽然一身端庄秀丽，但是眉目间却藏着一股勃勃英气。
　　一看就是大户家的命妇，那老汉赶紧叉手行礼。
　　“见过贵人，贵人万福。”
　　“老丈不必多礼。妾身在道左得见老丈与后生于田间耕作，有人声，有牛鸣，一幅盛世之景。妾身有所感，故而前来搅扰。”
　　“贵人言重了，贵人可有吩咐，老汉自当遵从。”
　　“不敢有令，妾身敢问老丈，这牛可是老丈所养？如此雄壮，着实让人羡慕。”
　　那老汉笑了起来。
　　“贵人怕不是河北地的吧。”
　　平阳公主愣了一下，不过马上就反映过来。自己的口音和一些行动怕是在河北很扎眼，不过这也不是什么隐秘的事情。
　　“却是如此，妾身自关中来，到河北寻亲。”
　　“如此就难怪贵人有所不知了，这等好牛，岂是老汉养的起的。前两年，河北一头驴子也要十万钱。这些牛，便是行台尚书，窦令公于新桥赊来，借于我们这些小户人家用的。我们庄子上一共得牛12头，老汉有几分脸面，又擅稼穑，县里农科的胄吏才让老汉养的。这便是农户的命根，自然要好生伺候。”
　　又是新桥！平阳公主心里一紧，这个新桥到底是个什么所在？那船有新桥，这牛又有新桥。她往下一瞥，看见那个刷着绿色的防锈漆，有三个犁头，还带着三个奇怪的轮子的大犁，心里更加不安。
　　莫不是这东西也是新桥的。
　　她也不嫌脏，弯下腰，曲指在闪着银白色光亮的犁口上一弹。
　　叮~的一声响。钢制……
　　她又稍微推了推这犁，发现这个绿色的东西，居然全是金属的。
　　“敢问老丈，这犁……”
　　老汉看了看犁头，然后拱手告罪：“不瞒贵人，这犁老汉也不甚明白，少时待俺让我家小郎来回贵人。”
　　他话音刚落，就听见远远的一个略显稚嫩的童声响了起来。
　　“大父！阿婆着我给你送绿豆水来。”
　　“唉！贵人俺家三娃来了，他在县里蒙学识字，却是知道这犁的名堂。”
　　老汉一边笑嘻嘻的说着，却一边冲远远走来的那个总角童子大吼。
　　“让你在家温书，却跑来地头作甚！你阿婆为何不来！”
　　“大父，学校放这麦假，本就是让我们这些孩童在家帮农。老师说了，只知温书，不识格物，便是一等一的书呆子，百无一用的。开学后老师还要考教农业知识，要计入学分的。”
　　一遍说着，那个半大童子就到了近前，手里提着一个粗陶罐子，上面扣着几只陶碗。
　　放下罐子，童子先向平阳公主施礼，又从罐子里倒了绿豆水出来递给自己的爷爷，然后又倒了一碗递给了平阳公主。
　　“贵人请用，这汤加了山楂，最是解暑。”
　　平阳公主接过陶碗，果真一股绿豆的清香和山楂的酸香。
　　“真是个知书达理的小郎君，将来必是廊庙之材。”
　　“谢贵人吉言。”老汉笑的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，“三娃，贵人要知这犁，你且给贵人说说。”
　　“是。”那半大童子向平阳公主一叉手。
　　“贵人，农技站的承务郎来此间推广这犁时曾言，此犁叫做‘冀农330Q型侧翻三铧犁’，可深耕30厘米，也就是一尺深。能直接起垅与左侧，有三个圆盘切刀，能将大块泥土，秸秆，杂草，根茎全部切碎。还有螺纹调节杆，就是这里。”那童子用手指了指犁上的一个螺杆，“可以调节耕地深浅的。”
　　……
　　那小郎讲的滔滔不绝，似乎有些炫耀的意思。但是平阳公主只觉的耳边隆隆作响，虽然很多东西她听的一知半解，但是基本的东西她都听明白了。
　　这铧犁一次能开三垅，而且能深耕至一尺，而且能调节深浅。端的是农家利器。
　　和这爷孙二人又聊了一会儿，平阳公主便回到了车驾，然后随手从自己身边扮做亲卫的二凤腰上拽下一块玉佩，让马三宝给那个小郎君送过去。就说自己受一汤一言之恩，以此玉佩勉励小郎君早日成国之栋梁。
　　把自己和那爷孙二人的对话说了一遍，然后感慨一下河北农具之利后，平阳公主问自己的弟弟，对河北有什么看法。
　　“阿姊，这河北，必是我家心腹大患！需尽早图之！”
　　平阳公主不由的一阵无力，不由的长吁短叹起来。
　　“二郎！法术势三道，这势是最难撼动的，如今这几日见闻，足见河北民心稳固，物产已丰，其势已成，岂是能轻易可撼的。且不说突厥前车之鉴，河北军力究竟如何，吾等还一无所知啊。”
　　自己姐姐又开始唠叨，二凤只得躬身告罪。
　　平阳公主看他颇不以为然，心里不由的叹气起来。
　　窦皇后生下他们兄弟姐妹五人，大哥建成早早随着父亲李渊做事，自己便带着几个兄弟，颇多感慨。
　　大哥气量狭小，且笃信佛家，三弟玄霸早夭，四弟元吉刚愎自用又好美色，守晋阳打仗也要带着自己的姬妾。
　　二弟从小英武不凡，弓马娴熟，深得关陇领兵之道，但是马上功名心太胜，又顽劣。父亲找的教他治政的先生所说他没听多少，自己倒是学了一肚子。
　　前些日子，他在鼠雀谷破宋金刚，杀俘过万。自己写信训斥他过于暴戾，结果他好些日子不理自己。
　　想到这，平阳公主不由的再次叹气。想自己定关中，守河东，屯兵苇泽关，北据定襄，东抵河北。如今突厥事了，自己回转长安参与朝政，名声一时无两，可比古之妇好。但自己毕竟是一介女流，而且已经出嫁。自己参与朝中事，已然让孔颖达，颜师古等一干朝臣甚是不满，背后言自己乃牝鸡司晨不是一次。
　　而此次尚未窥得河北根基，却已发现河北之势已成浩荡，出井陉击河北之事已经是镜中花，水中之月。王世充，萧铣之辈不足为惧，但是这河北……
　　平阳公主决定，先找萧皇后问个究竟，然后在河北多盘恒一段时间，定要知道河北根基所在。
　　然后回转关中，必须劝父皇多派细作，多找能工巧匠，能解开河北各种农具之机关要害所在，然后才能让关中更加富庶，兵精粮足之后，才能图河北之地。
　　至于自己，也该到了脱去征袍，坐我西阁，相夫教子的时候了。


第十五章 河北见闻（3）
　　无论在路上怎么耽搁，平阳公主和萧r一行人还是到了河间。太常寺正卿孔德昭以郡王使节礼仪出迎，引平阳公主等人至河北大行台所在地，河间万春宫（历史上窦建德确实筑万春宫，但是不是在河间，而是在持荩也就是现在的河北永年县广府镇。所以说，新桥县一帮子人又在变相还原历史）。
　　盖房子这事儿是没办法，现代大政府需要的人手不是古代封建朝廷能比的。窦建德现在连伺候的宫女都没了，就两个老妈子伺候他媳妇跟幼女线娘。就这样，河间郡府邸也已经人满为患，而且主要是不方便。
　　所以，河北行台专门辟了一块地方，然后让新桥县市政工程处给起了一座办公楼，起名叫万春宫。
　　至于什么样子？一个县城的设计院能给什么样子，以前后通透，通风，采光便利为原则，然后上循环水空调，铺隔热保温层，然后在房顶上弄个半跃层防水，就完事儿了呗，这个时候难道还去注意天际线？开什么玩笑。
　　所以，这个万春宫就是个普通的，带着很宽的外侧走廊的四层半板儿楼，一共有八十多个房间，外面围了一圈儿围墙，旁边有个大食堂。后面的功能楼里有大会议厅，库房，档案室和宿舍等一些乱七八糟的东西。怎么看，怎么是八十年代的政府大院。
　　当然后面留着一大块地基，按照县里的想法，等电力富裕了，河间这边拉上电线后，再给老窦盖个豪华的。
　　新桥县的这帮家伙们都想好了，就照着米高梅大酒店修。
　　至于怎么接待平阳公主一行人，新桥县和老窦商量过后，依然按照老裴矩给出的那个主意，实话实说。老裴矩的说法很简单，以新桥加河北之力，鞭笞天下当无所忌，所以此时，正大光明的来，比什么都管用。
　　这个就简单了，不过新桥县的某个厨子听说之后，自己找到老窦，说要负责宴席。
　　老窦寻思了一下，同意了。不过给这位提了个要求，别太奢华了，河北这些年物资并不太丰富，他不想给人留个奢靡的印象。
　　河北行台的食堂完全照抄了新桥县政府食堂的做法，两菜一汤，主食自己报饭量，这虽然还是比较简陋的，但是老窦觉得已经比自己以前吃的好多了。
　　平阳公主一行是以使节的身份拜见老窦这个大隋行台尚书令的，这也就避免了双方称呼上的尴尬。如果以公主身份，那么老窦叫她什么？毕竟老窦连李渊的皇帝都不承认的。双方在万春宫苍松阁落座后，老窦称呼平阳公主为贵使，而平阳公主称老窦为令公，互相免的尴尬。互相说了一堆没有营养的话之后，然后老窦便请众人移步熏风阁，算是给平阳公主和萧r接风洗尘。
　　平阳公主欣然接受，萧r多少有些不耐烦，但是平阳公主毕竟是使节，他也不太好说什么。
　　不过在往熏风阁去的路上，他一把抓住了曾经有数面之缘的徐世蕖
　　“懋公贤弟，可知我姐在何处吗？”
　　徐世薏畹惚幌衄r拽了个趔趄，他只好停下来跟萧r说项。
　　“时文兄，太皇太后不在河间，在新桥。贵上从关中来，进新桥要先洗消准备的，今天且安坐，明天愚弟亲送兄长去新桥如何？”
　　“一言为定！”
　　“弟不敢期满兄长。”
　　听徐世拚饷此担萧r才松了一口气。听徐懋公这意思，自家姐姐难道待在一个比皇宫还要规矩繁杂的地方吗？也不知阿姐是不是受了苦。不过现在说这个也没用，他只好打起精神跟着去赴宴。
　　熏风阁这个地方，除了牌子不一样，其他并没有什么特别的，一个高台乃是主位置，两侧分宾主落座。一进去之后，和那个苍松阁感觉差不多。都是一进去就是一股子凉爽的感觉（水空调），只不过苍松阁是一种从来没见过的高背椅子，到了这间熏风阁，又变成了通常跪坐。
　　当然，盘膝散座也无妨，毕竟是吃饭吗。
　　一帮子武将们自然散坐，比如刘黑闼，王伏宝，老魏这一阵坐惯了椅子，再跪坐感觉有些别扭。徐世薹炊坐的规规矩矩的，一点不比旁边的孔德昭，崔君肃差。平阳公主那边马三宝这家伙是散座，萧r自然坐的规规矩矩。
　　开餐前，老窦先说了几项规矩。其实这也算是河北行台头一次宴请外来使节。自从新桥人来了，河北改制之后，整个河北行台上下忙的脚不沾地，多半年没有一次宴饮也算奇闻。老窦打算趁着这次机会推广一下新宴席规矩，也算一举两得。
　　首先河北提倡节俭，菜量可能比较少，所以后面有主食可以饱腹。其次，如果吃不完，后面有食盒，可以打包带走，隔水蒸一下再吃。第三，河北有浊酒，清酒，新桥烈酒曰清烧，共三种，诸位可自便。还有一种甜酒称为格瓦斯，滋味甚是独特。
　　说完这些，和平阳公主一同坐在上首的老窦拿过一个小锤，冲着桌子上的一口铜钟一敲，宴席正式开始。
　　丝竹声起，一队宫女各持托盘上来，给众人上酒。她们先用一个小碟分别倒出一些酒，递给众人，让他们选要什么酒。
　　河北众人自然该选什么选什么。马三宝咂了一下清烧，眼睛一亮，但是一想自己的任务，老老实实的选了浊酒。萧r心事重重，就随便选了一种，正好选中一瓶格瓦斯。
　　平阳公主选了清酒，老窦自然也选了相同的，双方举杯，一句饮胜，终于开始走菜！
　　首先上的是四个小冷碟，菜量很小，几乎是可以一口吃光的那种。不过吃的先放到一边，这四个小碟子可着实让关中众人吃了一惊。萧r甚至很不礼貌的拿起放手巾的那个的长方形小碟，仔细端详起来。
　　这是一套新桥县陶瓷工业委员会新出的一套硬胎白釉烤花瓷而已。没有釉下彩也没有上彩釉，也没玩儿冰裂纹，更没有搞什么窑变。
　　但是，唐代是个从陶到瓷的重要转变年代。只有窑温超过一千度之后，才算是真正有了瓷器。而从历史上看，隋朝陶瓷工艺并没有什么改变，越窑青瓷，邢窑白瓷都要到盛唐时期了。
　　所以，这个时候，根本没有这种白的一点杂色都没有瓷器。
　　看萧r这个表现，窦建德心中不由的暗喜。
　　确实是暗喜，河北地区一片丰收的景象，让人感觉盛世来临，但是河北行台最近穷的要当裤子。钢制铧犁，马拉收割机，脱粒机，振动筛，蒸汽磨坊，这些要命的机械都是从新桥赊账来的。虽说是债多了不愁，虱子多了不痒，但是这好说不好听啊。不找些来钱的门路，河北行台上下官员都觉的再拿光华券很是烫手。
　　好在新桥这边看光这样下去总不是一回事，在没拿到足够的贵重金属矿藏之前，新桥县也不打算很快就铸币。正好陶瓷厂开始出货了，干脆让老窦当一把二道贩子。
　　新桥县陶瓷委员会大手一挥，河东关中等几个区域的陶瓷代理权就扔给了河北行台。新桥负责生产，河北行台负责卖，得了利润二一添作五。
　　河北行台上下大喜，尤其是商政司主事齐善行更是高兴坏了，心说我总算管点儿正事儿。这家伙心思也活泛，给新桥的瓷器分了个三六九等，然后找虞世南，崔君肃弄了一堆风雅的名字，专门往赵郡，清河，博陵等几个世家高门郡县卖，获利甚广。眼睛已经化身孔方兄的齐善行最近已经开始把主意打到裴矩身上了，河东裴氏，太原王氏，那也是顶顶的五姓七望啊，那消费能力可是刚刚的。
　　如今关中李唐鼎鼎有名的当家大娘子来了，不好好推销一把怎么行。
　　至于以官家行商贾之事，姥姥！我们这是推广精致的生活态度！
　　推销瓷器的目的达到了，但是某个厨子精心制作的四冷碟算是明珠暗投了。
　　水晶鱼籽冻，爽口木耳，捞汁西葫芦，猪脯泡菜卷。四道精美凉菜不管是口味和摆盘都是上上，但是呢，全被餐具本身给喧宾夺主了。河北的一干粗胚们自然吃的很高兴，但是关中来人光看瓷器了，几个小冷碟全都是囫囵吞枣。
　　等前菜终于开始走的时候，在门缝里往外看的厨子总算松了一口气。这下终于开始品菜了，光看盘子有什么好看的。
　　“油爆双脆差不多了，下一例，栗子双冬！”
　　厨子作为专业人员，自然会很多菜。不过考虑到这个时候人们的口味，他老老实实选了鲁菜和淮扬菜。这时候上湘菜或者后世川菜，大概是想辣死几个。
　　走完前菜，又上了几片爽口的黄瓜，厨子擦了擦额头的汗，在后厨大声吩咐！
　　“主菜！蜜*汁火方！蒜蓉对虾！”
　　古人喜欢什么？放心绝对不会喜欢现在CBD里白领们吃的猫食的。糖分，脂肪，蛋白质，这才是古人们喜欢的。
　　为什么驼峰和熊掌是八珍，因为是脂肪啊。为什么蜂蜜是好东西，因为甜啊！厨子冲着这个方向去，还能没效果，怎么可能。
　　“接着走！汤菜！奶汤鸡脯！”
　　“主食的槐叶冷淘准备好了吗！浇头备足！还有那个谁！甜品一起上！油炸冰淇淋！”
　　至于这顿饭的效果如何，很简单，站在平阳公主身后充当亲兵的二凤，已经咽了多少口唾沫了。
　　(③42967465) 
　　pS：差点忘了PY一个，《怎么突然群穿了》，给我做小酋长坦克的那位写的


第十六章 河北见闻（4）
　　一顿饭吃的宾主尽欢，除了某个站着不能吃的。宴会过后，平阳公主一行人被安排在馆驿住下，而且很有风度的撤走了馆驿所有的人。
　　这不是无礼，而是有礼。人家一个公主摆驾过来，怎么可能缺伺候的人，你留一帮人在这儿，岂不是与监视无异。
　　下了车驾，换了一身衣服后，平阳公主让伺候的宫女宦官都走人，然后提着一个食盒放在了条案上。
　　刚打开食盒，把几样菜拿出来，一个小兵装束的家伙就窜了进来。伸手就要抓。
　　然后被平阳公主一筷子抽在手背上。
　　“且去净手！”
　　然后二凤就一边吹着手背一边去洗手了。然后钻回来，老老实实坐好拿着筷子吃。
　　天气较热，这些菜式调汁又浓稠，所以并没有多凉，虽然滋味差了一些，二凤依然吃的汁水淋漓。
　　关中长安之地虽然靠水，但是河虾跟渤海对虾还是没法比的。二凤虽然现在是个皇子，而且是大将，却也没吃过一巴掌长的对虾。
　　蜜・汁火方这道菜就更加没吃过了，当时人们还不会阉猪，而且是脏养，所以宰出来的猪肉又腥又骚，富贵人家视为脏肉。所以当时古人多以羊肉，鹿肉为美。至于蜂蜜，这玩意在关中淋到粽子上都是美食。
　　但是阉割过的，并且干养的猪，自然就没有这么多问题了，而且脂肪够多，肉质细腻，做成火腿后又别有一番风味。然后大厨用蜂蜜，松子，炼制猪油，冰糖，蚕豆粉等配料蒸制，勾芡后，滋味让本身就缺乏脂肪和糖分的古人们更加满足。
　　大虾平阳公主吃了一个，蜜・汁火方平阳公主只是浅尝辄止，几乎全给二凤留下了。
　　马三宝想抖机灵，被平阳公主呵斥了出去。自己算是长姐如母，给二凤剩下也就罢了。马三宝一个家仆出身的，抖这个激灵等着被二凤记恨吗。
　　三只蒜蓉对虾，人拳头大的一块蜜・汁火方，整整半钵隔水热过的奶汤鸡脯，被二凤风卷残云般的吃了个干干净净，吃完一抹嘴，有些意犹未尽。
　　“唉，河北行台也不知从何处找的庖厨，真有易牙之能。这长时间，却是这顿饭食吃的美味，还是阿姊待我好。也不知阿姊何时能亲手做一次饭食与我吃。”
　　平阳公主让亲信婢女上来，把餐具收拾下去，然后伸手给自己弟弟看。
　　“且看你阿姊手上这些茧，这些年阿姊这双手捏的住马槊，开的了弓，却再也捏不住调羹了。回长安做一碗羹汤，你那外甥都要吃的愁眉苦脸。”
　　“着实该打，母亲做饭食吃，还敢挑三拣四。”
　　“这些年我却亏欠他们良多。不说这等闲话，二郎，这一顿饭食，你可有所得？”
　　二凤的一脸皮赖相消失了， 他闭上眼沉吟了一会儿，又睁开了眼睛说道。
　　“阿姊，前日我说河北乃心腹大患，今日观之，实在是小觑了河北啊。”
　　“二郎为何如此？”
　　“阿姊，前日我见河北器械之利，虽奇之，然未见河北众之真面。天下间仗器械弓马之力而一朝得势却又顷刻翻覆之辈，不知有几。然今得见河北诸君，方知河北政通人和，非一时之胜能覆也。”
　　说着他用手在桌子上一敲：“这顿饭食，虽然滋味甚美。但也仅仅是庖厨之功罢了。这宴上所用器皿精致，菜色美味，但是材料却甚是寒微。观之，不过是豚肉，禽类和鱼虾罢了。然一处割据，宴上不说龙肝凤髓，熊掌驼峰，却连寻常的羊肉鹿肉都没有见到。听闻河北大破突厥后，所得牛羊马匹数十万。河北却将马匹耕牛借于农户，那些羊却卖于山东高门大户数万以筹军资，自己并无半点截留以做口腹之欲。河北窦公，颇有古之孟尝之风，吾不及也，便是父皇……”
　　说到这里，二凤不由得面色一变。
　　“阿姊！那裴寂只知夸夸其谈，早已是材不配位。为何耶耶却依然三番五次的破例赏赐与他！这一次便是赐田万顷，关中之良田几乎被其占尽！如此这般，关中何来田土以犒军功？”
　　面对二凤这一顿连珠炮一样问题，平阳公主也不知怎么回答。她只能叹息一声：“耶耶只是念旧。”
　　“可~唉！”二凤也知道自己姐姐没啥办法。他只好站起来给姐姐施礼后，回到自己的房间蒙头睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，平阳公主早早起身，然后来到萧r这边。昨天萧r和徐世拊己茫今天便要去拜见萧皇后。公主到这边的时候，萧r也早就起来了，正在那里转磨。
　　好在不一会儿的功夫，门房通传，徐世薜搅恕Ｔ谝徽蟾孀镏后，徐世薇湟着众人往外走，说是车驾就在外面。而且徐世薷嫠咚们，就不要多带认了，太皇太后所在之处，并不是什么人都能去的。
　　既然人家这样说了，那么就只能客随主便。萧r孤身一人，而平阳公主则让自己弟弟跟着，还捧了一双玉璧作为礼物。
　　等众人出了馆驿之后，外面并没有什么车驾，只有一个怪模怪样的东西停在那。
　　然后那个东西上开了一个小窗，然后又开了门，一个在眼上带着一层黑漆漆的东西的短发人伸出了脑袋。
　　“我说老徐，怎么这慢啊，车上开着空调呢，废油！”
　　开车的人是杨征，他这段时间的跟徐世抟不斓暮苁炝耍自然百无禁忌。徐世藜热焕肯铝讼衄r探亲的事儿，自然要找个县城里对接的。如今付海伟很忙，徐世蘧椭荒苷已钫鳌
　　当然这事儿报上去之后，县里觉的是个满重要的事情，所以直接让杨征开了一辆金杯阁瑞斯来。
　　“杨兄稍安勿躁，萧兄，诸位还是上车吧。”
　　徐世藓芤笄诘那胫谌松铣担但是萧r，平阳公主和二凤都傻眼了。
　　你管这玩意儿，叫车？
　　马呢？实在不行驴呢？这个正发出隆隆的声响的东西哪里像车了啊！
　　“快上来吧，我这个东西不吃人！”杨征一看就知道怎么回事，他刚才跟徐世匏档钠胀话，这次他直接换成了洛下音。自从萧皇后给县里帮忙把所有的洛下音和江南吴语用国际音标标注完成后，经常跟古人打交道的人都学了一嘴的洛下音。
　　他这么一调侃，众人自然就绷不住了，纷纷表示这个东西有什么好怕的，坐就坐，还真能吃了我们不成？
　　(③42967465) 
　　pS：安监上有事儿，加班到9点，今天就这些。


第十七章 河北见闻（5）
　　金杯商务车自然不会吃人，众人上去之后，车很快就顺着已经完成硬化的河间官道朝新桥方向去了。这一半年，新桥硬化路面已经修到了莫县也就是任丘冀中油田，也就是原来国道307。每天从油田往新桥的油罐车络绎不绝。在油田沥青和黄河河沙的以及矿区矸石等物资的支撑下，这条重修的国道307已经称为了新桥液体燃料的大动脉，最近更是成了半个河北的灯油大动脉。
　　可调煤油灯这个玩意儿，算是新桥向整个河北投放的第一种大批量的民生用品。尤其是提灯式的防风防雨煤油灯，更是让整个河北的商队都趋之若鹜。而那种可以用螺杆拨捻的玻璃座灯，反而只有一些大户人家才会买。
　　既然有了灯，那么灯油就是必须的了，新桥可没那个心思到处建加油站。每个月，新桥都会统一调配给河北行台商政司一批煤油，然后商政司的皂吏们便会驾着小船或者牵着骡子或者驴之类的牲口，往各个县村去卖灯油。
　　这基本上是一种专营制度，而且是非常犀利的一种专营制度。更加是一项善政。不仅增加了河北行台的收入，更加方便了老百姓。
　　在当时那个年代，人们日出而作，日落而息，根本没有夜生活可言。在点灯需要动物脂肪的年代，普通百姓家就算有灯盏也多半是摆设，只有祭祖的时候大概会拿出来用一下。
　　但是人们是想点灯的，不管是做个针线活也好，还是批麻料织麻布，搓草绳都好。
　　甚至新桥都有让普通百姓家点灯的需求。新桥在河间，信都两郡推行蒙学制度，所有适龄儿童都要上学，但是上学就会有作业。做作业就要有照明。
　　这一段时间，为了让当地的适龄儿童上学，甚至让女孩出来上女校，新桥通过河北行台执行了家里有孩子上学，免费送油灯，然后每个月有一定额度免费灯油的政策。
　　效果拔群！
　　有便宜不占王八蛋，那油灯甚是省油，一小罐（70ml）能点上好几天。至于代价，不过是让自己娃子出去上学，还能混一顿晌饭吃。
　　但是呢，人们总是由俭入奢易，由奢入简难。平常总想着一天就点上两刻钟，但是点着点着，每天就多了两炷香的时间。又点着点着，两炷香变成了半个时辰，半个时辰变成了一个时辰。
　　好在这一年新桥人几乎每天都在折腾，天天都有零工可干，粮食不发了，就发各种券，盐券，布券，还有糖券和咸鱼券。如今开始给光华券，什么都能换，连上好的铁器都能换，灯油这东西更是不在话下。如今有两郡好几个月没有用过铜钱了。
　　话题扯远了，需要拉回来……
　　铺装路面上，这辆七座的MPV商务车自然能全速跑。因为罚款和大卡车能撞死人的缘故，在公路上行走的当地人也老老实实的在黄线之外的走，把中间的道路让给呼啸而过的新桥怪兽们。
　　车速很快上了80公里，二凤很快就克服了第一次坐汽车的某些恐惧心理（其实本来也没什么可恐惧的），开火冲着窗户外面猛看，然后非常惊讶这汽车的速度。
　　“也就是国道水平，开不快的，容易出危险。”从后视镜里发现二凤在东张西望，驾驶座上的杨征开始无形装逼。
　　“这车，价值几何？”二凤终于忍不住了，露出了些许本性。按理说，他就算是亲兵也不该问出这句话的。
　　杨征笑了，看来县里的那个猜测对了。他掀开自己右侧的杂物盒，从里面拿出一块玉佩来。
　　“是秦王吧，这可是你的玉佩。”
　　二凤一愣，他看了看开车的杨征，又看了看副驾驶上的徐世蕖Ｈ沸抛约翰⒚挥屑过徐世蓿也确信徐世薏⒉蝗鲜蹲约骸
　　难道，他的目光落在了杨征手中的玉佩上。
　　既然被人认出来了，那就没必要藏着掖着了。二凤身上的气势一变，郑重的接过了那块玉佩。
　　“足下是如何认出世民的呢。”虽然只有22岁，但是久于战事，长期身居高位，二凤自然有几分威仪的。大马金刀的往那一坐，商务车的座椅居然让他坐出几分龙椅的架势来。
　　然而杨征根本不吃他这一套。
　　“如果公主殿下身边的小兵都能带这个质量的玉佩，那我们就要好好寻思一下关中是不是挖出什么不得了的东西来了，比如麦克罗斯号什么。”杨峥征说了一个没人懂的梗，自然也没人附和他。
　　“平阳公主殿下，您给冯三娃子的那块玉佩人家给交上来了。说一番言语，一碗绿豆水，当不得贵人这等重礼。贵人既然勉励他当个栋梁之才，那么他自然要从一点一滴做起，所以让我们把玉佩还给您。又说玉佩您是从身边的一个亲卫身上摘下来的。我们就在怀疑到底是谁来了河北呢？自然是秦王，不要怀疑，你在我们这边非常有名的。至于原因我先卖个乖子，等你见到萧老太太之后，自然真相大白。”
　　这个乖子卖的，让二凤心里给猫挠一样。甚至连县城内的光怪陆离都让二凤没心思去看了，反而是平阳公主越看越是心惊。
　　这到底是个什么所在！
　　其实这一年县城的变化是不小的，首先，全部的广告位招贴什么的都被拆掉了。第二，城市里的绿化率明显增加了。这个年代虽然气温比后世高，但是却没有厄尔尼诺现象，而且因为汽车尾气的大量减少和城市人口的疏散，整个县城的热岛效应被大大的减弱了。
　　但是各种十八层，二十层的小高层建筑和大量的彩色玻璃幕墙还是让平阳公主目瞪口呆。
　　这里不似人间！
　　时间还是过的很快的，从河间到新桥的路程对驾驶汽车的人真的不算什么。车很快就停在了一处大概有些年代的老式小区的楼下。
　　“好了，萧老太太在三楼，302，敲门就行，老太太这时候应该在家。”
　　一辆车上下来几个古人，然后他们一身长袍长裙的开始爬楼梯，周围倒休或者在家的人们露出了会心的微笑。
　　不用说啊，又是来拜见那位太皇太后的，只不过，他们别三观碎一地就好。
　　但是那是不可能的。
　　来给开门的是南阳公主，也就是杨广和萧皇后的长女，那位因为儿子宇文禅师被连坐而遁入空门的倒霉公主。如今她已经还俗，正陪在自己母亲和外甥身边。
　　刚一打开门，几个人就听见一个悦耳的女声正在怒吼！
　　“杨政道！你皮痒了是不是！在幼儿园给小朋友的水杯里放蝌蚪！”
　　(③42967465) 
　　pS：总算弄完一章，武装部新来的政委有毛病，八点多了非让我给他做什么文化推广方案！


第十八章 河北见闻（6）
　　这并不是大隋皇帝杨政道陛下第一次挨打了。620年5月，杨政道陛下三周岁了，到了上幼儿园的年纪。他现在已经在新桥有了自己的户籍，并且在新桥鼓楼区第二幼儿园上小班了。
　　然后，也许是遗传自他的祖父杨广的基因开始发挥作用，调皮捣蛋的才能，在第二幼儿园小班里无出其右者。
　　调飞猴儿的结果就是老师会向萧太皇太后告状，然后被打屁股。打完就哭，哭完了接着调皮。
　　反正被按在腿上打屁股的皇帝陛下一脸的眼泪跟鼻涕，从门外进来的萧r，平阳公主和二凤都是一脸懵逼。他们一开始考虑了多种会面的形式，但是温度没想到是这个样子的。
　　自家姐姐柳眉倒竖，抡巴掌的样子让萧r把到了眼角的眼泪都吓回去了。
　　南阳公主还是隋朝人打扮，所以她开门的时候，众人还没怎么样。但是看到萧太皇太后，嗯，现在她这身打扮已经完全没有人能认出是个古人了。她一身现代款的居家衣裙和短袜，穿着一双编织的拖鞋。头发用一个大塑料夹子夹在脑后。因为确实是天生丽质，五十四岁的太皇太后看上去和当年50岁的赵雅芝差不多。猛一看上去，似乎比她在寺庙里青灯古佛的女儿南阳公主气色还好。
　　两巴掌把自己孙子打哭，一看来了客人，她又赶紧把孩子递给自己女儿，瞬间又恢复了一国太后的端庄。
　　就是变脸快了点。快的让萧r以为眼前的人根本不是自己姐姐。
　　但是萧太皇太后一句话还是让萧r眼泪流了下来。
　　“阿弟，这些年苦了你啦。”
　　噗通一声，萧r双膝跪倒，膝行几步保住自己姐姐双腿泪如雨下。
　　“小弟不辛苦，阿姊才辛苦，阿姊才辛苦啊。”
　　想着自己一年之内从高高在上的皇后跌落云端，连接丧夫，丧子，颠沛流离，萧太皇太后也不由的流下泪来，姐弟两个抱头痛哭。
　　然后一个意想不到的人过来，打断了他们两个。
　　“奶奶，这是谁啊，为什么他也要哭啊，是不是奶奶也打他屁屁啦。”
　　大隋皇帝陛下已经不哭了，抱着半块脆瓜正在那儿啃，看见自己奶奶和一个不认识的，长胡子的人在那哭，他很好奇。
　　这下两人都没法哭了。太皇天后陛下赶紧拉过自己的孙子说：“政道，这是你舅爷，说舅爷好。”
　　“舅爷好，我叫杨政道，今年四岁啦。”
　　“唉唉，陛下好，见过陛下……”萧r也没站了起来，就这么胡乱擦擦眼睛一边说。
　　“舅爷，我叫政道，不叫陛下。”
　　……萧r看了看自己姐姐，发现姐姐已经破涕为笑，正在冲他点头。
　　一时间，萧r福至心灵，顺势抱起杨政道，放在了自己腿上：“是叫政道，不叫陛下，是舅爷喊错了。”
　　等他们姐弟两个都坐下之后，在旁边站了半天的平阳公主和二凤才走上来见礼。
　　看着这两位表兄李渊的子女，萧太皇太后心情是很复杂的。不过旋即她就释然了。什么王图霸业，什么天下帝王。这些在新桥县来到这世间之后，就都是一场空了。
　　想到这里，她拉着平阳公主的手，让她跟自己一起坐在客厅的沙发上。
　　“真如窦姐姐当面。听闻这些年你在苇泽关，身体可还好。”
　　平阳公主多少有些受宠若惊的感觉。她想过很多和萧皇后见面的场景，甚至已经准备好了受对方刁难。但是万万没想到的是，对方居然拉着自己的手坐在一起，就好像真的民间亲戚相处一样。
　　“谢婶婶挂怀，秀宁这些年都好。”（平阳公主名字已不可考，但是李渊确实有女儿流传下名字来，唯一一个就是淮南公主，名叫李澄霞，再结合李二的女儿的名字，丽质，明达等词儿来看，貌似李唐皇室给女儿起名的水平实在不怎么样，所以这里采用黄易给编的那个名字，不过双龙最大的一个流毒，就是把平阳公主写成了二凤的妹妹。）
　　“这位郎君是世民还是元吉啊。”
　　二凤立刻从旁边的椅子上站了起来。
　　“小侄世民，婶婶万福。”
　　“好好，坐下坐下，在这里啊，不要这么多礼。看你都出汗了。南阳，把空调开一下。”
　　南阳公主起身去拿遥控器，拿过来之后还要让萧皇后看一下才知道改成什么模式。
　　不一会儿，房间里就凉快了下来，让穿着一身长衣还穿着铠甲的二凤总算舒服了一点。
　　萧皇后看了看额头上还是一层汗珠的二凤，不知想了什么，起身向房门走去。
　　“南阳，给你表弟表妹倒点水，我去给世民借一套换的衣服。”
　　说着萧皇后推门出去了。
　　气氛多少有些尴尬，还是平阳公主干劲跟南阳公主没话找话。
　　不一会儿的功夫，萧皇后就回来了，后面还跟着一个现代人的老太太，手里拎着一个塑料袋，里面好像是衣服。
　　“苏大姐，这就是我的那个亲戚。”原来萧皇后找楼下的一个邻居去借衣服了。
　　“啊哦，长的真好。这个头跟我们家小辉也差不多。这两套衣裳你让他先试试，不行我再找。这都是没上身的，这孩子从网上买了衣裳也不穿，塞了一柜子了。呃，这位是？”
　　那位大妈看到了坐在那里抱着杨政道的萧r。
　　“这是我弟弟萧r，从陕西那边过来看我，说不了普通话。阿弟，这是楼下苏大姐。”
　　萧r多少有些懵，只好敛手施礼。
　　“陕西啊，这年头可够远啦。你看这大热天的也穿这厚，大妹子啊，我老头子那还有闲的衣裳，用得着就让南阳去我那儿拿啊。”
　　“行，谢谢苏大姐。”
　　“苏奶奶好。”杨政道转过身来看见了那位大妈。
　　“你说你谢啥啊，唉~政道好，上苏奶奶家玩儿啊，行了，我先下去了，有事儿让南阳叫我。”
　　那位大妈走了，屋里的人，包括平阳公主和二凤都没反应过来。这是太皇太后？
　　萧皇后对他们反映倒是没啥奇怪，因为自己一开始和女儿南阳刚过来的时候，也差不多的反应。
　　“政道，带你表叔去卧室把衣服换下来，告诉他怎么穿。”
　　“知道了。”杨政道抱着脆瓜从萧r的腿上出溜下来，领着二凤就往屋子里跑，而二凤拎着那个塑料袋，一脸懵逼。
　　我？不会穿衣服？
　　嗯，他把衣服倒出来后，发现自己真的不会穿。
　　两件T恤，一条米黄色的快干裤子，一条高弹性的牛仔裤，腰带和一双网眼的旅游鞋。还有两条平角内裤。
　　小大人模样的杨政道放下脆瓜，自己脱衣穿衣了一遍，二凤才知道怎么穿。
　　二凤脱掉铠甲，解开衣裳，准备换衣。毕竟是长辈给找来的，一番心意。等他脱裤子的时候，在旁边的杨政道冒出了一句让他多少有些抓狂的话。
　　“表叔，你为啥穿开裆裤啊，老师说很小的小朋友才穿开裆裤。”
　　从唐朝开始，人们逐渐开始穿有裆的裤子，不过即使到了北宋，开裆裤依然存在。出土的北宋墓葬中，有裆的裤子和没裆的胫衣几乎是一半一半。二凤今天恰好穿的是没裆的。
　　二凤自然没搭理这个小屁孩儿，选了一件T恤和一条牛仔裤子穿上后，走了出去。
　　嗯，很有让人眼前一亮的效果。虽然挽着发髻，但是怎么看怎么都是阳光青年的样子。
　　众人继续闲聊，可聊着聊着，二凤感觉不太对劲了。
　　他肚子有点疼。
　　昨天他吃了一肚子的肉跟海鲜，这也到罢了，主要是蜜*汁火方里的蜂蜜是润肠的。而且他在车上吹空调的时候穿着铠甲，现在脱掉了就穿一件薄衣，让空调的冷风一吹，让他有跑厕所的欲望。
　　“婶婶，我欲更衣……”
　　“政道，带你表叔去卫生间。”
　　又示范了一次，二凤学会了怎么坐马桶，他东张西望，发现少东西，只好问自己的这位小表弟。
　　“表侄，为何不见厕筹。”
　　“？”
　　解释了一通，杨政道陛下从旁边的塑料盒里拽了一大块卫生纸递给了唐太宗李世民陛下。
　　“居然用纸……”
　　舒服完了，太宗陛下施施然走了出去。
　　然后杨政道陛下蹿了出来，告了他一状。
　　“奶奶，表叔便便不冲水！”
　　(③42967465) 
　　pS：一开始搞错了，杨政道是二凤的表侄子


第十九章 顺昌逆亡（1）
　　略过二凤在新桥发生的黑历史不提，在和萧皇后叙完亲礼之后，事情就从探亲开始向严肃的外交活动转变了。毕竟二凤和平阳公主都不是傻瓜，大隋皇帝杨政道是个实实在在的小屁孩，而且大家都清楚，这位皇帝陛下，嗯，大概有个非常让人意外的人生。
　　但是不管多意外，起码他不是正经能决定河北风向的人。甚至那位尚书令窦建德都不能，真正能左右这些的，是这个叫新桥的奇怪地方。
　　所以在萧皇后这里住了一晚上之后，县里接待的人就到了。县历史对策委员会的项目负责人刘锐，打算邀请平阳公主和秦王参观一下县城。
　　这次当然不会再邀请他们去看粮食仓库这么肤浅的东西了。这次对策委员会的人，打算邀请二凤和平阳公主去看看发电厂，已经开始恢复生产的机械加工企业，然后坐船去琢郡的石景山钢铁厂，看看那座500立方的高炉。
　　电力恢复之后，县里的两个机械产业园开始了整合，该封存的封存，该拆成配件的拆成配件。然后人员和设备进行重新组合上岗，共形成了4个特大型的加工产业链。每个加工产业链都具有从基础设计到成品产出的全流程作业能力。
　　这四个巨型加工产业链分别被称为，新桥一重，新桥一机，渤海重工和燕山工业。
　　这次让他们参观的，就是渤海重工的2000吨连锻生产线和3500吨自由锻。
　　重型工业机械的压迫力非常强悍的。钢铁碰撞的声音在21万平米的车间中显得分外响亮。指挥天车的哨声，液压锻机开始工作的警报声，车间内50吨龙门吊在轨道上行走的嘎嘎声，工人师傅们手中对讲机的丝丝声，组沉了一曲充满了工业暴力的交响曲。
　　这条生产线正在生产钢材生产线上的用的冷轧辊.8吨辅助上料机夹持着烧的通红的钢坯，塞到锻台上。锻机在液压动力组的驱动下，迸发出3000多吨的压力，就好像揉面团一样，将整个钢坯揉捏成型。
　　液压锻锤的每一次落下发出的轰鸣声都好像砸在二凤和平阳公主的心脏上。他们感觉随着锻锤的轰鸣，压在他们胸腔上的压力越来越大，似乎要把五脏六腑一起挤出来一样。
　　从锻压车间出来后，姐弟二人对望一眼，全都发现对方的脸色苍白。
　　怪物！用钢铁锻造的，用火焰驱动的怪物！这真的是人能掌握的力量吗？什么绝世猛将，什么万古帝王，什么百代圣贤，在这种伟力面前，统统都是狗屁！
　　而在琢郡的石景山铁厂，他们的表现则更加不堪。
　　在古人的眼中，石景山一号高炉是什么呢？是一座可以喷发出火焰，可以流淌出铁汁的塔。是一座沸腾的火山，是九幽地火的入口。这座塔的顶端喷发的火焰昼夜不息，塔前的熔岩之河日夜不停。这座几十米高的存在，可以让任何一个胆小的人在它的面前双腿发软，两股战战！
　　这些人中间也包括二凤，这位历史上鼎鼎有名的天可汗，在面对石景山一号高炉的时候，也忍不住脚下发软。他很清楚的明白，面前这个东西，是比太上老君的炼丹炉还要恐怖的存在。这个炉膛中沸腾的东西，可以在一瞬间让自己变成一缕青烟，尸骨无存。
　　带着安全帽，套上一件银白色反射防护服的二凤，强忍着逃走的冲动，凑到高炉前指挥若定的一个青年面前。
　　“敢问这一炉出铁几何？”
　　那个青年淡漠的看了他一眼。
　　确实是淡漠的，李世民甚至在这个眼光中看到了一种视万物为蝼蚁的意味。
　　一瞬间李世民后退了好几步，他感觉自己面前这个年青人非常危险，甚至在面对薛举，自己被杀的大败而逃的时候，都没感到这么危险。他一瞬间有些分不清眼前的这个青年和他身后的那座高炉的阴影。
　　“滚远点，到黄线外面去。如果你不想被两千多度的铁水蒸发的话。”
　　秦路威最讨厌在车间里不知道遵守规则的人，钢铁工业是伟大的，也是危险的，如果不能严守规则，那么就是拿自己的生命开玩笑。
　　对于这种人，秦路威一贯的看法就是，该被塞进高炉里当祭品。
　　二凤赶紧退到了黄线之外，他刚刚站好，身后那个青年的声音又钻进了耳朵里。
　　“这一次开炉出铁五十吨，也就是十万斤，一天稳定生产四百吨左右。”
　　二凤脸色立刻煞白一片，他拱了拱手，又往后退了一步。
　　秦路威又看了看站在黄线外面的几个人，再次开口。
　　“刘锐，你们那个什么委员会带人来参观我不反对，但是先给他进行一些必要的培训。如果再带些什么也不知道的蠢货来，我就砸了你们那个戏班子！”
　　对策委员会的刘锐尴尬的笑了笑，秦路威是冶金工业委员会的顶级大佬，他和机械委员会，能源委员会，化工委员会的几个大佬都是说一不二的，就算是戴书记也是先征求他们的意见才会对全县进行政策布置。很多东西在他们几个人面前根本就是一票否决。
　　“没问题，秦哥，我们一定进行培训。”
　　秦路威冷哼了一声，转身拿起自己的手台。
　　“宫经理，铸铁机就绪了吗。完毕。”
　　“一切就绪，可以出料，完毕。”
　　“液压炮就位，开炉！”
　　二凤看到了一条燃烧的铁河，从高炉的出料口奔涌而出。
　　从琢郡乘船返回新桥的一路上，平阳公主和二凤的脸色都不太好，而且一路上很沉默，弄得带着他们参观的刘锐也多少有些不好意思。不过这家伙心里还是比较暗爽的，也算达成了县里给的目标――给对方一个下马威，起码给后面的各种谈判创造一个比较好的条件。
　　从目前这两位李唐的重要人物表现来看，这次震慑行动的效果拔群。
　　回到新桥后，这次两人都不住萧皇后那里了，而是住进了县里给安排的招待所。几名原隋朝的小宫女负责给他们介绍招待所的那些卫生和电器的用法，如果不明白可以直接到前台找她们。
　　谢过这些小宫女后，二凤和平阳公主相顾无言，今天看到的一切太过震撼。想要讨论一些对策，却发现无从谈起，只能互相劝慰一下后的，各自回房睡下。
　　但是，这又怎么可能睡的着呢。
　　当第二天，他们都顶着黑眼圈起床后，稍微吃了点东西。那个什么委员会的刘锐又来了。
　　这次是请他们看纪录片。
　　从大业十三年到公元2018年的纪录片。


第二十章 顺昌逆亡（2）
　　这个纪录片的观看过程，怎么说呢，充满了曲折，其中多次中断，凑过早上一直看到天色黑下来，才算看完。
　　当然也不是直接看，还是有讲解的。因为这个东西说是纪录片，不如说是一个穿插了大量影视作品资料的PPT。这个东西早就已经制作好了，就等着关中李唐势力的重量级人物来了之后放出来毁对方三观。没想到的是这次李唐一口气来了两个重量级人物。
　　这个时候如果不让你三观碎一地，枉为穿越者。
　　这次也确实让二凤和他亲爱的姐姐三观全灭。县里表明自己是来自1400年后的时候，二凤还能强作镇定，但是等拿出《旧唐书》等历史资料，然后搭配一些文物图片和影视作品，开始给他们姐弟二人绘声绘色的讲玄武门之变的时候，二凤和平阳公主都傻了。
　　听说自己杀哥宰弟且为乐，逼迫老子李渊当太上皇的时候，二凤直接从椅子上出溜下来，一声不吭的跪在了平阳公主身侧。
　　而平阳公主攥着椅子扶手的手臂上青筋暴起，把后槽牙咬的咯嘣咯嘣响。
　　工作人员识趣的退了出去，把空间让给他们姐弟两个。
　　历史上李三娘子到底和几个兄弟关系如何，并没有资料。但是从这两天接触来看，起码这个时候的二凤是非常敬重自己的姐姐的。这也从侧面印证了县里历史对策委员会的一帮家伙们对李三娘子的一个猜测。
　　历史书上很多事情是没有记载或者有出入的。最大的一个偏差大概就是窦皇后的年龄，从史书上判断，她大约死于公元613年。但是回到这个年代之后，从各个方面了解到，窦皇后其实在公元六百零几年的时候就已经去世了。所谓的嫌弃李元吉容貌丑陋的事情更是无从谈起，因为窦皇后自从生下李元吉之后，就一直在生病。
　　而在窦皇后生病的期间，作为长姐的平阳公主一直在世民，玄霸，元吉几个人面前充当母亲这个角色。
　　而看到玄武门这个事情的时候，二凤直接跪在平阳公主面前更是证明了这一点。
　　众人非常期待这姐弟两个会爆发什么样的冲突。
　　但是，能以昭为谥号的一代奇女子岂是这么好相与的。平阳公主在深吸了几口气之后，整个神态都平静了下来。
　　“二郎，你且起身坐好，我陇西李氏，岂能在此等真假难辨之事中，自乱阵脚。”
　　“喏！”
　　二凤站了起来，掸掉衣服上的褶子，端正的坐好，就跟刚才什么事情都没发生一样。
　　不愧是一代大帝，这养气功夫，甚是了得。
　　负责讲解的几个人一看没戏看了，也就只能继续完成自己的事情，给姐弟两个继续放幻灯片。
　　唐史两个人明显听的很仔细，听到开元盛世，二凤的脸上露出了不可察觉的一丝骄傲感，而平阳公主也是一脸欣慰的样子。
　　听到武则天的时候，反而是平阳公主的脸色有些奇怪，而二凤看向自己姐姐的眼神中，却带上了一些微妙。
　　到了李隆基的时候，平阳公主直接骂了一句无耻，等说道天宝年间安史之乱的时候，公主殿下又扼腕叹息，而二凤则怒发冲冠！
　　等讲到公元905年白马驿之祸，907年朱温篡唐的时候，姐弟二人已经泪流满面。
　　煌煌大唐啊，能从史书中听出大唐的煌煌之声，就这么完蛋了？
　　发现姐弟二人心情激动的工作人员顺势暂停了一阵，等二人恢复过来后，又接着往下看下去。
　　五代十国，宋辽金夏并立，蒙古南侵，朱洪武以南统北，崇祯帝吊死梅山，清朝入关，康乾之世，然后整个国家急转直下。
　　敌人，来自海上。从1840年**战争开始，大屏幕上的影像进入了一个让平阳公主和二凤眼花缭乱的时代。战舰，炮火，不平等条约，军阀混战，两次世界大战，抗日战争，解放战争，当画面定格在开国大典的画面上的时候，平阳公主和二凤不由的看了看这个放映厅后墙附近摆着的一面红旗。
　　给他们当解说员的刘锐看到了他们的目光，然后他自豪的笑了起来。接下来，刘锐直接给他们播放起了《超级工程》。
　　但最后画面定格在苍茫的宇宙中，蔚蓝色地球上之后，平阳公主和二凤早已经呆掉了。
　　再次装逼成功的刘锐把姐弟二人送回招待所之后，高高兴兴的下班了。
　　他是下班了，被扔在招待所的平阳公主和二凤则失眠了。
　　让二凤耿耿于怀的，自然是玄武门。天色黑下来之后，他左思右想，还是敲开了自己姐姐房门。
　　“阿姊。”
　　平阳公主自然也没睡着，她仅仅是解开了自己的头发，然后坐靠窗的沙发上，看着窗外的路灯发呆。
　　“二郎，这个时辰，找阿姊何事？”
　　往前走了两步，二凤一撩衣襟，双膝跪下。
　　“阿姊，弟绝无弑兄杀弟之心！”
　　平阳公主没说话，二凤就这么在那里直挺挺的跪着。
　　过了好半天，平阳公主才长叹一声。
　　“二郎，你且起来说话。”
　　“你说你此时无弑兄杀弟之心，我是信的。三姐岂能以你未做之事怪你。但，也就是此时吧。”
　　“阿姊……”
　　“且听我说完。”平阳公主阻止了二凤再次表决心。
　　“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆。古往今来，帝王之家，兄友弟恭又有几何？你退宋金刚后，父皇夺你兵权，赋闲在家，你随我来河北散心，我又岂能不知。”
　　二凤不说话了。自己的姐姐不是寻常那种只会围着锅台转的无知女子。父皇开始为大哥这个太子造势这事儿是明摆着的。
　　“想我死后，三宝等一干将领，皆归你麾下，你再败王世充，夺取洛阳，功高震主之相已成，这大位之争，也就由不得你了。一干武人，**想要功劳封赏，自然要以人头论功，就算你不杀大哥，你麾下那些骄兵悍将，也会裹挟着你向前的。为此，阿姊不怪你。”
　　平阳公主这一席话，其实就是把二凤的玄武门之变给揭掉了。
　　“二郎，明天起，我便央此处医官与我看病。我若不死，自当回转长安，告知父皇去帝号。你也要放开胸怀，阿姊所料不差的话，明日，新桥必有动作。”
　　“阿姊，弟来时想，河北不过是假托隋帝之名，以要挟我关中。如此一看，这隋帝纯属子虚乌有。新桥以力制天下，才是河北之策！如明日，河北诸大臣要我关中撑臣纳贡，则如何是好。”
　　“还能如何？”平阳公主倒是洒脱，“以今日之事为例，这新桥必然谋定而后动，且以势压人。不过是顺我者昌，逆我者亡罢了。”


第二十一章 校场演武（上）
　　现代人和古代人的思路还是有差别的，就在二凤和平阳公主以为第二天新桥人就会趁热打铁的让自己签署一系列不平等条约的时候，第二天的招待人却突然换成了窦建德，让二凤和平阳公主都有一脚踏空的感觉。
　　毕竟是祖宗吗，一个是在历史课本上的天可汗，另一个直接有个娘子关来纪念（某娘子关电站攻城狮作证）。过分煎迫就不好了，本来县城就仅仅是打算合作。“奉天子诏以讨不臣”什么的，暂时不打算用在李唐身上。
　　对于新桥的这个操作，二凤只能以一句“且观之”自我安慰了。
　　这次老窦给安排的节目是非常隋唐的。
　　校场演武！
　　古代吗，两路诸侯自然要露一下肌肉给对方看看。新桥人怎么折腾是他们的事儿，作为河北大行台尚书令，河间郡王，勒石桑干的豪杰，不抖抖威风怎么行。
　　而且县里也很支持他抖威风，这是县里的一个既定策略，让李唐看看，变成新桥的合作伙伴有多大的好处。
　　所以这次校场演武，新桥县的人自然也就搀和进来了。
　　首先就是场地问题。在古代，校场演武再怎么折腾，也就是官员们弄个凉棚，但是这已经收麦子的时候了，河北兵着甲率又高，再说了搀和进来的现代人也不耐热啊。
　　所以，县里直接在河间府校军场上砸了一溜杆子，然后挂上悬索，然后上伪装网并且让雇佣的河间本地农户折了很多杨树枝，铺满之后，又喷了两遍水，直接让整个校军场掉下去好几度。人们进去之后，又透气，又防晒，还不必担心阳光刺眼。
　　二凤这次堂而皇之的以亲王行头来了，他是个敢作敢当的人，既然被戳穿了，那么再装下去也没意思。而且河北诸君也没有在这里发难的意思。
　　为了壮声势，马三宝也恢复了自己的将领行头，还有跟着二凤当保镖兼跑腿的幽州大混混侯君集也挺胸凸肚的跟在二凤后面。
　　确实是大混混，这时候的侯君集刚入秦王府，而且不学无术，连射箭都射不好，却老吹牛自己勇武，其实是个银样J枪头，属于被尉迟恭三拳两放倒的**。
　　不过这小子有眼前劲儿，东跑西颠很好使唤，这次死缠烂打，当个牵马也要跟来。也算他运气好，这次也能站在秦王后面漏个脸儿。不然，有秦二哥和宿州佬在的时候，哪有他往前凑合的份儿。
　　河北方面除了走不开的，能到的武将们也全到了。从徐世抟韵拢刘黑闼，王伏宝，薛万钧，薛万彻，苏定芳，张亮，还有箭伤已经全愈的王小胡等。
　　新桥县也有来凑热闹的，最显眼的位置就是五名骑在战马上，一身数码迷彩，背着***，马鞍上挂着骑兵刀的数名老骑兵。然后还有县非物质文化遗产，岳家散手和六合大枪的传承人，另外还有一些正好倒休，能来凑热闹的人，再有就是县武警中队处突分队的十多号人。
　　嗯，还有萧太皇太后和大隋皇帝杨政道也来了，就在观礼台对面的简易台阶上坐着。一身现代打扮的萧太皇太后除了很熟悉的几个人并没有人认出来。除了远远向这边拱手的几个人，也没人知道皇帝陛下就在看台上东张西望。包括皇帝陛下自己也不知道。
　　窦建德一身武弁行头，尽显河北豪杰之姿。和二凤重新见礼，然后寒暄几句后，老窦也不废话，手中令旗一招，校军场上六面军鼓立刻隆隆响了起来。
　　古代打仗，以军阵为先，以金鼓旗帜为号令，这就是为什么有斩将夺旗一说。因为没了旗帜，在没有明确的军衔制度和现代化通讯手段前，那么这支没了旗帜也没了将领的兵就要崩。虽然河北改制这大半年，兵士们的训练和条例都上来了，但是基本的金鼓旗号都还是要有的。
　　鼓响之后，首先从校军场上以二龙出水阵圈过来的就是如今赫赫有名的大铠兵。
　　河北军中，两千大铠兵和五百甲骑一直是定海神针一样的存在。虽然自从高炉出铁后，冲压板甲已经可以量产，但是暖气片颜色的甲却没有了。因为铝粉这东西短时间内恢复不了的。而且新出的硅铜高碳板跟原来库存的那种含锰，钒等合金的板材还是差了些。
　　现在新出的板甲是用的磷化烤蓝技术，远远看过去黑中透蓝。所以被称为玄甲，虽然在防护性能上差别不是很大，但是烂银色大铠已经成了象征，河北甲士们还是以穿银色铠甲为荣的。
　　这两千名巴托尼亚步行骑士踩着统一的步伐走上来，最前头的薛万彻倒提长柄棹刀，带着一个狰狞的面具，胸口上錾着一个威武的兽头，大红的披风，头盔顶上的雉鸡翎足有一尺多长，这一身卖相别说多威武了。
　　古代军阵也就是那几个变化，校军场上。两千大铠兵来去纵横，很快就演练完毕，向观礼台行礼后，自退下去了。
　　河北的官吏们自然是看个热闹，但是平阳公主和二凤显然不这么想。二凤甚至很不礼貌的站起来，向窦建德说，能不能让一名甲士到他近前来看一下。
　　老窦自然年允许，很快一名大铠兵就到了观礼台上。
　　二凤站起身来，围着这名大铠兵转了一圈儿，然后用手指敲了敲胸甲，又看了看胸甲下缘，用牛皮带索具固定住大块甲片，向窦建德行礼，说自己看完之后，就坐了回去，默然不语。
　　马三宝凑了上来：“二殿下，你看这河北兵如何？”
　　相比昨天一顿飞机大炮加核弹的轰炸，二凤其实对这两千大铠兵更加印象深刻。毕竟纪录片上的那个和自己距离太遥远了，看上去跟外星人一样，没经历过，自然也就没有具体的印象，也就谈不上优劣对比。反正你拿152轰跟拿原**轰是一个结果的，都是死翘翘，难不成还能死两次吗？
　　但是对于冷兵器战斗，二凤的发言权就大多了。
　　“方才我见那铠甲，乃是整块上好钢料，刀剑弓矢皆不能伤，便是锤头，骨朵，怕是也难以撼动。若无有地利或水火二物，这天下怕是无人能当此强兵一击。”
　　想了想，二凤又说了一句话：“就算以我大唐自晋阳起兵的五千老卒，结阵相向，怕不是两三刻钟，就要被杀个干干净净。”
　　说着，他又突然自嘲的笑了笑。
　　“若与我三万此等精锐，突厥人又有何惧？莫说十万，就是再多一倍，不过插标卖首耳。”
　　马三宝骇然。
　　步兵完了，接下来自然是骑兵。薛万军的500甲骑只来了100骑，不然都施展不开。装备了高桥马鞍，新型装具和蹄铁的河北具装甲骑在校军场上就跑了一圈儿，就已经引得全场喝彩了。
　　本身就喜欢骑兵的二凤再次站了起来。这时候他麾下赫赫有名的玄甲精骑还没有成形，乍一看见这些甲骑不由的暗暗羡慕，心说自己也要拉这么一支队伍出来。
　　但是想想河北兵那一身精钢铠甲，他不由的又暗自叹息。
　　偏偏这时候窦建德还过来拉近乎。
　　“世侄，这河北健卒，可堪一观吗。”
　　老窦这就有些飘了，但是二凤也没法否认，河北大铠兵乃天下强兵。
　　不过，二凤毕竟是二凤，指望他老老实实服软，还不如指望猪会上树。
　　“我若有此强兵，当出阳关，拓地万里，封狼居胥，尽复汉地！”
　　这意思很明显，你河北有这么强的兵，居然只在桑干河边上砍了几千突厥脑袋，不嫌丢人。要是我领兵，早就端了突厥老巢，直接打到葱岭了。
　　这话放到心胸不那么宽广的人身上怕是立刻要翻脸，然而老窦却哈哈大笑。
　　“果然英雄出少年，世侄有此雄心，窦某岂能不成全。来，取甲胄！”
　　很快，两个侍从抬着一口箱子上来，放在二凤面前打开。
　　里面是一套玄甲，样式上跟薛万彻那一套差不多，都是全面防护的冲压板甲。
　　“世侄，这玄甲也是新桥诸位先生作品，窦某代新桥诸君做主，匀两千套于世侄如何？”
　　(③42967465) 
　　pS：嗯，板甲状态的玄甲军


第二十二章 校场演武（中）
　　二凤不由的一愣，心说窦建德这葫芦里卖的什么药？
　　这是个什么时候？战乱时代啊，铠甲这东西便是在太平盛世也是管制的东西，到了你这儿，卖铠甲？而且是这种精钢铠甲？一卖两千套？
　　说实话，二凤不想要是假的，但是，这个的时候，他真的不敢要。
　　为啥，在攻陷洛阳之前，二凤其实并没有开府。没有开府的将领，是没有自己的专属军队的，所以这段时间，二凤还是只有普通的府兵可以领，历史上的玄甲军，是他被封天策上将，许开府建牙之后才有的。
　　再说了，这东西，得多少钱啊？这年头一副细鳞铁铠差不多要两三千缗，两千套，大概要600万贯铜钱，这把他卖了都凑不起来。更不要说这种精钢板甲了，这玩意是能当传家宝供起来的。
　　他虽然看了石景山高炉和新桥连锻生产线，但是对工业力量下的钢铁产业还是没啥概念。
　　他没说话，不代表平阳公主不开口。作为在攻克长安前就自领一军的平阳公主来说，她可是早就开府了，整个河东地其实是受她节制的。而且在知道玄武门，自己弟弟和大哥互相杀伐的事情之后，平阳公主越发觉的自己需要有强兵，随时能干涉这种危险的政治举动的强兵。
　　所以她开口了。
　　“窦令公，您总督河北事，可切莫以虚言哄骗于我们姐弟两个啊。”
　　“唉~~，大丈夫吐言如白染皂，岂能妄言？”
　　“那，令公，这精钢铠甲，价值几何？”
　　平阳公主已经做好了变卖自家家产的准备了。
　　窦建德笑了笑：“这铠甲，重三十三斤六两，乃是河北新置斤两，若按五铢钱算，一斤当有一百五十三文五铢钱重。此铠甲，便以一斤作价一千五百文，当值铜五十一贯，则何如？”
　　二凤差点出溜到桌子底下去，平阳公主也一时失态。
　　才这点？五十一贯钱，就是全用紫绀钱，也才多少东西？这不等于白送吗？
　　“此话当真！？”平阳公主简直不敢相信自己的耳朵。
　　这不是后来的工业时代，即使是在天宝年间，整个唐朝出铁的州有一百多个，一柄腰刀也要值钱900文，而这刀用精铁不过一斤而已。而900文开元通宝，自身重量就有7斤多了。
　　这是个非常扯的数据。
　　这么说吧，就平阳公主在来河间之时，路上看见那位冯姓老农用来耕地的那架三铧犁，自重380公斤。如果拿到河北以外的地方，够让一个中等地主直接破产的。（30厘米深耕需要挽力是1.1吨，鲁西黄牛挽力大概在1.5吨，两头牛一起拉，才能愉快使用。放在河北之外，也拉不动这种犁。）
　　这种价格体系，在当时看来是利索当然的，但是放在新桥，这就是个难以忍受的价格体系。
　　现在诸多困扰新桥的事情当中，有色金属开采和冶炼就是其中一个最大的难题。目前在外驻承德鹰嘴营子矿区的工作人员已经超过了500人，其中绝大多数的人都在寿王坟矿区。这是个从汉代开始，就有开采冶炼的铜矿，而且这里紧紧挨着滦河的一条名叫柳河的支流。在后世的时候，这条河自然不能通航了。但是在这个年代，这条支流居然能连通滦河后沿着二滦河向南，直接去大沽口。也就是说，这里可以直接连通运河。
　　县里得知这个消息的时候简直大喜过望，开采这里的黄铜矿，然后恢复电气工业成了钢铁工业之外的另一项控制工程。如今在县里原来一个藏在旮旯里搞湿法回收废铜的企业承担着初步制铜的重任，目前一天能出铜两吨。
　　在县里侧吹烟化炉竣工之前，这里是县里唯一能供应有色金属的工厂。
　　讽刺的是，这个企业是在穿越前，三令五申要求限期拆除的。
　　两吨铜，也就是四千斤，换算成开元通宝的话，大概能铸钱700贯，一年能得钱二十五万贯。而唐朝铸钱的巅峰年代，也就是天宝年间，最高的一年也就是铸钱十二万贯。
　　这听上去是个好生意，但是对于新桥县来说，这纯粹是狗屁生意！
　　按照县国网和机械委员会的说法，休想用铜来铸钱！
　　所以，县发改委和人行的人给了一个不是办法的办法。
　　发行银币，把铜踢出金钱流通领域！
　　但是银这个东西在重量货币年代是一种大额支付甚至做压仓的存在，想要流通起来，除了要把主币做的足够小外，还需要一种低面额的辅币。因为按照现在的银价格，做到做银币的最小尺寸，也就是1.8厘米，含银两克多的情况下，依然能值当时的紫绀钱200文左右。
　　这根本就不是能日常用的玩意儿，200文紫绀钱，够下馆子的了。更不要说县里打算做的50克（一两）一个的大银元了。
　　铜是不用想了，所以县里打算做钢G儿。材料就和窦建德推销给二凤的这种玄甲一个样。
　　但是用钢G儿的话，就需要另外解决一个问题，铜钢倒挂。
　　在新桥来说，精炼铜的价格大概是粗钢价格的二十倍左右，这在武德年间是不可能的。在河北，甚至在河间郡和信都二郡以外，就算新桥大量的廉价钢制品投下去，外加窦建德开始自己用反射炉炒新桥不合格的糖块铁，钢制品的价格依然居高不下，按照新桥自己调查得到的数据，在河北的恒山，上谷两郡，一把新桥县五金制品厂生产的1.8公斤机锻钢质木工斧，依然能换一口猪。
　　做完统计之后，发现自己发行钢G都要面临溢价的人行货币准备委员会的人不由的骂了一句“艹他奶奶的七世纪”。
　　铜钢倒挂这个问题，一直要持续到灌钢法大规模应用，开始使用焦炭炼铁之后，才算被拧过来。
　　而这个时候，想要发行钢G，那么只能靠大量的投入钢制品，把钢价格强行压下来。所以才有了一套精钢板甲换同样重量的铜的事情。
　　就算这样，新桥县也觉的自己赚黑心钱赚的有些过分。
　　但是二凤和平阳公主却决定自己这是在白捡。这下用不着变卖家产了，十万贯紫绀钱还是拿的出来的。
　　所以双方当场成交。
　　这边说完了，平阳公主转身对二凤说，回头让他麾下的秦琼，尉迟恭，罗士信等人，去她账下听用。
　　二凤剑眉一轩，然后一躬到底。
　　“弟谢过阿姊！”
　　平阳公主这个表态，基本上就是公开支持二凤了。起码公开支持他继续掌兵，不要做个废物王爷。哪怕回去之后，李渊去帝号，大哥李建成从太子变成世子，二凤也能靠自己的武功和兵法，闯出自己的一番天地。
　　这次交易，基本上让平阳公主有了许多感悟，再加上河北行台这个人员齐备的小朝廷，平阳公主基本上搞明白了新桥人在打什么主意。
　　“令公，新桥诸君可是在效法周天子？”
　　窦建德没说话，旁边的魏征则捻须而笑。
　　“三娘子名满天下，如今一见，才知实过其言，果真巾帼不让须眉。不错，新桥诸君是在效法周天子。不过周天子也分前后，春秋之周天子，岂能与周公时之周天子相提并论？”
　　平阳公主微微一笑：“这新桥诸君自是自比王畿千里的成康王了。”
　　老魏一笑：“有过之而无不及。若强比之，可比祖龙而用封建！”
　　始皇帝啊，魏玄成这个比喻可真够狂的，不过适逢乱世，自当张狂！
　　二凤在后面插上一句：“如此说来，我大唐可封建关中？”
　　老魏目光灼灼：“可封建关中，可安定襄，可征战河西！”说完，老魏又冲窦建德一拱手，继续看着二凤说道。
　　“而令公虎踞河北，自当揽云中，出卢龙，伐辽东，尽复三韩！”
　　二凤长笑一声，从桌子上端起一碗水来！
　　“当浮一大白，今以水代酒，敬河北诸公！”


第二十三章 校场演武（下）
　　搞分封这件事儿在县里过会的时候其实是引起了一些争议的。但是历史对策委员会的这个建议，却得到了各个工业委员会大佬的一致同意。县委组织部的人也同意，甚至给提出反对意见的一些代表人员开了一个玩笑。
　　“如果我们内部叫他们殖民地总督呢？是不是感觉好了点？”
　　“可是殖民地总督不是世袭的啊。”当然，就算县里的会议上，也不乏抬杠的人。当然，组织部的神仙们都是久经考验的，自然不会掉进这种语言陷阱。
　　“殖民地总督得向我们述职啊，不合格的话，换掉不就行了？还是说诸位觉的起码在十年后，我们没有换掉一个殖民地总督的能力？”
　　“好啦，那是咱们的祖先，别殖民地殖民地的。”戴书记有些头疼的敲了敲桌子，“历史对策委员会这次的建议，我看还是很好的抓住了主要矛盾的。我希望大家明白一点，咱们不是不想直接搞生产力和社会形态改造，但是这和我们目前的最紧迫任务是矛盾的。教委的计划下来了，除了河间，信都两个地区的直控外，麦假过后，还要增加渤、平原、襄国和恒山四个郡的小学和夜校扫盲，基本上就抽干了我们文教系统的力量，这种情况下直接扩展到关中，力有未逮啊。所以，以这种分封也好，合作伙伴也好，甚至殖民地总督也好的样式，进行形式上的统一，然后进而扩展咱们各种标准，彻底打通交流通道，让关中起码在商税上跟咱们同步，并且输出咱们的工业制成品就是一个不错的结果。”
　　戴书记这个话说的已经非常诚恳和直白了。会上各个产业委员会的大佬们对这个方案最大支持就在于不会牵扯县里过多的人力资源。因为在电力和炼铁初步恢复之后，县里工业系统的开工率骤然往前猛蹿了一步，直接后果就是县里的人力资源突然紧张起来了
　　现代工业的一个特点就是材料会随着技术的进步越来越复杂，比如你要恢复医药产业，食品工业和其他精细化工产业的话，不锈钢就是个无论如何绕不过去的坎儿，这也就以意味着你需要铬。恢复动力产业，比如燃气轮机，内燃机涡轮增压之类的，就躲不开镍。恢复各种液压设备生产的话，电镀行业也需要恢复。做高分子的话，又离不开作为催化剂的铂族元素。恢复电子工业的话，锗的精炼，单晶硅的生长，甚至县里需要恢复二氧化碳激光器和红宝石激光等精密工业。
　　这些产业的恢复都离不开各种材料，而各种材料的制备，首先要求凑齐元素周期表。
　　对于这个艰巨的任务来说，县里的人手真的非常紧张。也许整个新桥县在外人看来宛若天神，但是新桥县各个产业委员会的人自己知道，新桥县的工业水准正在快速跳水，从接近工业4.0时代往1900年坠落。哪怕是目前最完整的化工产业，也有可能因为催化剂的耗尽而突然死亡。
　　直接控制，然后社会改造看上去很爽，实际上效果也很好，但是和恢复生产这个大目标冲突的话，县里只能抛弃掉。
　　至于想在公元7世纪搞三大改造的，被戴书记直斥为缺乏实事求是的精神。在相当长的一段时间内，整个中华大地上形成新桥直控和分封势力两种社会形态是一种必然，这个并不因为人的意志而转移。
　　对于这些分封地区，新桥需要做的就是在战略物资供应上控制，在教育上扩张，用交通和通讯捆绑，当然还会有金融和货币方面的全面渗透。县里正在根据河北窦建德势力的经验起草《分封势力社会改革备忘录》，这个将成为李唐或者有可能的其他势力由古典封建社会向有限近现代社会过渡的指导意见书。
　　当然，这个东西现在二凤和平阳公主都没有资格看，现在李唐的话事人毕竟是李渊。在校军场上能得到窦建德关于李唐能继续耕耘关中的消息，并且还能得到新桥县物资供应这两件事，已经让他们喜出望外了。
　　所以呢，校军场上的各种活动，看起来也格外顺眼起来。
　　这个时候的古人是十分缺乏娱乐活动的，河北地区这两年就算安定下来，在娱乐方面也跟正经的盛世相差甚远。不管是伶人班子还是秦楼楚馆都少的可怜。再说了这些东西老百姓也享用不起。
　　不过最近河间和信都两郡的老百姓们多了几项日常谈资，都是和新桥县有关的。
　　文化下乡，或者说，为了推广普通话，县里一帮二线的和退休的人员，组织了一个剧团，然后挑了几出合适的京剧项目在河间和信都两郡进行巡演。
　　一部是《失空斩》，另一部是《甘露寺》，还有一部《打渔杀家》。
　　然后文化下乡剧团的这帮退休人员们得到了后世巨星版的待遇。一说哪个村或者庄子上要来剧团演出了，好家伙人山人海，十里八乡的人都来看戏。而且两郡之外的人甚至驾着小船来看。
　　至于推广普通话的效果那也是没得说，为了听懂戏台上说的是什么，一帮老农们开始和自己儿孙们一个音节一个音节的崩汉语拼音。
　　所以，这个时候，校军场周围的墙上和树上的人早就满了，场地上也从列阵演武，变成了更加好看的个人演练。
　　反正在很多人眼里，这跟打把势卖艺的差不多。
　　射箭是绝对少不了的，刚才，河北的批甲弩手们已经用手中的抚远弩表演了一次什么叫做射爆。接下来就是弓手们表演了。
　　毕竟用装了枪托的层压弩来这一套纯属欺负人。
　　不过在正经的弓手上场之前，新桥县的几名老骑兵，先给县里表演了一下，什么叫新桥的骑射。
　　雷鸣登M870版骑射。
　　今天曾国栋他们一水的伊犁战马，马术俱乐部的马没有矮小的，这批马的肩高都在160左右，在一堆缴获的突厥战马中鹤立鸡群。这帮老兵们一开始先是骑射，用***打盛满水的罐子，然后又表演了一轮怎么用65式骑兵刀砍人，而且一帮大嗓门的河北兵还在那嚷，就是这种骑砍，直接砍翻了处罗可汗。弄到好像新桥县民兵连的机枪和迫击炮不存在一样。
　　然后呢，二凤手痒痒了。
　　二凤这个人呢，本身就是个非常自负或者说非常臭屁的家伙，从他写《威凤赋》自比凤凰就能看的出来。这时候被新桥从里到外给DISS了一顿之后，他正愁怎么找回这个面子来呢，结果校场演武居然有射箭？
　　所以呢，这家伙外袍一甩，一身短打的就下去了。
　　柘木层压弓，长铤箭，尼龙，腈纶和弹簧钢丝的混合弓弦，二凤拉了两下，发现这玩意比看上去的弓力要高，还算顺手。
　　弯弓搭箭，箭如连珠，校军场上喝彩不断。
　　怎么说呢，二凤确实很有两下子。
　　他在那装逼，自然有人心里就不痛快。老骑兵们***打水罐子让很多当地老百姓认为是掌心雷之类的法术，所以并没有多少喝彩。反而是二凤箭无虚发，很是惹眼。
　　县里也有练弓箭的，自然看二凤开始不顺眼。
　　这人叫叶梦麟，字思瑞。现代人有字的实在是太少了。这位在科技局这么个冷门地方上班，一身古怪的本事。比如射箭，比如单刀，还能搞航模。他背着一张十力（126磅）的筋角清弓，大拇指上扣着扳指。在他身边，有两个拄着花枪的妹子。
　　这里就要说一下他需要被FFF团烧掉的情况了。皮肤微黑，带点健康小麦色的是他媳妇，后面那个皮肤白皙的是他媳妇的媳妇。
　　嗯，他媳妇是个蕾丝边，而且是男女通吃的那种。所以，你懂的。
　　二凤在那耀武扬威，叶梦麟自然也要维护一下县城的名声，让这位太宗皇帝知道一下，县里不光会拿机枪突突人，也是会射箭的。


比赛弓箭小剧场（上）
　　首先声明，这是某个该烧死的现充写的，所以免费放出来，我真的不懂射箭
　　――――――――――――――
　　射箭这事儿作为一种战争手段，从原始社会一路发展到清代，虽然从原理上没有任何变化，但是具体到技术细节上可是有很大的不同。
　　单说一个弓，中国的传统弓发展到清代，已经产生了堪称是世界传统弓领域综合性能最强的清弓。这种弓有着前反的弓稍，而且配有弦垫，这样的设计降低了翻弓危险的同时，更提高了弓的蓄能能力，在同等拉距的情况下，清弓的蓄能要比其它各种流派的传统弓蓄能高上至少10%！
　　更何况，清弓的拉距，还是出乎寻常的巨大呢！所有这些都赋予了清弓可以说是举世无双的蓄能能力。根据现代测试，同样是拉满的情况下，82磅的清弓发射79克箭的初动能要比128磅的英国长弓的初动能还要更大！
　　同样是为了尽可能的发挥清弓大拉距高蓄能的特点，清弓配用的箭也更加沉重，要按照1磅对1.7-1.8克的箭重来配箭，并且要使用能够发挥最大拉距的筒扳指来控弦。
　　眼下，叶梦麟手里的这张弓的拉力便是10力，折合126磅左右，而为了匹配这张强弓，叶梦麟配用的箭长达1.05米，重达229克，那箭杆足有大拇指粗细，乍一看，完全不似是一支箭，更像是一杆标枪！
　　平心而论，当年罗马人的轻标枪，也不过是225克而已……
　　本就以蓄能闻名天下的清弓配上229克的重箭，初动能更加不一般，拉满弓之后，出箭动能可以达到惊人的230焦耳，这在弓箭当中已经是非常的逆天了――直观的讲，拉满180磅级别的英国长弓，也未必能让箭有这样的动能！
　　强弓劲矢必须要高明的射术才能发挥威力，否则空有能量，却打不中岂不白费？偏偏在这方面上，叶梦麟是颇有自信的。他早年在省射击队当过运动员，有一手指哪儿打哪儿的手艺，后来受伤退役，老百姓不能持枪，他就十几年如一日的玩儿弓箭，这么多年练下来，依然指哪儿打哪儿。
　　这也是他此番敢于上场跟李二一较高下的底气之所在。
　　这一次，他是带了两张弓，两袋箭。这两张弓一模一样，拉力都是十力左右，也就是126磅，是他在穿越前请大师傅做的，论工艺和性能跟清代战弓一模一样，这其中之一，他背在自己身上，准备自己用；另一张装在弓袋里，到时候给李二用；
　　那两袋子箭，也是根根一致，用他自己的话说，总得用一样的家伙什儿，才显得公平合理，否则怎么看都像是欺负他李二一样！
　　眼下，他便大摇大摆的来在李二面前一抱拳：
　　“秦王，在下有礼了！此番我为秦王殿下带来一份薄礼，乃是一张良弓，秦王若不嫌弃，可用此弓同叶某比试一番！”说着，便将弓箭递到李二面前。
　　李二爷接过，除去弓袋打眼一瞧，只见这弓做工精良，那些工艺似乎并非新桥那些自己看不懂的技法，有好多地方自己都能识得是用何种工艺制成，但是确实是不可多得的一张良弓无疑！
　　只是这形制，与李二此前所见的弓迥然不同，有一些诡异的异域美感，直看得李二一阵迷惑，不过这弓制成如此形状，一定和这新桥其它的神技一样，有它的道理吧！
　　李二没在多想，他拿起弓身，一个回头望月，给弓上弦，那动作确实潇洒漂亮，看台上一众李唐使者拼命叫好，以状声色。
　　李二没理会这些，他上好弦一拉，只觉得这弓有一种诡异的前紧后松的拉感，不由心里暗道：
　　“这弓型如此怪异，难不成就是为了这个？”
　　再看那巨大的箭，李二便更不能淡定了。这些箭要比唐军所用粗大许多，也要长上一大节，那足有半个巴掌大的巨大箭头，更是说明了它威力的不同寻常。
　　“新桥的箭，也是这般犀利吗……”
　　怀着这样的心情，李二和叶梦麟进入了靶位。


第二十四章  夏收
　　日出而作，日落而息。古代的人们一年到头都在遵循这个生活规律。当然在那些天下大城里，会有打更的更夫，利用水钟之类的东西给人们报时。但是在乡下，就没有这个便利的，人们也不需要。
　　在河北河间和信都二郡，这半年来，油灯这个东西在逐渐普及（新桥县弄小学的副产品）。人们不再日落而息，但是起床这事儿，还是要靠公鸡打鸣的。
　　鸡叫三遍，冯老汉在炕上伸了个懒腰，开始慢吞吞起床穿衣。他老妻也揉揉眼睛爬起来，穿上衣裳下炕。在西耳房，他家大儿子一家已经起了，在西厢房，已经传来了自己小孙子背书的声音。
　　“一上四去五，二上三去五……”
　　“今天粜了粮，便要去给三娃买个算盘。村西头陈瓦匠家孩子又蠢又笨，却有个新算盘用。咱家三娃聪明伶俐，却和人合用一个算盘，真是岂有此理！”
　　“要得要得。”他老妻用一根木簪子把自己头发盘起来，手里拿个笤帚将炕上扫了扫，“就是不知道这官家几钱一斗粮。唉，这新官家什么都好，就是这粮怎么不让私卖。”
　　“哼，这新种子都是官家给的，一文钱都没要，就是收个粮食，还想怎地。不粜粮给官家，你让三娃在蒙学里还能抬得起头来？头发长，见识短！去和大郎家的多烧点水，多放绿豆山楂。我带大郎和三娃去粜粮。老汉这一季打了满仓的麦，还不能吃几个山楂了！”
　　老冯头儿叽叽歪歪的出去，然后屋里正北的一张长条凳子上一坐，倒了一碗水润喉咙。他大儿子带着媳妇和三个孩子过来给请安。
　　“罢了。”乡下晨昏省也就是那么个意思，吃不上饭的时候也老冯头也不讲这个，现在有了粮垫肚子里，他的规矩反而多了起来。
　　“一会儿里正来了，记得带上半袋豆子，县尊让咱们用牛马不要钱粮，但是这豆料还是要给的。”
　　“喏~”
　　生火，烧饭。或者说捅开炉子。煤饼子和盘炉子现在已经是河间郡的标配。以前打柴，烧稻草，现在是不成了。柴也许还有，但是稻草这玩意，新桥人居然收。如今这一季下来的稻草，老冯头都扎的结结实实的，放在南倒房里，等着一起拿去卖掉。
　　这一半年，各地变化最大的，便是河间和信都二郡，从跪坐席居变成了盘炕坐胡凳。毕竟冬日难熬，盘了炕，煤饼又便宜，便能暖暖活活过个冬日。
　　吃完饭食，又跟着自己小孙子学了几个字，就听见外面RR锣响。
　　老冯头一家干劲推开大门，然后把一麻袋一麻袋的粮食从西厢房里搬出来。远远的，能看见一队牛车和马车进了村子。打前头的一匹马上端坐着一个皂吏，旁边就是里正，正拿着鱼鳞册子，挨家挨户的叫人。叫道一家，这家人就七手八脚的往车上搬粮食。
　　那皂吏马匹上放着一个褡裢，里面插满了木筹，全漆成了黑色。他手里捏着一块白垩，谁家的麻袋，他就往上插一个木筹，然后用白垩往上画一圈圈，让人记住这是自家的粮。
　　然后冯三娃看了看，跑了过去。
　　“这位差官请了。”
　　那皂吏一愣，然后说：“你这小郎，可有事？”要是往前，这种皂吏才没有这么好的脾气。如今河北行台窦令公勤政爱民，左匡正魏公更是眼里不揉沙子的人物，下面的皂吏官差一个个都不敢造次了。
　　“官差大哥，在下识的字，不如我来写各家名字于木筹上吧。”
　　“咦。”那皂吏立刻换上了一副笑脸，“竟是个识字的小郎君，如此甚好，有劳了。”
　　老冯头儿立刻红光满面。
　　粮食全装好，一长串车队在车把式的鞭子声中，隆隆出村，往滹沱河码头去。今天官家来收粮食是放在船上的。
　　一路上，老冯头看见十里八乡的车队一溜溜的，都是往码头去。不光他们，其他庄户的车队上，粮食也一样堆的和小山一样。
　　“好年景，好年景啊，官家收粮要是能多上几个钱就好了。”看着这么多人，这么多粮食，老冯头不由得又喜又忧。
　　去年冬天种麦的时候，县尊带着新桥的先生们来给各家各户分种子，分新田。一个成年丁，可得田二十亩，而且是新桥先生们的大亩。自己一户，有自己和大郎两个壮丁，共得田四十亩，其中自己原有田地八亩，新田三十二亩。本来自己还有两个儿子和一个女儿的。但是女儿出嫁，大业年间遭了兵灾，连亲家一家都死于此。自己两个儿子，一个死于辽东，一个病死。如今家里只有木讷的大儿子和三个孙子。长孙和二孙子，和他老子一样木讷，反而自己小孙子是个心尖宝贝。
　　分了田，分了新种子，县尊还将耕牛和犁具借给百姓使用。不过也跟农户们约法三章。这新种子要按照农技站的承务郎们说的种。第二，夏收后，种新种子的，不收丁税了，改地税，每亩地十四税一（7.5%和建国后农税差不多），只收粮食，不再收其他杂税。但是，大熟之后，粜粮只许粜给官家。若想私卖，必须磨成面，然后缴纳商税。然而这商税，却是十三税一起，一直到五税一不等的。
　　老冯头儿一时间算不过这个帐来，不过县尊和新桥县的先生们说的另外一件事情，让他觉得，还是粜粮给官家的好。
　　新桥的先生们，会根据缴税和粜粮的多寡，免费划拨新种。而且那些农技站的承务郎早说过，这新粮食不要留种。自己留的，第二年种下去出苗参差不齐。若是不听，自己留种种了，第二年拉了饥荒，后果自负。
　　也就是说，自己磨了面，卖了不光要缴商税，还要去自己买种，这粜粮给官家，有免费的种子。而且这一年，感官家恩德，便全粜于官家，便是低了也无所谓。
　　再说了，若不是官家分田，又给种子农具耕牛，往年几亩薄田，勉强糊口罢了，哪有余粮来卖呢？
　　车队行至码头，路上越发拥挤了起来。有持旗的兵丁和皂吏，将各个里的车队一支支的分别引导开，排好队伍。并且呵斥一些总想往前挤的人。这时候这帮皂吏们就严苛起来了，手中鞭子不停的虚劈，发出啪啪的声响。
　　“你们这班杀材！地上有白线，站到里面去！爷一晚才画好，你们这群杀材却排的里出外进，当爷的鞭子吃素吗！”
　　一帮人们在鞭子当威胁下总算在白线里排好队，一个个的伸着脖子往前瞅。有人似乎从河岸的船上下来，摆了一个长条的事物，正有人把一袋袋的粮食往那事物里倒。
　　不一会儿的功夫，前面便有一个大嗓门的家伙在那高声宣讲起来。
　　“洼刘庄！刘二！缴粮四百六十五斤！粜粮四千一百五十斤，斤麦五钱！得钱两万七百五十文！”
　　等着粜粮的人群轰的炸了……
　　多钱？五钱一斤？算数好的已经算出来了，六十钱一斗，这好像不多，但是架不住粮多啊。刘二这狗日的直接得钱二十贯？！往日里土里刨食，便是好年景也见不到这些钱啊。
　　人们一个个喜笑颜开了。官家收粮，价格公道，留下口粮，剩下的便一次全粜了！
　　队伍开始慢慢的往前移动。老冯头儿也伸着脖子往前看。前面粜粮的地方，似乎有个物件能飞快的知道粮食多重，后面好像还有个东西在把粮不停的运到船上。看来又是新桥先生们的宝贝。
　　很快，轮到老冯头儿了，他儿子跟在他后面。
　　粮食被倒进一个巨大的铁盒子里，一个人在后面一个铁柱的横杆上拨弄几下，然后让旁边那个大嗓门的皂吏嚷了出来。
　　“冯庄！冯树！缴粮五百二十八斤，粜粮六千零八二斤，得钱三万零四百一十文！”
　　周围嗡的一声都议论起来了，这老货居然这会种地？！六千斤啊！三万钱！
　　老冯头儿抱拳作了个罗圈儿揖。
　　“承让，承让！”
　　他兴奋了一阵，才想起自己要拿钱，领了木筹，便到旁边去领。
　　那个负责给钱的人拿了他的木筹便问他。
　　“你要铜钱，还是这蓝钢钱？”
　　“？”老冯头一愣，这钱不是铜的吗，蓝钢钱是何物？
　　那个给钱的拿了一个小盒往他面前一递。
　　盒子里都是钱，一个是普通的各色铜钱，而另外一个，里面却是一种黑种透蓝，甚是精美的钱。
　　两种钱一样大小，但是铜钱都是方孔，这蓝钢钱却是中间一个小圆孔。让自己小孙子上来看，小孙子告诉他，这钱正面写着“壹文”两个大字，下面是大隋共和二年制小字。字迹清晰大方，背面是精美的五福图，也是纤毫毕现，精美异常。
　　“这小郎君识字？那便好了。”
　　说着，他拿出一个天平来，放上一个蓝钢钱，然后再旁边放上几个小小的权。
　　“小郎君识字，一看便知，这钢币，一个重5克，十个正好是一两，平日里可当称重之物。”
　　“这蓝钢钱，可能用来买盐，灯油，煤饼吗？”
　　“为何不可？莫说是盐，你若攒够钱财，这个也可买。”说着，发钱的人从旁边拿了一摞彩色的碗和盆来。红红绿绿，煞是好看！
　　“这是珐琅器，也叫搪瓷。便是新桥的先生们做的好物件。”
　　老冯头儿看看搪瓷，又看看手中的两种钱，正在犹豫间，一个人影从旁边窜了上来。定睛一看，是庄上的铁匠。
　　“冯五叔，要那蓝钢钱！”
　　“为何！？”
　　“要那蓝钢钱，回转我便与你分说，放心，若是赔了，你砸我家铺面！”
　　老冯头儿将信将疑的看了他一眼，心说官家这一年深得民心，必然不会在此上出乱子。再说能买盐，买灯油，煤饼，又有什么不能用的呢。
　　然后他便要了蓝钢钱。
　　而铁匠晚上便到了他家，和他一番分说，让老冯头大喜过望。
　　…………………………
　　一铁匠收新桥蓝币以锻刀
　　先放币十数个与碳炉中
　　待红软，取锤锻之
　　成刃，淬之，冷脆开裂
　　铁匠奇之，取蓝钢币以刀劈之，刀刃崩，币无恙
　　铁匠思之，又取一币，以砂石磨去蓝，再炼而锻之
　　又硬又韧，锋利无比
　　铁匠大喜
　　取一桶，置币与细石，以驴转之，尽去其蓝
　　锻刀数口，皆千钱。
　　铁匠喜曰：新桥诸君，以精钢做币，岂非圣人乎
　　――――――《燕地杂记・无名氏著》
　　(③42967465) 
　　pS：写的有些乱，好困


请假一天
　　关于新政，新税法，新桥和李唐关中的合作方面，我没想好，今天请假。
　　以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数


第二十五章 改政
　　“诸位先生大才，不过一年，河北已然是如此景象，这真让吾等汗颜啊。”放下竹帘子，二凤充满感慨的向叶梦麟说道。
　　这是在滹沱河的一条客货两用船上，使用三十五马力热球机的蓝色系列。不过这种船很少拉除了贵重物品之外的货物，更多的是客运。要不就是作为拖船。二凤，平阳公主和萧r，以及一帮新桥县的人，再加上河北行台枢密院度支司主事凌敬和政务院财税司的周弘。
　　平阳公主手里拿着一份打印装订在一起的文件，这东西足有五六十页，跟一本书差不多。虽然为了照顾平阳公主他们，用的繁体字打印的，但是让几位李唐人士依然看到非常吃力。
　　分封这事儿，李唐人士和新桥人中间的认识自然是有差别的。平阳公主和二凤认为也就是个李渊去帝号，然后关中李唐向隋帝输诚，纳贡，受封号什么。但是当县里刘锐带着一本书放在他们面前，跟他说制度改革的时候，他们当场就傻了。
　　纳贡怎么还带改革的？
　　对此刘锐以一种理所当然的口气说道：“这就像两个人相亲，性别不同怎么结婚？”
　　二凤和平阳公主得有十多分钟才反应过来。
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　一个小时后，刘锐放弃了短时间让二凤和平阳公主明白改制的意义这个想法，转而和他们商量，干脆在河北转一圈儿，了解一下这么做的好处和具体事务吧，直接上抽象理论是不行的。他们又不能在新桥培训两个月。
　　而首当其冲的，就是夏收。
　　在整个夏收中，所展现出来的一切，都基本上体现了新桥设计下的，河北行台行政机构的一个最大特点――国家干预经济，或者叫“国家投资学”。
　　这个凯恩斯时代才出现的政府行为放到公元七世纪来是非常让人惊悚的。因为按照现在这个时代，官府轻徭薄赋，兴修水利，奖励农桑已经是非常厉害的善政了，但是其他的，嗯，大概到王安石时期算是一个尝试，还失败了。
　　“秦王，敢问这天下农户，最缺的是什么？”已经被内定为新桥县驻李唐办事处主任的叶梦麟问到。他在射箭上跟二凤各胜一场之后，算是成了还算可以朋友。
　　这位问他问题，二凤自然需要好好想想。这如果问一个普通的文人，估计半天回答不上来。但是二凤毕竟不是一般人，他思考了一会儿，说了这么一个答案。
　　“缺钱？”
　　叶梦麟挑了挑眉毛：“秦王确非常人，若是普通官吏出身，就算是亲民官儿，估计回答的也就是缺耕牛，农具，种子，水利等，但是归根结底，缺钱。因为没钱，所以没有耕牛，没有好农具。但是让一个农户土里刨食，多长时间能买一头牛呢？”
　　这句话彻底问住了二凤，不是因为他不知道，而是因为他知道。
　　“养一牛，无异于添丁进口，置棚，饲料，盐、豆等诸事务。一农户，一年劳作，可得温饱已不易，如何再有余粮余钱置耕牛呢？便是关中，一牛亦百万钱。河北之牛，莫不是有价无市。”
　　叶梦麟冲他拱了拱手：“秦王贵胄之身，能知民事艰难，已经实属不易，思瑞佩服。”
　　说着他又问到：“据我所知，关中亦设太仆寺，又设诸牧监，掌饲马牛、给养杂畜。以供应皇宫和各个官府，卫屯等使用。不知是否可将这些牛马，分发或租赁给农户使用呢？”
　　“这……”二凤说不上来了，说白了，典牧署这个地方，是从天下各个牧监征缴牛羊供应皇室和各大小官吏使用和食用的，往下放或者租赁？抱歉，苍头黔首如何跟贵人相比？
　　“秦王，那你看到河北夏收大熟。但是你知道整个河间，信都二郡，河北行台共租赁牛马犁头多少吗？”
　　这次二凤学乖了，他肃容叉手道：“愿闻其详。”
　　叶梦麟也不卖乖子，他从自己身边的文件包里拿出了自己的记事本翻开。
　　“河北行台于河间郡共租赁鲁西黄牛四千一百二十二头，突厥黑牛六千七百七十九，挽马三万五千匹，拖拉机一百二十台，畜力收割机两千套，脱粒机四百二二架，深耕三铧犁五千一百张。这些东西，全算上大概总价是三百三十万贯。”
　　二凤不由得咋舌：“河北行台如此富有吗？！”
　　“哈！”叶梦麟哈哈一笑，“河北行台穷的叮当响，哪有这么多钱置办这些家业。这些东西，是窦令公和河北行台一干官员，按手印，把琢郡四处矿山，恒山郡三处矿山，渔阳郡一处矿山和将来奚人所占燕北润郡的两处矿山，作价五百万贯，从新桥借贷出来的。”
　　“官府也能借贷？”二凤今天脑子终于不够用了。
　　“官府为什么不能借贷？”叶梦麟反问道。
　　二凤再次语塞。
　　想了想，他终于试探着说道：“我关中，也可借钱吗？”
　　“为什么不呢？”叶梦麟拿起旁边的茶壶，给二凤倒上一杯茶，“钱不能生钱，没了流通还有什么意思。”
　　“那我关中只要有抵押，也能在贵处借贷五百万贯？”
　　“五百万贯蓝钢币，童叟无欺。”
　　“为何是蓝钢钱？”这次终于轮到二凤提问了。
　　还没等叶梦麟说话，旁白坐着刚和萧r对弈一盘的度支司主事凌敬插了一句话。
　　“敢问秦王，若君为商贩，我持这几等钱，君选哪个呢？”说着，凌敬从袖子里掏出一串钱。其中有几个紫绀钱，几个蓝钢G，还有几个隋五铢。
　　二凤这次是真不知道了。但是他很聪明，他从凌敬手中接过钱，然后转头问凌敬。
　　“凌使君？若君为商贩，我为农户，则何如？”
　　凌敬哈哈一笑，把几个钱币一一排开。
　　“这蓝钢钱，重5克，也就是我河北所定之一两的十分之一，也称‘一钱’。精钢所制，花纹甚美，新桥诸位先生以秘法着蓝其上，可不锈蚀，更坚硬。”
　　说着，凌敬又拿起一枚五铢，紫汪汪的。
　　“这是紫绀钱，以我河北度量，重三克又五分二。而这枚五铢，”凌敬捏着一枚发黑发绿的钱，“乃是大业十一年所铸。这三钱，皆为一文。我若为商贩，自然蓝钢钱越多越好。我若卖鸡卵三文一个，你若拿蓝钢钱，我便卖两个于你，你若拿紫绀钱，我卖十个便搭一个于你。你若用这五铢，呵呵，我卖一斤鸡卵，少不得要偷藏一个。”
　　二凤不由得点头：“新桥诸位先生大才，这蓝钢钱，必然大行其道。那我关中纳贡称臣，便可抵押山川，然后借贷这蓝钢钱了吗？”
　　“不行。”这次的说话的依然是叶梦麟，“改革是必须的，因为关中不改革，便还不上利息和本钱。我们要放贷，总要看看借钱的人，能不能还帐吧。”
　　“关中乃帝王之资，诸位也太小觑我关中了吧。”平阳公主也开始帮自己弟弟说话。
　　“三娘子说的好，关中确是帝王之资。然，关中岁入几何？除百官俸禄，赏赐，唐公所用度，用兵，赈济，筑城建屋外，岁可余几何？”凌敬这个度支司主事，是整个河北行台负责预算和税收改制的人，这多半年已经快变成一个现代人了。
　　二凤与平阳公主不由得对望了一眼，关中连年征战，府库里要跑老鼠，哪有什么剩余。
　　发现这个情况后，叶梦麟立刻补上一刀。
　　“这就是为什么关中要改，不改我们是不看好关中能还钱给我们的，怕是利息也还不上。举个栗子，我听说唐公一次便赐裴寂良田万顷。而公卿，宗室，勋贵是不交钱粮的。老百姓一年到头辛苦劳作，收丁税，又能收多少呢？富贵人不纳粮，穷人要缴税。这耕地就被富贵人家这种不纳粮的兼并，又多蓄隐户，奴仆，便更加不交税。长此以往，大业年间事不远矣，还谈什么还钱呢？我们怕不是要折本啊。”
　　这几句话，在二凤和平阳公主心里掀起了滔天巨浪。
　　唐行租庸调制，但是这个制度归根结底要以均田制为基础。但是以现在关中一堆堆的勋贵和各种豪门，甚至还有五姓七望那种巨头级别的东西，将来田地兼并只会越来越严重，到最后就是无田可分。（唐朝分永业田20亩，口份田80亩，但是到了开元年间，基本上没有人家能分到口份田了）
　　关中的那帮人呢现在还不知道，但是二凤和平阳公主在纪录片上就了解到了，大唐的覆灭，跟均田制破坏脱不了干系。
　　平阳公主翻开手中的那本资料，在税法那一块找了找，轻轻的吐出几个字。
　　“丁亩合一，全体纳税……新桥诸位先生，这一条，其实不在摊丁入亩，而是在一体纳粮吗？”
　　凌敬和叶梦麟，周弘他们纷纷点头。凌敬还说道：“亩税，非独创也，春秋时，鲁国分田等，收田税。汉时收田赋，西晋时，有“九品相通”法。河北所行之法，并非没有先例，只是，能否实行而已。”
　　叶梦麟接着说道：“税改，仅仅是其中一项，关中改制最大的目的，是改编政府职能。政府有资源吗？有！其实不管关中是否向我们借贷，资源是不少的，能做到的事情也有很多。但是，关中的官制和政府职能的设立，并没有将这些能力发挥出来。就像刚才说的，河北行台将大量的牛马租赁给农户，才有了这大熟的景象。就算没有鲁西黄牛和我们这些机械设备。太仆寺所饲养牛马租赁出去，也是能缓解很多问题的吧。还有徭役，既然每年青黄不接时，农户无良充饥，官府何不在这时候征发徭役，给徭役丁口以口粮，既能开山筑路，又免了时常赈济。”
　　说到这儿，叶梦麟笑了笑：“在我们这儿，对关中这种情况，有一个专门的名词――资源错配！而资源错配，事情便要事倍功半。所以，我们高度怀疑你们的还钱能力啊。”
　　平阳公主细长的指甲在桌面上敲了几下，突然间杏眼一翻，直勾勾的望着叶梦麟。
　　“使君，若豪门望族，拒不纳税，该如何是好？”
　　叶梦麟笑了，笑的很畅快。平阳公主不愧是女中豪杰，她终于敢问这个问题了。
　　“圣人云，税者，取之于民，用之于民。纳税是公民的权利也是义务。若有田连阡陌，室藏万金而拒不纳税者……”
　　“当诛！”
　　(③42967465) 
　　pS：昨天加班到11点，今天多写点，再多真没那个本事了


第二十六章 铸币
　　在新桥的各种新政中，让外人自以为很了解的就是蓝钢钱，但是，套路最深的，其实也是这个蓝钢钱。哪怕是负责河北新税和货币投放的凌敬，他对新桥弄的这个蓝钢钱也是个只知其然，但是不知其所以然。
　　这个也不怪他们，货币和经济学，大概是新桥各种诡异的学问中，最让人云山雾罩的一种了。相比之下微积分还有个标准答案呢，但是宏观经济学和货币学，大部分人只能试着来。
　　好在新桥有县城的作业可以抄。
　　货币，是一种一般等价物。这种玩意，自然要分为实物货币和信用货币。
　　实物货币好理解，金属，布帛，丝绢都能当一般等价物，就像新桥刚穿越过来的那一阵，用粮食当一般等价物。
　　狭义的实物货币自然是指金属货币。金银铜铁都充当过这个功能。而最终，金属货币都集中在了金银上。但是在中原地区来说，很长一段时间，铜才是正经的金属货币。
　　而铜钱则又击中到汉五铢钱，开元通宝，永乐通宝和康乾年间的铜钱上。
　　而这些铜钱，基本上都满足这样几个条件――识别性高，含量高，铸造量大，有保值功能。
　　信用货币自然是普通的纸币，也包括这一段时间，新桥在河北几个郡流通的光华券。
　　但是，县里负责经济工作的人行和四大行的人，否决了的直接采用信用货币的建议，而是提出了另外一个抄袭对象。
　　英国斯特林银币。
　　斯特林银是英国的一个银器标准，也就是通常说的925银，即含银量92.5%的标准银。
　　但是，斯特林银还有一个意义，那就是英国在十八，十九世纪的标准银元。这个银元标准，是世界货币历史上范围最广，影响最大，也是最坚挺的国际贸易结算货币，没有之一。
　　而斯特林银元的发行基础就是英格兰式分银炉和大英帝国在全球掌握的白银矿山。斯特林银元以其庞大的发行量和识别标准称雄世界，就算是大清王朝发行龙洋，也是和斯特林银币进行锚定。
　　而新桥想参照这玩意发行货币的主要原因就是，货币价值稳定，而自己已经掌握的承德丰宁银矿和即将出海，去日本开发的石见银山，都是新桥发行斯特林标准银元的前提条件。
　　至于为什么不用纸币，其实原因很简单。维持纸币价值，或者说在没有信用货币历史的公元七世纪，你要维持以纸币计价的物价，那么你就要拥有短时间向流通范围内投送大量商品的能力。
　　但是新桥这个能力目前只有运河两岸才具备，在建成全国铁路交通运输网之前，大面积发行纸币是不可行的。因为当时的人们很难将这种小纸片存储起来，然后当作一种可以积累的资本。他们必然第一时间将这些东西换成物资。
　　所以，在进行较远距离的贸易，和让河北等地进行资本积累的时候，新桥需要一种金属货币。
　　斯特林银元，是能够满足这个需求的。
　　但是，利用从丰宁银矿送回的矿石进行前期冶炼（这时候的丰宁银矿每吨矿石能含银500克以上），制造了一批包括一两，半两，半钱三种银币后，进行市场走访的时候，新桥这帮搞货币的人发现了一个最大的问题。
　　银币价值太高了。三种重量的银币，分别是一元，五角和五分。但是，一块钱，也就是一两白银的价格是多少呢？1500文紫绀钱！大业十一年的隋五铢，大概能直接换2000文。
　　也就是说，半钱一个的5分银币，能直接当100文钱用。这对于平常需要几个钱几个钱抠唆的老百姓来说，这种货币是没有价值的。掏出个5分钱来去下馆子，这过于草生了。
　　但是像开元通宝一样使用铜，这不可能的，绝对不可能。对于已经被各种电气原料逼的跳脚的工业部门来说，搞铜钱是不可能的！
　　所以，县人行盯上了钢。这个对于新桥来说，能够大量供应的金属材质。
　　然后他们又发现了第二个问题，铜钢倒挂。
　　平心而论，这个问题不难发现。但是，新桥县人就好像没看见一样，径直发行了5克一枚的蓝钢币，一个蓝钢币，兑换一文铜钱。
　　但是在民间交易中，一枚重量3.28克的紫绀钱是买不来5克一个的蓝钢钱的。更不要说市场上流通最多的依然是隋五铢，大量的紫绀钱被世家豪门所窖藏了。
　　在很短的时间内，蓝钢钱的身价在上窜，一个换两个，甚至三，四个隋五铢的价格都出来了。
　　然而，新桥的各个售货点儿，河北行台各衙门，尤其是农政司，依然以一种憨包的面目，一个蓝钢钱一文的兑换老百姓手中的破烂隋五铢，依然5个蓝钢钱一斤的收购老百姓手中的原粮。
　　在老百姓们看来，河北行台的官老爷们和新桥教人识字的先生们，脑子似乎不大灵光。
　　但是，新桥最深的一个套路，就在这个一文兑换一文上。在整个夏收结束后，按照新桥人行的统计和计算，这个夏收季节，新桥跟河北行台，利用蓝钢币几乎向整个河北地区注入了400%的流动性！
　　纵观中国历史，其实中华大地上，一直处于一种通缩的状态。以唐朝为例子，开元年间，在市场上流通的铜钱，其实只能满足全部交易活动的十分之一左右。也就是说，剩下的交易，要靠以物易物或者绢等丝织品来充当一般等价物。
　　实物交易有多麻烦呢？先不说绢帛之类的体积大，携带不便利。光折色，辨别质量好坏，染色是不是地道就能让人烦死。
　　再举个更糟糕的例子，日本战国时期，织田信长弄了个换钱所，让商人们把各种交易来的实物换成钱，他收20%的手续费。然而商人们依然急吼吼的上赶着去换。可想而知，实物交易多麻烦了。
　　而新桥蓝钢钱呢，源自汽车工艺的模具冲压技术保证了新桥蓝钢钱的表面花纹根本无法模仿，烤蓝技术在避免锈蚀之外，等于又添加了一层保险。而蓝钢钱本身的钢材质量又保障了硬币的价值，比五铢钱大了一小半的重量和铜钢价格比又让这玩意儿具备升值价值。
　　在夏粮收购的这一个多月里，隋五铢的流通量以一种跳水的姿态掉了下去。大量的铜集中到了河北行台和新桥手中。甚至一开始选了铜钱粜粮的老农们回头又找兑换点换成蓝钢钱。
　　夏粮收购结束后，经过统计，新桥县向整个河北地区注入了27万贯蓝钢钱，折合2.7亿枚，按照实际比值，河北地区一口气拥有了10亿枚流通的铜钱。
　　但是这个流通量完全没有发生贬值。上千年盐铁专营造成民间铁荒，这2.7亿枚蓝钢钱大概有一半儿被锻造成了其他日常用品或者刀剑。剩下的一半儿在流通中，完全没有半点要贬值的意思，甚至随着交易范围的扩大，蓝钢钱有继续升值的趋势。
　　这些流动性砸下去，整个河北地区的商品交易一下子就沸腾了起来。新桥的搪瓷，陶瓷，花布，味精，各种腊味，几乎卖断货。不要说酒肆茶舍，针头线脑，打把势卖艺的各种优惠添头，就算是半掩门子的，对于拿蓝钢钱的汉子们都要多抛几个媚眼儿。
　　另外，新桥蓝钢钱还起到了一个颇为意外的作用。一些大家族和大地主们，居然开了钱窖，拿出铜钱来去换蓝钢钱，然后向外倒卖牟利了。
　　他们觉的自己占便宜了，但是对于把民间藏铜榨出来，并且拿到了无可挑剔的铸币权的新桥来说，这些都不是事儿。
　　(③42967465) 
　　pS：我要早睡，不想猝死


第二十七章 送行
　　“……民灾而衣食无着时，国应以钱粮，以牛马，以农具为本，开辟田土，广修水利，道路，以工代赈。国之钱足时，应以钱买农人徭役，可利民生。固国应掌钱，掌路，掌牛马工具，以引天下。”
　　在一个精美的硬皮笔记本上，二凤写下了今天的一些心德。然后盖好那支萧太皇太后送给他的钢笔，郑重的放在盒子里。
　　来河北月余，二凤收获不少。其中有一项就是他学会了硬笔书法。然后他发现自己那一手飞白虽然没法在硬笔书法上表现出来，但是钢笔字却着实让新桥的一些人大加赞赏。尤其是那个什么委员会的刘锐，直接对自己大加恭维，并直言他自己的字好像狗爬。这让在河北受了不少打击的二凤很是得意。
　　关掉写字台上的台灯，二凤坐在招待所的转椅上转了一圈儿，有些感慨的看着这间不大的客房。这屋子里，不过一床，一桌案，一个衣柜而已。而且洗漱间就在隔壁。这种布置比起自己的秦王府来说，半点威严和格局都没有。
　　但是，这间小小的屋子，是二凤这些年来感觉住的最舒服的房间。先不说那神奇的空调跟点灯，光是抽水马桶和卫生纸就让他感觉关中和新桥的差距真的不能以道理计。
　　一想到自己回关中后就还要用厕筹，二凤就汗毛倒竖。竹*片刮那个啥花的痛苦在用过卫生纸之后真的不能再忍受了。
　　通商，一定要通商，起码让新桥把卫生纸卖过去啊。好在阿姊是以公主仪仗来的，金银铜钱带了不少。算是能在新桥好好的采购一番。听皇婶和阿姊说话时，好像阿姊买了很多不可说的东西，卫生巾什么的……
　　嗯，正常的东西还是不少的，比如雪瓷（二凤自己给新桥普通白瓷起的名字），珐琅器和琉璃器皿。嗯，新桥人叫玻璃。还给长孙带了一面镜子。那镜子异常光亮，照人纤毫毕现。
　　其实二凤最想要的是铠甲，但是这个需要等回到关中后筹集资金。再有想买的，大概就是新桥的马了。
　　唉，等回去，还不知道什么时候能再次用上电灯。
　　正在感慨间，有人按响了他的门铃，然后一个大嗓门在外面喊他。
　　“陛下，太宗陛下，在里面吗！”
　　二凤好悬从椅子后仰过去。他有些无语的从椅子上站起来，然后去开门。
　　来到新桥后，二凤有了两个比较怕的人。第一个自然是秦路威，这位和二凤第一次见面的情形过于诡异。说怕还不如说是对工业力量的某种敬畏。而第二个有些犯怵的，就是门外这个大嗓门。
　　杨征这家伙，还有他们武警中队的那帮人，喝酒实在太野蛮了。
　　平心而论，二凤是个非常有个人魅力的家伙。他喜欢跟兵士混在一起，也好酒。在鼠雀谷大破宋金刚后，军种只剩下一只羊，他也要和一般兵士们分而食之，并且大碗饮酒。这个性格是很招当兵的喜欢的，新桥县的武警们也不例外。
　　所以，杨征就找太宗陛下去聚餐。而聚餐的时间就在校场演武的晚上。
　　当时二凤在弓箭场上出了不小的风头，县里叶梦麟上去刚正面。当然客随主便，二凤不光用了叶梦麟的弓箭，还在规则上按着叶梦麟的清弓规则来。
　　天球靶，地球靶和杀人靶。
　　其中天球靶就是用一个人脑袋大小的气球拴起来，用长竹竿放到5米多高，也就是古代城墙的高度，用来模拟在城墙上守城士兵的头。县里有氢气球，直接用绳子拴好就行。
　　地球靶就是用气球模拟拒马等杂物后面的人头。
　　而杀人靶就比较好理解了，就是做一个人大小的靶子，然后标注上咽喉和心脏。
　　靶子距离大概在百步，也就是110米左右，各设三个靶子，没个项目射三箭。
　　二凤这家伙很自负，没有怎么试射，就掂量了一下重量，拉了几下弓弦，就要求开始比试了。
　　这里最难射的其实是天球靶子，地球靶是拴在固定木桩上的，但是天球靶栓绳子，有风，来回跑，其实是个移动靶。
　　所以，天球靶被放在了最后，首先上的就是杀人靶。
　　这个靶子跟古人自己练的差不多。一轮下来，叶梦麟三个心脏靶子，但是二凤却烧包的射了两个心脏吧，然后第三个射了咽喉靶！
　　地球靶双方算是平手，分别射丢一个。二凤很懊恼，觉得自己对弓箭的下坠了解的还不够。
　　在射天球靶的时候，二凤满以为自己能折桂的，但是靶子却跟他开了一个大玩笑。
　　气球这东西，和移动中的人最大的不同就是，它会随着风进行完全匪夷所思的动作。而人在城墙上走动的时候是个普通的平移动作。完全没有射过气球的二凤大失水准，三个靶子一个都没射中。
　　而叶梦麟则先是用自己的手表和飘动的旗帜就算了一下双方夹角，然后又通过的晃动旗杆的摆幅确定了一下风速，然后根据自己的弓力和箭重算了一下偏移，才郑重的开弓。
　　两个天球靶爆掉了，二凤居然输了一局。
　　但是等第二局靶子搬到40米，比赛骑射的时候，就成了二凤的个人表演了。
　　二凤借了那几位老骑兵的一匹伊犁马，在短短时间内就跟战马配合的很好，然后箭如连珠，三个杀人靶，三个地球靶，外加一个天球靶，成绩比步射还好。
　　叶梦麟就完蛋了，他虽然会骑马，但是真没练过骑射。龙口俱乐部的老骑兵给他弄了一匹荷兰温血马，他也仅仅是能骑在马上开弓而已，准头就完全听天由命了。
　　好在河北军里，高雅贤的义子，昭武校尉苏定方接了叶梦麟骑射的比赛，不过也就是和二凤堪堪平手而已。
　　露了脸的二凤自然兴奋，而杨征一帮人请他去聚餐，他也毫不犹豫的答应了。
　　武条子的聚餐吗，自然和老窦的宴席不一样。全中队一百多号人，在操场上摆开好几个烧烤用的大汽油桶，架上七八只烤羊，外加一只脆皮香猪！豆角，韭菜，辣椒，千叶豆腐，什么都能烤。辣椒，孜然，蒜蓉酱，韭菜花，各种调料使劲儿上。
　　至于喝酒就别说了，成桶的鲜啤酒就是饮料，38度的清烧用茶缸喝！还有牛逼的玩儿深水炸弹！喝好了这帮武条子们还拉歌儿！
　　二凤哪见过这个啊，他只知道辣椒很爽，涂了照烧酱，蒜蓉酱和各种各样调料的羊腿和脆皮猪肉非常好吃，他还吃了好几个大腰子。
　　就是深水炸弹不好玩儿。
　　(③42967465) 
　　pS：有个事儿跟大家说一下。我接的一个双创的活儿，被拍脑袋的领导直接提前了半个月，从9月20日验收提前到了9月5号。接下来一个星期我需要加班，更新只能随缘。
　　(③42967465) 
　　pS2：完事儿了我会努力还账的。
　　(③42967465) 
　　pSP：全职是不可能的，我这种上有老下有小的年纪，要恰饭啊


发个小片段，证明我还活着
　　萧铣至河北，一路甚奇之，见火轮，热球机，皆惊忙，声啧啧然。复与岑文本言：“河北多怪耶？姑母果为太皇太后耶？”文本不悦，以细作言说铣，铣稍安。
　　至新桥，需洗消，铣怒曰：“吾乃国舅！”，大闹防疫站。鞠公敬伟使武警擒之，禁闭三日，乃出，铣不敢言。
　　见太皇太后，铣以生姜藏于袖，泪如泉涌，嚎啕不止。时天子赏动画，噪声不绝于耳，大怒，以南阳公主针刺其股，铣淌血而走，天子受戒尺三下，一旬禁观电视。
　　(③42967465) 
　　pS：我还活着，但也就是活着。
　　(③42967465) 
　　pS2：连轴转了三天了，我想一脚踹死对接的社区的那个煞笔娘们儿


第二十八章 送行（续）
　　今天杨征他们自然不想再灌二凤，这个送行酒从某种意义上，算是个公务。新桥县委员会对二凤其实是保有不低的期待的。让二凤变成窦建德第二自然是很好的。就算不能，也要让关中能以最低的代价倒向新桥。毕竟现在李唐依然是入汉中，平定四川的最佳人选。至于荆襄等地，这两天窜到新桥县去拜见姑母的那个萧铣实在是个烂泥扶不上墙的人，恐怕想要让荆襄地区回归一统，也需要李唐来完成。
　　说白了，历史上李唐统一全国是一种客观事实，就算是新桥县穿越过来，也仅仅是改变了河北一处的局势。过了黄河，新桥的影响就会大大降低，起码在这个时候，新桥县没有足够的人手把影响力扩展到黄淮以南。
　　自己暂时做不到的，就让古人来做，起码影响古人倒向自己，这就是县委员会的既定策略。
　　当然这也是看人的，如果来的是李渊，估计县里就不会用这种拉拢感情外加忽悠的方式。二凤不是玄武门之变的时候那个蹉跎了好几年的太宗皇帝，现在的二凤还只是个一心想要建立功勋的年轻人。
　　年轻人容易被蛊惑，尤其是用封狼居胥这种事**惑。二凤在新桥看了一肚子的纪录片，对大唐兵败大非川，恒罗斯之战等几次对外战争正是满脑子愤愤的时候。用打穿世界岛，到大西洋洗军靴这个伟大的功勋来忽悠他是最好不过了。
　　至于新桥的着眼点，第一，关中有丰富的钼矿。第二，汉中等地有锰矿，在广西云南等地锰矿开采条件复杂，主要是还没人的情况下，西北锰矿和钼矿资源是不可替代的。
　　第三，延长油田和神府煤田。按照县里的规划，石油和煤田，第一找地理位置好的，容易开采的。第二，找人力资源丰富的。按照这两个原则，煤田以越南广宁煤田为最佳。首先，交趾郡也就是交州在这个时候，比两广的人口恐怕还要多一些。其次，广宁煤田是露天的，而且就在北部湾的边儿上，海运条件很非常便利。所以，煤炭是不做第二想法的。
　　但是油田就有些说法了。
　　按照地理位置和海运条件，目前该开发的油田大体上有南北两套方案。北面方案就是库页岛，仅仅北部沿海地区，石油储量就有70亿吨。而南部方案则是苏门答腊的巨港油田。
　　但是，这两个油田都面临着同样一个问题，没人。
　　库页岛一直到二十一世纪都是个野生动物的乐园，毛子多次油气开发计划砸下去，都没能让库页岛的人口增长起来。去库页岛开发油气资源，新桥就面临着比毛子还要蛋疼一千倍以上的困难――需要有足够的人口上岛。
　　南方苏门答腊的巨港油田拥有差不多的困境。在公元6-7世纪，苏门答腊岛上的那个所谓的室利佛逝国撑死是沿海靠近印度南亚次大陆的几个城邦国家，巨港油田地区依然是大片的热带森林和生活在其中的矮黑人。能利用的人力资源约等于0。开发这里的话，地处北方的新桥人没准儿更愿意去库页岛。
　　如果退而求其次的话，那么陕西的延长油田就成了一个重要的备胎。第一，起码关中地区人力资源还算丰富，第二，有延河这个黄河的一级支流，只要炸开三门峡的中流砥柱，黄河通航是没任何问题的。
　　为了这些计划，县委决定闲时布冷子，先在关中地区把办事处开起来再说。
　　说是办事处，不如说是一个新桥县工业产品的展览处。县里决定让叶梦麟夫妇负责这个办事处的运转。理由也很简单，首先这几天下来，他和二凤的私人关系很不错。第二，他的一身弓箭和古文化的本事，更容易跟古人们打成一片。
　　所以，这次一起给二凤送行的还有叶梦麟。也算是提前打点好，等新桥的人到了关中，也好开展工作。
　　再说了，这也是等于给二凤提供一个从另外角度看问题的参谋。
　　为了给二凤打点好，县里算是在某种程度上下了血本。在这次送行饭局上，老骑兵们也来了，并且给二凤带来一份特殊的礼物。
　　一匹肩高160厘米的伊犁马，而且是牡马！而且在饭局上，曾国栋给二凤普及了一下现代的战马育种知识。
　　公元七世纪，很多文明后世的优秀马种还没有诞生，比如英国纯血马，荷兰温血马和俄罗斯的顿河马，奥恰洛夫马等。但是，很多古老的马种还保持着较为纯净的状态。比如阿拉伯马，阿登马，安达鲁西亚马。当然，还有著名的阿哈尔捷金马，也就是著名的汗血马！
　　曾国栋给二凤说了一肚子的现代选育，增加种群，建立血统档案的方法，把二凤说的连连点头，借着酒劲向曾国栋保证，绝对不辜负曾前辈赠马之恩，他回去就把战马档案这块儿给搞起来。然后他还向叶梦麟敬酒，请老叶帮他以现代方法建立档案，并且给他培训一些人。
　　总之，宾主尽欢，二凤也认为自己有责任也有能力封狼居胥！认为河北新政才是国富民强之根本！他回去后一定要向老爹李渊谏言，以新政为先！
　　但是，和热血上头的二凤不同，他姐姐平阳公主却觉得，事情绝对不会这么简单。
　　河北新政有明显的，向世家大族开刀的意味。
　　首先是改丁税为亩税。亩税这东西其实并不新鲜。春秋时期，鲁国废井田开阡陌的时候，就是收的亩税。从汉代开始，田赋三十税一，延续了很长时间，重口算而轻田赋的结果就是丁税大行其道。到目前为止，已经是积重难返。河北河间，信都，琢郡等人口大量减少，需要新辟田地的地方还好，但是一旦到大河两岸，世家大族控制的地区，改丁税变亩税……，按照河北税率大概是十三税一，这不是要世家大族的命吗。
　　毕竟丁口可以隐藏，田怎么藏？！改丁税为亩税，势必要度田！这等于把很多心照不宣的东西翻到上面来了。
　　别的不说，就说李渊现在的宠臣裴寂，他光赏田就有万顷，很多还是没耕种的，这要让他按照亩税缴纳田赋，老裴寂恐怕要吐血！
　　而控制利钱这个事情，更让平阳公主嗅到一丝危险的气息。
　　利钱，也就是利息，说白了河北新政要遏制高利贷，将放印子钱的主体改成官府，而且要把利率控制在两成以下！
　　这天下谁是最大的高利贷商人呢？南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。把放印子钱的手砍了，会引起佛门多大的反弹呢？平阳公主不知道，也不想知道。这个新政下去，要么举起屠刀把佛门秃驴砍个干净，要不就是秃驴们煽动信徒，让新政下不去。
　　河北诸君看上去是要举起屠刀了，而父亲是不是能举起屠刀呢？
　　带着这样的思绪，平阳公主和二凤踏上了回转关中的路程。来的时候轻车从简，但是回去的时候车队大了足足两倍。而且早早换成了河北的大船。大量的纺织品，瓷器，珐琅器，铁器和新桥烈酒占据了大量的车辆。这些东西，到关中后，转手就是财富。
　　哪怕父亲不接受除帝号等条件，光一个通商，也足够了吧，平阳公主这样想着。
　　关中的人走了，但是另外一个消息却接踵而至。六月底，在张家口地区主持工作的付海伟用电台向河北行台转来了一个惊人的消息。
　　突厥可贺敦皇后，大隋义成公主鸩杀处罗可汗之弟阿史那氏咄，也就是历史上的颉利可汗。率阿史那，阿史德等突厥七部，数万妇孺出定襄过雁门，请求内附！
　　(③42967465) 
　　pS：复活，虽然还没有满血


第二十九章 义成公主内附
　　这个消息确实吓了河北行台的诸多官吏一大跳，但是新桥方面却没多少震动。以他们掌握的义成公主的资料看，这位公主殿下完全能做出这样的事情来的。首先这位一共嫁了四位突厥可汗的公主，在大业十一年，隋炀帝被困雁门的时候，就敢谎报军情把始毕可汗从前线骗回来。然后在历史上的武德二年，她又用五石散毒死了患病的处罗可汗。
　　而今，短命鬼的处罗可汗被河北军在桑干河边上直接砍了脑袋，但是历史就好像是个必然一样，终究还是有一个突厥可汗成了义成公主的手下之鬼，这个倒霉蛋就是阿史那咄，也就是个历史上的那个给二凤跳颉利可汗。
　　事情的起因也很简单，义成公主认为应该内附河北，而那个颉利可汗不同意。至于为什么，自然是因为康西一战，突厥直接损失了十万青壮。
　　同样是游牧民族，突厥和匈奴还是差了好几个档次。匈奴是个拥有游牧特性的帝国，而突厥仅仅是个部落联盟。如果匈奴一战丧兵十万，那么顶多是自称草原天子的匈奴单于向南面天子称臣，不至于直接分崩离析。
　　但是突厥不行，河北军康西草原一战，基本上让突厥可汗的阿史那部和可贺敦的阿史德以及蓝突厥四部贵胄（舍利吐利，苏农，执失，拔彦）以及其他苍突厥本部的能征善战的青壮全完蛋了。但是12本部虽然也损失不少，可依然还是有一些青壮的，不像蓝突厥六部，基本上就是老弱妇孺了。（这实际上比唐灭突厥之战还狠，李靖突袭定襄，苏定方破阴山，突厥直接损失也就是万余青壮。然而新桥县民兵团堵住鸡鸣山口后，光死在机枪扫射下的就有万余人）
　　不管突厥王帐再怎么封锁消息，突厥本部和一些被突厥统治的其他草原部落还是知道了这个消息。
　　在义成公主毒死颉利可汗之前，已经有好几处六部的草场和牛羊被抢了。后来更是得到了消息，贺鲁部和绰部正提议搞一次草原会盟，重新推举可汗。
　　怎么说呢，十二本部的突厥头人们，已经把蓝突厥六部当成待宰羔羊了。
　　颉利自然是要打的，但是义成公主在见了一个从康西草原回到突厥的俟斤头人后，就决定要带一帮人内附了。
　　那个俟斤头人就是在康西战役后，被老魏放回来的木惹，嗯，现在叫柳岩了。这货并没有直接回阿延部，而是无师自通的跑到王帐去求见了义成公主。
　　颉利是真的要打吗？恐怕也不是。青壮具丧的阿史那部真的没那个能耐继续出可汗了。但是，如果能把蓝六部全捏在一起的话，不见的就不能跟十二本部的家伙们争一争。
　　在这之前，颉利首先要搬倒的就是这个来自汉人中的可贺敦义成公主。
　　毕竟作为三任可汗的可贺敦，义成公主手里不是没有势力，几百控弦还是有的，更要命的是，目前义成公主手下还有一百多附离骑兵，而且是披甲的。
　　对于青壮具丧，已经没多少铁器，只能用牙箭和骨箭的突厥各部来说，是否披甲是有本质区别的。不管是普通镶嵌甲还是铁质札甲。
　　所以，颉利想要整合蓝突厥六部，首先就要拿下这支披甲兵的控制权。
　　然后义成公主先下手为强了。
　　事情的经过也很简单，义成公主请颉利去议事，然后给了他一碗掺了砒霜的茶水。当时茶需要煮，还加各种油盐香料，草原人喝还要加奶，这些味道重的东西里加上砒霜根本就喝不出来，而且本身发酵茶叶就苦。
　　颉利毒发，义成公主埋伏下的披甲兵们刀枪齐下，把颉利的狼卫全都剁了。
　　剩下的就简单了，毕竟六部的妇孺也不想就成了十二本部屠宰的对象，既然义成公主说能内附汉人，而且那个叫木惹的家伙居然还得了汉姓，那就直接往南跑吧！
　　所以，蓝突厥六部外加阿延部数万妇孺赶着牛羊，在数百骑兵的护卫下，出定襄向雁门迁徙。柳岩那家伙还让自己的侄子柳思力先出发，一定要把情况报告给康西的那位魏匡正和付将军。
　　柳思力一路上跑死了三匹马，终于把突厥七部内附的消息传给了屯兵坝上的河北军。
　　在坝上主官军事事务的王伏宝在将情况报告给付海伟后，立刻率领五千骑兵出雁门，前往迎接！
　　康西战役后，河北军缴获无数。河北行台除了赏赐外，就把剩下的羊全卖了，牛留下当成耕牛，很多马也当成了挽马。但是依然留下了大约8000多匹较为优良的战马用来组建骑兵。
　　当然不是中护军那样的具装甲骑，按照新桥县的说法是，很快具装甲骑就要被淘汰了。河北军需要具有很强机动能力的胸甲骑兵。
　　不过不是拿破仑用的那种装备火枪马刀的胸甲骑兵。河北军想要大规模装备*******起码要到河北解决了锰和镍之后。王伏宝的这5000骑兵其实是分成两部分的。
　　首先是2000正经的骑兵，这些除了原来的河北骑兵，又加入了不少原来罗艺和高开道的手下的骑兵。这些骑兵主要是使用层压弓和马刀，精锐使用马槊。而剩下的3000兵，基本上就只是骑马步兵，是下马作战的。所以他们也不会什么骑射，而且也不用弓。
　　他们的标准装备是共和二年式军用弩，也就是河北军中称呼的伏远弩。战术也是下马后列阵，然后三段射。
　　临阵三矢，也就是，列阵后射三轮，然后就要扔下弩抄家伙。但是按照二年式军用弩的射程和威力，王伏宝不觉的三轮九箭后，敢跟抚远弩对射或者冲锋的还能活多少。
　　而事实上也是如此。
　　河北军在雁门以西，也就是后世察哈尔右旗附近，接应到了内附的突厥七部妇孺。这数万妇孺已经稀稀拉拉了的拉出了数公里长的队伍，护送的附离骑兵们也已经损失过半。除了义成公主的车驾还能保持队形外，剩下的已经全乱套了。突厥十二本部的人马正在衔尾追来，已经杀了很多人，抢了不少的牛羊女子了。
　　王伏宝仅仅是向义成公主的车驾遥遥的一抱拳，就率领河北军的五千骑像一团乌云一样向逃难队伍的后方切了过去。
　　三千弩手下马，列阵向前，两千铁骑分于两侧。直接将追兵和妇孺们分割开来。
　　披着羊皮，拿着各种简陋的武器，背着弓箭的突厥十二部的柘羯骑兵们很快就聚拢了过来。等一众妇孺们远去后，追上来的突厥人已经有九千人马的样子了。等一杆大纛出现在对方阵列的时候，聚拢的突厥人已经有上万了。虽然参差不齐，各种歪瓜裂枣都有。
　　王伏宝取下背上的筋角强弓，弯弓搭箭，一箭射出，正落在突厥队列前方五十步左右。
　　数名大嗓门的河北军兵士出阵，直接冲对方大吼！
　　“河间团练使，领雁门北面招讨使，大隋云麾将军王伏宝钧令！突厥各部蛮，过此箭者，杀无赦！”
　　突厥各部立刻呱噪起来，而相对的，河北军阵中则一片寂静。
　　突厥人乱了一阵，然后开始吹号，那杆大纛被高高举起，然后向前挥动。突厥人开始驱动马前行，打算跟这些黑不溜秋的汉人碰一碰。
　　反正对方连长枪阵都没有，万一能行呢。
　　人生的一大错觉，就是我能行。
　　在突厥人越过王伏宝的箭，绝大部分突厥射手的软弓还没进入抛射的距离之前。那些穿着黑蓝色胸甲的河北军弩兵就端平了自己的伏远弩。
　　抵肩，通过缺口式准星瞄准，用腹部呼吸，手指搭上扳机。
　　然后，一发红色的烟花在一声尖啸后飞上天空炸开。河北军阵地上爆发出了一阵似乎一大群猛禽起飞的声音！
　　嗡~~~~~
　　从天空中俯瞰的话，一道黑线从河北军阵中发射，然后向突厥人正面横扫了过去！
　　就像死神的镰刀！
　　共和二年六月艮丑，义成公主率蓝部突厥妇孺归汉，时突厥十二部控弦万人追亡至雁门外。云麾将军王伏宝领兵五千相迎，三千强弩临阵射之，若乌云盖顶。突厥各部旋踵即溃，两千轻骑鼓噪向前，若滚汤泼雪，突厥胡虏十不存一。此役后，突厥各部噤若寒蝉，皆不敢称兵，幽燕以北竞相内附。
　　(③42967465) 
　　pS：突厥事了！


第三十章 河北新政（1）
　　在王伏宝一顿暴打之后，突厥十二部基本上也报废了。从定襄方向进入琢郡和雁门两郡的突厥七部妇孺最后的统计是七万人，大约是七部所有妇孺的一半左右。其中有很大一部分没有跟着出定襄，有一部分在半路上死去或者被掳走了，总之到达坝上之后，这七万人中，基本上都是年青的女子和一些孩子。而这些妇孺的青壮，除了在桑干河边上被砍的和死在康西战役之中的外，还有约一半左右的青壮在修建从军都陉，也就是八达岭到张家口阳原的简易公路。在公路完成之后，准备重修京张铁路。
　　这些突厥人是敌人的时候好说，砍就是了，但是当他们成了河北的劳动力之后，所产生的问题，河北行台也就需要一同解决了。
　　简单的说，就是这七万多妇孺，怎么活？新桥不可能在这时候把那些突厥战俘放回来，就算放回来，坝上和康西草原也养不活突厥人的放牧方式。因为虽然损失的不少，蓝突厥七部的妇孺们，依然从定襄带来了十多万的牲畜。
　　而且大部分是羊，一大部分是滩羊，还有一部分是更为古老的哈萨克羊。
　　如果不想康西和坝上草原一个秋季就被这些会在秋天猛吃的羊全啃成一片白地的话，必须让这些突厥妇孺从放牧改成定牧，开辟农田种植牧草！不管是苜蓿，紫云英还是墨西哥玉米草，又或是黑麦！
　　但是，无论种什么，这些突厥妇孺都干不来的！等她们学会种地，黄瓜菜都凉了！
　　所以，新桥县在提出这样的危机和解决方案后，关于人口的问题，河北行台进行了一次非常有封建时代特色的，简单粗暴的方案！
　　方案分三条。第一条是新桥提出来的，那就是从河间，信都，渤海等郡置换土地，以一比五的比例换，耕地换草场，鼓励农耕改牧，以种牧草，储青饲料，辅助粮食饲料，进行集约化饲养的路子，并且免税！
　　家财万贯，长毛的不算。畜牧业的风险是相当高的，新桥需要的是供应，而不是那点畜牧业税收。而且首先进驻康西草原的就是新桥县畜牧系统的示范农场。
　　第二条就是河北行台的主意，然后新桥县进行修改的了。河北行台打算给军士的军功授田，改成草场。这点上，新桥县给做了一些修改，不仅仅是授草场，授田的也改。把实际土地改成了股份。
　　也就是说，军功授股份。不管草场还是耕地，军功所得的地，一律由新桥农业系统进行统一集约化管理。军功获得者完税后享有这些土地上的产出，但是具体的经营则由统一机构进行管理。军功获得者退役后也可以在授田上进行劳作，但是只能以工人的身份，而不是土地所有者的身份。
　　至于第三个，就完全是河北行台自己的主意了，说实话，新桥县也不会出这种主意的。
　　河北行台，要求军功授草场和从内郡置换过去的人，纳妾！纳突厥妾……
　　这一手确实是直接而且简单粗暴。突厥女人其实无所谓，她们本身在突厥部落里就是财产，但是在河北却有很大不同。
　　因为河北行台尚书府最近刚出了一个法令，叫做《姬妾令》。这条律令里，虽然没有对买妾纳妾做什么要求，但是却对妾的人身权利做了规定。
　　首先是不得随意杀害，买卖姬妾。使唤是一回事，但是上肉刑就是另外一回事了。而且杀害姬妾以杀人罪论处。
　　另外，姬妾的子女的权利也是要保证的。
　　这个所谓的《姬妾令》对妾的地位提升也就是那么回事，但是对于本身是一个物件身份的妾来说，这已经是了不起的进步了。新桥推动这个法令是处于文明，但是河北行台尚书府推动这个，则是为了人口的增长。
　　人太少了，纳了妾就要多生孩子，随便祸祸了可不行。
　　而那些诗书传家，门第森严的人家自然对这个法令很不满，认为河北行台此法是在干涉各个家门内的家务事。国有国法不错，但是家有家规，国法归国法，家规还是家规。
　　不过呢，河北行台的核心地区并没有多少这种门第森严的。河北行台又是大胜突厥，又是夏收大熟的，声望蛮高，老百姓们还是很愿意听行台尚书的话的。再说了，妾虽然是纳的，但是总归是个活人，谁闲着没事儿祸祸啊。
　　基本上，这条强制纳妾令下去，一堆突厥妇孺算是能保住性命了。起码有壮劳力了，也有会种地的了。
　　至于纳妾纳色……这一年，新桥县的先生们到处宣传讲卫生的事儿，还推出了肥皂，洗衣粉等好东西。这些突厥女子天天跟牛羊为伍，头发擀毡，看不出眉眼。但是按住了好好洗刷一番，还是能看过眼的。
　　但是，你自己能不能带回家或者带回自己帐篷去洗刷。
　　付海伟对于一大堆河北兵丁组团烧水，然后就露天席地的把分给自己的突厥小妾剥个精光，拿着丝瓜瓤子和刷子，沾着肥皂膏在那跟刷猪一样刷洗，实在是接受不能。
　　自己实在不想在这过去，但是义成公主的帐篷就在小溪边儿上，自己不过去还不行。
　　“见过车骑将军！”
　　一帮子兵丁见到付海伟过来了，立刻站直身体，手里拿着刷子和丝瓜瓤子，在那抱拳行礼。而分给自己的突厥小妾就在哪儿光溜溜的瑟瑟发抖。
　　“我说你们这是……”付海伟的表情跟吃了什么不干净的东西一样。
　　“报告车骑将军，我们正在对新纳妾进行洗消！”一个家伙高高举起还拿着刷子的手。
　　洗消？付海伟听见一个很熟悉的，但是不该从这帮河北兵嘴里蹦出来的词儿。
　　“报告车骑将军，鞠大夫告诉我们，这些突厥女子身上不干净，容易得病，需要洗消，体检，然后服用驱虫药和疫苗！鞠大夫说需要在通风之处，我们就于此处进行洗消了！”
　　橘猫那家伙带领的医疗队目前在这帮兵丁的眼里声望属于崇拜。说啥就是啥。而且前段时间，有半掩门子的来这边儿，有些兵丁拿着一堆蓝钢币去潇洒，然后被橘猫给抓住了。
　　橘猫并没有执行什么军法，说实话这时候也没这种军法。他就是个那个货进行了一次身体检查。
　　当着好几千人的面检查的。
　　他首先把那个货扒光了捆起来，然后用一支大概一寸长，半厘米粗细的棉签，从**里捅了进去。
　　嗯，这是个标准的淋病检查手续，只不过由于解刨学问题，女性检查没啥，男性检查尿路……
　　反正后来这帮人更加听话了，只不过碰见穿白大褂的新桥人的时候，习惯性的夹着腿。所以橘猫说什么话，他们比圣旨还重视，橘猫说洗消，这帮家伙们就真的在洗消。至于为啥不让这些突厥女子自己洗，哈！一年不洗几次澡的脏女子，知道啥叫洗消。
　　“好好，你们接着洗消，我不打扰你们了。”付海伟摆摆手，赶紧走开，这个时代实在过于草生了。
　　他走了，身后接着传来了洗刷声和一帮河北兵的对话。
　　“我这个头发都成一团了，弄不开啊。”
　　“剪刀给你，一会儿拿石灰埋了，别有虫子。”
　　“牙粉递给我！我这个嘴里这个臭啊。”
　　“股沟，腋下都洗干净啊，还有手脚的缝儿。”
　　这他喵的就是在刷猪……


第三十一章 河北新政（2）
　　义成公主是当时隋朝的宗室女，大概在公元599年受封，和亲突厥嫁给启民可汗，然后公元609年，启民可汗病死后，又嫁给启民可汗的儿子始毕可汗，又过了十年，始毕可汗死后又嫁给了处罗可汗。
　　如果不是河北军砍了处罗可汗，那么她会在621年再嫁给颉利可汗。
　　历史上的她的生年不详，在630年被大破突厥的李靖所杀。现在经过萧太皇太后的介绍，才知道599年她和亲突厥的时候只有15岁。也就是说今年只有36岁的义成公主比过年又长一岁的付海伟小了整整一轮。
　　但是在面相上，义成公主看上去比自己老婆还要苍老上几岁。
　　而且，付海伟觉的义成公主是自己接触到的，最难打交道的古人，没有之一。
　　在突厥群狼环伺中生活了二十年，义成公主整个人变的极度没有安全感而且多疑。比这个更加让付海伟觉的挠头的，是她依然沉湎于过去的大隋而无法自拔。所以，目前河北行台和新桥的政治生态是她无法理解也不知道该怎么理解的。
　　王伏宝还好说，大不了装怂吗。但是付海伟就能这么做了，作为新桥的代表，付海伟必须有所坚持，所以几次接触都不欢而散。
　　这次不知道这位又想干什么。
　　现代人吗，基本上对古代和亲持否定态度，虽然历史课本上说一堆和亲促进民族交流什么的玩意儿，但是在新世纪民族主义高涨之后，基本上对和亲这事儿都持反对态度。连带着现代人对这些和亲的女子们也开始以持一种怜悯的态度。
　　也正是这种态度，让付海伟在这几次接触中，对义成公主保持了较为容忍的态度。
　　“见过车骑将军。”柳延那家伙就站在义成公主帐外，看来是专门等着付海伟的。看见他来了，立刻叉手为礼，深深弯腰。
　　还好没跪下，算是长了点记性。穿着07作训，带着军帽的付海伟依然以军礼还礼。
　　军礼这种东西，目前依然只在新桥民兵团和武警中间使用。河北军不敢用，新桥也没有教给他们用的意思。所以弄的虽然是还礼，古人们反而会再次施礼并且后退。
　　这也没办法，只能由着他们。
　　在进帐篷之前，付海伟犹豫了一下，问柳延。
　　“义成公主今天又有什么事儿啊。”
　　柳延左右看看，低声说道：“公主今天刚刚哭过，不过小的听公主左右伺候的奴婢们说，殿下这两天似乎不是那么阴郁了，想是看开了不少。”
　　“希望吧。”付海伟不置可否，钻牛角尖的女人想转弯儿是很难的。
　　“对了，那几十个附离骑兵对义成公主满忠心的，你抽点时间教给他们说汉话，我跟王伏宝说一下，看看能不能安排在河北军中，也算是个交待。”
　　“诺~”
　　走进帐篷，付海伟发现跪坐在条案后面的义成公主确实眼睛红肿，是哭过的样子。
　　“付将军，请坐吧。”
　　付海伟一愣，心说柳延那家伙难道说的是真的？这位想开了？
　　要知道，一开始义成公主和付海伟较劲的一个地方就是双方的称呼和礼仪。
　　义成公主坚持河北行台和新桥县既然遵大隋为正溯，那么自然要对自己这位公主殿下行大礼仪。就算付海伟是位比三公的车骑将军，依然是她杨家的臣子。
　　所以义成公主一开始无论如何都要称呼付海伟为“付卿家”。
　　古人就爱在这些地方钻牛角尖，付海伟有心不在这些地方掰扯，但是奈何对方顺杆爬，自认卿家就要行礼，弄的付海伟也只能在这些细枝末节上跟义成公主顶牛。
　　但是，毕竟人在屋檐下啊，毕竟现在大隋皇帝仅仅是个上幼儿园小班儿的熊孩子。而且是县委一张红头文件任命的。
　　在坚持了小半个月后，这位态度终于软化了。
　　不过她还是提了个要求，她要见萧太皇太后和皇帝。如果不能确认太皇太后和皇帝是否安全，究竟是不是像付海伟说的那样自由的生活。如果不能，她宁愿死！
　　付海伟总算松了一口气，这种条件很好解决，她愿意了解新桥了就是个好事儿。毕竟县里对策委员会的家伙们最近在开脑洞，想要利用这位的影响力，把那位启民可汗的嫡长子，也就是迎娶了逃往突厥的隋朝淮南公主，并且有一个嫡子的突利可汗，阿史那什钵给弄回来。目前这位只有十七岁的小可汗的草场在承德地区的正北边，也就是现在克什克腾旗和锡林浩特这一片。当然现在还没有浑善达克沙地，这片地方的还是大面积的草原。
　　突厥完蛋了，据鹰手营子矿区和丰宁矿区的勘探队的说法，围场县以北已经乱套了，契丹人，奚人，H人，薛延陀人正在互相劫掠。甚至有契丹人和薛延陀人已经深入到围场县腹地了，再往前就是承德和滦平。丰宁勘探队的人已经抓了好几个奚人猎户，双方语言差距极大，基本上属于鸡同鸭讲，而且奚人社会水平还处于半原始社会，性情野蛮。按照勘探队的说法是――没有价值。
　　这个词儿仅仅在新桥县委员会小部分出现，毕竟这有些敏感。但是丰宁和鹰手营子矿区的先遣队员们给的报告是，想要开发这两处矿藏，光靠县里的人力资源和部分机械是不行的。这个时候，需要把良心扔到一边儿去。
　　换言之，奚人当人力资源都不够格，突厥人，契丹人还能当人力资源。
　　最终，县里铜矿的极端短缺和铂族催化剂的库存量已经逼近警戒线的现状压倒了良心。县矿业和冶金委员会的人，只能用在矿上起码能吃饱饭这种理由来说服自己。
　　突利可汗夫妇很有用，起码他治下的那些人口很有用。
　　所以，县里满足义成公主的那点要求没有任何问题。再说了，萧皇后已经非常想去看这位曾经救了隋炀帝一命的小姑了。
　　八月初，萧太皇太后带着自己女儿南阳公主和跟幼儿园请了十天假的杨政道小朋友乘船到了琢郡，然后换乘汽车跟着往坝上送给养的车队奔赴雁门。
　　姑嫂相见，双方抱头痛哭。经过萧太皇太后一番解释，义成公主才明白付海伟所言不虚，杨政道小朋友过的很好。
　　虽然顶着的这皇帝头衔满讽刺的。
　　等杨政道小朋友举着一块奶油蛋糕递给义成公主，并奶声奶气的叫姑奶奶吃好吃的时候，在突厥苦熬了二十年的义成公主抱着杨政道再次大放悲声，似乎要把这二十年的委屈和艰难一口气全哭出来。
　　当天，姑嫂侄女孙子四人宿于义成公主大帐。第二日众人相见时，义成公主眉眼间多年郁结之态已不翼而飞。再见付海伟时，义成公主已经口称先生，而不以“卿家”“将军”称之了。在经过萧太皇太后和南阳公主的开导后，义成公主算是看开了。并且宇文化及父子已经人头落地，算是大仇已报。剩下的，姑嫂二人，就是看着杨家这根独苗能健康的成长。
　　至此，河北行台政务院民政司正式为这数万突厥妇孺编户造册，分发粮食，牲畜良种，传授牧草种植技能。并且将军都陉西北至定襄部分从琢郡分割出来，正式称为宣化郡，又称张家口地级市。按照新桥的划分，宣华郡也就是张家口，将以河北矿业和畜牧业功能区的地位存在。同时，新桥县铁路委员会，正式启动从琢郡起，连接宣化，阳原，大同的铁路前期勘探工作。
　　(③42967465) 
　　pS：终于要修铁路了


第三十二章 河北新政（3）
　　铁路搬上日程并不是心血来潮，而是非常迫切的需求。县里第一批挤出设备下线之后，铁路委员会的马前进就急吼吼的要求立刻上马示范线路。而且这条示范线路说是示范，其实也非常重要，就是从任丘的冀中油田往新桥拉原油的线路。虽然县里使出吃奶的力气，在一年之内完成了从任丘到新桥的85公里的铺装路面，但是使用载重卡车每天运送5600多吨原油的任务也实在是太繁重了，这半年来，县载重车队的出勤率在持续下降。虽然是轻载状态，但是长时间的运行，包括刹车片，轮胎的消耗部分也基本上换了三分之一了。
　　在天然橡胶不知什么时候恢复，只能用人工合成橡胶和搜索野生杜仲林胶的情况下，把大量的乳胶花费在磨损上是不可接受的。
　　热球机这种东西能直接用花纹钢轮甚至直接上木轮子，最高级的也不过是光板钢轮套一层实心橡胶。但是一旦正经上大运量的载重卡车，那么橡胶的消耗量就会直线上升。
　　所以目前整个河北的大运量货运体系是靠水运来完成的。但是这里有个问题，在河北这片地方，并不是所有的矿藏都像门头沟煤矿和开滦的重晶石矿等正好挨着河流的。
　　从目前新桥县急需的各种矿藏来说，有四种是必须在短时间内解决的。这四种分别是锰，镍，铬和铜。
　　其中铜基本上已经见到了解决的曙光。新桥县冶金委员会在鹰手营子矿区的砸下的那个分基地已经开始进行黄药浮选了，毕竟寿王坟铜矿是在1958年的时候，一年产铜就是8000吨，几乎是当时全国产量的十分之一。按照县里的各项资料记载和县内各个方面技术人员的综合勘探，寿王坟铜矿在完全开动起来之后，一年5万吨铜是没有问题的。同样的，新桥县在黑龙港下游地区开工建设的铜冶炼企业使用侧吹冶炼炉，设计产能就是五万吨。
　　寿王坟铜矿可以说是给新桥县电气产业推开了一扇门。但是这样又是富矿又有河流的地方是绝无仅有的。剩下的三种矿藏，基本上都处于一种交通又不便利，而且储量还少，只能凑合着用的状态。
　　其中锰矿主要在涿鹿和阳原两个地区，约有14.7万吨的储量，另外还有天津蓟州区东水矿区锰硼矿，如果没有必要，县里真的不想开蓟县的这个矿藏。然后再近的就是山西灵丘和晋城上村了。当然距离近，规模大，品位高的，还是要属辽宁朝阳的瓦房子锰矿。
　　但是瓦房子锰矿属于远水解不了近渴，河北能最短时间拿下的，还是涿鹿和阳原的这14.7万吨。有了这些，就够新桥往下一个矿点蛙跳了。
　　比如日本的四国地区和九州地区。
　　和锰矿比起来，铬矿和镍矿就比较糟糕了。
　　河北境内能利用的铬矿只有一处，就是遵化的龙口村铬矿，这里有24.1万吨的储量。在后世，这里的这些铬确实想开采，但是因为整个山体地带是破碎的，开采的话需要大面积移民，所以最后不了了之。这时候到好说，那里根本就没人，直接爆破山体就是了。
　　还有镍矿，和上面两个需要修路比，内丘县的78万吨镍矿倒是很给面子，不光是硫化镍，而且挨着河流。
　　不过，相对于锰矿在辽宁还有个念想，日本九州和四国也很近相比，镍矿和铬矿的大规模开采就很不给面子了。
　　最近的镍矿在哪儿呢？一个是国内甘肃金川的镍矿，这个矿距离远不说，而且属于深埋矿藏，当年开采金川镍矿的时候，炸药用量是十万吨级别的。
　　另外一个就是印度了，印度奥利萨邦的三个大型镍矿距离海岸线很近，属于在地理条件上很好的。嗯，公元七世纪的时候这里还不叫什么印度，而是叫天竺。这时候这里的统治者是曷利沙・伐弹那，也就是《大唐西域记》中的那位戒日王。是属于可以打交道的那种历史人物。
　　但是铬矿就扯淡了。如果想要获取铬矿的话，国内需要上青藏高原而且还没多少，国外的话要不远征哈萨克斯坦，要不就横跨印度洋，直奔南非。
　　所以，遵化县龙口村的这24万吨铬，是新桥最后的救命稻草。
　　有了这些镍和铬，新桥才能在琢郡兴建第二座火力发电站，才真正能说的上建立上规模的钢铁工业，才能建造万吨轮，才能从容出海。
　　而在这些之前，先把铁路修起来。在没有锰的情况下，只能用硅铜钢轻载轨。但是这也比用拖拉机拉要强悍的多了。
　　八月初，新桥正式向整个河北地区发布一号公告，新桥至任丘，琢郡至宣化，涿鹿，阳原直至大同的两条铁路正式立项。并且向全河北民间发布招标书。
　　两段铁路总长度391.6公里，采用1800轨距，限速60公里，放宽界限3.6米，限高7米。分为A,B两种车底，一种是A型，4.2米。一种是B型，3.6米。
　　采用8A型转向架，暂时采用牵引力1500马力的上游型蒸汽机车，一般运行速度40公里/小时。至于什么时候采用3000马力的前进型和6700马力的环太平洋型，以日均发车量为参考，以县内各种金属开采量为基准。不过马前进估算了一下，别说环太平洋型，就算是前进型，恐怕也要着实等上一段时间。
　　这两项铁路工程的主体自然是新桥，但是县里不可能把全部的活儿都自己干，必然要涉及到分包和分项。其中主要分为施工和制造两部分。
　　施工部分分为土方运输，路基建设，道砟平整和轨道铺设。信号设备和沿线有线电话由新桥县国网和三合一后的通讯公司承担。土方运输等基础工程建设，新桥县以分段发包的形式，向全河北招标，同时全河北境内，承标单位最小以各郡的县为单位。也就是各地县令号召组织县内农闲民夫成立工程队，向新桥县承包分段。
　　工程款项结算方式为新桥银币，蓝钢币和记账式两种形式。
　　制造部分则分为枕木，车厢，座椅，各种施工用草编，木编。各种消耗性木器，苇编器，漆器，粗陶等。新桥只负责制作钢轨，各种统一规格的弹性扣垫，道钉，转向架，车底，活门，合页等大批量金属物件和各种电线开关。
　　其中，枕木和木质车皮货厢，客车车厢等是大宗外包。不光是单体货物大，而且总量大，并且制造的时候需要标准化执行，这对当时的河北各地来说，都是一个不小的考验。
　　在新桥县的招标书中，两段铁路工程总投资1365万贯，约合3.5万贯一公里，预计工期4年。一期工程为琢郡至宣化，涿鹿和新桥至任丘。二期工程则是从宣化直达大同。
　　为了配合新桥县工程招标所需要的大量人力资源，河北行台尚书府颁布了套新的法令。
　　第一套叫做《逃人法》，第二套叫做《废奴令》，同时河北行台尚书府还宣布，奉大隋天子诏，于仲秋之日起，正式废除贱籍，河北百姓可凭本事手艺，从事百业。
　　这两条法令和一份诏书，和河北二郡已经实施的《均田令》和《摊丁入亩》、《原粮专卖》、《商税》等法令一起，正式向整个河北地区铺开！
　　可谓“一石激起千层浪”，河北行台尚书府此举，几乎就是和河北境内世家大族宣战！


第三十三章 河北新政（4）
　　河北赵郡，夜。柏乡县附近的一片灌木中，十多个人正在深一脚浅一脚的往前跑着。这些人男男女女都有，还有总角的童子。大多衣衫褴褛，有人还抱着娃儿。杂草和到处乱长的荆条把他们身上挂的一条条的血痕，这些人也跟没感觉到一样。
　　而远远的，一连串的火把和人声也在向他们逼近。
　　“不要走脱了一个！！”
　　“捉住这帮贱皮子！”
　　“快快！”
　　……
　　在这些人的高声喊喝和脚步声中，还夹杂着狗吠。显然后面的追击者们还带着狗。在火把的映照下，手中的横刀不时闪过一丝冷光。
　　后面的声音传到这些人耳朵里，便是一阵慌乱。好在一个领头模样的人在那里给众人打气。
　　“快，都快些，大伙都快些，过了大路，前面就是漳水，若能遇到大船，我们便有活路了。”
　　在这话的激励下，众人又开始拼命挪动已经好像灌了铅的双腿。
　　然而饥饿和长期营养不良带来的虚弱让他们就算拼了命，也没能榨出多少力气。只能就这么一步一步的往前硬跑。
　　队伍尾巴的地方，有一个面色青黄，却浑身肌肉虬结的汉子，他后背上背着一个孩子，胸前抱着一个更小的。孩子都用麻绳绑在身上。他穿了一件破烂的短衣，脖子和肩膀上的血管鼓起老高。手里还挽着一个年轻的女子。
　　“六郎，六郎，我不行了，你且去吧。我若再拖累你，孩子和你便都活不了了。”
　　那个年轻的女子从面相上看着实有几分姿色的。但是对一些小门小户来说，有几分姿色并不是什么好事。
　　“莫要说话，一口气泄了，便真的跑不动了。”那汉子又用力拽着年轻女子的手，奋力向前。、
　　“六郎，我那日撞见那姓申的，便该一头撞死。却不想这身皮囊给你和爹娘惹来了祸事啊。六郎，你便撇下我吧，我们来世再做夫妻……”
　　“莫说话！快走！”
　　那年轻女子看来真的力尽，只能由那汉子拽着，踉踉跄跄向前。
　　他们这般走法，怎么能甩脱后面如狼似虎的狠人呢。所以几炷香的时间，便被追到了一箭之地。远远一箭射来，一个逃人就背部中箭，翻倒在地。
　　后面的人也不知道射中了谁，反正就是在那里乱射。不一会儿，落在后面的那个年轻女子，也被一箭射在了肩头。
　　在弓箭的威胁和体力耗尽的情况下，这些逃人只能瑟瑟发抖的聚拢在一起，眼看着后面人追上来，把他们围在中间。众人都已经出了荒地，来到了大路边上。
　　“你们这班遭瘟的，却让耶耶好追！”一个举着火把的人骂骂咧咧的走上前来，一脚把一个人踹翻在地。
　　这还不过瘾，那人又捏着一柄横刀，冲着另外一个人的身上比比划划。
　　“孙七，看好你的家伙，若是捅坏了，今年的租子便着落在你的身上。”
　　“呦，申管事，我便是吓他一吓，让他不敢再逃。”
　　一个穿着一身玄色短打，背着弓箭的家伙走了上来，阻止要行凶的恶奴。他接着火把的光一看，发现了那个肩头中箭的妇人和抱着孩子的汉子。
　　“曹家六郎，你这是何苦来哉。”那个叫申管事的家伙似乎有些害怕那个汉子，就只敢在几步外站定。
　　“我便只是让你家娘子给我浆洗个衣衫，做个短工。你却要跑，害的刘三和他老妻枉死。”说着，这家伙还一脸惋惜。
　　“呸！你这色中鬼！”那曹姓汉子狠狠吐了一口唾沫，“这些年月，你借着浆洗衣衫，做短工的由，害了多少女子名声！耶耶早该一刀劈了你！”
　　“哈，曹家六郎，你还以为是当年在杨皇帝身边做骁果时候吗。如今你手中无刀，身上无甲，却如何砍翻耶耶。”
　　这汉子却原来是跟着隋炀帝北狩时，在河北成家的骁果军士，怪不得的身材魁梧，不像其他人那么孱弱。
　　众人正准备围拢过去，把这些逃人驱赶回去的时候，从大路上，远远的来了好几盏灯光。
　　那灯光甚是明亮，而且不像灯笼一样照一圈儿，而是一束。
　　一帮家丁们有几个人在族中宿老的马车上见过，好像是河北新桥产的马灯。后面有个银灿灿的碗，能把光投出来。
　　这帮子恶奴家丁看到这几盏灯光，就像想起什么可怕的事情来。
　　“都莫说话！有人出声便砍了！”那个姓申的管事矮下身子，压低了声音恶狠狠的说。
　　自然玩命的，一个上了年纪，身边有个不知是孙子还是儿子的童子的人，趁边上的人不备，一把推开后，高声叫道！
　　“杀人啦！救命啊！”
　　一个恶奴持刀追上，正要捅。那带着孩子的汉子已经放下孩子，合身扑了上来。
　　两人在地上扭打成一团，那边亮着灯的人也听到了动静。灯光往这边一照，一阵蹄声响了起来，在寂静的夜晚传的格外远。
　　足有十骑！那骁果军的汉子听的分明。他扼住那家丁的喉咙，让其在上当人肉盾牌，却不起身。这些骑手敢在夜里纵马，想来不是庸手。若是敌人，自己站起来怕不是当场就**掉。
　　那些亮灯的人马快，很快就到了跟前。而且他们不知又用了什么，一条亮的刺眼的光柱直接罩住了众人。被这白光吓了一跳的家丁恶奴们一阵失神，只知道用手挡眼。
　　嗯，没经验的人乍一碰上强光手电基本都是这个反应。
　　在用强光手电确认了双方身份后，那十来骑骤然加速，两个呼吸就到了近前，为首的骑士刀光一闪，一个挡在路边的家丁当场头颅飞起。
　　十来名训练有素的骑兵要杀掉这些家丁简直易如反掌。那些家丁恶奴倒也光棍，将手中刀枪一扔，跪倒尘埃。
　　“莫杀，莫杀！愿降愿降！”
　　那十来骑兵把马往回一兜，长刀归鞘下马后，又从鞍座边上摘下一柄短矛来，将一干人等围在了中间。
　　其中一个头盔上扎着一团红缨的人从腰上解下一面腰牌，在众人面前一举。
　　“河北行台枢密院所属武装巡检工作队。奉四郡制置大使宋公正本之命令巡查赵郡！尔等在此跳跃杀人，该当何罪！”
　　“将军！将军冤枉啊，非是我等杀人，乃是被杀啊。”
　　“我不是将军，叫我校尉！你是何人，这些人又为何杀你！”
　　“我们皆是从赵郡大户中逃走的佃户，奴婢，匠人。来漳水边上来寻窦令公麾下大船的啊。实在活不了人了啊，这些恶奴便追了上来，周老实依然被射死，曹家娘子也中了一箭，校尉给我们做主啊。”
　　其实根本不必分说，这事情是明摆着的，只要不瞎眼都知道怎么回事。但是在新桥培训过程中被灌了一肚子程序正义的河北军巡检骑兵们，还是耐着性子把问题问完。
　　所以在程序走完后，这个骑兵校尉一挥手，一干骑兵上去就是一脚，将那些恶奴踹倒后，将双手往后一拢，从腰上摘下手铐，咔嚓一声锁住。
　　一个家丁从旁边摸了刀，起身刚跑出两步，在旁边警戒的一名骑兵手中弓弩一响，直接将对方射了个对穿。
　　这下再也没人敢动了。
　　那骑兵校尉提着马灯来到那个骁果汉子跟前，发现他怀里的那个女子已经疼的晕死过去。肩膀上插着一支箭，箭杆儿还在颤动。
　　“医护兵！”
　　一个胳膊背着一个小箱的骑兵跑了过来，从箱子里拿出一把剪刀，咔一下减掉箭杆，又从皮套中拿出一个玻璃瓶子。
　　“你且按住你家娘子，我用这药物给她冲下伤口，若是害了金创（破伤风），便没救了。”
　　双氧水溶液冲下去，那女子又疼的醒过来。然后那个骑兵又拿出纱布，给这女子裹伤。
　　剩下的骑兵们从马匹的革囊中取出一些干粮，让这些逃人分吃了，然后看押着这些人往漳水边上走去。
　　待到天明的时候，他们已经来到了一处渡口，一艘蓝色的大船就停在码头上。一个穿着白大褂，梳着马尾辫的现代女子正在码头上漱口。
　　那个骑兵校尉赶紧下马，上去抱拳行礼。
　　“萧大夫。在下昨夜救下一些逃人，有人受了箭伤。”
　　“辛苦了，去休息吧。伤者呢。”吐掉口中的水，这个姓萧的新桥女医生放下手中的杯子牙刷什么的就走了过去。
　　那骁果汉子赶紧扶着自己娘子上来。
　　解开纱布，萧医生看了看，然后冲旁边的骑兵说道。
　　“准备手术。”
　　“诺！”那骑兵领命去了。萧医生正在收拾自己的漱口用品的时候，忽然感觉到一道让人腻歪的视线。她一扭头，正好看见一个玄色短打的家伙把头扭向一边儿。
　　也许是女性直觉，她感到不舒服，就问旁边的骑兵这家伙是谁。
　　那个骑兵还没说话，受了箭伤的年轻女子已经哭诉起来了。
　　“怎么哪儿都有这种货色。”萧医生皱了皱眉，一路上收拢逃人，这种事情不是一回两回，但是作为现代人的她依然感觉不能接受。
　　“走程序。我是法官。”萧医生指了指自己，然后看了一下那个女子，“原告受害人。”然后一指那名骑兵。
　　“你是人证！”
　　“是。”
　　“那好，被告罪名**罪名成立！处决吧。”
　　“诺，萧大夫，在下这就把那货砍了喂鱼。”
　　“别，人血太腥了，吊死他。”
　　(③42967465) 
　　ps:刺猬猫的一键排版又出毛病了，点下刷新


排版炸了，刷新一下33章
　　排版炸了，刷新一下33章。长按正文，然后点右上角的省略号，里面有刷新本章的选项
　　以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数


第三十四章 河北新政（5）
　　在茫茫的中国历史中，自古皇权不下县是一句俗语。意思是皇权这东西，顶多到县令这一级就算打住了，再往下就深入不下去了。说的其实就是一个社会问题――基层控制能力。一般老百姓接触最多官吏，就是县令。这也是为什么历朝历代都重视县令，并俗称父母官，而绝对不是戏文话本里的芝麻官。一个县令能力如何，人品如何，为官如何，对县内百姓生活有最为直接的作用。除非碰上过于奇葩的皇帝，不然的话，皇权不下县就是真实写照。
　　在公元七世纪开头的二三十年里中华大地上，不光有皇权不下县，而且有不少的地方，皇权是连州，郡都下不去的。
　　比如，河北赵郡。
　　柏人，河北赵郡郡制。但是在这个赵郡的郡制中，自永嘉之后，郡守的职责就是游山玩水，或者在官寺中高卧。郡中事务自有人处置的妥妥当当。
　　就在柏人城内，南边的一处所在。那里被苍松翠柏等参天古树所环绕，在绿意盎然的深处，青砖石墙，飞檐斗拱，次第相连。砖上青苔，墙外碧水，鸟雀跳跃其间。
　　这里就是一座城中之城。而且是拥有护城河，高墙，城门的城中之城。进入城门，迎面就是重重叠叠的牌坊，每一座牌坊上，都刻写着某位高官显贵的生平，名号。在最前面的一座牌坊上，刻着“赵郡堂”三个大字。在往里，一座庄严肃穆的石质建筑几乎占据着整个城中之城最显眼的位置――李氏宗祠。
　　赵郡李氏，从先祖李牧起，赵孝成王死的公元前245年开始，到公元620，已经在这片土地上生存繁衍了865年了。如果算上历史上唐朝的话，这个家族至少出过43位宰相，两代皇后，11位王妃,200多名进士，数千官员。
　　至唐初，李氏六房，已经是坐拥万户，算上各种依附的小家族之流，控制着百万人口的超级世家了。
　　唐初在册人口只有1300多万，如果算上世家大族的隐户，那么人口足有1800万左右。有这种超级坐地户在赵郡，那么这位郡守除了游山玩水，或者在官寺睡觉外，还能有什么作为呢？
　　不存在的。
　　公元620年，看守李氏宗祠的，乃是赵郡李氏的西祖房，是真真正正的闾阎扑地，钟鸣鼎食之家。
　　在一座深深的宅院内，一个带着W头，穿着一件圆领袍的家伙正在擦着汗，跟一位葛衣老仆人急匆匆的说着什么。
　　他一脑袋汗，那位葛衣老仆却一脸淡然，似乎没有任何事情能动摇他一样。那人好不容易颠三倒四的说完，葛衣老仆人思索了一下，扔下一句话。
　　“且候着。”
　　然后转身弯腰进后堂去了。
　　“诺~”那个人乖乖的在那里候着。
　　那老仆人进了后堂后，向纱帘后面一瞥。里面一个穿着素色深衣的中年文士正半倚在席椅上，头上没戴帽子，就挽了一个牛心发髻，然后插着一根白色的玉簪，玉簪上隐隐透着光华。
　　他旁边的矮几上，一尊博山炉正在散发着袅袅的青烟，一律若有若无的檀香慢慢的钻进鼻腔中。
　　在这名文士的对面，一名青衣士子正在抚琴。在琴音中，那名文士眼睛半眯，似乎沉浸在音律中。
　　那葛衣老仆见状，就在堂外站定，就好像老僧入定一样。
　　一曲终了，那中年文士终于睁开了眼睛。
　　“彦焕已经深得其中三味，道信吾弟，后继有人啊。”
　　“三伯父谬赞了，小侄琴技班门弄斧尔。”那青衣士子敛手施礼。
　　“呵呵，彦焕不要过谦。想我李氏一门，以《礼》传家，兼擅乐理。先祖神威（南祖房李神威，魏中书侍郎）公撰集《乐书》百卷。然吾等后世子孙并无寸进，道信吾弟能承先祖之业，彦焕能得三味，已是不坠先祖之名了。你年龄与彦吾，彦恭等人相若，便多亲近，就不要在此处陪老夫了。”
　　“是。”
　　青衣士子起身退出去了。在门口看见了站在那里的老仆，又施了一礼。
　　“章伯身子可还康健。”
　　那葛衣老仆立刻作揖还礼：“有劳彦焕郎君挂念，老奴身体倒还结实。众郎君在前堂课业，稍侍片刻便散学了。”
　　“多谢章伯，彦焕自去。”
　　“送郎君。”
　　青衣士子走了，那个葛衣老仆又来到了堂下。
　　“何事。”那个中年文士面前的条案上摊开了一卷竹简。
　　“禀家主，_陶外房的李训来了。”
　　“可又是河北有事吗？”
　　“正是，_陶外房的管事申陆前日死了。乃是被人挂在了漳水岸边的一处高杆上。”
　　“哼，那个申某，平日里狐假虎威，如今死便死了，却来我污我耳朵。可是河北兵丁干的？”
　　“回禀家主，正是河北骑兵。那申**处，尚有三人倒毙，皆为河北骑兵所杀。”
　　“哼！”那中年文士将手中竹简一丢，直接站了起来。
　　“窦建德，窦尚书。他自乐寿起兵，便向我李氏借粮。如今奉大隋为正溯，不思回报，却甘愿为爪牙，向我赵郡敛财。他那个四郡制置大使，还在襄国吗？”
　　“是。”那个葛衣老仆依然低眉顺眼的说道。
　　“想我赵郡李氏，自先祖李昙起，耕读传家已有千年。所传田土乃是得于赵孝成王，他窦建德并无半分德行加于赵郡，就想行桑弘羊之事吗？实乃倒行逆施也。笔墨伺候！”
　　“诺。”
　　古人吗，讲究个师出有名，先礼后兵。任何事情都要引经据典的辩一辩。这位赵郡李氏的家主，很快就写好了一份给河北四郡制置大使宋正本的檄文。
　　“鸿名不可以谬假，神器不可以力争。应天者膺乐推之名，背时者非见几之主。自祖龙御宇，横噬诸侯。任赵高以当轴，弃蒙恬而齿剑，沙邱作祸於前，望夷覆灭於後，七庙堕圯，万姓屠原。鸟思静於飞尘，鱼岂安於沸水？赫矣皇汉，受命元穹……”（这段出自狄仁杰檄告西楚霸王文，我实在不会写这种玩意儿）
　　怎么说呢，这篇檄文说白了就是把的河北行台尚书令窦建德比做项羽，说他倒行逆施，吃枣药丸。而他赵郡李氏乃是千年大族，田土自战国的赵国就有了，历经数朝都没有缴税的说法。你河北行台最好识相点。
　　如果这东西正经到了新桥，那估计委员会的一帮理工男们就当他在放屁，然后该怎么推进就怎么推进。这帮人的理念就是“不服来战”。这种嘴皮子官司，他们是不屑打，也不怎么会打的。
　　但是，宋正本也是个喷子，他在给老窦当纳言的时候，就惯会喷人，这时候岂能不喷回去。
　　你不是把窦令公比作项羽吗，好。宋正本就以赵郡李氏多放印子钱，一年复利百分之三千的例子为突破口，直接喷他们就是在洛阳敲骨吸髓的董卓。并且在檄文上喷他们这些世家大族，若不知收敛，迟早要在大街上挨上一刀，然后在肚脐眼里点个灯头。
　　既然做了出头的檩子，赵郡李氏自然不能示弱。不过这次画风一变，以一种悲天悯人的论调来把河北行台的各项新政比作晁错，桑弘羊等人，说他们没文化，不知道遵循古例。而他们赵郡李氏，才是传承千年大族，才知道怎么教化民众，以安万民。
　　大族开始标榜自己了，宋正本也就不客气了。在回击的文章上，宋正本直接开了群嘲。
　　“永嘉乱后，过江之鲫争侨夺郡。于蜗角之地争威孚名姓，鲜卑头钱奔驰入洛，于陆沉神州争为虏序……”
　　你们不是吹自己千年华族吗？好，咱给你掀个底儿掉。什么卢崔郑王李，什么天下五姓，还不是北魏鲜卑蛮夷给封的！
　　骂人不揭短，等嘴皮子官司打到这个份儿上，基本上也没啥可善了的了。
　　那么接下来，就是双方上实锤了。
　　(③42967465) 
　　pS：古文能力还是太低了，没写出当时的世家大族的嘴皮子能力来


三十五章 河北新政（6）
　　虽说是上实锤，但是赵郡世家大族们的反应明显比河北行台这边慢好几拍。或者说已经被新桥各种行政培训给拧过来的河北行台政务院的官吏们，一开始就没有计算打嘴皮子官司这种东西。他们一开始上的就是实锤。
　　最基础的，就是由枢密院直属，配合四郡制置大使宋正本行动的一千名骑兵。
　　这一千骑兵并不是抄家灭族的。这些被以十人一个小队的形式撒下去的骑兵，最基本的工作就是以漳水，陶水等河流为枝干，在博陵，赵郡，襄国，武安四郡的各个乡村和庄子之间进行河北新政政策的宣讲。
　　这些人骑着挑选出来的战马，穿着黑色半身板甲，高桥马鞍后面带着统一的骑兵鞍袋，就算大字不识的老农们，看上去也知道这是精锐。
　　这些被称为“武装巡检工作队”的骑兵小队，每次深入乡村，都会找到里正，然后让里正在下工的时间，把从田中归来的乡民们聚拢过来。然后这帮人就开始宣讲河北行台的各项新政法规。而且这些新政法规的宣讲文章，还被新桥县和河北行台的底层小吏给重新写成了大白话。
　　这些骑兵的文化素质不高，每个小队的什长也就是识字的程度。他们的态度也显得粗鲁生硬，宣讲内容的时候碰见不明白的提问，他们解答的时候也是生搬硬套，方法恶劣。进村宣讲的时候，大部分乡民还是胆战心惊，生怕这些一看就是能打的骑兵们劫掠。这帮骑兵也是动不动就“蠢材，废物”的喝骂，把乡民们吓的像鹌鹑。
　　但是，不管他们操作多粗鲁，也是河北大地上，第一次让这些世家大族的佃户，家生子，甚至好几代都是奴仆的人们知道了高高在上的各种政令。而且这些政令，还跟他们是息息相关的。
　　人们在无知的情况下，会安于现状。但是当你把任何一种比现在好的可能性塞进他脑子里之后，他就会蠢蠢欲动。
　　这仅仅是世家大族的佃户们。比起他们来，这几个郡数量很少的自耕农们行动就更加利落。
　　尤其是听那些骑兵们宣讲完河北行台的《农耕法》和《商律》两部律法之后，这些人的动作就更快了。
　　这些人一般有两种动作。第一是直接把自己耕种的土地交给四郡制置大使的幕僚们登记造册，然后置换到恒山，琢郡甚至渔阳去。这是比较粗豪的。
　　另外一些人就比较滑头了。他们在仔细听那些巡检骑兵们宣讲之后，觉得自己以流民的形式去河间更有利。
　　首先，他们把自己地卖掉而不是交给河北置换。这样的话，他们手中就有了一笔小钱儿。然后以失地农民的身份去河间后，然后被划分到诸郡去。这样分到的田虽然不如置换的多，但是胜在自己有一些钱，能够置办家业农具之类的东西。
　　基本上各有千秋。
　　不过后果都是一样的，四郡自耕农在不长的是间内，数量在雪崩式的下降。而河北行台在这四郡成功的打进了钉子。而随着这些地方的增多，四郡的逃跑的佃户和奴婢们也多了起来。多到了世家大族们开始用手中武力开始限制逃人。
　　而这种情况下，巡检骑兵们的武力就开始发挥作用了。那个赵郡李氏的叫申陆的管事也不是第一个被吊死的。
　　在封建时代，兵一般是不讲理的。所以秋毫无犯的岳家军才是另类。这些巡检骑兵平常还是讲理的，但是面对这些家丁恶奴们，他们最基本的应对方式依然是砍了再说，除非队伍中有新桥的先生或者大夫们，他们会走“程序”。
　　即使是走程序，也都是三言两语完事儿，一刀出结果。
　　赵郡李氏的家主李道箕给河北行台写那个什么檄文的时候，整个赵郡南部，漳水陶水周边的几个大庄子上的管事或者家丁，已经被河北巡检骑兵们砍翻了十多次，不下五十人了。
　　赵郡李氏的那篇檄文，说是被宋正本逼出来的也不为过。
　　但是，宋正本折腾这四郡世家大族的手段，远远不是宣讲政策，鼓励逃人这么简单。
　　都讲究个双管齐下，如果说宋正本一手准备的巡检骑兵是对世家大族们的人力资源下手的话，那么另外的手段，就是对他们的钱袋子下手。
　　世家大族的庄园经济并不仅仅是收地租，在日常方面，垄断民生用品的制造和销售也是一条重要的财路。世家大族往往控制着势力范围内的各种手工制品，比如农具，日常用陶，麻料，铁器等。哪怕小农经济自给自足，铁器，陶器等物品，还是要买的。
　　另外一个就是针对自耕农或者小商人的。这些就基本上是印子钱了。自耕农要在青黄不接或者灾年的时候借钱维持。大量的利息压在他们的身上。
　　针对这两种，河北行台首先动用的武器就是蓝钢币，对四郡各种猎户，匠人们的产品进行收购。比如毛皮，下陷阱抓住的活猎物什么的。还有就是烧制的木炭或者砍伐的优质树木，河北行台也在进行收购。这样一来几乎斩断了世家大族垄断交易的前部链条。
　　然后就是大量民生物品涌入四郡。因为这毕竟是漳水陶水两侧，新桥县的大船来去如风，载货量极大。
　　这些民生物品，比如盐巴，比如新桥的日用粗瓷，铁皮用具什么，以官府的名义，在四郡低价发卖。这样把消费市场也给切掉了一块。
　　最后就是印子钱了。河北行台的《商律》规定的总利息最高是年息两成，而且不许重复计息。也就是说，不管你搞什么花活，一年内，借贷还款最高就是两成，超出的一概非法。
　　而且，这条法律还具有追溯性。河北行台尚书府钧令，为了给已故闵皇帝（隋炀帝）赎罪积德。从大业一年开始到如今的所有借贷，都按《商律》执行。
　　这个律条一开始是非常难执行，放贷人以各种方法来抵制这种律条。
　　这个就没什么好说的了，襄国郡内丘县，十一家当铺，钱庄被拆成白地。二十多名东翁，十余名管事，七八个打手的尸体被挂在内丘县城墙上风干。
　　新桥县虽然不想把新政弄的血淋淋，奈何当时的商贾和放印子钱的家伙们，总抱有侥幸。
　　其实新桥还有更加稳妥和更加釜底抽薪的方法。就在漳水上，新桥的大船就是一个个的流动银行。提供蓝钢币，少量铜钱以及一部分白银的借贷活动。
　　普通借贷，年息一分二。如果是有关养殖和河北铁路的定向贷款，利息只有7厘5。
　　这些世家大族，甚至一般商户提供的借贷完全不能跟这个相比。
　　所以一套组合拳下来，基本上世家大族平常用来剐钱的链条就算报废了。


第三十六章 河北新政（7）
　　跟河北行台气势汹汹的各项经济动作和法律法规相比，河北高门的实锤其实是很无力的。因为这场没有硝烟的战斗从一开始就不对等。
　　首先，直接拉杆子开打是不可能的。世家大族不是傻瓜，就算对河北军全灭突厥骑兵的战绩有顾虑，但是河北发行蓝钢钱和巡检骑兵的半身钢甲总不是假的。这些世家不是没有武力，但是武力看跟谁比。刀矛弓箭可能不缺，但是铠甲……
　　藏甲百副是可能的，甚至私自豢养骑兵也是有的，甚至有强弩之类的犀利军器。但是这跟精钢罐头不是一个概念，光河北军撒在四郡的这一千胸甲骑兵都不是一个家族那点武力能对抗的。
　　如果是619年之前的窦建德，赵郡李氏，博陵崔氏，清河崔氏这些高门，真的不怎么把他当回事的。如今双方武力完全不在一个层面上了，那么就需要讲点斗争策略了。惹翻了河间郡的那个丘八，真玉石俱焚了怎么办。
　　所以世家高门还有另外一个办法，那就是不出仕，同时也靠自己的郡望地位，让受控制的小门小户的读书人也不出仕。
　　自隋开始，确实在兴科举，重用寒门子弟。但问题是，就算是寒门，也有个门啊。真正的老百姓们，还是跟做官出仕无缘的。嗯，也不是说一定，唐太宗时期，有个叫马周的，确实没有门，做到了宰相高位。但是终唐一朝，也就一个马周。在藏书为世家垄断，笔墨纸张都是贵重物品的年代，苍头黔首们想要供养一个读书人，实在是个异常艰难的事情。
　　所以，世家们靠垄断文化知识，左右封建王朝走向和官场的做法非常普遍。这个情况要到宋朝，造纸和印刷大发展，书籍等物品价格降下来之后，才有贫民子弟，苦读跃龙门的事情。
　　在唐初，举荐，依然是官员出仕的主要途径。没了这些官吏，那么一个王朝的运行就要出问题。二凤那么强势的人，还不是在怼清河崔，赵郡李的同时，还要抬举陇西李，河东裴跟琅琊王，京兆杜。
　　但是，这放在河北行台身上就不管用了。河北行台的高层固然还是的魏征，刘斌那帮人，但是挨了一堆培训不说，有个什么事情，新桥县还要给他们开强化培训会。从电力恢复之后，新桥县开始调整结构，大量的人员上一线后，压缩一大批行政编制，这些人除了进入各个一线外，还挤出了一部分人，进入了河北行台的官僚体系。
　　这些现代人搀和进去带了三个显著的变化。第一，河间，信都，琢郡，渔阳，恒山等郡县开始出现工作计划。第二，开始出现办事规则和程序。第三，各地政府需要解决的问题暴涨了十倍都不止。
　　作为大政府，暴涨十倍是正常操作，不爽不要玩儿。
　　基层工作暴涨的后果就是，河北行台不得不让大批受过新桥新式训练和夜宵集中突击扫盲的军士卸甲，转行成河北基层的官吏或者说公务员。
　　而且新桥的教育机构还在以古代人难以想象的速度突击培训识字的人。对于这种现代政府来说，责任的细化其实也是变相的降低了从业的门槛。
　　这些人不需要懂四书五经，也不需要会写诗写赋，看得懂新桥的规章制度，会基本加减乘除，能写大白话就行。
　　他们个人处理事情的能力确实不高，但是新桥给河北编制的这个逻辑机器，不需要每个零件懂太多的东西。他们更需要熟练。
　　至于那些风流高士们，让他们去当社畜和刀笔吏，没准还不如这帮经过锤炼的大头兵呢。
　　没了这点，世家大族的手段立刻腰斩，剩下的，就是人力物力上的比较了。
　　乱世之中，为什么世家屹立不倒，到了新朝又能呼风唤雨呢？说白了，除了垄断知识之外，还要有钱粮，有人力。在隋末唐初的这段时间内，天下崩坏。这些反王们的吃喝从哪里来呢？还不是要抢，要征？朱桀那种吃人的都有，更和快其他。而这个时候，世家大族的钱粮就是最好的政治投资。更何况他们并不是只有钱粮，而且还有铁料，有兵器，有马匹，耕牛，农具，甚至他们自己也在铸钱。而这些变成政治投资之后，就能在新朝中凭借这些政治投资，继续在新朝的政治上呼风唤雨。
　　所以在这之前，老窦是也不敢得罪这些人的。毕竟人家有钱粮。
　　可如今，时代变了。
　　首先完蛋的就是私铸铜钱。不是说这些世家大族们没有多少铜，他们藏铜的手段多的是。除了直接的铜五铢钱外，各种铜器，建设家族佛堂，直接用铜铸造佛像等，在他们手上沉淀的铜绝对不是一个小数目。
　　然而，新桥蓝钢钱直接冲掉了这一切。这种正常历史上没有过也不可能出现的鬼玩意儿直接以摧枯拉朽之势在河北各地顶掉了铜钱。
　　作为一种货币锚是货币本身的鬼东西，新桥蓝钢钱其实是在上千年的盐铁官营上开了一个能跑火车的口子。严重通缩和民间极端缺铁的现状让蓝钢钱这种被强行赋予货币属性而且本身是优质原材料的双重货币能把任何一种能当一般等价物的玩意儿摁在地上摩擦。
　　而且，这玩意是世家大族无论如何都拿不出来的。
　　钱不行了， 那么物呢？毕竟控制粮食，左右物价也是世家大族的拿手好戏。
　　事实上是，也不行。
　　河北行台尚书府和封建时代王朝的一个非常重要的区别，就是在于对物资的控制上。传统封建王朝，以盐铁管营为基础手段，然后靠丁税，田赋等税收手段，从老百姓手中得到谷物粮食，丝麻布匹。然后建立常平仓等官府仓储机构，然后用来应付整个封建王朝机构的消耗，比如养官，养宗室，养兵作战。同时还承担一些灾年赈济，修建公共设施，提供公共服务的功能。也就是说，封建王朝要想履行自己的职责，首先要收足够的税。
　　这也就是为什么封建王朝初期能表现的还不错。因为这时候因为人口减少，大量的土地腾出，封建王朝用这些土地分给农民，然后能收上税来。比如唐初的租庸调制和府兵制。
　　但是等后期土地兼并严重，并没有那么多的自耕农给王朝缴税之后，封建王朝的功能逐渐丧失，那么距离灭亡也就不远了。
　　但是河北行台尚书府和它背后的新桥县，并不是以收取赋税来支撑自己履行政府职能的。相反的，攥着将近300万亩机耕地的新桥才是河北最大的供应源。
　　就算河北行台一斤麦子都没收上来，也碍不着行台官营粮食铺子里一斤面粉6个钱，百斤面粉590个钱。
　　赵郡李氏跟几个小家族不是没用买粮的手段打算引起河北市场上的恐慌，然后伺机高价卖出。但是西祖房偏房的一个子弟在负责这件事儿后，就发现了一个惊悚的事实。
　　西祖房几乎动用了全房一半的铜钱在河间，信都两郡买面粉。然而买到最后，河间官营粮铺那个长着一张驴脸的掌柜，依然用一个穿着珠子的木框子（算盘）笨手笨脚的给自己算折扣。
　　这位世家子弟算是明白了。就算赵郡李氏把自己家底儿掏空，都不见得能动摇河间市场上的面粉价格。
　　事已至此，赵郡李氏基本上算是被逼到了墙角上。除非老老实实接受河北行台的摆布，不然的话，他们就剩下最后一条路了。
　　那就是向其他的政治势力投效，然后期待对方能击败河北行台，重新回到他们熟悉的世道上来。


第三十七章 河北新政（8）
　　谁能活一辈子没有个仇家呢？何况是世家大族。所以赵郡李氏向洛阳王世充卖粮食的消息很快就摆在了宋正本的案头上。
　　宋正本把那个来举报的人夸奖了一番，然后赏赐了的他五千钱，并且让他为了避免赵郡李氏报复，把家迁到河间，信都或者渤海郡去。河北行台会安排好他的土地和房屋的。
　　然后，这消息转给枢密院后，就没下文了。宋正本也对此没有任何感到不妥的地方。
　　他的案前行走（也就是秘书）渤海人高禹问缘故，宋正本很随意的说了一句让这位年轻人半天没搞明白的话。
　　“行台并未对洛阳方面发布经济物资封锁的命令，赵郡李氏也并未发卖原粮，老夫为何要捕拿李氏族人啊？那个向老夫举报消息之人虽然未曾明了行台旨意，但其行为虽有贪图财货之嫌疑，然其举动却是为了我河北行台，故以财货赏赐，以安其心罢了。”
　　看他一脸懵懵懂懂的样子，宋正本不由的叹了口气。
　　“叔谋，你是出自渤海高氏吧。”
　　“是。”
　　“你们高氏，有多少人在河北行台各郡做小吏呢？”
　　高禹沉吟了一下，决定实话实说。
　　“不下七十人。”
　　“是啊，不下七十人，山东高门皆视河北为边鄙，视令公为粗人。为何你高氏族人，却宁愿在行台下做小吏呢？”
　　“家道中落罢了。”既然说了，那么就没什么好隐瞒的，高禹也不觉的宋正本会把他怎么样。
　　“正是如此啊。闵皇帝三征辽东，渤海郡要供给粮食牲畜民夫，从郡望到苍头黔首皆不能免。然辽东三次大败，退下来的溃兵又荼毒了河北，以渤海为最甚。又逢河北水灾，渤海郡海水侵夺土地，弄得种三收二，一场白忙。而你们这些士族子弟，也不免为了身上衣，口中食来河北行台各郡县做个小吏，做个账房。不过叔谋我且问你。你们这些士族子弟，可有被人欺辱吗？”
　　“不曾。”
　　“可有被人打入另册，故意弃之不用吗？”
　　“亦不曾，行台诸公和新桥诸位先生，对我们这些人，皆一视同仁。”
　　宋正本抬头看看他：“叔谋家学是有的，自北齐文宣皇帝至上柱国高颖，权谋这一套恐怕叔谋已经听腻了。你自能知道，河北行台和新桥诸君，并无将世家大族赶尽杀绝的意思。”
　　高禹不知如何作答，只能敛手欠身。
　　宋正本也没有一定要他发表意见的意思，而是自顾自的说了下去。
　　“令公也罢，玄成公和刘匡正也罢，新桥诸君也罢。不过是立一个规矩而已。清河崔也好，赵郡李也好，真的收了那一亩地十三税一的地税，便活不下去了吗？读了几卷书，便看不起各个府衙中的刀笔吏，总觉的自己要做侍中，做宰相，以务实为畏途，跟苍头黔首说两句话便辱没了自己？用新桥诸君的说法，这叫缺乏社会的毒打。”
　　高禹不由的哑然，可转念一想，自己这帮人不就是被社会毒打过，才来河北行台做小吏的吗。
　　可做了一段时间，知道了新桥诸君的诸多本事和道理之后，方觉民事的之多艰，方知民政二字乃是一门学到老的学问，远不是经书的那三言两语能说的清楚的。
　　如今再想想束发读书时的自己，真是可怜复可笑。
　　确实啊，行台律法，乃是多田多缴税，少田少缴税，没田不缴税，何曾有不公？又有铁路招标行文各郡。包上一段土木，或者承揽一些车厢，零件，桌椅的生产，不比压榨那些佃户强的多？除了弄些粮食卖高买地，除了在田土上巧取豪夺，便不会别的了吗？便是这些都不会，家族里攒了那么多的铜，取些出来置办农具，耕牛甚至农机。起个合作社，向行台农政司申请新种，就算缴十三税一又如何？河间郡种田的苍头们哪个不是只会土里刨食？如今都是一季粮食就能粜两万钱的，谁又拿那十三税一当一回事了？
　　人心不足蛇吞象耳。
　　“主事，那李氏卖粮洛阳之事……”
　　宋正本摆了摆手：“叔谋，你家学的权谋之术还是根深蒂固。你可知，老夫与新桥诸君论政，最有所得的是什么吗？”
　　高禹正了正衣冠，敛手为礼：“请示下。”
　　“正大光明！这便是老夫所得了。”
　　高禹不由得一愣，然后又陷入了沉思。
　　“叔谋，新政是什么？新政乃是堂堂国朝法度，并非权谋术术。世家大族也好，苍头黔首也罢，皆一视同仁。就像你们这些渤海高现在去做小吏没人打入另册，将来你们若有人德才兼备，便是做到匡正使君，也是应该的。 ”
　　“如今秋收在即，世家大族不纳地税，自然锁拿罚没，但皆因不纳税所起，而并非为李氏乃大族。而李氏不出仕，买粮卖粮皆未违法，自然无可追究。”
　　“至于那些粮食面粉，哼。”宋正本笑了笑，“那位大郑皇帝将河南诸君荼毒的民不聊生，洛阳凄凄惨惨。这些面粉卖过去，能救得几条人命也是好的。资敌？”
　　说道这里，宋正本露出了鄙夷的表情。
　　“就凭王世充，他便是有万石米粮，也是土鸡瓦狗一般。”
　　就像专门为了证明王世充是土鸡瓦狗一样，两人正在交谈间，一个邮差送来了最新的邸报。
　　宋正本翻开邸报扫了一眼，然后递给了高禹。
　　“壮武将军郭孝恪一鼓而下宋城，已经兵发陈留了。宋城守军，不堪一击。”
　　其实因为消息延迟的缘故，现在郭孝恪其实不是兵发陈留，而是已经到了陈留城下。他手下的六千河北军和一万辅兵正驻扎在陈留东门外大营，打造器械，堆土成山，准备攻城呢。
　　在河北，除了驻军坝上的王伏宝，剩下的就是郭孝恪领兵最多了。
　　不过在很多人当时的人眼中，郭孝恪这六千战兵，一万辅兵的兵力，并不算什么。
　　然而郭孝恪却明白，自己这一万六千兵，打崩王世充十万乌合之众都不在话下。
　　如今他正在自己的大营里，会见一个自称是陈留县令的家伙，而这个家伙，自称是来劳军的。


第三十八章 征伐中原（1）
　　现代人对郭孝恪这个人其实是有成见的。因为不管是《旧唐书》、《新唐书》。还是李世民的起居注中，对郭孝恪这个人的评价都不高。而且批评是集中在人品方面。首先说的他年轻的时候游手好闲，本身就是个破皮无赖，连他老子都不待见他。这个批评在以孝治天下的封建时代是个非常严厉和负面的评价。而且在他从军之后奢华无度，而且非常好色。不光好色还从来不尊重妇女，霸占民女后连个妾室的身份都不给。他还把自己很多的金玉宝贝送给阿史那社尔，但是突厥出身的阿史那社尔却全部推辞了。这让李二对郭孝恪的评价又低了一些。
　　但是本着历史是个任人打扮的小姑娘这个逻辑，现代人还是接纳了河北行台任命他为壮武将军并且许其南面兵事的决定。不过却让行台司马书房的都监军使高雅贤直接指派了监军，而且县武装部派出了一个由三个机枪小组和三个迫击炮小组组建的火力排过去。不光是给他做火力支援，同时负责着新式练兵和整饬军纪等任务。
　　同时也要观察一下郭孝恪这个人，在河北新军的纪律军功体系下，他是会和历史上一样还是有所改观。
　　如果他和历史上一样，那么只能说此人正经不是玩意儿。河北军改编的时候延续的是人民军队的传统，如果郭孝恪真跟历史上一样，那么河北军是容不下他的。
　　毕竟直接负责河北军改编的，就是付海伟本人。在人民军队的指导思想下，河北军现在是一支结构上严密，纪律森严，但是在官兵人格上却体现平等，日常作战生活中尽量官兵一致的军队。
　　具体的来说，河北军上下级分明，令行禁止。但是在生活上，校尉一级的军官也就是在服饰和军饷上有区别。到了将军这一级，才有勤务兵这个编制，而且所谓的优待也就是独立的行军帐篷和日常的军官灶。
　　而且行军作战中，绝对禁酒。一旦准备开战，就算是将军，也将失去军官灶这个特权，士兵吃什么，将军就吃什么。
　　这个规定，是由被大隋皇帝敕封为车骑将军的付海伟本人以身作则保证的。
　　所以，不管是徐世藁故峭醴宝，亦或是窦建德的小舅子曹旦，都老老实实的遵守着新编河北军那种明显带有清教徒气质的军规。
　　而这种状态所带来的战斗力提升，突厥人以两次大败做了最佳注脚。
　　如果郭孝恪能在这种军规下严格的约束自己，那么历史书上对他的描写，恐怕只是那个时代起义军出身将领的一种历史属性。
　　郭孝恪在击败孟海公，李商胡和霍总管之后，就一直在军队改编的事情。在改编期间，郭孝恪的表现和王伏宝他们并没有什么不同。一开始他确实不太适应，但是随着改编的深入，他也适应过来，并且并没有表现出贪财好色等特质。相反他在官兵一致和给兵士识字这些措施上，是非常积极的。
　　不过，郭孝恪依然是新桥的这帮现代人最讨厌的一个故人，这倒不是因为别的，而是郭孝恪这货居然是个犟驴。
　　他不是因为某些具体的事情固执，河北军新的军规他执行不打折扣。但是有些思想方面的东西，这货简直就是个茅坑里的石头。
　　首先就是首级功。郭孝恪大概是河北军中唯一一个正八经的反对取消首级功的。
　　新桥县武装部的人给他费了半天口舌，才给他说通把首级功更改成任务目标记功的理由和好处。这货虽然认同了，转身又说应该在目标军功外，增添首级功。被驳回之后，他又在军中宣扬首级功才能体现个人勇武，才是武人的本色。他甚至会从自己的军饷中拿出一部分来犒赏砍脑袋多的兵士。
　　这家伙不知为什么对砍人脑袋有这么大癖好，王樱甚至说为什么不让他当刽子手去。
　　另外一点则是，他对新桥给河北军提供的四分之三甲，半身甲，层压复合弩，长铤重箭等犀利器械极其推崇。但是这货不是哪根筋搭错了，他对新桥的大炮跟机枪却异常反感。甚至在攻破楚丘后，就拒绝新桥县的炮兵和机枪小队配合作战。
　　而且这货还振振有词。
　　“徒逞器械之力，置吾辈武人甲士之勇与何地！？”
　　接下来破梁郡的时候，这货居然真的不用炮火就攻城。
　　河北军改编之后，有一个非常显著的特征就是编入了厢军，其实就是辅兵。不过河北军中的辅兵并不是那种战时当炮灰的烂兵，而是承担作战以外的任务。比如立寨，比如挖沟堆土，比如打造器械，输送给养，埋锅造饭，日常警戒，打扫战场，收容俘虏等各项杂事。基本上就是把正兵解放出来，安心的准备战斗。当然，要是以为这些兵没有战斗力就错了。厢军编制和正兵编制在基本军事训练上是一样的，就是不练阵法，并且在器械装备上不装备板甲和层压弩而已。正兵战损后，就会直接从厢军中抽调人员编入正兵。
　　而且厢军营中，装备了大量的各种新桥制造的机械工具。比如圆锯，比如台刨。动力方面自然是从电力之类的改成了人力和畜力，甚至还有一些热球机。而且储备着数量不少钉子，丝杠，螺栓和轴承之类的标准件。
　　所以郭孝恪想要打造一些云梯车，投石机之类的东西很容易。在打梁郡的时候，厢军营一天的时间就让郭孝恪多了七架云梯车，一沓三稍炮，还有三辆看上去跟移动堡垒一样的临冲吕公车。
　　有了这些东西后，郭孝恪这货就按照他的想法打了一场古典的攻城战。
　　也不知是梁郡守军的太菜还是怎么回事，郭孝恪攻破梁郡的时间，并没有比用迫击炮和机枪长了太长时间。
　　虽然没有炮火准备，但是河北军三稍炮的石头和共和二年式军用弩的箭雨却一刻都没停过。临冲吕公车上的箭楼更是居高临下的给城墙上的梁郡守军挨个点名。在五十步这个距离上，共和二式军用弩的重箭轨迹几乎就是一条直线，在望山上瞄着谁谁死。别说普通的鳞甲札甲，明光铠来了都扛不住。
　　直到云梯车搭上城墙和临冲吕公车的跳板上铁锚卡住女墙，被弓弩射的怀疑人生的梁郡守军都没能对河北军的攻城兵士造成什么有效的威胁。甚至想往下丢火炭的人露头就会被好几只弩箭招呼。
　　从临冲吕公车上的跳板上扑过去的河北兵士以持单手短槊和护身藤牌的为先，皆身着黑蓝色板甲。几乎是虎入羊群的冲进了梁郡的城头上。
　　以现代饮食填起来的河北军士兵，普遍体重比梁郡守军重了二十斤。一日三餐，天天有足够的脂肪和蛋白质顶着的河北军士兵们在体力储备方面也不是梁郡这些吃糙米咸菜甚至野菜果脯的兵丁们能比的。
　　这些瘟兵，甚至不用短槊攒刺，仅仅是持盾一撞，便扑倒在地半天都爬不起来。
　　当临冲吕公车上的所有兵士都上了城墙之后，这场攻城战就进入了垃圾时间。大把的梁郡兵士都把手里的破刀烂剑扔在一边儿，然后把脑袋扎在地上，向河北军乞降。
　　郭孝恪并没有给现代人和监军司的监军们什么发挥的机会。杀俘可是大罪，郭孝恪再喜欢砍人脑袋也不会在这事儿上犯迷糊。梁郡城破，厢军们立刻开进城去，清理死尸，收拢俘虏，治疗伤者。战兵们以最快的速度控制府库和官寺，并且将另外几个城门的梁郡士兵也全部缴械。同时厢军们分出数支小队，敲起铜锣告知城内百姓战事已了结，河北军士兵纪律严明，对百姓秋毫无犯等等。同时也免不了砍翻几个趁火打劫的泼皮，吊在旗杆上风干。不到一天的时间，梁郡就已经安定下来。第二天，已经有百姓商家正常开门做生意了。而且生意还很不错。
　　毕竟河北军的士兵们也要放假休沐的。这些拿着战场津贴的大头兵们消费能力着实不低。不过最让人意外的是，梁郡的几个秦楼楚馆和半掩门子的生意却没好多少。
　　“这帮河北兵没有卵吗？”一些梁郡的阿姑不由的抱怨。倒是有个壮着胆子去潇洒了一回的一个大头兵给这些人解了惑。
　　并不是不想去潇洒，奈何鞠大夫用改锥捅**的威慑力太过强悍了些。对此，橘猫也很无奈，他明明用的而是棉签，为啥传来传去，变成改锥了呢。


第三十九章 征伐中原（2）
　　在郭孝恪大营里这个自称县令的家伙，看上去实在不像县令。首先这人的一身官袍就不合身，穿上去怎么看怎么别扭。第二，县令进对方大营，就带了一帮民夫，常随，皂吏一个没有，被人剁了都不知道。
　　当然，如果常随和皂吏之流因为兵荒马乱的先跑了也不是不可能，不过眼前这个人，实在是太年轻了一点。虽然这个人粘了假胡子，但是五官依然是一副尚未长开的样子。摘掉胡子的话，眼前这个后生别说加冠，便是束发恐怕都没几年。
　　而且这人也没什么养气的功夫，进了大帐，眼睛四处乱看。坐在下首后，看郭孝恪也就罢了，眼睛还在不住的往帐篷边上坐着的两个穿了一身花鹿皮一样的人身上看。
　　“我身上有什么好看的吗？”昨天才到的杨征皱了皱眉，被一个男人这么看让人很不舒服，又不是妹子。
　　“呃，在下，啊，下官失礼了。”那个“县令”慌忙赔礼，这让郭孝恪对这人更加怀疑。
　　但是让郭孝恪和杨征更加怀疑的，还在后头呢。
　　这位自称姓卢的县令，居然在那里给郭孝恪讨论起如何进兵洛阳来。
　　首先，这位卢姓县令说，陈留已实属郭将军，但是请河北军切莫声张。然后干什么呢，化妆。
　　是的，化妆。这位卢县令跟郭孝恪说，今年夏收，河南大饥。洛阳大郑朝廷在各地强征粮食，陈留自然也是跑不了的。
　　本来也是征不到多少粮食的，这位大郑皇帝登基后，光征粮征了好几次了。不过最近河北方向出了一件事情，赵郡李氏突然开始向洛阳方面卖粮食了。
　　全是磨好的面粉，而且磨的很细，是做面食，汤饼的好东西。
　　所以，这位卢县令建议，为什么郭孝恪将军不调集一批面粉，然后让兵卒化妆后，推辎车，携马匹向西。洛阳方面必不察，将士可轻松的赚开虎牢关的，然后长驱直入！
　　一开始还不确定，但是在这位县令说完这个后，郭孝恪已经百分百确定，这是一位别有目的的假县令了。
　　不过这位的真正的目的是什么，倒是看不出来，主要是他给献上的这条周郎妙计实在太不靠谱了。但是看他的做派，又不像是来庞统献连环的。
　　所以，郭孝恪打算拆穿他画皮，看看这位还有什么说辞。
　　想到这里，郭孝恪直接开口问到。
　　“这位县尊，洛阳乃天下坚城也。不知吾等需要多少战兵改办，才能一鼓而下洛阳呢？”
　　“这……”这位县令说不出话来了。
　　而杨征也补上一刀，他拉开大帐后面的等高线地图，拿着一截小木棍指点了起来。
　　“陈留到虎牢关需要路过荣阳，全程大概在117公里，用你们比较熟悉的说法是两百三十里路。按照辎重民夫车队的脚力，一日行三十里，到达虎牢关也需要八天。在荥阳郡没有彻底拿下之前，一路前行八天然后去赚开虎牢关，然后再去攻打洛阳。士兵是人，不是机器或者什么其他的东西。”
　　这位“县令”虽然没怎么听明白杨征说的话，但是意思确实很明白了。这位服饰怪异的人，在嘲讽他。
　　发现这位县令的表现很是不堪之后，郭孝恪打算开门见山了，因为他们这些丘八们，实在不适合跟文人们兜圈子。
　　“卢县令，你到底是什么人！？”
　　郭孝恪问出这句话后的，两名卫兵已经手持横刀从后面把大帐的门堵上了。再外面四五个弩手也已经上好了弦。郭孝恪一声令下活着这位卢“县令”有什么异动，立刻就是身首异处的下场。
　　好在这位卢“县令”还算识相，他仅仅叹气一下，就老老实实承认了自己是假的。
　　“在下定著卢承范，见过两位将军。在下确实不是陈留县令。真正的陈留县令，已然不知所踪了。本来在下想凭三寸不烂之舌，在河北军中求些富贵，看来还是贻笑大方了。”
　　杨征还不觉的怎么样，但是郭孝恪却冷笑了一声。
　　“足下孤身犯险就为了求一场富贵？陈留县令已然不知所踪，足下自封县令，携全县百姓来降，也是一场富贵。为何来我大帐，以偷袭虎牢之言语来引诱郭某呢？”
　　郭孝恪自己原来就是个富贵险种求的人，不管他投军还是投唐，但是有一点，富贵险中求是指求富贵有风险，但是不是动不动把自己身家性命往别人手里送。
　　起码郭孝恪觉得眼前的这个假冒县令的后生应该还有其他的想法，并不是一个单纯想要富贵的人。
　　正当郭孝恪在那逼迫这位假县令的时候，一直在翻自己来的时候历史对策委员会给自己的资料本的杨征突然冒出一句来。
　　“王世充的尚书郎卢君业是你什么人？”
　　那个假县令的眼睛立刻红了。
　　“乃是家父！”
　　好了，一切都明白了。怪不得这位怂恿郭孝恪赚开虎牢关，进兵洛阳。原来是打着借刀杀人的主意。
　　“原来是卢公子当面，失敬失敬。”郭孝恪说着失敬，神态上却半点失敬的样子都没有。
　　这位卢承范看来很有自知之明，他显然不会把郭孝恪的这句失敬当成什么事儿，反而被彻底拆穿后，这位越发恭敬谦卑起来。
　　“岂敢自称公子，落魄无家之犬也。然父仇不报，枉为人子！承范杀王世充之心有类油烹，故出此下策！若将军欲将承范斩于辕门，承范也无话可说。”
　　说着，卢承范一揖到地后，长身站立，目光灼灼，居然半点刚才惊慌失措的样子都没有了。
　　看来这小子真的豁出去了。怎么说呢，儒以文乱法，侠以武犯禁。在宋代之前，儒生基本上两头都占。大街上一言不合，拔剑相向的比比皆是。春秋公羊派大复仇的思想依然流传广泛，这小子报仇的念头让他干出什么来都不新鲜。
　　不过郭孝恪还是有些懵逼，父仇？王世充？这怎么联系起来的？他不由的望向杨征，打算求证一下。
　　杨征看了卢承范一眼：“我知道的很少，就知道卢君业是王世充的尚书郎，后来死了。具体的，还是请卢公子自己说吧。”
　　说到这儿了，卢承范就不再藏着掖着了，他一甩袖子，终于露出了一点高门公子哥的姿态。
　　“家父出自定著卢氏……”
　　“等会儿！”刚说了一句，杨征就给打断了，“不是范阳卢氏吗？”
　　卢承范摇了摇头：“定著卢氏虽和范阳卢氏均尊卢公植为家祖，然至此已400余年，定著卢氏与范阳卢氏，已无瓜葛了。”
　　“啊哦~~你接着说。”
　　说起来，范阳卢氏是河北行台内首先接受新政的世家大族，当然这和隋末琢郡遭到了极大破坏有关。而且在东晋时期出过反贼的范阳卢氏多少和其他大族有隔阂。
　　深知新政之利害的魏征也好几次敲打卢氏族长。所以早早接受了新政，开始以田亩数缴税的范阳卢氏反而有了那么几分西汉初年，士人们耕读传家的样子。
　　根据卢承范所说，定著卢氏自然也想要振兴家族的，要不然他爹卢君业也不会千里迢迢的跑到洛阳去。
　　然而，做了王世充尚书郎，一心想要做名臣，重振定著卢氏的卢君业，最终被王世充给饿死了。
　　这可不是什么好的待遇。
　　就这样，这位卢承范就身负杀父之仇，绞尽脑汁的想要弄死王世充。而河北军兵临城下，陈留县令逃跑的情况下，这位直接假冒了陈留县令，然后搜罗了一堆东西，打算借着劳军的名义，煽动郭孝恪直接进攻洛阳。


第四十章 征伐中原（3）
　　既然被拆穿了，卢承范也就没了那么多的借口和花招。这个按照新桥标准刚刚成年的年轻人开始坦诚的向杨征和郭孝恪提出自己的请求。
　　只要能弄死王世充，让他干什么都行。他甚至自告奋勇的要去荥阳郑氏当一次死间。
　　“死间？为什么？对谁？荥阳郑氏怎么了？”卢承范的这个表态让杨征很诧异。反而是郭孝恪很快就明白了过来。
　　“征南将军，荥阳郑氏那里，怕是和洛阳跳进了一条船里吧。”
　　征南将军是杨征的虚衔。跟付海伟的车骑将军一样，就是个头衔。新桥县其实挺反感这玩意儿的，但是当时的实际情况，又不得不承认，窦建德尚书右匡正，领枢密使刘斌是个非常聪明的人。他搞的这套虚衔系统，很好的协调了新桥跟河北行台军事行动方面的情况。
　　按照河北行台攻占地盘，然后以地盘为抵押向新桥贷款，或者根本就是直接把地盘卖给新桥的策略。新桥县武装部和民兵团是对河北行台司马书房的各种作战有干涉权力的。但是新桥很少直接干涉，更多的是提供技术支持。但是由于民兵团的炮兵和机枪兵越来越多的加入河北军征战，双方在作战理念上的很多不同也开始显露出来。比如碰上郭孝恪这种杠头。
　　虽然他在梁郡的时候打赢了，但是打赢了不代表他做对了。
　　而杨征就是来纠正郭孝恪的这个错误的。而为了纠正他的错误，杨征必须有个虚衔。
　　刘斌给的办法很简单，但是却很好用。他建议河北行台把武将品级分成两类，一类自然是现在这一套，壮武将军，归德将军之类的。
　　而另外一套，则是汉代重号将军。这些将军号拿出来，给新桥派出的军事人员加衔。然后让这些新桥的军事人员来的解决实际问题。但是作战方面，还是以河北行台司马书房的将军们为主。
　　例如，付海伟的车骑将军和窦建德尚书令在品级上根本就是平起平坐的。而这次杨征的征南将军，和徐世薜幕郴大将军是平起平坐的。但是，杨征的这个征南将军能管的并不多，主要就是防止郭孝恪这个杠头再搞什么不用火炮支援之类的蠢事。
　　不过他虽然管的不多，但是品级在那，而且人家郭孝恪虽然杠头，但是不是不会做人的。所以，很多事情，郭孝恪还是要表现一下对杨征的尊重的。
　　谁让整个河北军都在人家手下拿钱吃饭呢。
　　杨征听到郭孝恪分析说荥阳郑氏这个五姓七望十三家的一员在中间搞事儿并没有什么惊讶的。世家吗，新桥跟河北行台动人家蛋糕，还不兴人家找辙了？没这个道理的。但是有一点，荥阳郑氏找的这个辙实在不怎么样啊。王世充是个什么德行，这些世家大族真的不知道吗？就因为那点税就调过去找死，怎么看怎么不划算啊。
　　当然，人家想法不一样也说不定，没准就是宁愿抱着那些其实并不能产出多少东西的土地原地爆炸，螺旋升天呢。
　　“你的意思是，荥阳郑氏跟王世充混在一块儿，这个倒也不奇怪。”
　　“征南将军，恐怕并非仅仅如此啊。”说到这儿，郭孝恪若有所思的看了卢承范一眼。
　　这位也够上道的，他立刻叉手道：“见过征南将军，将军有所不知，荥阳郑氏并非孤掌难鸣，赵郡李氏的那些面粉，就是通过荥阳郑氏送往虎牢和洛阳的。”
　　“也就是所，荥阳郑氏在这里当个二道贩子，过路扒皮？”
　　“然也，洛阳，天下坚城，商贾巨富云集，若王世充凌虐其中，抄富户之家以购粮，那洛阳缺粮之势必缓。而从中好处无数的荥阳郑氏必然不响这好生意就此一次。”
　　杨征不由的点了点头。看来不光现代人会发战争财，古人也一样。而且卢承范的这番话也回答了杨征另外一个疑惑的地方。
　　王世充有多大的地盘呢？如果看历史地图的话，似乎王世充占据了整个黄河以南的中原地区，都是有人有粮的好地方。但是如果看史书，就会觉的王世充似乎只有一个洛阳城。
　　卢承范的话则解释了这种矛盾感。
　　王世充确实名义上占据整个中原之地，但是实际上，他实际控制的，真的就只有西起虎牢关东至孟津这一片广义上的洛阳地区。而虎牢关以东，基本上处于地方自治状态。
　　来一波乱兵或者反王，当地的乡绅或者县令就要去劳军，或者说送买命钱。拿了钱粮的反王或者军阀，就不再大力祸害乡梓了。而荥阳郑氏，则正好是这种地方自治势力的实权郡望。
　　所以历史上洛阳城破，王世充被俘后，整个中原和山东半岛等地就立刻成了李唐的地盘。
　　看杨征在那里若有所思，卢承范又开始兜售起自己的锦囊计来。
　　“将军，不若许荥阳郑氏以高官厚禄，待洛阳城破后，再做打算？”
　　这就是明摆着告诉杨征，对荥阳郑氏大不了赖账了。
　　听他说这个，郭孝恪转过身去，离得远远的。这涉及到路线问题了。老郭扪心自问，不打算搀和到这种事情里去，自己仅仅是一介武夫而已。动辄关系到世家大族的事情，他也玩儿不转。所以他非常庆幸自己前些日子闹的那场，不然上面怎么会派出个头大的来帮自己解围呢。
　　杨征倒是能明白郭孝恪的意思。而县里的策略也是非常清楚的，老郭不好决定的事儿，他这个临时的征南将军，就要下这个决定。
　　不过他也没直接跟卢承范说，而是围着他绕了两圈儿后，问了他一个好像风马牛不相及的问题。
　　“你劳军的那些东西，哪儿来的？猪羊就不说了，我看怎么还有牛啊。还有那些粮食是从哪儿来的？你不是说，陈留等县，并无多余的粮食了吗？”
　　卢承范并没有感觉什么不对，而是很理所应当的说道：“自然是从陈留征调来的。大军至此，自然要就食于陈留的。”
　　就食，听到这个词儿，杨征不由的苦笑了一下。匪过如梳,兵过如篦，这个俗话还真是诚实的可怕。
　　“陈留县令卢承范，我以河北行台司马书房三品征南将军的身份，给你第一道命令。”
　　“下官听令。”卢承范叉手躬身。
　　“把你征集来的这些东西，怎么征集来的，怎么退回去。同时我正式告知于你，河北军，并无就食于地方的陋习！”


四十一章 征伐中原（4）
　　杨征的这个命令多少让卢承范摸不着头脑，不过既然人家很正经的说了，自己这个假县令只能照办。而且对方明显让自己滚蛋，自己最好老实的滚蛋为好。
　　卢承范走了，郭孝恪又凑了上来。
　　“征南将军，那卢承范的计策，可行吗？”
　　杨征不由的叹了口气。
　　“我说老郭，你不要这么猥琐好不好。好歹你是一路军政大员，该怎么打你要自己拿主意。”
　　郭孝恪脑袋摇的像拨浪鼓：“都是读书人的事情，老郭可不敢擅专。若是弄错了，就算军法上无事，免不得被你们和令公他们腻歪，这事情，还是将军你来定夺。”
　　“老郭，你打仗是有一手的，但是你要记住，战争从来都是政治的延续，你总想和政治绝缘是不可能的。你这个样子是做不到一方主帅的。”
　　“做不到便做不到，老郭自知多少斤两。若寻常反王割据，老郭便要争上一争，弄个封侯做公，但是在行台，在诸位先生手下，嘿嘿，老郭能做一路战将便心满意足了。且不论这个，征南将军，若打破荥阳，老郭有件事求你。”
　　“什么事儿啊？”杨征对于郭孝恪的这种消极的态度很无奈。其实他也知道为什么郭孝恪会这样，跟不上趟的可不止他一个，这些传统武将中，包括曹旦，董康买，王小胡在内，一个个的都有些跟不上趟。王伏宝别看在雁门外一战打的突厥残部屁滚尿流，私下里学制图，学行军，学数学几何也学的头昏脑涨。
　　郭孝恪看四下无人，神神秘秘的凑过来说道。
　　“不瞒征南将军，老郭家里人丁不旺，又皆是粗人。若破了荥阳，欲纳郑氏女，沾沾文气。”
　　杨征不由得侧目。
　　“司马书房军纪你应该知道吧，我可不想签署的第一条命令就是给军内重大犯罪人员签署枪决令。”
　　“老郭自然不会去撞刀口啊。”郭孝恪连连摆手，“姬妾令老郭也不敢违抗，老郭自然准备妥当，就是想纳郑氏女沾沾文气。”
　　说到这，这家伙又冲杨征挤挤眼睛：“征南将军正是春秋鼎盛之时，又未曾婚配，便是娶郑氏嫡女也当得啊。”
　　“去去去去去！” 杨征立马赶人，这古人们要是咸湿起来，就没现代人什么事儿了。
　　白天没啥，晚上杨征就开始折饼了。他一个血气方刚的汉子，被郭孝恪一顿sao话给搞失眠了。想想也是，自己在新桥服役，然后一个不要紧穿越了，从此和父母隔着1400年，独身一人在这里。而且自己也老大不小了，这要不找个媳妇，还真的是个问题呢。
　　不过杨征总觉的还是找个现代人比较好。奈何自己天天在外面跑，接触最多的就是古人。如今感觉自由恋爱是个很麻烦的事，也没有七大姑八大姨的给张罗着相亲。自己还是领导岗位，安排的几次联谊自己都让了。所以对找个现代人结婚的事儿上，他的思想越来越不坚定了。
　　更不要说河北军的一帮丘八们总撺掇自己，还有司马书房的几个文官，总在自己耳朵边上说什么不孝有三无后为大。
　　辗转反侧，杨征失眠了。
　　杨征失眠了，同样没睡觉的还有另外一批人。不过这帮人是在灯火通明的室内，激烈的争辩着。
　　荥阳郑氏南祖房的一间堂屋内，北祖南祖数个房的族中宿老都坐在席上，神态各异。其中一个有着三缕长髯的中年文士正在那里心急火燎的冲上首一个容貌古拙的老者说话。
　　“善奚堂兄！你是族长，也是几房中德高望重之人，如今为何如此不智啊。”
　　“元寿言重了，老夫如何不智啊。”坐在上首的那位老者耷拉着眼皮，用半死不活的声音说道。
　　“善奚堂兄，如今是你我弟兄在此打机锋的时候吗？河北军已至陈留，席卷河南地已经是板上钉钉之事，堂兄你为何要在此时向洛阳输诚啊！想那王世充乃是狼心狗行之辈，这种人岂能长久，岂能是我郑氏的强援？”
　　“哼……”荥阳郑氏这时的族长，南祖房的郑善奚不由的冷哼了一声。
　　“世祖时，鲜卑北虏南下，亦优容于我郑氏。如今河北那些苍头黔首，却要夺吾等数百年的田产基业！是可忍孰不可忍！元寿贤弟且宽心，河北军便是进了陈留又如何？中原膏腴之地，不靠我等，他们何以牧民？”
　　“哎！善奚堂兄，岂能以彼时等同于今日？窦建德以变法为先，又尽斩突厥来犯之敌。怎能以鲜卑比之？自秦汉起，可有北虏能变法富民的吗？！如今河北勒石桑干，连突厥可汗都砍了。若其不像堂兄所想，定要用强该当如何？我郑氏一门千年香火，岂不是一朝丧尽！”
　　“那你说该当如何？如今各处庄子里的佃农人心浮动，逃人络绎不绝！南北八房人丁本就不旺，如今再改了田赋，你让族人们如何自持！”那老者也怒了，睁开眼睛，怒气冲冲的说道。
　　“善奚堂兄！人在屋檐下不得不低头啊。为今之计只有降低田租，尽量留住佃户们。这十三税一的田赋并非不能活人。吾等在关中都知河北新粮高产，便是缴了田赋，南北八房日常开销也足以应付啊。”
　　那老者脸色铁青，只是不语。
　　“善奚堂兄，若不愿侍河北，可举族投唐皇便是，河北虽强，然关中亦不弱，且优待吾等士子。如今秦王攻打洛阳，我郑氏自当附之。可如今却同那赵郡李氏一同贩粮洛阳，王世充得粮后，军心渐稳，又持洛阳坚固，致使秦王受挫。如此一来，岂不是不容于河北，又不容于关中？”
　　“元寿贤弟可是怕误了在李唐之处的前程？想李唐太子乃是建成，老夫怕元寿贤弟落得一场空啊。我又听闻，秦王自河北归关中后，屡向唐皇进言，欲效仿河北以行新法！多为唐皇斥责，我郑氏若是投在秦王名下，岂不是照样要度田！？”说着，那老者起身，一甩袖子，转到后面去了。
　　族长跑了，这会自然开不下去，众人不得已各自散去。走的时候，郑元寿一把抓住了一个和他年纪看上去差不多的人的胳膊。
　　“善礼堂兄！为何善奚堂兄如此固执？可有其他缘由！？”
　　被郑元寿抓住的是郑善礼，他比郑元寿大两岁，算是谈的来的。
　　“元寿，你在关中秦王处有所不知啊。族内对度田其实并无多大抵触。”
　　郑元寿不由得一愣。
　　“族中上下，乃是为商律。这些年，南北八房，皆与代海寺的比丘广信师傅放积善钱（高利贷）。如今河北商律，至大业初年利钱全折至两分，全族上下所损利钱岂止千万。唉~人为财死鸟为食亡啊。”说完，郑善礼摇头不止。
　　郑元寿不由得甚是头疼，可这时候，郑善礼又凑了上来。
　　“元寿，前些日，那广信师傅来寻善奚兄长，言语中，代海寺在内丘的一处别院被河北军灭掉了。”
　　郑元寿很奇怪，这是怎么回事：“那别院可有何不妥吗？”
　　郑善礼压低了嗓子说道：“那是一处留宿女香客，招待男居士的所在。如今被河北军烧成了白地，沙弥，居士被杀了个精光，这河北军，怕是要送广信师傅圆寂啊。”


第四十二章 共和法难（1）
　　中国历史上有一个比较特别的活动是和其他国家和地区有非常重要的区别的，那就是三武一宗灭佛。这大概是世界历史上，极少数的国家统治机关，利用行政和武力向国家主流宗教势力开刀的例子。而且发动的原因还是诸如宗教战争或者信仰争夺，而是纯粹的的土地和人口问题。北魏太武帝拓跋焘，北周武帝宇文邕，唐武宗李炎和后周世宗柴荣四位展开灭佛的皇帝，被统称为“三武一宗之厄”。
　　其中第一次北魏太武帝拓跋焘身边的道士寇谦之起了重要的推动作用，并且拓跋焘怀疑寺僧与聚众起义的盖吴通谋，所以才在长安诛杀沙门，并在全国焚毁佛经和造像，并坑杀僧人。
　　如果说第一次还带着宗教斗争和评判的影子的话，北周武帝宇文邕的灭佛运动，纯粹就是当时佛门侵占田土，聚拢僧众过多了。
　　根据《魏书》称，正光（公元520-525年）以后，不少原属国家的编户民众，为避苛役重赋，相继投入空门；此外，其时社会政治动乱的加剧，亦令普通百姓寻求相对安全的宗教实体之庇护。以致全国的佛寺竟有3万之多，僧、尼数目则有200万之巨，这在当时北中国的人口比例上，达到了极高的程度，约占全国总人口数的16分之1。
　　宇文邕是南北朝时期著名的政治家和军事统帅。周武帝是南北朝时期的一代英主，“平突厥，定江南”，实现统一是他的最大理想，所以“求兵于僧众之间，取地于塔庙之下”就是他必然要实行的一项政策。所以，他不仅灭北周境内的佛，攻灭北齐后，继续实施灭佛政策，毁寺4万，强迫300万僧、尼还俗，相当于当时总人口数10分之1的人重新成为国家编户，这对急需兵源和财力的封建朝廷来讲，其意义之重要不言而喻。
　　但是继承了北周衣钵的隋朝建立之后，却没有继承这个政策。而是大兴佛教。
　　当然这可能跟杨坚早年被寄养在佛寺里有关。隋代大寺的寺院经济体制更加完备。地产与高利贷是寺院经济的两大支柱，隋寺数虽已下降到三千九百八十五所，但这只是说明，大族私立家寺的局面已经改观。大寺地产和役使净人的规模是空前的，甚至出现过一城内7成耕地为佛寺所有，郡守都要向寺院借钱的情况。同时僧人信行创三阶教，宣扬教法俱灭的末法时代已经来临，信徒要集资供拯救佛教、修理天下伽蓝之用。信行在化度寺设无尽藏院，一面广收布施，一面广为出贷，经营范围从长安远及燕、凉、蜀、赵，把寺院质贷活动推向了新的高峰。
　　还有一个问题就是寺院多藏金银铜器，并且以塑佛像方式藏有大量的铜。高利贷，地租，藏铜，还不交税，外加人身控制，这基本上就是一个独立的王国。
　　而且到了隋末的时候，全国供养寺院的费用，已经和建筑洛阳城和修大运河差不多了。
　　所以在新桥看来，这是必须要铲除的。所以在制定这些新政策的时候，对世家还仅仅是让他们按照土地纳税，取消人身依附和消灭高利贷而已，而对宗教，基本上政策就是毁灭性的。
　　首先，在河北境内，所有寺庙道馆一律收归国有。
　　其次，无论僧尼还是道士黄冠，全部参加考试。不能通过考试的，一律还俗，只有通过考试的人，才能被授予度牒。
　　但是过了考试的人，河北行台将赐予折合一定土地的米粮衣物等供养。
　　这是关于僧道人员方面。再有就是寺庙道观的存续。
　　三千多座大型寺院是没有必要的，在组织考试后，按照各个寺院道观剩下的僧侣道士数量，决定寺院的存续。如果一个寺院或者道观里人员少于一个下限，那么这个寺院或者道观将被拆毁，人员转移到其他地方。
　　在剩下的大寺庙中，河北行台将派出监寺，掌管寺庙香火布施，除用于本寺或者道观日常用度外，多余的将由河北行台民政司统一调拨，用来赈济，恩养。香火布施不旺的寺庙，河北行台将出资修缮。
　　另外，根据当时文化和生产力情况，新桥跟河北行台一同商量制定了另外一项被称为“灵塔”的政策。
　　北魏至唐宋年间，因为佛教的兴盛，还带来了一项不知该怎么评价的习俗，那就是灵塔大量的出现，并且代替了土葬和阴宅。所以这一段时间，是火葬最流行的时期。
　　从客观上讲，火葬是最能缓解死人和活人争地这个问题的。所以，新桥跟河北行台，打算在这个问题上顺水推舟，解决土葬问题。
　　所谓灵塔政策，其实就是以村和庄子为单位，修建大量的公共灵塔。而灵塔也仅仅是一座祭祀用的塔，正经的骨灰，都在后面的墙里。一面墙，好几百个格子。足够一个村子用上几十年的。
　　既然有灵塔，那么就要有看管并且提供祭祀服务活动的人员。所以，这时候就可以在灵塔附近起小庙一座，置僧道各一，享受村庄供奉，给村民提供念经祈福等殡葬祭祀服务。
　　这基本上就是让出家人有个出家人的样子，老老实实靠劳动吃饭，然后清规戒律修行了。
　　当然，如果在检查考试行动中，发现藏污纳垢之地，或者戕害信徒，或作奸犯科的，巡检骑兵们刀枪雪亮，敢反抗的一律送去佛祖驾前忏悔。
　　度化他们是佛祖的事情，巡检骑兵们只负责送他们去见佛祖。比如内丘的那个别院，基本上的就是个银窝，风尘中的玩儿腻了，想换法子玩儿良家。被发现后又以藏匿兵器铠甲反抗，那么被巡检骑兵杀成白地就是理所当然的事情了。
　　这对当时的僧侣寺院来说，除了造反，没有第二条出路了。这连伐山破庙都不足以形容，这基本上可以说要斩草除根！
　　所以这段时间，河南地包括梁郡，彭城，荥阳等各郡，各地的大和尚们都撕下了平常高僧的外表，开始四处串联游说，并且很多寺庙开始组织僧众操练，并且裹挟信徒了。
　　而荥阳郡代海寺的广信和尚，就是这段时间的被各个寺庙推出来的头面人物。首先代海寺僧人众多，而且役使净人足有数千人。再者这位大和尚放贷捞钱的本事很是高明，又和荥阳郑氏族长交好，双方一起发财，玩儿女香客。端的是头面人物的不二人选。
　　当然，这位大和尚也是个狼灭。他摇动三寸不烂之舌，不光说动了荥阳郑氏的族长。还带着徒子徒孙在整个河南上蹿下跳，东至琅琊，西到弘农，到处都有这位大和尚的影子。
　　经过这位大和尚以整个中原地区的寺庙为脉络的这么一折腾，整个河南地的大小士族都开始蠢蠢欲动起来。各处佛寺更是踊跃在前，或组织僧众操练，或组织役使净人演武。而且各地无尽藏院都打开库藏，取出金银铜等，各处招兵买马。一时间，各处寺院居然凑得铁甲两千余副。各佛寺铸刃之声，叮叮不绝。
　　等大和尚广信停下脚步观看自己成果的时候，他不由的志得意满起来。这段时间的辛苦，聚集荥阳郡僧兵已达五万之众，各类役使净人，裹挟居士，供养人不计其数。且粮草充足，刀矛齐备，一时间，连洛阳的王世充都为之侧目，李世民都为之震惊。
　　自信心前所未有的膨胀的广信大和尚在八月末正式将手下这股势力称为金刚军，取金刚怒目之意。大和尚则自称护教大乘法王，并传檄天下，号召各地僧众信徒起兵共击河北。
　　而一直冷眼旁观的河北军，也在各地秋收完成之后开始行动起来。
　　九月初九，尚书令窦建德出钧旨，四郡制置大使宋正本升任黄淮总督。翌日，苏定芳升定远将军，率骑兵三千至白马。张亮升宣威将军，率热球机战船36艘，拖船无算，水军五千沿运河南下，遮断水路交通！
　　中原大战，一触即发！


第四十三章 共和法难（2）
　　谯郡，谯县东陵寺。
　　这是一座建于东汉灵帝时期的寺庙，据《三国志》记载，汉中平四年（187年），曹操受到权贵排挤，由济南相国改任东郡太守的职务，曹操谎称有病辞官回到家乡，在谯县(今亳州)城东50里筑精舍，“春夏读书，秋冬狩猎”。这基本上就是东陵寺的来历和前身了。至于什么时候由曹操孤堆变成寺庙的，已不可考。在解放后，这里的寺庙也早已经被拆毁变成了一所学校。
　　但是在公元620年，也就是共和2年，这里还是一座封土台高就有十米，占地好几平方公里，金碧辉煌的大型寺庙。庙前松柏数人报不过来，看上去已有数百年的历史了。
　　寺庙有高塔，有大殿，日日香火不停，禅唱之声不觉于耳。各路居士和供养人负责寺庙洒扫，火工，耕种。比丘们只管打坐参禅和开坛讲经，要不就是整个谯郡云游，化缘求布施。
　　当然，最多的还是放债收债，以及催租。
　　整个谯郡周边，大概有十之四五的土地，乃是东陵寺所有。沿涡水的所有上等水田，几乎都是东陵寺的寺产。
　　东陵寺就是靠着放贷和大量的寺产，役使佃户和净人，让东陵寺的上千僧人比丘，过着奢靡的生活。
　　宝殿中三世佛金光灿灿，近前一看，乃是铜铸，又以松石，金银装饰，端的是宝相庄严。
　　但是这里又有多少民脂民膏呢？起码这些宝相庄严的铜佛像们是不知道的。而在下面叩首供奉的比丘僧们，又不屑知道。
　　不过这份世外桃源般的宁静，在几日前，被一纸告示给打破了。几个自称黄淮总督府下联合巡检司的人来到了这里，然后贴上了一张大大的告示。
　　内容很简单，七日内，总督府下属太常院主簿将到此给东陵寺的比丘们考试。考试不合格的将被还俗！另外，总督府民政曹的判官们将来清理东陵寺的庙产和土地。
　　这一下，整个东陵寺的比丘们立刻群情激愤，一个个早就忘了佛祖的贪嗔痴三戒，一个个口吐芬芳，摩拳擦掌，打算给这个什么劳什子总督府一个好看！
　　这之后的几日里，一帮比丘进进出出，带着绢帛，铜钱等物奔向各处。又有各处的信徒和附近的几处大盗，蟊贼来至东陵寺，一时间香火兴盛的东陵寺乌烟瘴气，各处强人喝酒吃肉，肆意喧哗，让整个东陵寺不像寺庙，倒像贼窝。
　　其实，本身就是贼窝也说不定。
　　七日后，一个穿着青色直裰，戴着褐色W头的骑马汉子来到了人声鼎沸的东陵寺庙门口。远远看去，在高高的阶梯上，寺门旁边的那则告示已经被撕了个七零八落，而从这些进出庙门的人身上看，这怎么也不像个等待考试，并且准备交出寺庙田产的样子。
　　来的那个汉子冷哼了一声，拨马就走。
　　下午申时，在谯县的官道上的，一堆黑甲兵士像一片乌云一样卷了过来。看上去有两百甲士，三十多骑兵。
　　“校尉！前面就是东陵寺了！”上午时分来此地的那个汉子已经换了一身装束，黑蓝色的半身钢铠，后腰上挎着箭囊，马鞍左侧插着弓袋，右侧的鸟翅环上挂着马槊。
　　被称为校尉的那个人装束和那个汉子差不多，就是在钢制头盔正面缀着两个括号一样的东西，中间是一颗铜星。
　　“步军正面守住寺门，骑兵出左右，兜住寺庙周围，不要走脱一个！”
　　一众四分之三黑钢铠甲的步兵们举盾上前，持弩者居后。持步槊者列两侧，以鹤翼阵堵住了东陵寺正门。
　　正门堵住之后，那校尉挥了挥手，刚才那个骑兵汉子立刻控马向前。
　　“呔！东陵寺的僧人听着！尚书令窦公建德钧令，你们可曾晓得！若已晓得，为何不开寺门出迎！”
　　“阿弥陀佛~”一声佛号，一个大和尚出现在了东陵寺正门上方。
　　“本寺乃方外之地，如何能听俗世号令？众位可速速离去，莫要搅扰了本寺清净，若永坠阿鼻，岂不惜哉。”
　　“哼！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！尔等胡僧，自天竺西来，不事生产，专门搬弄是非，哄骗愚夫愚妇，大肆敛财，兼并田土！贪嗔痴三垢俱全！还说什么佛门清净地！劝尔等速速出寺，自缚于庙前。圣人仁慈，当给尔等一条生路！”
　　那大和尚又是一声佛号，这次连解释都不解释了。
　　“众位定要犯我沙门，吾等也只能金刚怒目，以护我佛门周全了。”
　　话音刚落，整个东陵寺的墙上，刷刷的出现了一堆光头。这些光头一个个盘弓搭箭，有的还穿着铠甲。
　　“校尉，这些贼秃居然还有甲胄，不是说大部分僧兵，都去荥阳了吗？”
　　那校尉冷哼了一声：“沙门无尽藏院的金铜之物，哪有那么容易全搬空的。新桥的先生们说了，这佛门自鲜卑魏起，至今积累资材足有200余年，有这些兵器铠甲又算的了什么。不过要想靠这些阻挡天兵，真是不自量力！弩兵射住阵脚，盾兵步槊与某向前，破他贼窝！”
　　在号角声中，河北军这两百人大踏步向前，竟是要直接攻寺！
　　院墙上的贼秃们心中暗喜，虽说你河北军兵甲犀利，但是看上去也就两百人，再说自己有砖墙依托，大门不光木质厚重坚固，甚至还有大量铜钉加固。这两百人就来攻寺，岂不是自寻死路！
　　一帮贼兔各自盘弓，想要等这些人离近了，就要放箭，先挫对方锐气。
　　可惜，这帮人不太清楚河北军这些弩兵的厉害。这些河北军逼近到百步距离后（普通弓箭有效杀伤也就是五十步），直接端起共和二年式军用弩，冲着院墙上直瞄。
　　东陵寺封土高大，但是正面寺院墙并不宽，整个寺庙是长方形结构。河北军八十名弩兵排了两队，就直接覆盖了整个正面院墙。
　　领队的校尉手中红旗一甩，已经选好目标的河北弩兵们扣动扳机，一箭射出后，看也不看战果，立刻后退蹬弩，拉开弩舷，将第二支箭放好！
　　因为蹬环和拉杆的存在，共和二年式军用弩的上弦速度比一般的弩快的多，而且因为压箭片的存在让箭不会掉下去。所以装填和射击速度并不比弓慢多少。所以在小规模战斗中，弩手们光用两段射，也足够压制这些乌合之众。
　　墙上的贼秃没想到这边的弩这么厉害，上来就栽下去好几个，剩下的也立刻缩了回去。河北军立刻向前，直接冲上台阶，来到了庙门口。
　　这时候，虽然河北军有盾牌手在前，如果和尚们不计伤亡，从院墙上向庙门放箭的话，确实能有些效果。奈何这些人毕竟是乌合之众，在飞蝗版的弩箭中，这些贼秃并没有人敢露头。
　　其实也没必要啊，这帮人又没有攻城器械，半掌厚的大门这些人又推不开。
　　然而，一个明显是个头目的河北军走了上来，从后背上摘下了一个古怪的管子指着大门的门闩部分。
　　绲囊簧响，大门上木屑纷飞，居然出现了一个豁口。
　　只见那个人不慌不忙，继续用那个管子指着门闩，又是好几下绲木尴欤∶陪乓丫是千疮百孔，破烂不堪了。
　　拿着M870***的那名军头撤到一边开始给枪装填弹药，配***用来破门是让河北军接触热兵器的开端。这些寺庙的大门虽然厚重，但是门闩也就是那么回事，00号鹿弹多打几发，基本上就没法承重了。盾牌手们合力一撞，大门吱吱呀呀的就开了。
　　盾牌手举盾挡住了寺门里射出来的弓箭，盾牌手后面的弩手们向里面连射数箭，把正面的贼秃和强人射倒，然后弩兵们立刻向前向两侧掩护，弩兵们跟上，再向两侧乱射一通。
　　在庙门这儿形成了一个突出部，共和二年弩的强大穿透力发挥的淋漓尽致。便是有一两件铁甲都是被射穿的待遇。而那些穿着钢铠，举着盾牌的刀盾手，对贼秃们的弓箭没有任何反应。
　　贼秃们只能扔下弓箭，呐喊一声顶着箭雨冲了上来。
　　弩兵们再射一轮后立刻后退。在盾牌手后面，持槊步兵们以二龙出水的架势，列阵逼了上来。
　　板甲钢铠士兵跟一群无甲或者皮甲，撑死有些劣质细鳞甲的匪徒们短兵相接后，基本上就没了悬念。这些持槊步兵们根本无视那些贼秃和强人的刀矛，就是看准对方，直接一个突刺，解决战斗。然后转头去找下一个。
　　东陵寺的这些乌合之众们，不到一炷香的时间，就在这些蓝钢罐头面前败下阵来，开始做鸟兽散！河北军的士兵们立刻分散开，数人一个小队，开始清理寺内房舍。
　　那个骑马的校尉和背着***的队正都进了庙，发现一地的尸体后，那个校尉不由的感叹了一句。
　　“这是何苦呢。”说罢，手中钢槊一摆，将一个尚未死透的，连头都未剃的强人刺死。
　　“报！”一个步兵跑了过来，“校尉，众贼人欲从后门逃走，以被我马军堵住！另有一众贼人躲入后方大殿内。”
　　话音刚落，又一个士兵跑了过来。
　　“报！校尉，寺内发现了女眷！”


第四十四章 共和法难（3）
　　发现女眷的地方是在寺庙后方的一处偏殿里。那校尉过去后，发现大殿中衣不蔽体的女子约有数十人。这些女子一个个神色憔悴，有些人裸露的身上还有各种青紫和鞭痕。
　　“去那些死尸身上剥些衣衫下来，血迹什么的，想来也不妨事的。”
　　待这些女子穿好衣衫，那校尉就开始盘问起来。
　　这些女子大部分都饥肠辘辘，还有几个人已然奄奄一息。只有那么几个人还算康健。在吃了几块糕饼和乳酪后，其中一名脸上乱发和淤青都掩盖不住颜色的女子便开始河北军一干人等诉说起来。
　　原来，此处的这些女子，除了佃户，便是还不起高利贷的人家，还有就是被蒙骗来的。比如向河北军诉说的这名女子，乃是出自琅琊颜氏的偏枝，自幼好学，熟读《诗》《书》、《女诫》等经典的。
　　奈何其父扔下祖宗颜回的学问不修，反而去信佛，做了供养人不说，还总把一些和尚僧人弄到家里来讲经，弄的乌烟瘴气。这位闺名唤做素素的女公子便经常以东汉王允的《论衡》来劝诫自己的父亲。奈何其父已然病入膏肓，将女公子之谏言视为不孝。
　　而那和尚居然在此事上搬弄是非，以鬼魅入体之邪说污蔑女公子。其父狼心狗肺，居然将女公子交于这淫僧，带回寺庙驱邪！
　　说道驱邪二字，那女公子面目狰狞，咬牙切齿。那校尉也是激灵，一听就知道不是什么好事儿，也就直接遮掩过去。
　　这女公子被弄进庙来已有两载，那淫僧视她为禁脔，在饮食上倒是不曾亏待。若是寻常烈女，怕是早已自己了断，但是这女公子却凭着一腔仇恨忍耐了下来。期间四次欲逃，一次更是欲杀淫僧以血恨。虽然如此，那淫僧贪图她美色，却是次次以鞭刑加身，却并不曾害她性命。
　　这次河北军攻寺，各处强人聚集，寺内重僧人变将所有女子全圈禁在这偏殿中，其间供强人银乐折辱，便有几个身体娇弱的女子耐受不过，奄奄一息了。
　　说完，那女公子盈盈下拜：“今日得见校尉，乃雪恨之日也，望着小女子手刃淫僧，挖其心肝，以饲豚犬！”
　　那校尉微微色变，上下打量女公子一番后，从身后抽出一把横刀来。
　　“女公子可会使刀吗？”
　　那娘子，也就是颜素素从校尉手中接过横刀，这刀身上花纹层叠，宛若秋水一般，一看便知是好刀。
　　“妾身不曾屠得猪狗，今日以淫僧始！”
　　“善！”
　　说着，颜素素倒持横刀，随校尉出殿去。
　　这一阵时间过去，整个寺内已经被两百钢甲步兵清理的差不多了。寺庙里血腥冲天，到处都是横七竖八的尸体，还有几个早早扔了刀枪，缩在一边讨饶的僧人正在用力的把这些尸体搬到一起。
　　有一部分强人和比丘僧从后门逃走，却不想外面全是骑兵，跑不多远，就被马匹追上，要么被马槊直接挑了，要不就是被追上的马刀从后颈上砍翻在地。
　　以主持和几个寺院大和尚为首的一干人，躲进了后三世佛大殿，以供桌香案堵塞殿门，在里面继续顽抗。
　　那校尉围着大殿转了一圈儿，这大殿除了有前后门外，四周还有窗，蒙有窗纸，看不清内里，但是按照前三世佛大殿格局，这殿内除了三座大佛外，并无遮拦。他转了一圈儿后，已然知道如何行事了。
　　“着弩手各留五箭，其余的，皆射入此殿！”
　　河北军弩手以箭多为象征。很多普通步兵也要给弩手背着箭。弩手有驮马，马背上也有箭。所以虽然这半日弩箭不曾停下，如今却依然有足够的弩箭。
　　八十弩手将大殿团团围住，一声令下后，皆擎住弩，往大殿内乱射！
　　顷刻间，大殿内传来了一叠声的惨叫。又射了一阵，大殿内就再也没有惨叫声了。
　　河北军撞开殿门后，发现里面的僧人几乎死绝，很多人身上插着十几只箭，几乎被射的不成人形。
　　然而还是有那么几个聪明人，比如把死尸和桌子什么挡在自己身上，逃过一劫什么的。
　　这帮聪明人等发现河北军进来之后，又赶紧乞降。
　　那校尉进来后，左右观望，然后问颜素素。
　　“女公子，可有你的仇人？”
　　那女公子走上前来，戟指道：“便是那个淫僧！”
　　几个河北军兵士窜上去，像抓小鸡一样把那个和尚从众人间抓了出来！
　　这和尚穿着黄赤色丝绸僧衣，批着袈裟，大耳垂轮，面如冠玉，如果不是一脸惶恐的话，端的是个宝相庄严的有道僧人。
　　却不曾想是个以邪说坏人名节的淫僧！
　　那校尉一挥手，几个兵士便把那僧人绑在了一处柱子上。那僧人不知要被如何炮制，只是连连讨饶。
　　那校尉上去便是两巴掌，将那僧人告饶之声抽回了肚子里。又把手当胸一扯，给那僧人露出白练一样胸膛来。
　　用手在那僧人胸口一比划，那个校尉冲着颜素素说道。
　　“女公子，从此处下刀，能摘心肝。”
　　那和尚大恐惧，不住讨饶：“娘子你便饶了我吧，我将寺中金珠宝贝全于你，你且留我一命。”
　　“你我虽无夫妻之名，却有夫妻之实，你且绕我一命……”
　　不等那和尚说完，颜素素已经双目赤红，双手捧刀照着和尚心窝直直刺了过来！
　　噗呲一声，横刀直接透体而过，将那和尚钉死在那柱子上。颜素素放开横刀，后退两步，伏地大哭。
　　那校尉摇头不已，又吩咐兵士将剩下的和尚细细拷问，定要问出这寺院无尽藏院、库房及各处暗道所在。
　　兵士们各自去了，校尉正欲出大殿去，不曾想那女公子走上前来，矮身一福。
　　“敢问校尉，不知军中可缺浆洗火工仆妇，妾身已无处容身，可否在军中做活，求一碗饭食？”
　　那校尉大奇：“女公子既已经脱厄，为何不还家乡，却要在军中做粗活仆役？”
　　颜素素惨笑一声：“妾身残花败柳之身，定下的亲事早已做不得数了。且生母早亡，大人狠心至此，妾深恨之。”
　　“然此身乃父母所赐，恨父怨母，不孝也。妾本欲一死，以全名节。然苦熬两载方脱此难，如此便死了，心有不甘。妾身不善耕种，又无田土，只能求些粗苯活计，换两餐果腹。”
　　那校尉不由得叹息一声。
　　“女公子这是何苦。我军中弟兄皆粗人也，却也自己浆洗缝补，劈柴造饭。所以军中并无杂役。不过吾等奉黄淮总督宋公之命，查抄各处寺院。金珠宝贝倒也罢了，各种房产地契，还有卖人的人契，古籍经卷等让吾等粗人甚是烦恼。女公子如不嫌弃，不如暂掌抄没造册之职？”
　　颜素素再次矮身：“多谢校尉。妾身倒还识的几个字，也曾学得算经十书。摆弄算筹，写字成册倒还得心应手。”
　　“如此甚好，吾等弟兄已去起那无尽藏，女公子且去吧。”
　　“诺。”颜素素再次一福，转身离去，没走两步又转回身来。
　　“还不知校尉姓名。”
　　“某家渤海高侃。”


第四十四章 总有聪明人
　　东陵寺的事情并不是个孤立的事情。这种对整个黄淮狭义中原地区的佛寺势力的全面打击几乎是同步展开的。对于一个半现代的政府机构能有多大的多线操作能力这一点上，这个年代的贼秃们是完全没有概念的。
　　更不要说郭孝恪在一开始还虚晃一枪，利用了当时各方势力的一个思维盲区。
　　不光是贼秃们，江淮的杜伏威，李子通，江南的林士宏，甚至关中的李渊和洛阳的王世充，都以为河北军必然要在最短时间内突破虎牢关，和李唐争夺洛阳。
　　那么这些贼秃把大军集中于荥阳就是个很正常的选项。
　　奈何，河北行台跟普通的封建势力完全是两回事。名义上的地盘和利用招揽地方势力得来的疆域对新桥和河北行台都毫无意义。政府职能不能铺开，统治不能下沉，货币和物资流通无法嵌入当地生产生活等活动，那算什么有效统治呢？
　　所以，把渗透到河南各地郡县的佛寺和高利贷全铲除比攻克荥阳，进军虎牢关什么的重要多了。
　　郭孝恪在陈留跟这帮秃驴演了一两个月的戏，换来的结果就是整个虎牢关以东直达山东半岛的佛寺几乎被一扫而光。
　　而这波行动换来的战果也是异常丰富的。
　　首先是铜。在这一波伐山破庙的过程中，剔除已经可以算做文物的各种青铜器外，铸造时间晚于东晋的铜器几乎都被当做回炉对象。包括铜钱，法器，造像等，共化铜两千七百多吨。
　　这个数别说河北行台了，连新桥方面都吓了一跳。要知道一贯紫绀钱也不过3.2千克，隋五铢钱一贯甚至只要用铜2.6~2.8千克。这些铜拿去铸钱能铸90万贯。
　　在各大寺院无尽藏内起出的绢超过了三万匹，麻布五万多匹，甚至光霉变陈化的粮食就有400余吨。
　　在隋末唐初的这段时间内，各处反王横行，百姓水深火热甚至易子而食的时候，这群贼秃们居然压藏着这么多急需的物资。由此可见佛寺敛财之巨。
　　这还仅仅是大宗的物资，剩下的各种金银珠宝，古玩玉器更是让人眼花缭乱。
　　仅仅在东陵寺中，便搜出金盏，佛像，莲花，宝瓶，金顶等黄金制品二十多公斤。各种白银制品，比如铃铛，碗碟等上百公斤。蜜蜡数十斤，各种玉器数十件。抄家的士兵甚至在东陵寺的厨房里发现了整整两大缸蜂蜜。至于各种供奉的蜂蜡，灯油之类的东西就根本没入账。蜂蜡回收后，所有的油直接都分给了附近的贫穷百姓。再有就是抄没的耕地，房屋，烧毁的高利贷和各种卖身契。这一波下来，基本上让整个河南地的佛寺全部破产。百分之六十的僧尼被强制还俗，更有数千死硬份子和罪不可恕者人头落地！
　　至于各种精巧木器，陶器和各种造像，毁坏了实在太可惜，就只好把这些留在寺中了。
　　这种收获甚至让主持这事儿的宋正本都有些头晕，这还是在黄淮地区，这要是到了原来南梁之地，把那里的佛寺抄一遍，不知要搜出多少横财来。
　　要知道南朝四百八十寺，梁武帝这个货四次舍身同泰寺，南梁朝廷光花钱赎身就花了4亿钱，折合铜一千一百多吨。
　　河北军在整个河南地抄庙抄的高兴，在荥阳的那位广信大乘法王可受不了了。各地的僧众都来给自己祝拳，结果回头老窝被人抄了算是怎么一回事。
　　所以这位大乘法王欲率僧兵去救援，奈何主要道路都被河北军截断。这些僧兵一出荥阳，就被河北军堵住。郭孝恪手下的这些河北军也不主动进攻，就是长枪拒马一摆，然后射箭，射的这些僧兵秃驴怀疑人生。
　　大乘法王困于荥阳，河南各地沙门被河北军连根拔起。这件事情绝对不是光波及到一个佛门的事情。跟佛门关联的各地望族，也都在高利贷上损失惨重。
　　不过好在他们并没有蚀本，仅仅是少赚而已。
　　有些家族气不过，也跟着那些秃驴一起跳出来，自然也是被沉重打击的对象，但是并不是所有的望族都这样，还是有一部分聪明人，从河南佛门的破灭中，读出了很不一样的东西，同时也做好了某种准备。
　　比如，清河崔氏，这个在历史上的千年望族，正在做一个艰难的决定。
　　在各种榻，胡床胡登开始流行起来的时候，清河崔氏依然保持着从西周起，中原之民的传统，坐席而居。在清河崔氏长房的中堂之内，一干崔氏宿老及有名望者，均端坐其间。一个个面色严峻，大有山雨欲来之势。
　　然而就在中堂主座上首，坐着一个做青衣士子打扮的人，在那里优哉游哉的喝茶，而且是不带盐和香料等物的清茶。
　　一般这么喝茶的，基本上都是河北行台的官吏们。而能堂而皇之的坐在上首，并且参加崔氏宗族之大议的，就只有河北行台枢密院，功考方选司的主事崔毅崔君肃了。
　　作为整个河北行台内，唯一一个居高位的世家子弟，崔君肃是很有压力的。新政之下，清河崔也好，博陵崔也罢，概不能免。外人也许不明白，但是崔君肃岂能不知。在新桥诸君的眼中，什么千年大族都是土鸡瓦狗。
　　什么叫历史的车轮滚滚前进呢，自然是把所有不服的全碾成二维图形。崔君肃在培训的时候被灌输了一堆有的没的的科学知识，他多少知道二维图形是个什么玩意。
　　所以，让清河崔氏老老实实的在这场大变革中顺应潮流存续下去，是崔君肃上报朝廷，下对宗族的不二选择。
　　正好族中最近被行台在河南地灭佛的事情吓的不清，清河长房的使者来请他回去族议，他便一口答应下来。
　　“九郎，事情便真的无可通融了吗？”坐在堂中的老者，便是清河崔氏推举的族长崔扈。这位在一片沉闷的气氛中，终于忍不住开口问崔君肃。
　　“十一叔，这国法，可是能用来通融的吗？”崔君肃将茶碗放在条案上，丝毫没有给这位族叔面子。
　　在崔君肃看来，这些世家大族的宿老们，惯会见缝插针。你若有一丝一毫的犹豫，他们便能给你拱出一个跑船的窟窿来。
　　对付这些贱皮子，只有毫不犹豫的，完全不理他们的去做，去推进，他们才会老老实实认命。
　　“只是，只是咱们崔氏一族，这田土乃是自春秋起便有的，如今我们这些不肖子孙，便要丢弃了吗？”
　　崔君肃冷哼了一声：“我等先祖受封于崔邑之时，可有如今这多田土吗？太公垂钓于渭水时，可有半分田土吗？”


第四十五章 总有聪明人（2）
　　君子之泽，五世而斩。世家大族传承千年，靠的是体量够大。因为正经的人才，基本上不会出现在长房族长的谱系里，反而那些旁系偏枝更容易出现人才。
　　毕竟这些人也就是有个温饱，能有家藏的书读，但是有没有长房宗主那种奢靡，反而能出现人才。
　　这些人反而更愿意在新规则下搏个未来，同时眼光也不再局限于家族的那些田土上。
　　清河崔氏的这次族议上，崔君肃的态度自然不必说，另外一个重量级人物，青州房的崔弘道，却也是支持崔氏全体接受新政的。不过和崔君肃的着眼点却不同，崔君肃是很担心自己的仕途遭受牵连，同时也怕整个清河崔氏被人连根拔起。崔弘道却从河北新政中看到了一条不同与往日的大道。
　　行台并非要将世家大族逼上绝路。仅仅是让世家大族和小门小户一视同仁罢了。行台打击的乃是丁口控制和高利贷。
　　但是，即使没有隐匿丁口，没有印子钱，士族高门便没有可以凭借的吗？先不说士族家学藏书，单凭丁口一项也非寒门及苍头黔首所能及也。以清河崔氏来说，作为清河郡望，崔氏本门子弟也有上万，便是去掉那些没有丁口耕种的荒地，拥地几十万亩还是轻松的。今行台灭突厥，坐拥幽云，俯瞰塞外，又有突厥数万牧民内附，分割草场，畜养牛马乃是应有之意。而崔氏一门所藏铜钱绢帛，可买牛马并新桥之精巧器械，耕田十万当不在话下。河间中等之地仍可一年两熟。
　　另外河北行台废除奴婢的同时有废除了贱籍，直接昭告天下，士农工商四民百业皆可，并无商人乃贱业而不得为官或者不得穿绫罗等衣物的限制性法令。
　　这其实也直接解开了自晋后，儒家学说一直将行商视为贱业的禁锢，世家大族一样可以行商。原来还要找个白手套什么的，这次直接自己上就行。以崔氏满天下的程度，买东卖西易如反掌。
　　而族中宿老所惧怕者，不过是不能像往昔般不事生产，坐而论道罢了。
　　所以，崔弘道赶紧出声，不能让崔扈这个耳软心活之辈再做反复。
　　“十一兄！且听我一言！”
　　崔扈见是他，赶紧说道：“六郎定有高论，请讲。”
　　“高论不敢当，不过十一兄，我等士族可拥田土，可免赋税，乃何所持啊？”
　　崔扈一听这话就有些不高兴，心说崔老六你这不是明知故问吗？有话不说，为啥要卖乖？但是又不好明说，只能耐着性子配合崔弘道。
　　“六郎学富五车，却来考老朽。自然是我等家学源远流长，能诗擅赋着众多，能懂圣人微言大义，可出仕，可为官。可代天子牧万民。由此，天子多赏赐田土，又免我等赋税以飨功臣罢了。”
　　“十一兄说的甚是，我等可免赋税，关键所在，乃是我等能牧民，能兴教化。若天子无端凌虐我等，自然天下群议汹汹。”
　　他这一番话，说的堂下的宿老们多少有些飘飘然，毕竟是千年华族的底蕴吗。
　　然而，崔弘道的话到此突然来了个一百八十度的大转弯儿。
　　“然，诸位看河北官吏黎民百姓，可有需吾等牧守啊？”
　　这句话扔出来，一干人等全都涨红了面皮。
　　清河崔氏，除了上首这个崔军肃，居然不曾有人在河北出仕，便是小吏也没有。至于人家要不要，远的不说，就说新来的那位经城县的县令吧。作为本地郡望，新县令上任，自然要求拜访。然拜访县令回来的人却对这位新县令多有鄙夷。
　　为何，因为这位县令长的粗手大脚不说，而且不通诗文，虽然写的两笔丑字，但是所有告示公文全是大白话，半点典故雄文也无。张嘴就是市侩，天天抱着一个算盘打来打去。这样的人在清河崔氏门中也就是个粗使吓人，可在河北却是一县明府，这又如何不让人气恼。
　　但是鄙夷归鄙夷，这位算盘县令修路度田，编户齐民，劝课农桑，招揽商贾的事情却做的井井有条，就跟做惯了多少年的县令一般。
　　这让崔氏上下百思不得其解，后又多方打听，方知这位县令乃是在新桥统一培训。而新桥彼处将如何治理一县之民的策略全部事无巨细，装订成册。那个算盘县令和一干县衙属官只不过小心观察民情，然后按图索骥罢了。
　　这让清河崔氏上下分外沮丧又对新桥这个地方心生忌惮。为何，对方能高效的培养一个刊用的县令，还是粗鄙不文的那种。既然如此，那么对方自然就不用世家子弟出仕了。
　　所以面对这个现实，崔氏上下涨红了面皮，就是自然而然的了。
　　在那儿等着听崔弘道说什么反对意见的崔君肃见此等情况，立刻补刀。
　　“六叔问的好。在下于河北行台为功考司主事，也不过碍于是令公元从罢了。在新桥培训三月，人事功考一门功课，却也学的头昏脑涨。河北各县牧民之策皆出自新桥，而新桥之官学，大异于吾等家传所学。奉劝诸位就不要以此为持了，否则被人扫地出门，也是活该。”
　　说完这些，崔君肃往堂下几个二房的族老那看了一眼：“便是代天牧民，行台出巡检骑兵三千余骑，穿梭于田垄之上，宣讲大政于茅舍之间，便是乡野黔首，如今也能知朝廷法度。二十八兄，如今这佃户，越来越不好管了吧。”
　　被崔君肃讽刺的那位族老只能拱手：“九郎说笑了”
　　“说笑？二十八兄，上月望日，你家恶奴于漳南捕拿逃人，被巡检骑兵撞见，当场射死了三个。这一月，你家弃田而走的佃户高达700户，如此这般下去，各个房内，怕是没人种地了。”
　　崔君肃这一席话算是说出了现在清河崔氏的窘境。田土虽多，但是没人耕种了，这要是等度田之后，连荒地都要上税，那么各个房非被总田亩数所承担赋税给压死。
　　崔扈这个族长只要这时候出来打圆场。
　　“九郎说的是，奈何族中有老有小，这没了奴婢地产，该如何得活啊。”
　　崔君肃还没说话，崔弘道先开口了。
　　“十一兄，大道五十，天衍四九。总有一线生机。”
　　“六郎你就直说吧，如今人为刀俎我为鱼肉，不能不低头啊。”
　　崔弘道扫了大堂上下一眼，确认大部分的人都来了，之后就做了一番说辞。
　　“首先，我们青州房，在本月末，就要分家了。”


第四十六章 总有聪明人（3）
　　士族是一个金字塔结构。他依靠血缘，长幼，嫡庶来确定阶级。上层的人享受下层人的供养，目的则是为整个士族争取更多的政治和经济资源，让士族越来越庞大。
　　嫡长居于上，庶出为偏枝，家生子，依附，佃户为这个金字塔的底层，来支撑这个结构。
　　这里面不是没有上升或者落下。次房，偏枝在九品官人制逐渐瓦解之后，也是能靠自己的才学出仕的，而成为高官后，就能让自己这一枝往上迈进一个层次。
　　当然，一个家族太大了之后，就会分房，当然分房的起因可能就是某个子弟封了爵位，有了封地，所以必须要分房。然后从头开始，这也算是士族在扩张中保持健康的一个方式。
　　但是分家就不一样了，因为分家就等于将土地这个经济基础分配下去。俗话说的好，当土地分下去之后，族长和长房的权力也将随之分崩离析。你都没钱粮了，谁会听你的呢？
　　所以当崔弘道说出要分家这话来的时候，崔氏数个房中的族老跟崔扈这个族长，无不大惊失色，并纷纷呱噪起来。
　　崔弘道也是长叹一口气：“十一兄，诸位族中宿老，我岂能不知这分家二字何等沉重。然十一兄也说了，人为刀俎我为鱼肉。人家出了政策，我们当然要有对策。但是这对策是用来降低损失的，不可能什么都不拿出来交换，否则那不叫对策，而是对抗。”
　　“行台摊丁入亩之策的首要便是度田，有田便要有人，有人有田才收缴赋税。男子十七岁行冠礼，女子十七岁可及笄。男子与正妻完婚后，为一户。一户授田二十亩，男子女子各十亩并发给户口，以证明田土归属，官府以户口为准，向各户发放新种并治田间害虫之药物，收缴所占田土之赋税。虽然每户之田上不封顶，但如今佃农之契约全部作废，奴婢之契也全部作废。河北以骑军接应逃人，佃户奴婢逃亡无数。我等大族空有田产却无丁口耕种，若抛荒，便要收归公田，还不如将地分了下去。”
　　听完崔弘道这样一番话，众人莫不暗自揣摩。崔弘道之言却是肺腑之言。河北军能把大河两岸的比丘杀的人头滚滚，难道真的不敢把世家大族砍个精光吗？说白了，人家是另外一套体系，根本不在乎你们这些世家大族的死活。
　　正在众人黯然神伤之时，崔弘道这厮却突然又哈哈一笑，说了一句让众人感觉更像是讽刺的话来。
　　“诸位稍安勿躁，事情并非没有转圜余地啊。”
　　众人不由得心中恼怒，你这厮莫不是来消遣我们。
　　这时候崔弘道直接问道：“诸位宿老，可知一农夫可耕田几何？”
　　“哼！”那个被崔君肃称为二十八叔老者怒哼了一声：“老夫虽精研《尚书》，然农桑之事也是立身之根本！若有牛，一户农人可耕田百亩，但不过是广种薄收，种一葫芦收两瓢而已。若细细耕作便可耕二十亩，下田亩可得六斗，中田可得八斗，上等水田可得一石四斗粮食。”
　　“那诸位可知河间信都二郡亩产吗？”崔弘道也没卖乖子直接自己解开了谜底。
　　“两石六斗！行台之亩乃为大亩，若以大亩计算，可得粮三百七十斤。行台收粮，每斤直五钱！”
　　众人一片吸气的声音，崔弘道趁机趁热打铁。
　　“便是我辈族人各留田百亩，一季亦可得粮三万七千，而河北地所发放之二茬新种，名曰玉米，亩产可得粮五百！有此收成，我辈难道还要担心无有钱粮吗？”
　　一席话，众人的心气似乎都被提起来了。有这么高的亩产，似乎也不必担心少了一部分地啊。
　　不过马上就有人注意到了另外一个问题。
　　“敢问六爷。”这回是一个小后生，“精耕细种不过二十亩，我等留天百亩，没有佃户，却如何耕种的过来？”
　　“此事易耳。”崔君肃说话了，这位心说你们这帮傻X总算快上道儿了，简直浪费我的时间啊。
　　“诸位可去河间一观，各种新式农具应有尽有，如那精钢所制三铧犁，能深耕，能翻土，以河北之牛耕地，乃寻常牛犁五倍有余。若还是不谐，诸位可以田土入股，组建农垦社，并以农社名义向新桥购买机关曰热球机，十倍于耕牛，莫说百亩，便是千亩又有何惧！此物能耕田，能翻土，能拉货，旱时可带动翻车抽水，虽百人亦不能比。河间村落虽有田万亩，有热球机两台，农熟时不过数日，便可收割脱粒完成。”
　　说完之后，发现众人目瞪口呆，不由得越发恼恨！
　　“尔等为何如此惊讶啊！河北巡检骑兵这两月各地宣讲不停，各商律，农事皆讲的清清楚楚。为何尔等连田间愚夫愚妇都不如？”
　　众人不由的大为尴尬。河北巡检骑兵这数月来叫嚣乎东西，隳突乎南北，所到之处如凶神恶煞一般。各个世家大族连躲都来不及，谁又肯去听这帮人在一群泥腿子中间说了什么呢。这帮苍头也真是够坏，这等好事却不告知主家。
　　话说到这个份儿上了，崔弘道又在那里趁热打铁。
　　“既然如此，那吾等分家又有何顾虑呢？不如就以刚才所讲，族中各房各人皆留田百亩，剩余田土，或卖于河北行台，或赠与各房老仆。然后去寻官家，成立一个农垦会社，以购新桥机关并优质耕牛。如此这般，既能保得半数田土，又能得钱粮。待到来日，诸位清净不失又多有物产。借此良机，又能得名声，又可耕读传家，岂不美哉。”
　　“善！”
　　“正该如此。”
　　……
　　崔氏分家这事儿就这么定下来了，崔君肃并没有停留，而是匆匆返回河间，说要将此事报于窦令公和新桥诸位。早日准备好给清河崔氏的种子，耕牛和热球机等必要事项，并且他还说要去请个新桥的先生至此，帮助崔氏各方成立农垦会社，并且培训会计。而且要力争给弄个农产品深加工的项目过来。
　　虽然不知道崔君肃说的是什么，但是听上去好厉害的样子。
　　众人皆欢喜散去，唯独在族议中曾经发言的那位后生拦住了崔弘道。
　　“六爷，这厢有礼了。”
　　“计修啊，何事啊？”崔弘道看了这后生一眼，眼睛眯了眯。
　　这位叫崔慎，字计修，乃是许州鄢陵房的一个偏房。他父亲早死，他便以二十岁的年纪，当了这个偏房的家主。
　　“敢问六爷，为何哄骗众位宿老，让其分家啊。”
　　崔弘道一愣，旋即失笑。
　　“计修何出此言啊。以长远计，分家不是很好嘛。”
　　崔计修不由的叹气：“六爷何必如此。我也曾于河北巡检骑兵处购得商律一本，确实如六爷所说，乃是善法。如能上下同心，经营得当，可开未有之兴旺。可是六爷，这‘股份公司和董事会’乃是以股本为依据。进了董事会，这经营之事便不是各房族长一言而决之事。到时，各房各家皆想落得清闲，皆想多得其中之利，董事会中便会各不相让，到时候怕是公司没开成，各房各门便会互相打起来啊。”
　　“呵呵呵呵，计修真乃相材也。”崔弘道这次是正经的笑了，“计修能想到此节，足见列祖列宗保佑，我崔氏依然有望啊。”
　　“六爷过誉了。可是各房若真的撕破面皮克如何是好？”
　　崔弘道则很严肃的说道
　　“计修，你心思聪敏，然一件事却没有看对啊。”
　　“愿闻其详。”
　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆。计修，新桥也好，河北也罢，乃不同于往日，千年未有之大变局已然临头。如果他们至此都想不明白，抓不住机会的话，只能说我崔氏千年风流，仅止于此了。不如就此分家，开枝散叶。”


第四十七章 第一炉高镍不锈钢
　　冲动也好，被忽悠了也好。反正在一边是河北行台的政策中亚，一边是能继续高卧清谈然后又能拿钱的美好生活。在这种“不负朝廷又不负家族”的美好向往下，清河崔氏的各个房的宿老们义无反顾的冲着“分家后建立一个各房联合的家族企业”这个目标狂奔了过去。浑然忘了企业跟家族是两回事。
　　数个房中，自然不都是猪油蒙了心的蠢货。然而每个房的宿老们都存了“我能搞好”“我也弄个族长”的这种心思。所以这些明白人要不是被忽视，要不就是冷眼旁观，要不就是崔慎崔计修这种把分过来的地和资财全部卖掉只留着自己的二十亩口田，然后拿着钱去漳水边上开了个货栈的。更不乏崔弘道这种根本就是在怂恿这帮人作死的。
　　总之，清河崔氏分家是整个十月份最吸引人眼球和谈资的事情。连荥阳被郭孝恪以火炮轰破城门，将秃驴佛爷一锅端都被比了下去。
　　因为确实没啥好谈的，河北军现在打胜仗不是什么新闻，顶多是这次打的是秃驴还让河间等地的居民们有些谈资，但是也没有崔氏分家来的劲爆。
　　不过在破荥阳的时候，另外一个事情被不少人刻意的给低调了，那就是荥阳郑氏族长和数个大房的宿老被抓的事情。荥阳城破后，一干贼秃自然是杀的杀，抓的抓。作为从犯的荥阳郑氏自然也好受不了。
　　为此，新桥县公检法专门派出了一个工作组，从证据搜集到各种证据链的组成，新桥县法院公开审理了此案，判处自荥阳郑氏族长郑善奚以下共二十八人分别犯故意杀人罪，故意伤害罪，教唆罪，包庇罪，侵犯他人财产罪等多项罪名。法院最终决定，数罪并罚，执行死刑！
　　行刑的地点就在黄河边上，而且这次行刑的不是手持鬼头刀的刽子手了，而是新桥县的法警。
　　二十八名罪犯一字排开，81杠步枪抵近后脑，在法警的一句“张嘴”中，因为没看见刽子手而不明所以的荥阳郑氏一干人等全都张开了嘴。
　　在一排枪响中，全部栽倒。
　　已经在一旁等待的孝子贤孙们立刻伏地大哭，法医检查完毕后，将每个人的死亡证明书放到家属面前签字。
　　这些孝子贤孙们在签下字的那一刻突然有一种别样的放松。在行刑之前，黄淮总督宋正本找到了他们。这位封疆大吏告诉他们，行台尚书府不搞株连那一套，二十八位族中宿老既然认罪伏法，那么罪恶就由这二十八位承担了。剩下的郑氏子孙，只要奉公守法，照章纳税，那么依然能安心在荥阳生存繁衍。
　　也就说自己这帮人不用像前朝一样，被全体打入贱籍，一无所有了。如今清河崔氏已然分家，那么荥阳郑氏跟着分家，就也没什么大不了的。
　　当然，他们分家新桥方面自然不会有什么特殊的表示了。十月间清河崔氏分家后，新桥县委县政府，可是直接送了十台热球机过去当作奖赏的。
　　虽然崔氏族人不会用，还要专门找人去培训。
　　清河崔氏的分家和荥阳郑氏的二十八条性命，终于让整个中原跟河北地区的世家大族们认清了现实。
　　时代变了，而且变的很厉害。
　　刚跟王世充和荥阳郑氏有牵连的赵郡李氏彻底服软，按照清河崔氏的例子开始分家。而博陵崔氏则将所有田地宅邸全部变卖，就留下一个幼子一家人占着二十亩地看守宗祠。而剩下的所有家族成员，携带着海量的家族藏书，不可计数的金银财宝出博陵，过井陉，向河东迁移，以图后事。
　　同期，曲阜孔氏向窦建德献劝进表，请以窦代杨，被河北行台上下官吏视为妄人，甚至被通政司主事孔德昭当庭斥责。
　　孔氏宗主羞愤难当，折返曲阜后，写檄文斥责河北行台倒行逆施，上下官吏罔顾纲常，并开版刊印，于中原之地散发。
　　然其文骈四俪六，晦涩异常，且不说各地百姓皆不知所云，各地新进官吏也多为新桥培训之务实之人，更是对此浑不在意。
　　但孔氏一门依然惊惧不已，宗家遂携各祖宗灵位，金银细软逃出曲阜。众人本欲乘船入关中以投孔颖达，然行船至洛阳时，恰逢洛阳城破，王世充乱军荼蘼乡里，孔氏众人所携金银细软亦不能免，遂没于乱军之中。
　　孔氏宗长既死，通政司主事孔德昭返曲阜，除孔林外，将曲阜孔氏所有田地财帛全部分于各家各房，除留一支祭祀先祖，看守祖坟外，孔氏一门亦泯然众人矣。
　　至此，河北及中原地的各个世家大族，曲阜孔门，清河崔氏，赵郡李氏，博陵崔氏，荥阳郑氏，范阳卢氏，渤海高氏全部退出了政治舞台。
　　但这些事情对于新桥来说，都不是什么重要的事儿。目前新桥工业委员和县委县政府的人所有的注意力，都放在了县内的一座八吨电炉上。
　　就在今天，这座八吨电弧炉内，注入低磷铁料后又装入了已经算好配比的氧化铬含量高于55%的铬铁矿粉，目前，电炉内开始吹入纯氧。
　　当电炉内炉料充分反应后，一炉滚烫的钢水被从钢水包中倾倒而出。
　　被倾倒入小型钢水包之后，精铸车间的数名工人师傅用天车将这一包钢水缓缓的注入一排已经添加好脱模剂和铸造用树脂的砂型中。
　　这些铸件在成型后，还要进行淬火调质，回火后上铣床进行精修，然后再进入喷砂级抛光。
　　等这些程序都完成之后，数组蒸汽轮机的叶片终于银光闪闪的出现在了已经两天没合眼的众人面前！
　　X光探伤机和老铸造们的听声均判断为合格品，一直在提心吊胆等待的人们终于沸腾了！
　　新桥县冶金和机械加工部门，终于恢复了发电用蒸汽轮机的制造。
　　自从新桥热电点火之后，整个新桥的工业部门都在为继续建造发电站而准备。已经确认下来的琢郡石景山热电厂的选址和土建方面早已经开工。同期开工的还有石景山铁厂的炼钢和冷轧，热轧部分。经过这几个月的努力，炼钢用转炉，各种型材用轧机已经进入了成装阶段。热电蒸汽轮机的锅炉系统也在黑龙港下游侧吹炉开工之后解决了热管儿问题。
　　毕竟有铜了吗。先不说从寿王坟铜矿开采的铜矿石，光兑换的铜钱和从中原地区佛寺中抄没的铜器都能支撑一阵子。
　　唯独被卡住的，就是蒸汽轮机的叶片和主轴。
　　所有合金库存都用光的新桥加工业只能等着冶金和采掘行业用原始的方法，把重要的镍矿石和铬矿石从内丘和遵化两个地方运回来。
　　内丘还好，靠近水路，储量也有78万吨。但是遵化龙口村的铬矿，让新桥采掘和冶金行业工人们吃尽了苦头。
　　龙口村目前还是一片荒山，根本就没有道路可言。汽车根本靠不上去的情况下，人们只能先把炸药和采矿器材通过滦河运进来，然后靠马匹和骡子将炸药和各种拆成散件的机械设备一点点的运上山去，顺便还要把山上挡路的各种树木砍伐一空。在几个月的艰苦运输中，采掘工人们共将1000吨炸药和差不多同等重量的器材送上了燕山。
　　在经过精心设计后，龙口村整体爆破方案定了下来。为了避免山体经过爆破后发生大面积坍塌，造成无法二次爆破。这次炸山行动被合并成了一次。工人们在山体上钻出了三十万个炮眼，然后靠定时装置进行引爆。每一个定时装置都要设计好时间。
　　在各种先进手段都已经丧失的情况下，工人们靠电子计算器和稿纸制定好了定时方案，并且进行了两次联调联训。
　　终于，施工的那一天到来了。
　　1000吨炸药被仔细装填好，工人们按照演练好的那样装填雷管，设定定时器，然后快速的撤离。
　　谁都不知道这一下子炸下去，会是个什么样子。
　　伴随着一声连绵不绝的巨响，龙口村这片破碎的山体总算被从燕山山脉上剥离了下来。还好老天爷赏脸，工人们的计算正确，剥离土方和石料被堆积成了一个缓坡，这片含量20多万吨的矿体，终于有了开采的价值。
　　在镍和铬中终于得到缓解之后，新桥终于再次拥有了不锈钢和高温合金钢的制造能力。而汽轮机的叶片也终于被解决了。
　　这些银光闪闪的汽轮机叶片，就是对辛勤的采掘工人们最好的褒奖。
　　在工业水平这个垂直坠落的深渊中，新桥县终于解开了降落伞上的第二个纽扣。而建造更大的船只和对日本航线进行初期探索，就成了下一步任务。只有在九州和四国找到足够锰矿，并且拿到足够的硫磺后，新桥才能说终于张开了降落伞。


第四十八章 新货郎（上）
　　天刚蒙蒙亮，无棣县西码头这边已经人头攒动了。马车，牛车，还有更多的人推着独轮的太平车。一帮人有的熄了火把，有人在抖掉身上的霜花，还有更多的人在那里搓手跺脚。
　　进了农历十月便是冬天了，不过好在唐朝时期不是那么冷，人们穿着用芦花或者春天存下来的杨絮等物做成的夹袄还能撑的住。可是要再等一段时间，人们再想出来就要披上一件老羊皮了。不然的话就只能在屋子里生个火盆，然后把能盖的衾被全盖在身上，然后在屋里猫着。
　　孙六坐在自己太平车的车把上，手里拿着半张胡饼在啃。吃了几口，大概是噎着了，从车上拿出一个水罐咕咚咕咚的喝了几口。
　　吃饱了饭食，他站起来晃了晃腰，看看冻的在一边儿跺脚的人，再拍拍自己身上，嘿嘿一乐。
　　他乐也是有原因的，在他这一身短打里面，穿着一件续了棉花的坎肩。有这一层东西，现在冷风根本不在话下。
　　孙六是一名货郎，往乡下走村串户的货郎。再往前几年，根本就没有货郎敢出来，因为不是被人抓了丁，就是被剪径的强人砍了去。而且也没什么能卖的，也就是弄一堆陶罐，砂锅，枣子之类的贩一下。
　　可从今年夏收后，货郎的一下子就紧俏了起来。原因很简单，粜粮之后，河间信都两郡的老农们突然间就有钱了，而且那个叫新桥的地方开始往外放好东西，大批量的好东西。瓷器，珐琅器，铁器，还有白叠子等等等等。孙六觉的自己一辈子都没见过这么多新鲜的东西。
　　可惜的是，孙六是渤海郡的人，渤海郡夏收虽然也不错，但是比起人家河间和信都二郡种新粮食的，就差的太远了。好在今年冬天就能种新桥的新种子了。
　　他这个货郎，在乡下还有些面皮。乡里乡亲的们租船粜了粮食，又凑了些铜钱一发和给孙六，让他给村里的乡亲们置办些东西回来。
　　新桥县的蓝色大船每隔七日，便会停靠在无棣县的西码头，货郎们便捏着铜钱来买东西。
　　这两个月，人是越发的多起来了。前一个月还只有无棣沟附近的货郎，可现如今，连阳信那边的人都来了。那些套着马车牛车来的，怕不是就是从阳信那边过来的。
　　孙六很羡慕人家有车。不过算计一下，明年夏收后，自己再辛苦一段时间，怕是就能买的起一辆驴车了。
　　天终于亮了起来。众人们开始往无棣河西边观望，希望能在薄雾中早点看见那艘蓝色的船影。
　　“怎么还不来啊，上个七日，那大蓝船早就来了吧。”
　　“那大蓝船上有那个灯，能晚上行船的，应该早就到了啊。莫不是碰上了强人？”
　　“哈哈，你这人好不晓事，先不说大蓝船又高又大，还能喷火，强人的小船上去怕不是一撞就碎。那船上可是有官兵和强弩的，强人去找死吗？”
　　众人互相在那闲聊，但是等待总是让人焦躁的，尤其是都在想着能多拿些货物。
　　孙六却不着急，他坐在自己的太平车上，摸出一个袋子来，漫条斯理的数里面的蓝钢钱。在钱袋子的底部，居然还有好几个不起眼的小银币，还有一大块银元。
　　过了一会儿，大船还是没来，倒是有一艘热球机的拖船兔兔兔的开了过来，后面拽着一串的小船。等近了之后，那个热球机的船往岸边一扭一甩，就要往码头上靠。
　　“哎哎哎啊！船老大！莫要往这码头上靠，过个几炷香的辰光，那大蓝船就要来了，莫碍了我们搬货！”
　　码头上的人在那里乱喊，还有人从地上捡起土坷垃往船上人扔的。
　　不成想，一个坷垃上去，正砸在一个从船舱里上来的皂吏头上。
　　“哎呀，哪个刁民！”那皂吏刚出来就被砸了，当即抽出刀来在空中虚劈了两下。
　　众人都不说话了，扔土坷垃的人也早就缩进人堆了。
　　那皂吏见找不到人，悻悻的还刀入鞘，咚的一声从船上跳下来，然后一扬手里的鞭子。
　　啪的一声脆响。
　　“退后，都退后！”那皂吏抡着鞭子把众人往后驱赶，“让出地方来，你们这班杀材，堵住码头，却让人如何走动！”
　　等人们后退了约有个三四十步的样子，几个从船上下来的小厮就开始在码头上打桩拉绳子，然后又用白灰画线。
　　“都听着，一会儿排队，不得过线！闯过线的，今日便没有货拿！”
　　咦？难道今日是这船送货过来吗？
　　终于一个人大着胆子跟那个皂吏搭话。
　　“上差，敢问今日为何是这船，而不是新桥的大蓝船。”
　　那皂吏充满鄙夷的看了他一眼，虽然不耐烦，但还是说了起来。
　　“你们恁多话，这船又如何，还不是一样给你们拉货！总想着大蓝船，新桥的先生们何等人物，天天运货养着你们吗！”
　　话音刚落，一个穿着圆领袍，戴着幞头，披着一件大氅的中年男人从另外一艘船上跳了下来，然后冲着码头上的这帮人一抱拳。
　　“诸位，周某来迟，让诸位久候了。”
　　这人嘴上说着抱歉，神色上却一脸的得意。
　　看见这人面貌，下面的一帮人不由的纷纷议论起来。
　　“这不是乐陵的周乡绅吗，他为何到此啊。”
　　“周乡绅，大号叫做周温，但是暗地里被人叫做周拐子的那个？”
　　八卦是谁都爱听的，一班人立刻和消息灵通的人打听起来。
　　“这人为何叫做周拐子？”
　　“你不知道，他祖上做过仓曹吏，又种枣子，酿过酸酒，算是薄有家私。可这人打僧骂道，还是个色鬼，拐走了观音庵的一个小尼姑，故被人称为周拐子。”
　　“喝~新桥的先生们灭佛，此人定是跟着上了？”
　　“正是如此。”
　　众人下面嘁嘁喳喳的嚷嚷，周温这人岂能听不见，不过谁人背后不被人说呢。所以这位来了个反其道而行之，直接大大方方的承认了。
　　“诸位，某家就是周拐子！拐来的女子现在是某家的二房太太，娃儿都生下了！能在贼秃那里拐来女子，便是某的本事。”
　　众人哄堂大笑，尴尬气氛立刻不翼而飞。这一笑便有人在那里问了。
　　“敢问周乡绅，今日为何是你来送货啊！？”
　　听到问到点儿上了，周温立刻再次抱拳，并且做出一副悲天悯人的样子来。
　　“不瞒诸位，新桥的先生们忙啊。诸位想来都知道，行台窦尚书攻王世充，这河南上下又归我大隋了。各地的世家大族也分地给佃户，家生子。这在册的丁口一下子就多了。”
　　“这又和周乡绅你有和关联啊？”下面又有人问。
　　“诸位稍安勿躁啊。这河南二十多个郡新归，自然要安民啊。如今的日子马上就要到了种冬麦最后的时候了。你说咱们河北有新麦种用，那河南二十多郡，就不要新种了？所以啊，这新桥的大船和诸位先生们，去了河南各郡，送良种去了。饿死爹娘不吃种粮啊。这粮种，是不是一等一的要务啊。”
　　“如此说来，周乡绅你这是代替新桥先生们来送货？”
　　“呵呵呵。”周温一阵大笑，“好叫诸位知道，这乐陵，无棣两县之货物，自今日起，便是周某分销了。就如那位上差所说，新桥先生们都是谋大事的人，乃是宰辅之才，岂能天天送货算账呢。”
　　众人一阵骚动。两县分销？两县的货郎脚商们这是都要从这周拐子这儿里拿货了呗？这人莫不是要涨价！？
　　“周乡绅！今日放货，可还是新桥的价格吗？”众人纷纷嚷了起来，能不能省钱才是他们最关心的。
　　周温抖了抖大氅，满面春风的笑道：“就知道诸位怕我周某人趁机涨价，盘剥诸位。克诸位难道忘了，新桥诸位先生都是何等人物吗？价格不变，新桥先生们说几何就几何！我这个分销若敢私自涨价，那位行台政务院的上差虽然认得我周某，可他手里的横刀，却不认我。”


第四十九章 新货郎（中）
　　说是分销，其实是区域代理。这个年代让新桥县搞供销社体系显然是太超前了，而且新桥县也没那么多人。所以总有一些脑筋活络的人会在这种情况下先富起来，这是没办法的事情，而新桥县能做的也就是让这种先富的人大部分集中在脑子活络，运气好，或者站在风口上。然后通过自己对供应的控制，尽量让这种财富的积累更多的面向大众。
　　所以才会有区域代理，价格体系等一系列的条款。甚至新桥县还决定会在一段时间内，出动自己水运系列来搞一次向下的直销，用来震慑那些总想着囤积居奇的人以及老想着靠自己代理的身份弄高价销售的人。
　　只要直销手段还在，那么这些代理也好，下面的二批，零售也好，都不敢在终端价格上太过分。
　　在新桥目前的供应体系中，目前是一种双线并行的模式。一种自然是新桥这边走，基本上供应的物品除了铁器外，还有细瓷，搪瓷制品，棉织品，火柴和一些香料和调味料，包括味精，醋和酱油。花椒，大料和辣椒这三种东西，县里已经决定由河北行台农政司向下推广。至于海货，目前海洋捕捞只是供应县城内，所以暂时没有紫菜，海带和虾米之类的东西。
　　这是新桥直供，另外就是河北境内的河间，信都，渤海和琢郡的民间产出。
　　河间郡作为整个河北地区粮食产量最高，而且合作化最深的一个郡，大部分时间是以消费者的面目出现的。同时河间郡因为耕牛因为畜力收割机，脱粒机和重犁的投入量最高，导致这两年在农耕上投入时间最短的。
　　大量的人力被节省了下来，开始投入到工业生产上去。虽然这个投入还很原始，但是河间郡确确实实的在向郡内外提供初级工业产品。
　　首先是曲辕犁，这个东西在中国农业历史上是有重要的地位的。虽然在河间和信都等地，直接被新桥的全钢重犁直接取代了，但是并不是说这个东西就没用了。这种犁最大的好处就是能够使用木材，然后可以节省畜力。在可以预见的将来，整个中华大地上想要全用上机械动力需要很长一段时间。而在这之前，畜力就是很重要的了。不过牛和马这东西想要短时间内增加存量也不是很容易的。而且很多地方根本就分不到以鲁西黄牛为代表的，挽力超过一吨的大家伙。挽力400-500公斤的畜力会在相当长的一段时间内是主流。
　　那么曲辕犁节省畜力的好处就显露出来了。而且在应用了铁合页，内嵌轴承后，河间郡的曲辕犁和带钢耧铧的耧车依然是农耕的利器。另外就是带轴承的独轮太平车。
　　另外一个让新桥县都觉得有些惊讶的事情是，河间居然发展出了造船业。
　　确实是造船业，而且是从新桥学来的标准造船业。在给新桥的热球机配套拖船之后，一干河间的木匠和手艺人们，在河间郡注册了一个造船厂，并且向新桥县贷款五万贯，置办热球机，动力锯和动力刨床，开始生产内河硬帆船了。
　　而且这帮子工匠和手艺人，居然还制定了船级标准，开始生产10米，15米和20米三种内河硬帆船。而且无师自通的标准化，要求各级船型，龙骨拼接，船板，舵，桅杆，帆布规格一致。
　　只能说，劳动人民的智慧是无穷的。
　　当然，河间郡这些很多都是大件儿，跟货郎们不挨着。但是渤海郡和襄国、武安郡的两种产业却着实跟老百姓们息息相关了。
　　渤海郡是个穷地方，不然渤海高氏也不会首先放下架子出去做小吏。盐山等地能煮盐和晒盐，但是渤海郡北部临近海的那一片则因为海水侵蚀，种粮食是不行的。
　　但是这里却特产碱蒿子和芦苇。
　　碱蒿子能用来熬制土碱，芦苇能用来编制器具，其中苇箔是目前最重要的保温材料。光新桥的订货就是动不动上万米。
　　所以渤海郡靠海附近的老百姓们，也开始了手工业化进程。在新桥的专项贷款中，他们得到了各种人力或者畜力的编织机，用来编织草绳，席子，苇箔。还有筐子，提篮，草帘子等各种东西，这个可不光是新桥县要用，各地的人家也都是要用的着的。
　　也许手工编织能出少量的精品，但是要说走量，那必然是机械编织。
　　至于襄国和武安二郡就比较直接了。在土地产量提升，可以提供商品粮之后，这两个郡开始在新桥县和行台农政司的指导下，种花生这种经济作物了。
　　花生这种东西什么时候在我国出现现在是一笔糊涂账，最广的说法是1530年左右传入我国，但是唐朝段成式《酉阳杂俎》中记载“形如香芋，蔓生”、“花开亦落地结子如香芋，亦名花生”，而且元朝人贾铭入的《饮食须知》载有“落花生，味甘，微苦、性平，形如香芋，小儿多吃，滞气难消”诸如此类的记载，而且1958年的浙江吴兴钱山洋原始社会遗址中，发掘出炭化花生种子，测定灶坑年代距今4700年。
　　所以花生到底起源于何处，目前是一笔糊涂账，但是在明清时期，花生才开始大面积种植却是不争的事实。
　　毕竟这是经济作物，经济作物的意思就是你首先要吃饱了才能种这个。
　　但是这个时空中，襄国和武安二郡上来就是“冀花4号”这种出油率54-58%，亩产350多公斤的玩意儿。而且为了保证油料作物的供应和示范，新桥县对襄国和武安两郡的共十万亩花生进行了肥料和农药方面的直管。
　　结果就是到了共和二年九月压榨季结束后，襄国和武安两郡花生油产量高达1700万公升，按照约定，新桥县分得700万公升。而这两郡的种植户们，几乎每户都结余了2400公升的花生油。
　　对于结余的这些花生油，新桥给出的收购价是30钱一公升。这是免税价格。如果有人怕麻烦，那么直接卖给新桥就是了。
　　有人怕麻烦，直接卖给新桥了事。但是也有想碰碰运气的，比如武安郡元城县的几十户人家就打算把手中的这十六万升花生油，卖个好价钱。
　　这个自然是要支持的，为此，河北行台布政院商政司，把这十六万升花生油的卖牌挂在了设在馆陶县的南集市里。
　　这个南集市可不是赶大集的那个意思，这个由河北行台布政院商政司组建的东西更像个期货交易市场。虽然这玩意交易的都是已经生产出来的现货。比如这些花生油，河间的帆船，渤海的土碱和席子，箱笼，甚至行台专营的盐和面粉都会在这里挂牌。
　　然后各个郡的大商人们就在这个集市内摘牌子组织货源，然后再贩卖出去。
　　周温的拖船队停靠到码头上之后，往下卸的货里就有花生油。他买这东西也不是心血来潮，而是人们确实开始有需求。
　　《齐民要术》中就有了榨油的记载，但是大规模榨油出现在北宋。在炒和炸两种烹饪方法普及之前，食用油消费量确实不怎么多。
　　但是新桥的到来改变了这一切。炒锅先不说，另外一种并不需要炒锅的，需要用到油食品比炒菜更早的进入了寻常百姓家。
　　烙饼。不是那种什么都没有的死面饼，而是有油，有盐，甚至有葱花和芝麻的大饼。
　　可能这片土地上的人天然对吃有天赋吧，河北军的厨子们对新桥其他的菜色不太感兴趣，但是大饼这东西却几乎成了河北军的新式军粮。而随着河北军征战四方，这种食物也跟长了翅膀一样，迅速的在民间扩散开。


第五十章 新货郎（下）
　　大饼，取当年新麦，磨粉，以冷泉水和面，至面团被拎起来之后能自然从手中垂落为最优。
　　将面擀至厚薄如柳叶，涂上用花生油、猪油和生粉做成的油酥，撒入葱花、蒜末、炒熟的花椒粉。
　　将面皮卷成卷儿，切成大小均匀的剂子。
　　捏住剂子两端，捏紧，仿制油酥和葱花蒜末等留出，然后拧成螺旋状。
　　将螺旋状的面剂子竖起来，按瘪，擀至饼铛大小。
　　在饼铛中加入少许油，起文火，待油半热后，将擀好的饼放入饼铛内，烙至两面金黄，起酥。
　　怎么说呢，在历史上的这个时间点，老百姓们仍然是一天两餐，吃粟米饭和麦饭的年代，吃磨好的面粉，并且有油脂和香料是一件非常不容易的事情。
　　新桥县给花生油定下的统一收购价格是30文，而在馆陶县南集市上，这些大商人给出的摘牌价格是45文一升。
　　这些商人不是没想过把这种油的价格给哄抬上去。因为从当下看，这绝对是好东西，在这个调味品匮乏的年代，除了煮，就是烤和蒸。花生油的出现，给人们在烹饪手段上推开了一扇光明的大门。
　　但是，看着南集市柜台后面那个带着眼镜的新桥人的脸，这帮大商人又把这个念头压了下去，老老实实给了一个更有现实意义的价格。
　　新桥的这些爷们今年能种十万亩，明年就能种二十万亩。而且压榨技术明显也是这帮爷的，而且他们手中起码捏着800万升以上的成品花生油。如果自己这帮人想要哄抬物价，那么已经明白“广惠民众”是什么意思的这些商人们，很容易就能联想到自己的下场。
　　九出十三归在这个年代明明是比较良心的印子钱了，然而新桥的这些爷们直接给砸进了两成，甚至七厘五。人家就是要的薄利多销，自己这帮刚被人家解除了贱籍的商贾们在这个节骨眼儿上给新桥呛着来？是想赔光本钱后再被河北巡检骑兵们拖出来挂在城门上吗？
　　在得到最高80文的价格区间之后，这些商人们都明白了自己应该怎么办。
　　周温这次摘牌采买了花生油两千升，并不多。渤海郡还是穷，尤其是无棣，阳信这一片。农人们家里就算有两个钱，也没几个拿几十钱出来买花生油的。
　　收拾破屋，给房顶上加上些茅草，补上漏风的墙壁和窗户，然后再学着新桥县先生给的法子，在屋子里盘上炕，然后在外屋弄个烧煤饼的炉子，然后买上些煤沫子，自己搀上些黄土弄些烧的东西好熬过这个冬天才是正经的。
　　目前正经的能大量出煤的地方就两个，第一个自然是门头沟煤矿，而第二个则是井陉矿区。大户人家烧木炭，小门小户烧煤饼的样子多少让人觉的有些奇怪，但是确实是个不争的事实。
　　比如周温这次就足足带来一艘拖船的煤沫子，按道理说，这些煤沫子并不赚钱，奈何这是河北行台的规定，不然他连拿货的资格都没有。在官方运力吃紧的时候，民间运力自然不能只让这些家伙拿去拉赚钱的东西。为了能拿到足够多能赚钱的货物，周温这一个冬天出船就要带上一船的煤沫子。
　　不过行台也不会亏待他，他既然能给行台分忧，那么一些好货自然就优先给他。
　　比如，糖。
　　不是工业玉米糖浆，而是正经的食用糖。
　　柴米油盐，酱醋茶糖，这八件事在公元七世纪，大部分的老百姓是凑不齐的。很多老百姓能凑齐的柴米盐就算不错了。剩下的油也好，茶也好，都是富户才能有的东西。
　　更不要说糖了，在榨糖技术发展起来之前，人们除了弄些蜂蜜外，就是熬制麦芽糖了。
　　河北这地方确实没有甘蔗，新桥县也没有甘蔗苗。但是，不光甘蔗能榨糖，还有另外一种东西能出糖。
　　县农业局种植司在渔阳郡，种植了二十万亩的甜菜，品种是冀甜-309型。亩产在3.9吨左右，含糖率15%-17%。反渗透性膜目前还没有回复供应，所以在使用普通压榨和糖蜜回收技术后，压榨季公生产糖七万余吨，包括红糖，白糖和一部分冰糖。
　　在刨除新桥自己消耗和库存的一部分产量后，共向河北地区投放商品红糖五万吨。
　　这个数不多，荥阳之战完成后，河北，黄淮统计人口总量已经超过了400万，几乎是全天下四分之一的人口数量了。这五万吨糖如果平均一下的话，每人也就是120克，二两多一点。
　　这种产量也就是意思一下，真要是不限制的卖，别说过黄河了，连平原郡都过不去就卖光了。所以放货只能按照区域来分。
　　周温这次船上只拿到两百斤红糖，但是目前在码头上等着的僧多粥少，如果他敢敞开卖的话，百分百被踩踏了。
　　但是打开销路，并且把糖这种商品的名声传出去这个任务还是要完成的。对此周温想了个招数，他先是买了一些黄草纸，然后把红糖包成二两的小包，包了一百多个，权且当作样品，给在场的货郎们发了下去。
　　交易的过程还算秩序良好，其实主要是地上的白线和那些跟船的皂吏们手中的鞭子。这些皂吏们不光是来押船的，他们还负责另外一件挺重要的事情――发放票据。
　　河北行台的商税是增值税，这个从后世直接抄过来的税种在新桥县的无碳印刷和编码支持下，在公元七世纪堂而皇之的用了起来。而且这些增值税票的联单，还起到了大规模运输在码头，关隘等重要地段的通关凭据的作用。
　　商税这个玩意儿，在封建时代其实是很难征收的。要么是专营物资进行收缴，要么就是指定一个固定的场所来进行交易，然后专门的税吏去征收。不过这两种方法都有弊端，首先封建国家能控制的门类少，不过当时的经济条件下，能用来交易的商品种类也少，算下来还能控制。但是如果像新桥这样打算把产业扩展出去的话，井喷式的商品门类增长是不可能采用全官营的，而指定场所的交易也限制了交易的地点和交易的成本。
　　所以，想要正经的把商税收上来，然后让政府成为强力政府的话，流转税是必须的。
　　各种各样的商品都被从船上搬了下来，船上的伙计跟各个白线框里的货郎们互相嚷嚷着要什么，多少钱，要多少之类的东西。很快码头上的货物光了，力工们又从船上继续往下卸。
　　直到未时，码头上的货终于一扫而空，货郎们也或者满意，或者懊恼的离去。
　　很快，码头上面就剩下了寥寥几个人。这几个人互相对视一眼，很有默契的起身，登上了那艘热球机的船。
　　周温已经在里面等着了。
　　“诸位久候。”
　　“好说好说。”一马当先走在前面的孙六抱了抱拳，“周掌柜的，货呢？”
　　“请。”周温推开后面的一扇舱门，带领这一帮人走进了后面的船舱。
　　撩开一个箱子上的草帘子，下面一堆堆棕红色的东西出现在众人面前。
　　红糖，全是红糖。
　　周温又向周围的人抱了抱拳。
　　“诸位都是在我周某准备修的货栈里入了产本的，那么诸位就是我周某在渤海南郡的二级批发了。不知周某这次的所拿出来的东西，可入的了诸位的法眼啊。”
　　众人早就一拥而上，争相看那红糖了。
　　而孙六则在人群中大喊：“周掌柜，这红糖却要卖几钱一两？”
　　“每斤百文。诸位应了这个价，就不要反悔的加价，不然百姓们闻听说糖甚贵，就不买了，便是坏了新桥先生们的大事！”


第五十一章 钱去哪儿了
　　河北今年冬天的雪不小，进了腊月后更是连着下了好几场大雪，倒是没听说有压塌房子的。里正已经组织各个庄户的壮丁们清理道路积雪了。
　　老冯头就坐在卧房里，看着窗外纷纷扬扬的雪花。如果是往年，一家人早就把窗户门封的严严实实的，然后把能盖的东西盖上猫冬了。
　　今年盘了炕，堂屋的火炉烧的正旺，火炕上传过来的热量让屋子里挺暖和。他老妻正坐在炕上，靠着一摞被子打瞌睡。
　　而且老冯头的外衣里面还穿着一件棉衣，这让他才能施施然的坐在窗户附近的椅子上，看着坐在自己对面的三娃在那里悬着腕练字。
　　桌子上放着一壶浊酒，一碟煸的香脆的豆子，老冯头在那自斟自饮，脑袋里在转着这段时间的家事。
　　其中最重要的一点就是，自己的钱为什么没了。
　　真的，老冯的钱没了。一季麦子然后一季玉米，光粜粮就得了六十贯钱，到了年底了，居然只剩下了不到十贯钱和一千来斤自己留着吃的麦子。
　　“这钱，怎么就没了呢……”喝了一盅浊酒，然后往自己嘴里扔了几个豆子，老冯头在那里自言自语。
　　“还能怎么没的！还不是你这老货这也要买，那也要买！一说你就在那里说自己打了万斤的粮食，花几个钱如何如何！你看看你买的这些东西，莫说你花了五十贯，明年你再要买牲口，买新桥得大车，怕是连一百贯都要花出去！”
　　他的老妻正在打瞌睡，听见他在那里自言自语，便睁开眼，劈头盖脸一通数落。
　　“我哪有买这买那，我买的东西，莫不是用得着的？你身上的棉衣须是我买的，没有棉衣，这天气早就冻杀了！”老冯头很生气，不过也没敢如何。现在行台的法律不知为啥开始抬举女子，自己名下的二十亩地，便有十亩是人家的。
　　“棉衣自然是好的，可家里七口人，你却要买八铺八盖！”
　　“这日子好了些，我估摸着要给大郎纳妾！”
　　“大郎家娘子有不好吗？孙子都生了三个了，纳妾作甚！你要给大郎纳妾，便是你自己要纳妾倒也罢了。你却又买恁多的珐琅器是作甚！”
　　“家里的粗陶磕碰的多了，全是豁口，买些珐琅器的盆碗又如何！”
　　“你买珐琅器是家用，那为何又花了五贯钱买了一套雪白的细磁？！”
　　“我……”老冯头一时语塞，他在买搪瓷的时候，发现一套瓷器甚是精美，当时手上又有钱，便头脑一热买了下来。
　　“那套瓷器甚是好看，我拿来祭祖，在祖宗面前便能多挣几份面皮！”老冯头决定不讲理。
　　“喝！若不是新桥的先生给了新粮食种子，又高价收粮，行台又组织乡里合作用牛用犁，凭你那破把式，便能用的上细瓷了？五贯钱啊，你便是多给三娃买些纸笔，将来考个出身光宗耀祖岂不更好，却用来买一套只能在那里摆着好看的瓷器！”
　　老冯头被噎住的半天说不上话来。
　　见到老冯头不说话了，他的老妻不由当叹了一口气。
　　“郎君，你是一家之主，我本不该说这些。但是这持家还是要节俭啊。买铁器，菜刀，镰刀，斧头之类也就罢了，家里陶锅不好用，便换一口铁锅也是好的。可为何一气买了两口铁锅。买了铁锅，你又要买油，说是要烧菜。买些油烙个胡饼就是了，咱家却有人会烧菜吗？”
　　“菜里加了油总是更好吃一些，用油烙饼是一等一的美食。”老冯头别别扭扭的说道。
　　“烙饼哪里用的了十斤油啊。人家买上两瓶就罢了，你偏要买上一瓮！？”
　　老冯这次不知说什么了，也是啊，往年就是煮些麦饭或者粟米饭，如今有面食吃，却还要吃那么多油干什么呢。
　　这时候一直在练字的小孙子冯三娃说话了。
　　“阿婆，大父，人不能只吃面食，菜和油都是要吃的。嗯，这是学校的老师说的。”
　　小孙子是家里学问最高的人，这是一家人的共识，小孙子说话了，而且是学校的老师说的，那就是正确的，却要听听怎么说。
　　“三娃，你们老师还说了什么？”
　　“老师说，饮食要讲究荤素搭配，营养均衡。”冯三娃努力回忆着学校老师说的话，“咱们人不能光吃一种东西，需要吃米，吃面食，吃食里要有油，还要有盐，糖。要吃青菜，还要吃肉，还要吃果子，吃蛋类，吃奶制品。人们不能只吃其中一样，其他的不吃，这样就会害病。老师说，他们就是营养均衡，所以大部分人都能活七十多岁呢。”
　　“呦！可不敢跟新桥的先生们比。”老冯头眉开眼笑，还是自己的孙子和自己一条心，“这么说，大父买油买糖没啥错？”
　　“嗯！老师说了，勤俭持家是我们中华民族的美德，但是现在生活会越来越好，就没有必要像以前那样不敢吃，不敢喝了。”
　　“就是就是，老夫打了恁多粮食，吃吃喝喝又如何了。”老冯头一副打了胜仗的样子，把酒杯里的浊酒一饮而尽。
　　“是是是，吃了喝了，进了嘴就不算亏。”冯老头的老妻白了他一眼，“不亏就不要在那里唠唠叨叨的。你不想想，这半年的除了吃喝穿，修缮房子要不要钱？买了猪仔，买了鸡苗，还打了好多套的新家具，这哪里不都要用钱？花都花掉了，你在那里说道，便能让钱变回来吗？！”
　　“哈，正是如此。”老冯头哈哈一笑，“老夫今年能粜这些粮食，明年就还能粜这些。今年剩下十贯，明年年底便有二十贯，早就是富户了。对了听里正说，明年开春，新桥县的先生们要修铁路，这路还能是铁修的？”
　　“我怎知道。”他老妻继续在棉被上靠着，“新桥的先生们无所不能，用铁造路又如何了。”
　　“县里先生们要干什么事儿，咱们这种凡夫俗子怎么能知道。就是不知道这次要不要征发劳役，有劳役，便又有钱可赚了，今年挣的不少，明年再挣这些，然后再加上劳工给的钱，明年便是再盖一栋房子也够了。”
　　这种情况几乎在河北信都和河间两郡频繁出现。在这个商品匮乏的年代，投放商品，回笼资金是很容易的操作。
　　所以在新桥大量投放大宗日用商品之后，很多河间信都的老农和一家之主们，都陷入了纷纷“剁手”的行列了。
　　(③42967465) 
　　pS：昨天数死早了


第五十二章 草原风雪
　　天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊。这句北朝民歌确实很好的说出了草原上的景色，但是这是在夏秋季节的草原，如果是冬天的话，那么估计就是北风卷地白草折了。
　　沈默觉的这根本不是白草折，大概是百草没。因为这雪下起来，很快就看不见任何的草了。
　　作为新桥农业局畜牧司在康西草原上的外派工作人员，沈默每天的工作包括检查太阳能发电阵列的各个线路，主蓄电池的情况，备用柴油发电机的情况，还有基地取暖锅炉的情况。
　　他们这个外派基地，坐落于延水旁边的一处高坡之上，也就是后世的洋河附近。距离后世的官厅水库大概有4.9公里左右，也就是后世的清水河村附近。
　　这里有一条于延水的小支流，在整个康西草原地区，也属于水草丰美之所在。
　　按照后世水文资料的变化，现在的于延水虽然还是一条径流量不太大的河，但是其水量会越来越大，最终在官厅水库这一片地方形成湿地，同时也对下游永定河产生洪灾影响。所以为了一劳永逸，县畜牧司在给外派基地选地址的时候，还是放在了清水河村这里，而且从规划上看，新修的铁路也是要从这里过的。
　　目前也就是于延水北岸到八达岭脚下，共规划了18万亩土地作为一期定牧示范工程。但是因为人手的问题，从8月份开始，整个规划示范区内，仅仅完成了两万亩牧草的种植和收获。毕竟从从河间，信都等地迁徙过来的农户只有几百户而已。
　　至于依附过来的突厥妇孺们，对不起，他们大概能照顾牛羊，但是种地，真的是在难为他们。
　　所以，这个示范基地目前只有牧民六千多人，牲畜存栏有牛两千多头，马三千余匹，羊十八万只。
　　从财产上来说，这个基地目前还处于需要输入粮食和给养的阶段。按照县畜牧司司长段文明的构想，十八万亩定牧耕地全部开发完毕的话，这里能达到牛三万头，马一万匹，羊一百万只，猪二十万头的规模。
　　这个规模跟后世比还是差不少，后世的话，十八万亩牧草种植，大概能支撑的牧群数量比这个翻上三倍。
　　按照目前示范基地的条件，也就能达到一亩草养活一头牛的地步。
　　（这里有个小吐槽。现代牧草生产的话，一亩地能产青饲料最高是15吨，一头1200公斤的肉用牛大概一年吃草11万斤。唐砖这部作品中有个细节是吐谷浑大长老用6000头牛来换一座玻璃雕塑，当时我就很无语。就算把吐谷浑人全榨干了，他们也拿不出6000头牛来。因为按照原始草场计算，养活一头牛需要200亩草场，而6000头牛需要一百二十万亩草场。这已经超出吐谷浑的承载能力了。）
　　整个示范基地有新桥员工一百多人，配备一个太阳能发电站，一个防疫监控站，一个气象站，一个配种站，一个疫苗/药品冷冻仓库，在不锈钢恢复供应之后，又加了一个乳制品加工站，用来试制奶粉和乳清粉。
　　不过目前整个基地都冷冷清清，除了沈默外，一个人也没有。已经要到年底了，基地的人都回新桥准备过年了，而沈默是唯一一个自愿留下来看家的人。
　　添好煤，把锅炉封好，又从茶炉里打了一壶热水。沈默扣上风镜和帽子，一脚深一脚浅的从锅炉房里出来，往值班室走。
　　如果进了示范基地，现代人大概会产生一种时空错乱的感觉。这里不像是在国内，反而是像到了美国西部。因为这里没有国内那种常见的混凝土框架结构房，也没有砖混起基房，而是那种美式的联排别墅。
　　而且材料也都是木质的。
　　剪力墙结构的房屋确实结实，然而工期长，而且需要长时间的干燥。想要短时间内戳起这个基地来，就只能使用木质拼接结构。
　　其实轻钢结构最好，但是在石景山冷轧和热轧线投产之前，轻钢建筑用型材根本就没有。
　　这些好像联排别墅的玩意，主要结构是防火处理的木质型材，然后双层结构中加一层加气混凝土砌块，外面抹上灰泥。防潮，防虫，防火，隔音，保暖全有了。如果按照后世木材价格的话，这些房子简直奢侈的要死。
　　然而这个年头，木头才是不值钱的玩意儿。
　　进了屋子，把身上的雪抖了抖，跺跺脚下的纯木质地板，沈默不由的哑然失笑。这一屋子的板材搁在后世能让人把眼珠子瞪出来，这比开宝马可奢侈多了。
　　把枪挂在墙上，沈默给自己泡了一杯炒好的苦荞，准备继续看自己笔记本电脑上那些翻来覆去看了多少遍的番剧。值班室的规定，值夜班出门的时候枪不许离身。
　　这倒不是说这里有多危险，仅仅是一个规定。周围几百户定居的愿河间和信都人家大多数是军属，这些人家凑个百十人的披甲骑兵跟玩儿一样。但是规定就是规定，既然来到了一个重头再来的地方，那么规矩一开始就要立好。
　　他的值班室后门就是基地t望塔的楼梯，这座三层楼高的建筑上有一盏探照灯和一挺气动机枪，笼罩着整个示范基地。
　　他自愿留下来值班并不是他觉悟有多高，主要是他回到新桥也没有家。
　　沈默不是新桥人，甚至不是河北人，他是上海电信的一名网工，出差也是去北京，根本也不是来新桥这种小县城。
　　谁让穿越的时候他乘坐的卧铺正好在新桥区间运行呢。
　　在新桥举目无亲的他就跟个孤魂野鬼一样。好在自己还有技术傍身，在最初的混乱之中，暂时被新桥电信系统的接收，然后一头扎进了县城最小组网的工程改造中去了。
　　但是这种改造总是会结束的。在完成最小组网后，很大一部分电信和网络员工面临着转行。
　　毕竟猴年马月才能再次恢复网络通讯啊，能保留一支维护队伍和教师研究队伍就已经很不错了。
　　显然沈默不在其中，他家里本身是干毛纺的，所以他决定去纺织委员会碰碰运气。
　　但是新桥县的羊绒和细羊毛供应也是问题，所以他不知怎么的，就进了农业局畜牧司，然后又稀里糊涂的来到了康西草原示范基地。
　　经过多半年的努力，沈默终于完全适应了一个畜牧业技术员的工作。而且打算把根在这里扎下去。
　　所以，他不想回新桥，因为在新桥他也没有家。
　　暖气让值班室里温暖如春，沈默看着这些不知看了多少遍的番剧昏昏欲睡。就在关掉电脑，伸了个懒腰准备去睡觉的时候，值班室的门被撞开了。
　　沈默第一时间想的就是去拿枪，但是等看见那个冲进来的人影后，就停住了。
　　进来的是个穿着长对襟皮袍，戴着一顶麻线和羊毛编织成的帽子的突厥女子，身上洒满了雪花。
　　县里在康西草原上推广的最好的几项政策里，卫生条例和皮草加工绝对是执行的最好的。也就半年时间，那些脏兮兮的突厥人就换了个样子，尤其是围拢在示范基地周围的阿史那部和阿延部，嗯，现在叫塞外柳氏。也叫宣化柳氏。
　　比如撞进来的这个突厥姑娘，她身上的皮袍就是清洗，脱脂，浸酸等工艺步骤之后的产品了。虽然裁剪工艺和上色上光远远不如现代产品，但是在清洁度，气味儿和柔软程度上，已经和现代皮草差距不大了。她头上的那顶编织帽子，也是用麻线和脱脂羊毛混和后纺线编织而成的。
　　这个突厥姑娘名字叫拜琴，属于阿史那部。如今的阿史那部，一部分跟着义成公主改姓为杨，另一部分则改姓史，还有一小部分居然是跟着定牧计划的主持者段文明姓段的。
　　拜琴的汉人名字叫杨馨，就住在示范基地外围第二圈儿，属于和基地的人混熟了，经常往基地跑的人。由于基地里的人经常要客串周围牧民的扫盲班老师，一来二去就更加熟悉了。这位突厥姑娘因为馨字笔画太多写不出来还哭过鼻子，现在她用草棍子在沙子上写名字一律写杨心。
　　她大半夜的闯进来，绝对是有事儿。
　　“沈家哥哥！”拜琴说普通话还是发哏，不过已经不妨碍听了。
　　“有，有大群的，东西，撞，撞干草架的房子。”
　　这是有什么动物来撞储藏干饲料的仓库了。基地给牲畜们过冬准备了足够的干饲料和储青饲料。青饲料在地下储料池子里，库房里只有打成卷的苜蓿和皇竹草。收割的大部分墨西哥玉米草都在青料池子里。
　　“什么方向！”沈默二话不说从墙上摘下了枪，合上了值班室的电闸。然后冲着后门就跑了过去。
　　“太阳落山的方向！”
　　突厥姑娘现在还不会说东西南北，只会用太阳说方位，不过也能说个七七八八了。
　　三步并做两步的和姑娘一起冲上t望塔，汉族牧民的锣声已经响起来了，远远的看见好几家都亮起了的马灯。
　　把探照灯转向西方干草仓库的位置，合上空气开关，一道刺眼的亮白光柱直突突的照了过去。
　　那些影影重重的东西已经撞开了一个干草棚子并不结实的栅栏，灯光照过去后，这些东西立刻就跟炸了营一样四散奔逃。
　　那居然是一群马鹿。看来大雪让这帮家伙找不到草根吃，跑到这边来偷干草来了。
　　牧民们已经从家里出来了，一个个弯弓搭箭。好几个原来的河北军兵士已经上马冲了出去，手中的层压弓箭不虚发，这一大群马鹿在灯光的刺激和弓箭的威胁下，已经头也不回的逃跑了。
　　用探照灯给冲出去的骑手们指示目标，沈默有些惋惜的咂咂嘴。
　　“鹿这玩意儿，太难养了啊。这都好几回了，当小偷强盗都不愿意进栏。”


第五十三章 长安曲（1）
　　长安，历史上第一座被称为“京”的都城，也是历史上第一座真正意义上的城市。汉高祖五年（前202年）置长安县，在渭河南岸、阿房宫北侧、秦兴乐宫的基础上兴建长乐宫，高祖七年（前200年）营建未央宫，同年国都由栎阳迁移至此，因地处长安乡，故名长安城，意“长治久安”。长安是十三朝古都，是中国历史上建都朝代最多，建都时间最长，影响力最大的都城，居中国四大古都之首，是中华文明的发祥地，中华民族的摇篮，中华文化的杰出代表，隋唐时期世界最大的城市。
　　当然，在公元622年，共和三年的时候，长安城远没有达到它最鼎盛的时候。龙首原上的大明宫尚未修建，兴庆宫还叫兴庆坊。整个长安城，也就是在大兴城的基础上修缮了一下，然后改了改名字，比如把大兴宫，嗯还叫大兴宫，一直到唐睿宗时期才改名叫太极宫，把大兴苑改叫禁苑，然后李渊就在里面当皇帝。
　　唐朝的新年，大臣们是不能在家跟家人守岁的，而是在大兴宫内跟皇帝一起守岁，第二天正旦日，还要有大朝会，然后有大规模的宴饮，然后才是官员们回家休沐的日子。
　　内侍的公鸭嗓子喊过之后，裴寂作为群臣之首给李渊贺岁，然后李渊下个封赏的旨意，然后散朝，吃饭，吃饱喝足然后滚蛋。反正这个大朝会就是这么一回事。
　　去年今日的时候一切很好，可今年裴寂刚带着文武群臣给李渊行礼的时候，外面传来了一声好似旱雷一样的响声。
　　咚~~咣！！！震的太极宫的窗户纸都颤。
　　而且还不是一响，而是连着好几响。
　　裴寂气的胡子都翘起来了，他也不在乎这是正旦的大朝会了，气冲冲的抱着笏板就站在那就开始告状！
　　“陛下！臣请陛下治河北众人失仪之罪！”
　　在旁边站着的二凤昨天晚上守岁折腾了一宿，正半眯着眼睛，一听这句话就是一激灵，他刚想有所动作，李渊自己先说话了。
　　“裴卿莫气，今天是正旦，是喜庆的日子，河北众人爱闹，就随他闹去，就不要说什么治罪的事情了，昨天晚上他们放的那些物件，不是很好看吗。”
　　李渊说的很好看，是新桥驻长安办事处昨天晚上放的礼花，别说太极宫里，半个长安城都嚷嚷动了。今天早上自然是这帮人吃饺子的时候放的震天雷。
　　这时候的长安人已经吃饺子了，但是不叫饺子，叫偃月馄饨，大年初一吃饺子的习俗自然是没有的。
　　进入新千禧年之后，新桥人其实很少守岁了，也就是晚上敲完钟放鞭，然后睡觉，早上早起，吃饺子，串门，下午继续补觉。来到唐朝后，他们的习惯也没啥变化，所以早上饺子下锅的时候，放的震天雷把李渊的大朝会都给搅合了。
　　裴寂这人这个时候跳出来其实并不是针对仅仅这一件事儿，他其实通过这件事儿，是想让李渊早点表态，早点把河北的人赶走，然后准备打仗。
　　他自然是主战派，为啥，自己当宰相权倾朝野正爽的时候，河北这些人居然要李渊去帝号，奉那个三岁半的毛孩子为皇帝！
　　这怎么行！所以裴寂找机会就在李渊耳朵边上念叨，让他早作决断。
　　偏偏李渊每次都顾左右而言他。
　　河北窦建德通过李神通和李世民二次传过来的消息让他去帝号，李渊按理说应该有所反应，然后是战是和，总要有个说法。
　　可李渊呢，来了个徐庶进曹营，一言不发。
　　不说去帝号，也不说河北是伪帝，该攻洛阳就攻打洛阳，河北说要通商，要来建个办事处，也都一一答应。
　　总之，李渊就跟没事儿人一样，继续做他的皇帝，继续到处去祭祀，狩猎，打马球。
　　李渊昏庸吗？显然不是，毕竟是大唐的开国皇帝，总是有两把刷子的，什么李二让李渊起兵之类的，基本上就是给二凤脸上贴金，当时李渊自己的决断是很清晰的。
　　但是你要说李渊有多雄才大略。那也不尽然，起码往前比，前汉刘邦，后汉刘秀，往后比，刘裕，郭威，赵匡胤，朱元璋，这位唐高祖，总是差了那么一点儿什么东西。
　　怎么说呢，当一件事情的正反两方面理由都差不多强大的时候，李渊就会失去决断能力，变的手足无措起来。
　　不过他也不是什么都没干，二凤急吼吼的进谏说新桥的厉害之处的时候，李渊呵斥他， 说他长别人志气。窦诞，裴寂，陈叔达等人认为隋唐不两立的时候，他又说从长计议。等曲阜孔氏分家，家主身死之后，孔颖达上来哭诉的时候，他又尽力安抚，但是绝口不提向河北用兵的事情。
　　用新桥本地黑话说，李渊摆起肉头阵来了。就是装死，然后得过且过。
　　反正裴寂的第N次试探就又无疾而终了，然后就是朝贺，封赏，赐宴。
　　北魏《齐民要术》上，已经有了炒的烹饪做法，但是那个炒是不是炒菜还两说，更像是把某些食材的水份去掉的一种方法。所以即便是在李渊的宴饮上，所有的吃食，也就是烤，煮和蒸，然后还有脍（生吃）。
　　金钟一敲，李渊一句“饮胜”，诸位大臣和宗室亲族们都举起碗来灌酒。就是这么豪爽，在蒸馏和二次发酵技术都不成熟的日子里，喝酒跟喝米汤没啥区别。
　　内侍们搬着酒瓮在殿内乱窜，给各处上酒，添肉。二凤的桌子在大殿的中央偏右一点的地方，内侍过来就轰走，别处作诗和歌什么的挺热闹，他坐在那儿一个一个的剥栗子吃，酒也没喝几口。
　　桌子上这些除了煮就是烤的东西，他没动多少，鲜美的鱼脍更是一口没吃。
　　“二郎为何不吃啊，可是这些菜色不和口味？”坐在他旁边的李孝恭已经干掉一壶酒了，桌子上的菜色也吃的七七八八。从昨天晚上祭祖，守岁一大堆事情，到现在早就饥肠辘辘了。
　　“早上偷吃了一只鹅，吃不下去。这羊肉烤的甚好，二哥吃吧。”李孝恭在李安那一枝上也是行二，比二凤大了八岁。
　　李孝恭一阵无语，偷吃是怎么回事儿？堂堂天策上将大早上的偷吃？
　　“二郎，你是咱们李氏的将才，陛下不会总闲置你的。等天气 回暖，我便要伐蜀了，不如我向陛下请辞。”
　　二凤蛮感动的。他从河北回到关中之后，便急不可耐的向李渊进谏，向李渊痛陈厉害，希望自己的老爹能去帝号。他也没跟自己三姐商量，就这么直通通的说了。
　　结果自然很糟糕，他差点被下了宗正寺，虽然没去成，但是依然被狠狠的呵斥了。
　　所以，一开始打洛阳的时候，并没有他的份儿。只不过后来建成元吉都没能成功，不得已又把他弄到了洛阳前线上去。
　　然后，就没有然后了。
　　二凤其实对攻打洛阳这事儿也没啥好办法，只能死面围困，然后一点一点的啃，不过他凭借从河北买来的铠甲，组织了一支500人的精锐力量，好几次都打的王世充胆战心惊。
　　确实500套，因为剩下的1500套精钢玄甲，都被他三姐分散着藏起来了。
　　接着时间就来到了十月份，荥阳的城门被郭孝恪和杨征用炮炸开，一大帮贼秃变成了刀下之鬼，然后河北军势如破竹，轻松攻占了虎牢关。
　　最后一丝希望都丧失的王世充选择了开城投降，毕竟他害怕河北人把他也拉到桑干河边上一刀剁了。
　　二凤在洛阳收拢溃兵还有王世充的战将，一边安抚百姓。但是当时关中的粮食也不是很多，哪有什么多余的粮食啊。因此二凤转了转脑筋后，突然想起一件事儿来。
　　朱桀，貌似河北人要这货。
　　二凤带着秦琼和侯君集弄了一些囚车，把朱桀和他的心腹大臣亲兵们，只要是吃过人肉的就都塞进去，然后去了一趟虎牢关，并且跟杨征见了个面。第二天，几艘满载粮食的热球机拖船就直接沿着黄河逆流而上，奔洛阳去了。
　　有了这几船粮食，二凤顺利的把整个洛阳地区安定了下来，并且把王世充送往长安。
　　同时赶赴长安的还有陈留县令卢承范，他联络上了在李唐的定州刺史独孤修德，带了两张拆卸开的共和二年式军用弩和三颗带发条的定时炸弹，准备找机会做掉王世充这个煞笔。
　　二凤拿下洛阳的消息让李渊大喜过望，他认为自己二儿子还是向着自己的，没有胳膊肘往外拐，所以一大堆的头衔纷迭而来，什么司徒，尚书令，最后生造出一个“天策上将”来，允许二凤在洛阳开府建牙，自行其是。
　　这个时候的二凤，在李唐内部的光彩几乎达到了顶峰，各种阿谀奉承不绝于耳，一时间，太子李建成的光亮都被他盖了过去。
　　然后，太子左卫骠骑、检校太子左卫率的韦挺一纸奏章，让二凤又从云端掉了下来。
　　奏章上写的就一件事儿，二凤拿朱桀并降将五十余人去虎牢，向河北军换了粮食，河北军曾向王世充讨要朱桀等人，欲杀之而后快，此次秦王将诸人送于河北，恐有失陛下仁德之念。
　　奏章上说的是仁德，但是谁都知道不干仁德这两个字的事儿。韦挺的奏章说到底就是告诉李渊，你二儿子依然跟河北人勾勾搭搭。
　　这次李渊大概是真的生气了。他没有夺了二凤的官职，甚至天策上将也没夺，但问题是他把二凤召回了长安，然后以西北兵事的问题，把他手下的大将们全指派了出去。
　　比如秦琼、罗士信、程知节、独孤彦云、段志玄、屈突通等人都被派了出去。大概也是不愿意过分刺激二凤吧，这些人都被派到了张掖，平阳公主的手下。
　　其实这档子事儿连平阳公主都受牵连了，东突厥已经死透的情况下，平阳公主和柴绍夫妇被派去了张掖，总领河西防务，这其实跟流放没什么区别了。
　　不过好歹平阳公主是自己的小棉袄，补给，兵士，将领要什么有什么，还给柴绍加了爵，实封了户。
　　总之，李渊就是这么一个人，在很多时候，他会被感情所左右。
　　不过朝堂之上，只要不傻的人都能看出来，秦王失势了。原来秦王府下的幕僚们，像许敬宗这样的投机份子纷纷改换门庭。到了武德四年，他身边的幕僚们只剩下长孙无忌，房玄龄，杜如晦，于志宁，姚思廉等数人了。
　　而且长孙无忌因为是大舅哥的原因，想换门庭都换不来了。
　　这种情况下，李孝恭能他出主意，宽慰他一下，已经很不错了。
　　不过他不吃东西跟目前的境遇无关，他纯粹是想留着肚子，等赐宴结束后去平康坊的新桥办事处蹭饭，而且是叶梦麟应给他的。
　　(③42967465) 
　　pS：这两天左思右想，还是把一些种田的东西押后再写，先上关中李唐的情况吧


第五十四章 长安曲（2）
　　在长安城中，最古怪的建筑大概就是平康坊里的那个“新桥驻长安办事处”了。在横平竖直，雕梁画栋，飞檐斗拱的长安城内，这个通体漆呈白色和浅赭色的诡异建筑和后面那个足有十丈高的巨大风车，怎么看都无法融入到整个长安城中去。这些无时无刻不在提醒着整个长安包括大兴宫内的人们，这片建筑所在地，和李唐不是一回事。
　　这片地方处于平康坊的西北，占据了总面积730多亩的平康坊几乎四分之一的大小。而且河北在向李唐要这片地方的时候要的理直气壮。
　　因为这里是隋太师，申国公李穆的宅子。
　　要这个地方，其实也是对李渊的一种试探，如果李渊吃了秤砣铁了心的话，这个地方是绝对不会让出来的。
　　但是呢，李渊很痛快的就让出来了，还给派了不少的工匠，给了钱粮，很是大方的样子。
　　既然李渊这么大方，新桥方面也自然不会客气。很快各种建筑材料和必要物资就从新桥装船，然后经运河入黄河，直奔长安。
　　送货动用了蓝色系列内河蒸汽船，过洛阳的时候根本就没鸟王世充。
　　李穆的这个宅子占地大概是160亩，长安八水五渠中的运输货物的漕渠从李穆宅子里西北角穿过，所以平康坊西北角上是没有坊墙的。然后李穆宅子里从漕渠引水，然后挖掘了一个大概跟个足球场差不多大的池子，水足有好几米深，还有个小码头。
　　新桥就是看上了这个小码头和这个池子才向李唐讨要这个地方的。不然的话，早就在长安城外找地方了。
　　这里毕竟是平康坊，长安的销金窝，情报也好，风向也好都能从这里打听到和传出去。李穆宅的东面就隔着一条街就是整个长安城最大的红灯区――三曲。优伶鼓瑟吟咏，儒生侠少混迹其中，是整个长安城中除了东西两市外，最为热闹的地方。
　　李宅里原本的房屋很多，有木质的也有砖石的。不过目前除了一些功能性建筑和中轴线靠中心附近的一些建筑还在外，其他的都拆掉了，整个宅子显得非常通透平坦。
　　原来的大门被拆掉了，换成了一个铁艺的大栅栏门，平坦的水泥公路从大门口直接顶到中间部分那个现代感十足的三层半建筑面前，然后分叉，分别通到东侧的马厩，仓库和锅炉房，以及西侧的暖房，大棚和池塘码头。
　　李穆宅子里的那个花园也被拆掉了一半儿，除了很多有不少年份的大树外，花草什么的仅仅保留和一部分。长廊和葫芦架什么的倒是保留下来了，但是各种假山湖石什么的也拆掉了一部分。
　　如果让某个钟情于中古古代园林艺术的人来看到这幅景象的话，估计会顿足捶胸，大骂新桥这帮家伙们暴殄天物。
　　但是没办法，谁让一步一景，曲径通幽的中式园林在功能性上有问题呢。
　　这些也就罢了，这里面最邪门就是那个十丈高的大风车，其实就是个20KW的风力发电机。县里因为扶贫和运河景观带设计安装了不少这玩意儿。等穿越后没了省级基干电网滤波和补偿了，这些风力发电机就闲置了下来。
　　你说为什么不挂载到县级电网上？拜托，风力发电的频率忽高忽低，在电力行业属于典型的“脏电”，这玩意挂上蓄电池和调频，滤波设备单独供电还凑合，后世能挂上主网纯粹是因为国家电网技术牛逼。穿越后，县城单独组网，再挂这玩意儿属于想烧变电站。
　　为了给办事处安装这个玩意儿，县里通过内河船只运过来一辆中联重科的80吨全地面起重机。同时还有运输过来的混凝土搅拌设备和地桩设备。在灞河码头上，这些工程机械从全钢跳板上下来，隆隆的开进长安城中的时候，长安和万年两县的老百姓以为什么神兽来了。然后才发现这玩意儿居然是能给人干活儿的，就在平康坊李国公宅子里叮当五四一顿忙活。
　　然后轻钢结构的三层楼起来了，十丈高风车起来了，然后这些神兽又轰隆隆的走了。
　　长安城的老百姓们开始犯嘀咕了，这么说大隋没亡？还在河北活的好好的呢？那这大兴宫里的李皇帝算是怎么一回事儿啊，今年是武德年啊，还是继续大业年啊。
　　最好还是别大业了，大业年里苦啊。后来听说，大隋现在叫共和了，嗯，这感情好，虽然不知道共和是有啥典故，但是只要不是大业了就好。
　　宫内赐宴完毕，二凤跟李渊再请安后，又来到了甘露殿拜见万贵妃和尹德妃，顺便把侍奉在这里的长孙氏和儿子李承乾接走。
　　二凤对万贵妃是很恭敬的，毕竟按照时间算的话，万贵妃比二凤的生母窦皇后还早嫁给李渊，并且生了长沙公主和襄阳公主以及李渊的第五子李智云。而且万贵妃性情温和，虽然上了年纪姿色不在，但是跟李渊却有一份老夫老妻的感情在。窦皇后不在了，万贵妃其实是在代行皇后的职责管理宫闱。
　　但是对于李渊晚年宠爱的尹德妃和张婕妤，二凤的态度就比较一般了。
　　历史上传说太子建成和李元吉和尹德妃，张婕妤私通，银乱宫闱，这事儿也许有，但是有的可能性不大。不过太子建成和李元吉贿赂两位妃嫔，让她们在李渊耳朵边上吹风的事儿是有的。所以双方越发疏远，二凤跟长孙氏更是能不凑合这两位就不凑合。
　　二凤现在住在承乾殿，在两仪殿的西侧。回到殿中后，换了身寻常的衣衫，二凤就着人备马，准备车驾，自己要带着全家出去。
　　自然是去平康坊。
　　太极宫内是不能骑马的，二凤轰跑了内侍，自己牵着那匹新桥送的伊犁马往外走。二凤是爱马的人，这匹马到了长安之后，草料饮水什么的他都要过问，而且还给起了个八骏的名字叫赤骥。
　　除了承天门，发现自己的大舅哥长孙无忌和右府统军尉迟恭已经在那等着了。
　　“辅机，敬德，今**们有口福啊。”二凤上了马，长孙无忌和尉迟恭也随后跟上。
　　“不瞒殿下，自从殿下说那河北人能易牙，宿州人便好几日肚子里蛔虫乱叫，就等着今日这顿饭食。”尉迟恭今天没披甲，穿了一身圆领袍，戴了蹼头，怎么看怎么别扭。
　　“敬德慎言，河北彼处是何规矩尚未可知，莫给殿下惹祸。”长孙无忌对自己妹夫的现状是很焦灼的，听尉迟恭说的随便，不由得张嘴提醒。
　　“辅机你算说错了，新桥那班人，从来当礼法规矩是耳旁风。敬德直率，正对他们胃口。”付海伟跟杨征那帮人灌的他五迷三道的日子依然历历在目，不知道今天这顿饭尉迟恭能喝多少。
　　二凤既然这样说了，长孙无忌只好在一边而捻须不语。
　　“哈，辅机，你也不必烦恼，今日乃是正旦，愁眉苦脸岂不是耽误了此时辰光，且谋一醉。”
　　说完，二凤打马先行。长孙无忌叹气一下，只能跟上。
　　一会儿的功夫，众人来到了平康坊新桥办事处的大门外，两个在里面下棋的老仆过来给众人拉开大栅栏门，然后又躲到一边儿下棋去了。嗯，下的象棋。尉迟恭看着新鲜，但是跟着二凤，又不好去打听。只能悻悻的说，这河北的奴婢仆役怎么这般没规矩。
　　“那不是仆役，是在这里住的农户，新桥众人拿钱雇佣来的。”二凤让马车上了水泥路，然后自己和两人骑着马走两边的草皮。中间的路又平又整，就是路面太硬，车没事儿，马儿最好还是不在这上面走。
　　说话间，那座三层建筑下面的大门开了，叶梦麟和几个人都出来了迎接了。


第五十五章 长安曲（3）
　　人们过年贴春联这个习俗是从挂桃符演变过来的。而且贴门神的事情也是古已有之，不过在唐代的时候，门扇还不是秦琼和尉迟恭，而是神荼和郁垒。
　　EMMMMMM，新桥驻长安办事处的这个门神是……
　　不光尉迟恭很纳闷儿，长孙无忌和二凤甚至长孙氏都很奇怪。这是一红一白的两个是什么玩意儿啊？看上去不像人，什么人长成方块的啊。
　　擎天柱，威震天……这两位又是哪里的神仙啊。二凤一行人带着一肚子的疑问走进了门厅。
　　进了门厅就能感觉到暖烘烘的温度，二凤来过的一次，自然知道解下披风斗篷之类的东西挂在衣架上，尉迟恭和长孙无忌也有样学样的把斗篷挂好。
　　绕过屏风往里走的时候，尉迟恭在后面悄悄的跟长孙无忌瞎扒。
　　“茂才，此处为啥没有个仆人啊？他们又不是没有钱，买上几个粗使下人又不费几个钱。”
　　长孙无忌还没说话，前面二凤先回答了。
　　“敬德有所不知，新桥诸位先生笃信‘自己动手，丰衣足食’，对使用奴婢和仆役很是不喜的。今日之河北诸地，早已废除贱籍，使唤仆役奴婢，是要花钱雇佣，且要签订合同的。”
　　尉迟恭不由咋舌，这河北人还真怪，废了贱籍，下一步是不是连长幼尊卑都要废除了。
　　进了客厅后，长孙就被叶梦麟的媳妇和媳妇的媳妇领走了。现在毕竟是唐朝，男人和女人还没有到同席的地步。再说了，大老爷们儿谈论的话题，女人们也不感兴趣。而且长孙抱着李承乾来的，自然要找个孩子们能玩儿的地方。
　　长孙并不是第一次带着李承乾过来。十二月中旬，办事处的人员刚刚抵达并且进行布置的时候，长孙就登过门来送一些乔迁的礼物，同时二凤也叮嘱过她，让她带着李承乾来打疫苗。
　　然后三岁的李承乾和叶梦麟的两个孩子一起在那间全是泡沫垫子和玩具的屋子里着实的疯了一下午。这次一来，已经能记住一些事情的李承乾就用乌溜溜的小眼儿往那间彩色的屋子里瞅。
　　承乾殿里没这儿好玩儿。
　　女人孩子们自己有自己的空间，剩下的老爷们儿就在客厅里待着说话。
　　众人在客厅里喝茶，河北的那种喝法，桌子上摆着不少的果子蜜饯。尉迟恭喝什么尝不出来，只是拿了一个苹果在那里啃。长孙无忌喝完后不由说道：“此种喝法倒也别致。”
　　叶梦麟跟几个坐在那陪着的新桥人多少都懂点茶，便在那里说起泡茶跟煮茶的区别来，尉迟恭听不明白，啃完一个苹果后有些无所事事，然后在那里瞅了一圈儿后，向同样坐在客厅当中的一个身材显得甚是高大的人问了一句。
　　“兄台，这里甚至暖和，可为何不见火盆啊。”
　　尉迟恭又问了一个蠢问题，不过这基本上是任何一个第一次来到办事处人的疑问，所以一直在说一些没营养的话的叶梦麟做了一个决定。
　　“诸位，不如我带领大家好好参观一下我们这个办事处吧。”
　　众人欣然。
　　新桥不会干没有目的的事儿。花了大力气在长安弄这么一个办事处显然不是为了给李承乾建造游戏室的。按照县里的话说，驻长安办事处要成为一个窗口，一个样板，一个让关中了解河北以及河北将来发展的地方。
　　所以在整个办事处的驻扎人员上，几乎囊括了现在古人们能用上的方方面面。所以土建设计方面的人，是完全把这个办事处当一个展览馆来设计，建造的。而建造好了，不宣传出去怎么行。
　　既然尉迟恭问到了，叶梦麟正好顺水推舟，先让二凤这个算是新桥盟友的人看明白再说。
　　二凤这帮人最好奇的就是后面竖着的大风车，但是最说不清楚的也是这个玩意。在没有任何知识涉及的情况下，风力发电机纯粹是天方夜谭里才会出现的东西。叶梦麟能告诉他们的，也就是这个大风车能用来发电，发出的点能照明，能做饭，能干好多事儿，总有一天，新桥要把整个中华大地上都拉满电线。
　　尉迟恭明显什么都没听懂，长孙无忌一会儿看天，一会看地，觉得自己这么多年自负聪明，到了今天居然脑子不够用了。
　　叶梦麟也没奢望他们听懂，不过下一个地方他们应该能看懂。
　　锅炉房。
　　怎么说呢，带着一帮客人进锅炉房很那个，但是作为关中燃煤推广的一部分，这个玩意儿是非看不可的。
　　自唐朝开始，从东汉末年因为战乱而逐渐恢复过来的黄土高原植被又开始了新的一轮乱砍乱伐。再加上关中人口的暴涨，住房和燃料的都要在黄土高原脆弱的植被上想办法，这就造成了唐朝变成了黄河哺育的最后一个王朝。自唐以后，黄河就彻底疯了。
　　所以，在没有能力同时修建三门峡和小浪底两个工程之前，绝对不能让黄河上游来沙失控，也就是说，必须让关中人学会烧煤，同时学会烧砖，用砖和水泥盖房子而不是去砍树！
　　办事处的这个锅炉是个普通的反烧式常压热水采暖两用锅炉，也就是常说的茶水炉。这玩意属于最好造的锅炉，因为不承压，也不造蒸汽，就是个大炉子。
　　如果说有什么不同的话，也就是这玩意在旁边加了一个布袋式除尘器，然后利用烟囱压差抽风后排出的烟气是灰白色的。这玩意的膨胀水箱架在了那栋三层小楼的楼顶上，是两个1.5立方的PE水箱。这三吨水利用三层半楼房的高度势能来保证整个供热系统的循环。
　　这东西的原理很简单，长孙无忌这样可以非常轻松的掌握这东西的用法和诀窍，因为其实也没啥方法和诀窍，就是烧水而已。
　　嗯，看样子以后能弄一片石炭矿也是发财的好方法。头脑反应灵活的长孙无忌马上就决定了自己要发财的道路――当个煤老板挺好的。
　　接下来叶梦麟又带着他们去了另外一个跟供暖有关的地方――温室大棚。
　　(③42967465) 
　　pS：今天去参加一个婚礼宴会……然后新郎的叔叔跟堂妹在宴席上打起来了……


第五十六章 长安曲（4）
　　新桥办事处的所有成员并不是一起来的，有好几名专业人士和一个内卫班是跟随土木建设人员一起到的。其中就包括农业委员会的数名专业工作人员。其中包括熟悉各种蔬菜种植的张宏业，操持生态水产养殖的周凤梅大姐和她丈夫李全，还有专门会种植食用菌的杨文兵。同时杨文兵还对大棚草莓非常拿手，虽然这个跨度有些大。
　　张宏业今年四十二岁，沧州农业技术学校毕业的老中专生，属于那种有理论也有实践，同时还自己承包大棚的中坚力量。周凤梅大姐和丈夫李全则是五十多岁的地道农民，就是自己承包鱼塘然后经验无比而且还有些文化肯自学的人。不过的目前县里的所有鱼塘水体都统一管理了，他们夫妇直接就归农业委员渔业司了。老两口最擅长的就是鸡鸭鱼同养，不顾他们知识面比较窄，主要还是四大家鱼。
　　杨文兵就比较有意思了，他是正经的河北农业大学毕业的，主攻食用菌方向，不过他为了追女孩儿，又专门学了草莓种植。本来他认为凭借一手草莓技术能追得心中女神的，奈何舔狗舔到最后一无所有，不善言辞的他最终还是没能竞争过能说会道的对手，等毕业的时候，女神孩子都有了。
　　回家后在农技服务站工作，然后自己种草莓种食用菌，还跟县里的三个大型商超签订了供货合同，票子的问题早早解决了，奈何相亲一直不顺，这家伙总想找个温婉古典的媳妇，愿望总是无法达成。
　　本来办事处一开始的人选不是他，奈何这家伙不知从哪儿得到的消息，削尖脑袋也要进来。
　　他这么热心自然有他的野心的，尚个公主貌似是他的野望，虽然不知道他到底把现在李唐的公主脑补成了什么样子，但是人有目标总是好的，尚公主也不犯错误不是。
　　在李穆这片大宅子里，那些被推平的花园和房舍上面，施工人员直接挖掉了上面的夯土，再从别处取土填充，然后又从那个人工池子里挖塘泥肥地，并且按比例施加发酵粪肥和复合肥。在这片地上，一共起了20亩的大棚。
　　县城镀锌管和薄壁型材都没有恢复，塑钢框架也不现实。所以这二十亩大棚用的是那种老实的两头起砖墙，然后搭木质立柱和三角檩条的木结构大棚，然后用编织好的苇箔保温。每亩大棚里安装了一台热风炉，用来给大棚内升温。采用是0.15mm聚乙烯大棚膜，寿命在三年左右。
　　众人走进一号大棚，瞬间就感觉一股热气扑面而来。然后满眼的绿色和在各个植株之间鲜红的果实让二凤，长孙无忌和尉迟恭几个人的不由失神。
　　“天爷，这这这，虽说过了腊月，这外面依然朔风扑面，你们这是如何种出这些物件来的。宿州人这次确实服了。”尉迟恭在那手舞足蹈，也不知该说些什么。
　　“种东西吗，一个是水，二个是热。这两样合适，不管什么日子，都能种出庄稼和蔬菜来的。”长孙无忌他们还没说话，一个声音传了过来。
　　说话的人是个四十来岁的人，有些秃顶，这就是张宏业。他戴着套袖，穿着一个劳动布的蓝色大围裙，手里拎着一个篮子。里面是一篮子西红柿。
　　他一边把西红柿放进旁边的石槽里用水冲一边说着。
　　西红柿洗好了，他拎着篮子过来，开始给几个人分西红柿。
　　“尝尝，这玩意叫西红柿，也叫番茄。生吃，做汤，炒菜都行。”
　　冬天能吃的鲜果本身就不多，新鲜蔬菜更是少见。这个时候，也就是温汤监有些绿叶子菜能吃，不过那基本上是李渊和万贵妃他们享用的，就算是二凤也吃不到几口，更不要说尉迟恭和长孙无忌了。
　　粉红的果实看上去就有食欲，咬一口酸爽可口。几个人一边啃西红柿一边听张宏业在那说一些关于西红柿剪枝和种植方面的小知识。
　　西红柿和生菜是在大棚中种植的最多的。毕竟西红柿的用途最多，生吃，做汤，炒菜皆可。而生菜这种莴苣科的东西则是生吃和做垫碟必不可少的。
　　在这几栋连栋大棚里，黄瓜，西蓝花，紫甘蓝，长豆角，西葫芦，蒜薹和菜椒的长势都不错，另外还专门种了一亩的牛角辣椒。算算日子，算算日子，第一茬也该采摘了。叶梦麟的意思是除了保留一些办事处吃的外，剩下的准备让二凤给拟个单子，然后送出去。
　　礼多人不怪，盐多菜不坏。菜篮子工程从来都是大事，不管从哪个角度来说，把蔬菜大棚的种植技术普及出去才是真正对时代负责。
　　不是没人出过诸如高价销售的主意，但是都被驳回了。新桥县作为一个掌握着货币发行权的政府机构，需要的不是钱，而是物资的交流和丰富。在研讨会上，戴书记多次要求各个委员会的人员，要跳出商业本身来看待新桥新鲜事物在唐朝的扩散。
　　比如尉迟恭这种纯粹的武夫也开始动脑筋。
　　“张老哥，俺想让家里的婆娘和老仆来学一学，你看怎样？”他一边说，一边从旁边的黄瓜架上摘下一根黄瓜来，也不洗，就这么嚼的咔吃咔吃的。让正在给黄瓜掐蔓的一个后生在那儿直翻白眼。
　　新桥县在接收李穆这所宅子的时候，发现里面居然住着两户给李穆和李氏后人看守宅院的庄户。而李穆的孙子李筠袭爵申国公后，叔父李浑派人杀他，而他则诬陷从父弟李瞿昙，总之一家人闹的反目成仇，基本上李氏子弟也就都没在长安了。这两户庄户也是 无处可去，然后就被新桥给雇佣了。毕竟是庄稼把式，跟着众人伺候大棚和鸡鸭倒是好手。而尉迟恭正是看见他们在这儿照顾蔬菜，才起了让自己家人来学的心思。
　　想学就好，张宏业满口答应，让尉迟恭回去之后找愿意学的人来，包教包会，而且县城还能提供种子。
　　蔬菜大棚里还是普通的将温度升高，但是进了蘑菇房就不太舒服了。毕竟食用菌这种东西需要温暖阴湿的环境。
　　不知是不是环境原因，二凤几个人看着杨文兵都觉的有些阴沉。
　　“蘑菇的种类很多，杏鲍菇，鸡腿菇，香菇，牛肝菌，竹荪什么的比较难培育，你们要是想学，就先种平菇吧。嗯，你们还需要种一茬棉花，然后用棉籽壳当培养基。”
　　说完，他也抓了一个提篮，然后割了一些杏鲍菇和鸡腿菇来，又摘了几朵香菇和牛肝菌。
　　“晚上的开宴这些够了吧，周阿姨那边儿的鱼应该不够个头，不过鸭子应该没问题了。”


第五十七章 长安曲（5）
　　杨文兵的话遭到了周凤梅大姐的鄙视。
　　“放心！大过年的还能没有鱼吃喽？！前了个弄来的那个啥野生鲤鱼都是啥啊，一股子土腥味。今儿个大姐给你们做好的。”
　　很多小说或者文学作品上总说唐朝禁止吃鲤鱼，这其实是个彻头彻尾的误会。隋唐时期确实避讳，但是只避讳名字，从来不避讳姓氏。所谓不许吃鲤鱼根本就是《酉阳杂俎》的小说家言。相反，唐朝人吃鲤鱼吃的很欢实，比如王维就在《洛阳女儿行》中写道：洛阳女儿对门居，才可颜容十五余。良人玉勒乘骢马，侍女金盘鲤鱼。白居易的《舟行/江州路上作》：船头有行灶，炊稻烹红鲤。权德舆写《酬陆三十二参浙东见寄》：骢马别已久，鲤鱼来自烹。
　　不过野生鲤鱼真的好吃吗？恐怕大家伙儿要失望了，淡水鱼这个东西，从来都是养殖的好吃，而不是野生的。大江大河里的鱼还好，要是小池塘的鱼，土腥味重不说，寄生虫什么的更是多如牛毛。
　　办事处的这个小湖改造成养鱼池后，进行了一次塘泥深挖，并且从两侧原有的引水口和出水口的位置下了拦水坝和放水闸。在引水口放了一装满了卵石的网箱用来对流入水体进行第一次过滤。平常出入水口只开放四分之一左右，然后定期抽出地下水向鱼池里冲水，防止养鱼池的富养化。
　　办事处打机井是有原因的。长安城八水五渠确实给长安提供了丰沛的水资源，但是在排污尤其是人和牲畜粪尿的处理上简直智障。长安城的污水排放是用打渗透井的方法处理的，也就是在地上打一个半米直径，深3-5米的竖井，然后把污水倒进去，啥时候渗完完事儿。
　　这个一开始长安城没那么多人的时候还好说，但是人口一多就要命了，很快长安城的地下土层就丧失了自洁功能，到了高宗年间，长安城的各坊井的井水就卤化了。
　　这也是新桥打算跟二凤和平阳公主要讨论的问题，对于一个巨型城市来说，目前长安的很多公共设施是不完善的。而且和西汉比起来，关中平原的人口承载能力是远远不如的。在新桥的规划中，长安城也就是丝绸之路的**，当做工业时代的首都，长安是不够格的。
　　扯远了，不过杨文兵的说法也不算全错，如果是四大家鱼的话，从挖好池子到现在，鱼确实不够份量，但是周大姐跟她老头子显然不是只养了四大家。
　　正说着呢，周大姐的丈夫李全拎着一只鸡从鸡舍里出来了。
　　“来啦。”老头儿多少有些烟嗓，话也不多。打了个招呼后，直接到鱼塘边的一个案板上抄起一把刀来，然后一刀把鸡脑袋剁了下来。
　　然后扔到旁边一个带铁篦子的桶上，然后又扣在了旁白呢的炉子上。
　　一会儿的功夫，铁皮桶里就传出了烧鸡毛的味道。
　　“这是……”别说二凤他们了，连叶梦麟都有点儿发懵。
　　“没事儿，这鸡打蔫了。这种鸡舍养鸡啊，看见有不欢的鸡，就上紧着处理掉，不然传起鸡来，这整个鸡舍里的鸡几天就死干净了。”
　　捏了个火钳子，李老头从铁皮桶里把烧光了鸡毛的鸡夹了出来，然后熟练的开膛，掏出内脏。然后用刀剁成很小的小块，扔到了旁边的一个盆里。
　　周大姐拿了个网抄子，端着盆往通往池塘中心的栈桥上走去。
　　“等会儿啊，我这就把鱼给你们捞上来。”
　　到了栈桥头上，周大姐抓起一把混合了黄粉虫饲料的鸡块冲着水面撒了下去。
　　不一会儿的功夫，水面上就开花了，一群从水底钻上来的鱼在凶猛的争抢那些东切碎的鸡肉和饲料，从水面上看去，这些跟梭子一样的鱼有着黑色的花纹和细小的鳞片，咋一看上去跟蛇的花纹差不多。
　　看准争抢的最欢的地方，周大姐一网抄子下去，两三条还在吞食鸡肉的鱼被捞了上来，倒进桶里，撞的铁皮桶咚咚的响。
　　“乌鳢？”长孙无忌反而直接把名字说了出来。
　　“一看这就是有学问的人。”周大姐带着橡胶防滑手套，直接从桶里抓出一条黑鱼来，拿了个带着钉子的棒子，一棒子把这条还在挣扎的黑鱼敲死，然后又拿出另外两条，两三下敲死。
　　“我们这地儿叫黑鱼，好吃。比鲤鱼胖头什么的都好吃。”
　　尉迟恭在那看着老太太在那熟练的给鱼去鳞，不由的用手指捅了捅长孙无忌。
　　“茂才，你为何认得那个。”
　　长孙无忌有些不耐烦的看了他一眼：“《神农本草经》曰：鳢，性甘。寒，无毒，归于胃经。”
　　“吃个鱼也有学问，茂才你们果真厉害。”宿州佬摇头晃脑一番。
　　周大姐也杀好了鱼，拎着水桶跟众人说：“都别在这儿了，怪冷的，咱们回屋，这几点了，该行动了的，不然晚上吃啥啊。”
　　过年的饭，尤其是集体过年的饭，新桥这帮人除非是叫饭店的外卖，那么就讲究个露一手。尤其是擅长在厨房里搞东搞西的男同胞们。看看时间差不多了，叶梦麟几个人开始脱掉外套，换上围裙套袖什么杀向厨房。二凤在新桥的时候已经被祸害过一次了，所以对这帮人自己动手做菜这回事一点也不陌生，反而自己也套上了个围裙也往厨房里钻。
　　长孙无忌就比较尴尬了，他又不像宿州佬那么脸皮厚。秦王殿下进了庖厨，自己在客厅里干坐着？
　　好在张宏业也回来了，手里拿着一个纸盒子，在那招呼长孙无忌坐下。
　　“来一盘？”张宏业把纸盒子放在客厅靠窗地方的一个小方桌上，桌子上摆着棋盘，上面标着楚河汉界。
　　“象戏？”长孙无忌拿了一个棋子放在手里看了看。
　　“应该不一样。”张宏业对象棋的历史也不甚了解，不过象棋这玩意儿吗，马走日, 象走田,车走直路炮翻山,士走斜线护将边,老将围城转，小卒一去不回还。像长孙无忌这种智商的，三言两语就能说明白，然后来去几下他就知道怎么回事儿了。
　　下棋占住脑子，很快就不尴尬了，一会儿的功夫就剩下尉迟恭在那儿摸不着头脑了。有些憋不住的宿州佬就在那儿问东问西，然后长孙无忌就在那儿不耐烦的告诉他怎么回事，看上去跟国内乡镇路边上下棋的没啥两样，很快就其乐融融了。
　　他们在里面连做饭带玩儿，在大门那边，有两个骑马的人拉拉扯扯的正在往里走。
　　在前面的是豳州大混混侯君集，这货自己长了个狗鼻子，二凤在哪儿他都能闻见。至于他拉来的那个人，姓李名靖字药师。目前侯君集正跟着他学习兵法。
　　在历史上的大唐双子星里，李奘欠浅；嵴径拥模然而李靖就是非常不会站队的。比如李渊想起事的时候李靖去告状，比如二凤玄武门的时候李靖中立。
　　去帝号这回事，基本上又到了站队的时候了，作为韩擒虎的外甥，李靖的身份多少有些尴尬，而且不少人在看着他，想看看他到底往什么地方站队。
　　李靖不想站队。
　　侯君集是已经站好了队就不能改的那种，他正在绞尽脑汁的想办法给二凤拉羊。
　　而李靖就是一头够肥的羊。散了大朝会后，侯君集就登了李靖的门，死拉硬拽的也要把李靖拽到新桥办事处来。
　　李靖真不想去，奈何侯君集搬出韩擒虎来激他。
　　不过两手空空的上门去吃饭……李靖心说我又不认识人家，也不像你侯君集这么没皮没脸，思来想去，这位托塔天王的原型，弄了一头羊牵着，来到了办事处的门前。


第五十八章 长安曲（6）
　　二凤对侯君集把李靖拽来这个举动有些哭笑不得，他知道豳州大混混这个举动是为了给他拉羊，但是他今天来新桥办事处这儿仅仅是来放松的，侯君集把李靖拉来了，那么这个普通的年饭就带上了政治味道。
　　不过这也是没办法的事情，现在长安城就是个大漩涡，想在漩涡眼儿里找清净才是奢望。
　　而出来迎接的新桥众人则不由得互相眼神交流一番。看神仙是一个方面，而侯君集这家伙也算让新桥人开了眼。这货打仗如何不知道，但是搞事儿能力溜儿的飞起啊。
　　不过人家既然来了，还带了礼物，那么就要好好招待，热情好客是咱们新桥的标准。
　　羊有了，刚刚调好饺子馅儿的刘向东觉得自己也该露一手了。
　　整个新桥办事处的人员分成这样几部分。首先是主管全部事务的叶梦麟，然后就是作为家属的他媳妇和媳妇的媳妇。
　　负责农业方面的自然是张宏业，杨文兵和李全、周凤梅夫妇。负责安保的则是刘向东和四名民兵战士，刘向东还要负责马匹，因为刘向东本身就是龙口马场的老骑兵。
　　负责通讯和风机的是李麟阁，外号狍子。这家伙老家是河南的，是洛阳一家风电公司在新桥的维护人员，他媳妇田蓝蓝是会计兼业务。这货平常总把二凤是我老祖挂在嘴上，据说他家家谱能上溯到贞观年间。
　　还有就是县河务局水文站的左书胜，他随身带了一堆瓶瓶罐罐。办事处的这些人里，他的任务算是最重的，因为他担负着建设潼关水文站的任务。包括现在渭河含沙量，三门峡地区黄河流量和含沙量，以及对黄河中游洪峰的监测。县里实在没那么多水文方面的专业人员，这事儿只能跟李唐一起合作。这事儿二凤很上心，给左书胜派来了一个助手，秦王府士曹参军阎立德。嗯，就是那位画《步辇图》和《历代帝王图》的阎立本的亲哥哥。
　　另外两个任务很重的人是两位女同胞。一位叫萧蔷，跟那位明星同名，不过这位是位临床医生，另外那一位和她一样，也是医生。
　　医生的短缺是个非常现实的问题，而几场大战和河北民间几乎没有医疗服务的现实让县里的大夫们经验蹭蹭的往上涨，尤其是外科医生们，另外很多医生必须跨科。比如萧蔷这个临床外科需要兼职妇产科，而王林这个本职儿科的，需要兼职内科和自学中医。
　　这两位目前的任务是打前站，然后新桥方面会在三四月份派出医疗队，给长安和关中地区的儿童接种天花，百白破，脊髓灰质炎等一些列疫苗，同时也要推广卫生分娩，助产士和产钳。这个任务并不以李唐是不是去帝号为转移。同时萧蔷和王林要评估李唐在医疗卫生和产妇婴幼儿方面的保护情况，如果在这方面不配合的话，那么对李唐的军事打击就会在短时间提上日程。
　　新桥就算找凑合的封建统治者，也必须是个能增加人口，能恢复生产的人，否则的话，就去死好了。
　　用来保障团队水上行动的有两艘船，一艘是普通的热球机木船，另外一艘则是齐桥内河造船厂的一艘金属内河船。虽然这个灰扑扑的东西看上去不起眼，但是这却是镍，铬，锰等三种重要金属恢复供应后，整个新桥县工业设计和加工实力的体现。
　　这艘金属船，没有用任何现代设备和现代零部件，从羊毛垫圈，螺丝，铜管到外壳，舵轮，舷窗玻璃，全部是恢复过来的设备生产的。
　　县造纸厂提供了第一批蓝图纸，河北科技大学硕士研究生站和全县机加工产业的设计人员们用计算尺和手工画出了图纸。县冶金委员会提供了砂型，铸件，提供了热轧板。县机床产业园提供了全新制造的136/140型普车和钻床，磨床，铣床。
　　然后县机械工业委员会的师傅和工人们，就用这些简陋的东西复制出了一台6150柴油机。挂上固定轴式变速箱后，能达到近280马力的输出。齐桥造船厂建造了一条长16.4米，宽2.4米，吃水0.9米的内河小船。
　　这个小船没啥，但是这个小船的船头上，装了一个长条形的炮塔。在这个炮塔上，安装了一门新生产的85毫米加农炮。就是那个民兵们常用的56式85加。至于为什么用这门炮，是因为县里只找到了这门炮的全部资料。这玩意一直到中苏关系正常化之后才撤装，教具都还在县武装部破仓库里呢。如果不想一点一点的试射，一点一点的抠唆的话，那么照抄85加是唯一的方法。
　　这个几乎是卡着漕渠3米宽，1丈水深的小东西作用只有一个。一旦李唐撕破脸，凭借炮塔上的85炮和舰桥顶上的机枪，把办事处的人全须全尾的从长安带出来，然后顺利的突破潼关。
　　办事处的人戏称这玩意儿是“城门楼子歼击船”。因为这船太小了，85炮只能在船头左右各30度的范围内开炮。
　　负责这艘坦克艇的是安卡林，同时兼职机械师和早上煎饼果子的提供者。他的本职工作是网络安全，转职船员兼机修工兼早餐师傅实在情非得已。
　　另外一艘热球机船则是办事处平常的代步船，主要是左书胜。负责开船的是候希白，就是那个在蓝色01上的古人小伙子。他在十月份的时候考取了《水上民用船舶从业资格证书》，正式成为了第一个在新桥县拿到身份证的古人。目前他的编制属于交通委员会内河航运司，也算是体制内了。
　　太太团的人主要是负责展览厅里的那些东西的讲解和一些业务上的事儿，还有一楼侧屋里的那台缝纫机，还有文印室的那台手摇/插电两用蜡纸油印机。
　　总之，整个办事处里出了叶梦麟的两个小朋友，并没有一个闲人。
　　李靖带来的羊被刘向东拉走了，很快就将变成烤全羊。而且看样子，这头羊去掉头和蹄子，下水，也就是二十多斤肉。
　　李靖进屋来还想客气一下，奈何满屋子的人没一个跟他客气，尉迟恭不由分说的把他按在棋盘面前，他总算看明白象棋怎么下了，然后被张宏业推了磨。
　　李药师满脸懵逼，心说被侯君集拽来之后不应该说些关于大唐和大隋的事儿吗，下棋是什么意思？而且这棋看上像象戏，但是这楚河汉界是什么玩意？
　　总之，李靖和侯君集来了也没能改变新桥这帮人打算请客吃饭的本质，很快到了掌灯时分，餐厅里的那个能坐下二十多人的大圆桌上，已经上满了菜。
　　“诸位，请入席吧。”
　　这时候一帮女同胞们也出现了，包括二凤家的长孙王妃。她被叶梦麟的老婆给换上了一套现代人的装束，正抱着李承乾略带羞涩的看着二凤。
　　二凤赶紧过去跟老婆排排站，男女同席是新桥的规矩他是知道的，侯君集也知道。尉迟恭，长孙无忌自然也就入乡随俗。李靖还打算矜持一下，就被尉迟恭拽着走掉了。
　　过年的饭吗，尤其是一人露一手这种形式，菜色就没啥搭配可言了。不过在二凤他们看来，桌子上的各种新鲜蔬菜还是非常亮眼的。
　　西红柿炒蛋，白灼西蓝花，蒜蓉粉丝娃娃菜，豆豉辣椒荷包蛋，干烧杏鲍菇，海米西葫芦，锅塌豆腐盒，这些是纯素菜。然后就是腰果虾仁，麻仁鸡蛋，农家小炒肉之类的杂菜，甚至某位不会炒菜的女同胞弄了凉拌蔬菜沙拉也算是一道菜。
　　再就是好几位手下有功夫的人做的大菜了。
　　刘向东的烤全羊占据了最高的位置，然后是周大姐的酸菜黑鱼煲和李全李老爷子的挂炉烤鸭。粉蒸排骨是张宏业的手笔，安卡林贡献了红枣栗子鸡。另外刘向东还做了一道葵花大斩肉。
　　至于杨文兵，他给每人面前放了几个跟宝贝一样的草莓和一碗上汤全菌。
　　全体落座，叶梦麟倒了满满一杯琥珀色的黍米黄，高高举起。
　　“诸位！新年快乐！”
　　(③42967465) 
　　pS：黍米黄即北方黄酒，代表性的就是即墨老酒，属于甜口焦香型黄酒。二次发酵，挺适合唐朝人喝的。


五十九章  李渊的心思（1）
　　李渊最近肠胃不太好，他中午赐宴的时候喝了不少酒，又吃了不少油腻的东西，掌灯时分就进了一小盅黍米粥，然后溜达了两圈儿后，就溜达到甘露殿来了。
　　甘露殿不是张婕妤也不是尹德妃，而是万贵妃住的地方。男人虽然经常用下半身思考，但是也需要亲情温暖的。所以李渊虽然很少留宿甘露殿了，但是却会经常来甘露殿跟万贵妃说会儿子话，吐露一下烦心事，感慨一下时光。
　　算起来，万贵妃自从成了李渊的侍妾到现在为贵妃，已经陪了李渊三十多年，也只有在万贵妃这里，李渊才不用面对后宫女子的争宠和奉承。
　　李渊半躺在榻上，一个内侍小宦官正给他捏脚，旁边知内侍省事，大太监霍永恩抱着拂尘在那低眉顺眼的伺候着。唐高祖陛下就这么跟万贵妃一句半句的说话，说着说着就说道窦皇后的几个孩子身上去了。
　　“平阳晌午赐宴就跟我请了安，然后就跟柴驸马走了，出金光门回转张掖，你说朕是不是糊涂了，把自己的孩子驱赶到那个穷乡僻壤去。”
　　“去张掖也好，少了许多是非。”万贵妃给他拽了拽身上的毯子。
　　“是非啊，连你都知道了，恐怕全天下都知道，现在长安就是个是非之地。”
　　“陛下，有些事情本不是妾身该说的，但是窦姐姐去的早，我这姨娘总是要说句话的。当年三娘独自在关中时，命悬于发，这一干人等为何不说三娘之苦，反而在如今要嚼三娘的舌头。”
　　“唉，总是圣人之言，总是饱学之士。”李渊有些无奈，“三娘去了一趟河北，冲詹（孔颖达），子聪（陈叔达）等人总说，三娘受了河北之人的蛊惑。”
　　“说起河北，莫说是这大隋又活过来了？”
　　“假托其名耳，似是而非。”说到这儿，李渊抬了抬眼皮问到：“太子又去礼佛了？”
　　“是”一直好像空气人的大太监霍永恩轻声说道，“破额山道信禅师来大兴善寺讲法，太子与齐王同去听经。”
　　李渊挥挥手，给他捏脚的小内侍立刻退下。他披了毯子坐了起来。
　　“太子也就罢了，元吉会礼佛？搅扰了出家人清净。”李渊甩了甩袖子，“我来问你，道信禅师在大兴善寺讲法，可有出入重臣家宅啊。”
　　“并无。”
　　“哼，还算是有道大德，罢了，且看他忍到几时吧。”
　　他刚要站起来，突然又问到：“世民去哪儿了？”
　　霍永恩心里一惊，瞬间又平复下来。
　　“禀圣人，秦王与长孙王妃，带着恒山王去了平康坊。”
　　李渊不由的眉头一皱。自己的二儿子又跟河北的那些人混到一起去了。人都说女生外向，这儿子，怎么也胳膊肘往外拐啊。
　　可又想想河北军三下五除二把突厥彻底摁死的战绩，李渊不由的感到一阵气短。
　　最终满腹牢骚变成一声长叹，然后起身。
　　有内侍过来给他穿鞋穿衣，带上纱冠，披上斗篷之后，李渊说了一句汝先歇息，就自顾自的出了甘露殿，上了步辇往两仪殿去。
　　行在半路上，忽然间天空中绽放开一个绚烂的花朵。在花朵散去后，就好像有许多萤火虫在天空中飞舞，久久不散。
　　不一会儿的功夫，又一朵巨大的，明亮的花朵在深蓝色的夜空上绽放。
　　“停。”李渊喊停了步辇，就这么坐在步辇上看着。
　　不会儿，又是一朵，再连出现了六朵之后，终于陷入了沉寂。
　　又等了半天，等的霍永恩觉的自己脚底板开始发冷的时候，李渊才拍拍步辇，继续往两仪殿。
　　霍永恩能感觉的出李渊有些不高兴，而且不高兴是冲着那些河北人放的奇怪事物没了的。在伺候李渊睡下之后，霍公公就招来了掖庭宫负责采买的一个宦官。
　　“公公有何吩咐。”
　　“明日尔等去平康坊李穆公宅处。”霍永恩斟酌着措辞，“见到河北诸君需仔细行事，言今夜有花开于天上，圣人喜不自胜，特来求取采买，明白了吗？”
　　“奴婢记下了，奴婢定当办妥。”
　　“嗯，去吧。”
　　“喏~”
　　小太监转身欲走，又被霍永恩叫住了。
　　“回来！”
　　“公公还有和吩咐。”
　　“算了，不要去了，多一事不如少一事，圣人近日心情不好，小心伺候。”
　　李渊看见烟花了，另外一帮人也见到烟花了，只不过这帮人看见这玩意儿却是一肚子气。
　　“这些河北妖人又在玩弄邪术，蒙蔽苍头黔首。”平康坊北里南曲中，一间雕梁画栋的高楼上，靠着窗户的孔颖达将杯中酒一饮而尽，看着窗外消散的烟花咬牙切齿。
　　“冲詹兄何苦如此，河北诸妖人倒行逆施，早晚死无葬身之地。”在右手边的榻上，郑善果搂着一个歌姬，双目赤红，仍然往空中不住倒酒。
　　“河北诸妖人于你有破家之仇，你便于此醉生梦死吗？！”对于郑善果的这个样子，孔颖达很是不满。
　　“人为刀俎，我为鱼肉，又能如何？”郑善果又将一杯酒倒入口中。
　　这是平康坊北里三曲中南曲的一处馆阁，名曰七秀。都知唤做公孙虹，一曲剑器舞名动长安。而这七秀坊在这长安城中，也是数一数二的馆阁，无数高官显贵都是这里红倌人的入幕之宾。同时也是朝野中一些大臣散官的聚会之所。
　　今夜在这馆阁最高处的一间堂舍内，孔颖达，窦诞，荥阳郑氏的郑善果，已经迁入长安的博陵崔氏家主崔敏，还有封德彝，韦挺。当然，也少不了坐在上首的裴寂。
　　众人已经喝了好一会儿，都有些熏熏然，馆阁内有丝竹之声，又有红袖侍奉，本应及时行乐，然而这些人却并无什么欢乐之意。
　　“裴相，这河北诸多妖人如此猖狂，为何圣人依旧不肯明示啊？”终于有人憋不住了，封德彝带头问到。
　　“圣人心思，我怎知道。”裴寂侧躺在榻上，一名阿姑正在给他锤腿。
　　“若是圣人真去了帝号，我们这些太原元谋之人，岂不成了笑话。”鸿胪卿刘世龙穿着一只鞋子，一支手拄在腿上说道。
　　“鸿胪卿说哪里话，圣人为帝，乃顺天应人，岂能说弃就弃。”崔敏在那儿摇头晃脑，嘴上说的冠冕堂皇，但是言下的意思，众人都懂。
　　皇位是什么？多少人为了这个死无葬身之地，登上了无上的宝座，品尝到了权力的滋味，还能退下来？
　　众人无不颔首，不过还是有人感觉不好，为什么李渊不直接下令诛杀河北妖人呢。
　　“诸叔伯稍安勿躁，圣人此举定有深意。”说话的是窦诞，在这一帮太原元谋里，他算是二代，所以在一干人等中间，持子侄礼。他爹窦抗是窦皇后的族兄，而他又尚了襄阳公主，是正牌的外戚。
　　“有何深意？”裴寂斜着眼睛看他，在一干元从大臣中，裴寂依然是头一号的，外戚又如何。
　　“河北有良种，一亩地可得两石六斗，裴相忘了？”
　　裴寂不由的哼了一声，算是认了。
　　窦诞也不着恼，知道这位李渊面前第一红人是什么尿性，他依然在那不紧不慢的说着。
　　“这次秦王殿下自河北归来，所带粮食糕饼，油料糖霜，瓷器珐琅并白叠白纸等物，若能取得，皆累世之资。然其艺精巧，匠作监诸位大匠皆一筹莫展。那白叠布经纬紧致，质地柔软，远胜麻料。原本此物产于高昌，如今河北之产更在高昌之上。不若先于河北交流，等将这些纳入囊中，再图之不迟啊。”


第六十章 李渊的心思（2）
　　窦诞的一番言语让众人有茅塞顿开之意义，就算裴寂都不由的捻须称赞。
　　“俱言窦氏才能门第，辉映数朝，岂非得人欤？今观窦三郎，当知人言不虚啊。”
　　然而总是有人来给泼冷水。
　　能在这个场合给一个正经的外戚，而且是河南窦氏泼冷水的自然也不能是无能之辈，比如崔敏。
　　“窦驸马果然高论。”崔敏啪啪啪的拍了几下手掌，“可窦驸马可曾思量过这田地的根本呢？”
　　这种话里有话的意思，窦诞不可能听不出来，不过他也不着恼，相反多少有些怜悯崔敏这人。
　　毕竟舍弃了祖宗基业，从河北来到关中，虽然还端着五姓七望的架子，但是谁都知道，博陵崔氏根基已失，想要复现旧观，何其难也。
　　所以，窦诞很随和正面回答他：“崔氏世代农桑，小弟甚是佩服的，不过依小弟看来，一曰良种，二曰水利，三曰轻徭薄赋。此天下农事之根本耳。”
　　这个论调如果放在穿越者面前，农业委员会的人大概会大嘴巴子抽他。这个论调完全忽视了田间劳动管理的人工，但是这在一个封建时代，一个高门贵戚出身的人，已经算是难得的务实之辈了。
　　崔敏却冷笑了一声，在河北被人锤的经历算是成了他的一笔财富，他端起榻上的酒轻啜一口，缓缓说道。
　　“窦驸马言之有理，然农事之根本，良种也好，水利也罢，若无农人，何来耕种呢。”
　　说到这里，崔敏长叹了一声：“想我崔氏一门千年华族，对治下佃户庄民也多有恩惠。然河北众妖人废贱籍，以亩税替丁税后，逃人弃户比比皆是，更有佃户拒不纳租，强占耕牛农具，曰‘耕者有其田’。我崔氏西迁关中，佃户庄民并家生子反出族去的约有十之六七，真真正正的元气大伤。”
　　说到这儿，崔敏哭笑道：“收纳逃人，蛊惑苍头黔首侵占田产只是河北众妖人对我等士族煎迫的一项罢了。那河北在以良种贿赂诸多农户之后，又以蓝钢钱收粮，并以原粮专卖戕害吾等。所谓五钱收粮，六钱卖粉，我崔氏各处米粮产业，皆血本无归。”
　　“河北又发《货殖令》，货物采买皆以蓝钱计价，可偏偏铜钱等值，铜锭折色，又以绢帛厚薄不一，品相不同为由，将绢与丝帛退市，皆按货品计价。一时间河北及中原地区，各富户皆出绢帛而进蓝钱，弄得丝帛价格三日一减。如今，河北已然东据中原西拥虎牢，又以舟船之力连通洛阳，怕过不了些许时日，那收容逃人的恶令，就要进潼关，入关中了。”
　　这段话，几乎是捅到众人的肺管子上了。说白了，兼并土地是为了什么，还不是隐匿丁口，剥削佃农来维持自己体面生活？要不就是找些家生子货殖东西，好寻些铜钱。什么耕读传家，不过是佃农耕，自家读罢了。
　　窦诞多少有些不死心：“崔世兄，我多有听闻河北大兴土木，徭役极重，盖有炀帝（李唐给杨广上的谥号为炀，河北上号为愍）之况，那些佃农庄民弃了田土，转向河北所分之田，就不怕徭役征发了吗？”
　　“呵呵呵~”崔敏不由的一阵冷笑，“窦驸马问的好！河北确实徭役极重，开河铺路无一日停歇。然，河北百姓趋之若鹜！何也？河北给钱啊！”
　　这句话算是把众人都雷住了。那个年代消息闭塞，如果有益扩散，各地政策情况根本就互补知晓。裴宣机来展览突厥可汗人头的时候没说这事儿。平阳公主和二凤在河北的时候又把注意力全放在了物产，农事和军事方面，对徭役这块并没有仔细了解。而关中和河北的消息又因洛阳王世充隔绝东西，互通断掉，所以要不是博陵崔氏西迁，并且今天在这里说起来的话，一直把注意力放在洛阳上的李唐重臣们，是真的不知道河北征发徭役是给钱的！
　　裴寂毕竟是宰相，基本的政治敏感性还是有的。崔敏这几句话出来，裴寂很快就回过味儿来了！
　　“崔三郎禁声！”
　　崔敏一愣，随即脸色大变。
　　“都出去！今日所听之事若有半句传出，这七秀坊上下全部诛灭！”崔敏住嘴了，裴寂直接从床榻上坐了起来，恶狠狠的把堂内伺候的所有侍女，倌人全轰了出去。
　　无关的人都出去了，裴寂扫视了一圈儿，然后站了起来。
　　“徭役之事，关乎国体，乃万民向国输诚，岂能以金钱论之！河北此举乃祸乱纲常也！我定当上疏圣人，敢言类河北者，严惩不贷！崔三郎，汝在河北，多有经历，不如写份文书送至我府！”
　　“喏，仆射有命，敏自当遵从，只是河北之事甚杂，可允敏宽限几日。”
　　“无妨，细细写来。”
　　到了这个份儿上了，这宴饮肯定是进行不下去了。裴寂拿起榻上残酒一饮而尽，将桌子上金钟一敲。
　　“今日都散了吧！”
　　他们走了，但是七秀坊的事情还没完。
　　送走了他们，刚才在那里伺候的七秀坊的姑娘们面色惨白的来到了公孙虹的房间。
　　“都知，都知祸事来了……”
　　“何事，如何就祸事来了。”公孙虹正在自己屋子里调琴，见到好几个姑娘进来就魂不附体的样子，不由的很是惊讶。
　　几个姑娘把事情一说，公孙虹心就一翻个。
　　不过她没有表现出来，而是吩咐到：“既然仆射大人说了，你们听着就是了，七秀坊上下并无多嘴多舌之人。如今天子勤于政事，仆射他们也非是戕害百姓的官吏，你们只要恪守规矩，就不会有事。”
　　“这~都知，这诛灭七秀坊上下，裴相爷说此话时，脸上煞气颇重啊。”其中一个在屋子里弹琴的歌姬说道。
　　“无妨，仆射乃朝中重臣，只要吾等不要乱传，仆射不会和我们这些风尘中人一般见识的。”
　　一番宽慰，众人下去了，反而是公孙虹在灯下久久不语。
　　“袁公在否。”
　　“都知有何吩咐。”随着公孙虹一声呼唤，一个低眉顺眼的半老之人从门外转了进来。
　　“袁公河北可还有亲人？”
　　“多年未回恒山，家中是否尚有亲人，老仆已然不知了。”
　　“无妨，袁公，你这就准备一下，回转河北，探听消息。”
　　那老仆一欠身：“不知都知让我探听什么。”
　　公孙虹想了想：“劳袁公将河北所施之政多方打听，越详越好。”
　　“喏~”
　　袁公转身去了，公孙虹又陷入了沉思。
　　废除贱籍，徭役给钱……公孙虹心中一阵翻腾，若河北真的没有贱籍，自己就要早作准备了。
　　想起被自己藏在农家养育的公孙幽和公孙盈姐妹两个，公孙虹就觉得对不起她们。
　　若不是万般无奈，谁又肯沦落风尘呢。


第六十一章 李渊的心思（3）
　　长安城东，靖善坊，大兴善寺。
　　这种大寺开中山门的情况不多，今天晚上不仅开了中门，主持方丈跟一位看上去有个四五十岁的中年僧人一起送了出来。
　　送的这个人是便服出来的李唐太子李建成和齐王李元吉。李建成神采奕奕，一脸温和。李元吉则眼神飘忽，趁人不注意的时候打了个呵欠。
　　让性子急躁跳脱的齐王殿下坐在那里听经，还真是难为他了。
　　“方丈，道信禅师，都请留步吧。”
　　“阿弥陀佛。”大兴善寺的主持广琮口呼佛号，“太子殿下深有慧根，定能光大我朝，庇佑百姓。”
　　“方丈谬赞了。道信禅师今日讲经，大开方便之门，才是让建成心有所悟，如饮琼浆。禅师定要多在长安盘恒几日。”
　　道信禅师双手合什：“关中父老笃信佛法，贫僧正要尽些绵薄之力。”
　　闻弦歌而知雅意，李建成也不是傻瓜，也是从李渊起兵后就统帅一军的人物，世道人心也是门清的，既然人家都说到这个份儿上了，那太子殿下也不能不表示一下。
　　“有劳禅师了，河北法难之事，建成深感悲切，定当尽一份力，让我佛能于大唐光大。”
　　两个和尚立刻齐宣佛号：“阿弥陀佛！善哉，善哉。”
　　太子和齐王的车驾走了，正巧这时候一团烟花在长安的夜空中绽放。
　　“不知此次我沙门能否在关中躲过此劫啊。”看着绚丽的烟花，方丈广琮不由的说道。
　　“师兄此言差矣。”道信禅师的脸上看不出悲喜，广琮有些奇怪，便问道：“师弟如何有此一说？”
　　广琮和尚对道信是很尊敬，虽然广琮的年纪比他小，但是道信毕竟是达摩祖师的直系，乃是三祖僧璨的衣钵。
　　在禅宗发展史上，三祖僧璨是一个重要的坐标。初祖达摩将禅法带到中国，当时人们是遇而未信，至二祖慧可时，人们是信而未修，在三祖僧璨时才是有信有修。
　　而到了道信开始，禅宗的影响力终于扩散开来了。所以，道信被尊为禅宗四祖，然后还有五祖弘忍和六祖慧能。等到了六祖慧能时期，佛教禅宗终于一花五叶，盛开秘苑，成为中国佛教最大宗门。
　　“师兄，沙门法难，不在俗世，乃在我沙门之内啊。”
　　“啊？师弟何出此言？”
　　“我师僧璨剃度时，逢周武法难，乃居深山不出，潜心修行，于村夫野老中随缘化众，乃知世间皆苦。然我沙门比丘，寄田使人，揽金光之物，还谈何修行呢。”
　　说完，道信禅师双手合什，低宣一声佛号，转身慢慢的走进山门去了。
　　广琮面色一阵阵发白，他看着道信瘦削背影，似乎有所悟。
　　(《传法宝纪》载，道信每劝人曰：“努力勤作，作为根本。能作三五年，得一口食塞饥疮，即闭门作，莫谈经，莫共人语。”作即“作务”、“作役”，泛指一切生产劳动。“能作三五年，得一口食塞饥疮”，说明道信及其门徒不是依赖官府供给或檀樾施舍，而是通过自己的生产劳动，解决饥寒问题。这也是四祖道信的一个创举，叫做农禅并举，并且为了遵循出家人不种地的规矩，道信禅师发明了一个词儿叫出坡，就是指和尚种地。另，道信禅师也是一名医生，在山中修行的同时为山民治病，后被唐代宗谥为“大医禅师”。)
　　唐朝的春节也是有黄金周的，但是不是从初一到初七，而是以大年初一为界限，前三天后三天，然后加上初一一共七天，这大概也是破五的由来――初五上朝吗，而且是大朝会。
　　李渊有点不想动弹，裴寂，孔颖达，郑善果一帮人在七秀坊宴饮，太子在大兴善寺礼佛一直到晚上，还是方丈和那位道信禅师给送出来的。用胳膊肘想都知道今天大朝会上有什么事儿等着自己。
　　不过不上朝是不行啊，从床上爬起来，换上衮服冕冠，然后在腰上插上一把剑，李渊一步一挪的出了屋子，上了步辇。
　　唐代大朝会依然是席地而跪坐，顶多加上一个软垫子。李渊身子现在挺胖的了，上了朝就算跪坐，也是靠在凭几上，一副无精打采的样子。
　　果不其然，在一些没营养的话说完之后，裴寂站起来，手持笏板往那一杵，一份奏疏递了上来。
　　李渊翻看一看就明白了，他翻着，不当着下面裴寂口沫飞溅，历数河北诸多罪状，最后就只有一条，请皇帝陛下兵发虎牢，以讨河北之逆！
　　等裴寂说完，一帮人都站了起来，然后附和，请讨河北之逆。
　　李渊很无奈，他左右看了看，把奏章扔在了桌子上，然后站了起来。
　　“诸位爱卿，今日朕有些不适，今天就到此吧，散朝。”
　　说完，他走人了。
　　在走之前，他又跟大太监霍永恩说了一声。
　　“请裴监去两仪殿，置酒。”
　　“喏~”
　　对于李渊这次继续玩儿散朝的把戏，裴寂多少有些生气，他回到尚书省，正准备自己今天也撂挑子回家呢，就发现霍永恩进来了。
　　“奴婢见过仆射，圣人口谕，请仆射到两仪殿一叙。”
　　裴寂心说这次李渊应该给自己个说法了，他甩了甩袖子，站起身来。
　　“就有劳内侍了。”
　　“不敢，仆射请。”
　　两仪殿算是皇帝的书房加寝宫，别的大臣要来恐怕要等，裴寂来就随便多了。进了两仪殿的偏殿，赫然发现李渊就坐了一个胡床，也没戴帽子，蹼头。面前放了一个条案，上面摆了些酒菜果蔬。
　　裴寂也不客气，左右手一伸，上来两个宫婢给他脱下官袍，换上一身燕居，帽子也交给内侍，自顾自的坐在了李渊对面。
　　“嗯~?温汤监进了黄瓜？”
　　“不是温汤监，世民自那个河北的办事处得来的。我这两日口角生疮，世民便讨了来。这个红的叫做番茄，也是世民讨来的。”李渊喝了一口醪糟，给裴寂说了说桌子上这些菜。
　　就算是皇帝，这年头冬天也没啥好吃的。李渊上了年纪，总是鱼**生痰上火，偏偏他们喝的茶叶里也加油跟盐，更是不堪。二凤给他在新桥办事处那儿弄来了一些青菜，也算是给李渊弄个好印象。不过番茄这东西皇宫里也不会做，这道西红柿炖牛腩还是掖庭宫的厨子出去学的。砂锅底下隔着炭火，正好吃。
　　裴寂夹了一著，眼睛一亮。
　　“此物滋味甚美，这肉也甚是酥烂。”
　　内侍过来给两人上酒，是温好的酒。一倒出来，酒如琥珀，香味醇厚，被桌子上的肉香一蒸，直让人口中生津。
　　“此酒也是河北之物？”
　　“正是，彼处叫黍米黄，世民说此酒甘甜焦香，色如琥珀，不如叫琥珀酿。”
　　“琥珀酿，倒也精致。”
　　两人喝酒吃菜，不一会儿半壶酒就干了，李渊擦擦胡子，放下了手中的筷子。
　　裴寂知道正事儿来了。
　　“玄真，今日的奏疏，让朕很是为难啊。”
　　“这有何难，不过是一道旨意的事情。”裴寂有些不以为然。
　　“玄真啊，大唐比突厥如何？”
　　“岂能如此比较，突厥来去如风，一击即走。河北将突厥引入绝地，才能一鼓而下。若有此地利，我大唐也能胜之。”
　　裴寂这个说法让李渊有些哑口无言。突厥人在河北确实是被引入了腹地，然后被堵住出口才尽数剿灭的。
　　看来还是需要上些实际的东西。
　　“玄真你随朕来。”
　　李渊的寝宫后面有一溜架子，上面是唐十三铠甲，日前又新加了一套，成了十四铠。新加的这一副乃是黑蓝色的，制式上和其他的铠甲完全不同。
　　这是一套新桥卖给二凤的蓝钢甲，也叫玄甲。
　　(③42967465) 
　　pS：这些章涉及到官斗，老实说我写的很吃力


第六十二章 李渊的心思（4）
　　在这些铠甲旁边的架子上，还有各种各样的并且，李渊好歹也是马上帝王，不是不能动武。
　　他把裴寂领到那副蓝钢甲面前，然后让内侍递过来一把利斧。
　　裴寂挽起袖子，先看了看李渊，那意思是我抡上去砍坏了别赖我。李渊毫不犹豫的点点头。
　　裴寂抡圆了利斧，冲着蓝钢甲的鸡**分就砍了过去。
　　~~~~亚赛黄钟大吕一般。震的裴寂两膀发麻，再定睛观看，那蓝钢甲上就是出了一道浅痕，并没有开裂，变形的迹象。
　　“好铠甲！”裴寂还是识货的，“此甲价值几何？”
　　“世民于平阳，在河北处共得此等铠甲五百套，此甲重三十三斤六两，值铜……”
　　说到这儿，李渊看了一眼裴寂，“值铜五十一贯。”
　　当啷一声，裴寂手里的斧子掉了，差点砸到他自己的脚。
　　“圣人莫要诳我，老臣虽粗鄙，但是这精钢铠甲是个什么价格，还是知道的。匠作监一副细磷铁铠便要两千贯钱，此等精钢铠甲，还不如一头驴子值钱？”
　　“朕何曾诳你，盖因初见时，朕也不信。然事实如此，世民在彼处见一炼铁炉，其状如山，其高如塔，日夜不停，若九幽现世，地火重出。日可得铁八十万斤。”
　　裴寂一时间脸色煞白，好半天他才摇了摇头，冒出了一句：“河北冶铁之强横，非人力所能及也。人皆言河北有御使鬼神只能，难道说，此事为真？”
　　李渊摇摇头：“平阳在彼处多有询问，乃知鬼神之说是无稽之谈。但河北制器，操纵机关之术冠绝天下，鲁班在世恐也难以望其项背。在彼处，平阳曾得见一犁，精钢打造，重七百斤，需两头千斤牛方可耕作。然一犁顶四犁，耕深可盈尺。”
　　裴寂这次真的没话说了，过了半天又冒出一句：“这河北，非力所能敌？”
　　李渊哭笑了一声：“众人皆言河北兵锋之盛，然经平阳世民所看所得，可知，河北之盛，首在农事与百工。其先有农事百工之盛，方有兵甲之利。而非空有兵甲之利。河北根基之深，世所罕见，若战则大唐危矣。”
　　“如此说来，我们便没有法子了？”
　　“法子总是有一些的。”李渊背着手，围着那个蓝钢铠的塑像转了很久，“我欲让建成重修潼关，将潼关从塬上迁至大河岸边，并在沟中修建城关，以重兵阻之。大概能保住关中。”
　　这是个非常保守的方法了，裴寂思量了一下，以潼关之险，似乎可行。但是洛阳呢？
　　“洛阳虽是天下坚城，然也就是一座孤城而已。若河北军西出虎牢关，截断东都与关中，洛阳就算再是天下坚城也是枉然。”李渊来到一个石鼓面前，早有内侍铺上垫子。
　　“所以玄真啊，朕欲迁洛阳之百姓入关中，分给田土，耕牛，种子。以河北之强横，洛阳迟早是他们的囊中之物。坚城不可侍说的便是于此了。”
　　“圣人高瞻远瞩，裴寂不及也。”适当的送上马匹是必须的，裴寂靠话术弄死了刘文静，自然知道什么时候该说什么话。
　　“不过是被逼无奈罢了，何来高瞻远瞩啊。”李渊叹了一口气，“玄真此事切莫入的三耳，若满朝文武尽皆知晓，那我大唐之勇武，将一朝丧尽。”
　　“喏~”
　　“如此，这清点洛阳人口，在关中准备土地的事情，就交给裴卿你了。”
　　李渊把什么东西都说出来了，所以他的心情一下子就放松下来了。他在演武场上又刷了一会刀，又射了两箭，才又和裴寂坐定。
　　“玄真，今日并无外人，我有些事情不吐不快。我且说之，你且听之。”
　　裴寂点头，他知道李渊打算把自己当成一个听客，这时候只要带耳朵就行了。
　　“玄真啊，六月时，世民与平阳从河北回转，将河北书信与我，并尽言河北之强后，老夫几乎立时就要去帝号。然转念一想，我若去帝号，奉河北新政而行之，则心不能安。”
　　“自晋阳起兵算起，到今日，已是四年了。四年来，同我李渊一起的元谋重臣们东征西讨，好不容易打下如今的江山。我若去帝号，仍可称唐王，可跟我李渊一起的元谋重臣们，便要扔掉辛苦得来的基业吗？须知，一朝天子一朝臣，我都俯首称臣，你们又当如何自处呢。所以，我便只能得过且过。”
　　这大概是李渊的真心话了，裴寂站起身来，一揖到地。
　　“老臣惭愧。”
　　“没什么惭愧不惭愧的，人之常情吗。”李渊摆摆手，“三月后，孝恭领军，自汉中入蜀。待到那时候，关中以汉中，蜀中为后援，当能保住半壁江山。”
　　等裴寂重新做好，李渊突然又想起一件重要的事情来。
　　“玄真，朕还有一事，需要卿来操办。”
　　“请圣人吩咐。”
　　李渊从袖子里摸出了几个钱币来，一一摆在了桌子上。
　　有蓝钢钱，有紫绀钱，有开皇年间的隋五铢，更有大业年间的劣质钱。
　　“如今关中，这种钱也越来越多了。”裴寂从桌子上拿起那几枚蓝钢钱。
　　“正是如此，如今河北商人以此钱收关中之物产。民众得钱后，又将此钱打造器物。前几日民部来报，东西二市内，钱是越来越少了，绢帛又难以使用。”李渊毕竟是有两把刷子，他隐隐约约觉得，市面上的钱币少了要出大乱子。
　　“裴卿，朕欲铸钱，以收民间之钢钱充于军用。”
　　这倒是个好事儿，裴寂想了想：“如今突厥已灭，正合开河东铜山，以铸钱币。”
　　“那就这样吧，开山，采石，炼铜等诸多事务便由裴卿主持了。家中有开铜山采石者，可抵徭役。置五炉于内府，裴卿与太子，可各铸一炉。”
　　裴寂大喜！铸币从来都是富可敌国的事情，没想到自己能单独开一炉铸币！他立刻谢恩。
　　说完这个，裴寂正准备告辞的时候，李渊突然跟他说了另外一个事儿。
　　有关河北那个办事处的。
　　“河北众人要做什么展览会，请长安县，万年县衙役并不良人看住四周，朕已经准了。”
　　“喏~”
　　裴寂有些不明就里的走了，展览会？那是什么鬼玩意儿？


第六十三章 新桥工业制品博览会（1）
　　博览会这个东西，办事处的人一开始有些分歧，就是关于参与博览会的对象的。其中一个意见是，毕竟是关中，跟河北那边直控不一样，所以打算以二凤的关系发请帖，来个闭门会议，让那些较大的商人来参加就可以了。然后新桥这边只做好供货和结账就可以。算是一种省人工和省心的办法。
　　然后这个方案被县经贸委直接枪毙了，为此戴书记和主管经贸的同志还专门给办事处人员们上了一课。
　　在这个培训课上，戴书记强调了一件事儿。那就是这个年代的信息是非常不发达的，绝大多数的老百姓只能盲目的，被动的接收信息。如果县里不是细分代理商而是直接找大区域批发商的话，那么会非常容易形成一种这个时代特有的东西――牙行。而且一旦形成，就会很快利用新桥商品的高价值以及独特性，跳过牙行刚开始的那种中介市侩的阶段，直接变成清末广东十三行那样的垄断组织。
　　而在在这个时候，这种牙行几乎肯定是受某个世家大族控制的，这样一来本来可以通过剥离土地和清除人口依附就能直接干死的世家大族，会摇身一变，成为垄断分销区域的垄断资本家，这东西更加难以剪除。而在这种垄断组织内部，很多关乎民生的用品会被囤积居奇，成为奢侈品，完全起不到国家经济生态中投放商品的回收货币的循环。
　　在末了，县委组织部的林书记意味深长的跟办事处的人说了这样一段话。
　　“希望办事处的同志们好好思考一下，到底谁才是我们的基本盘。而我们希望谁成为我们的基本盘。如果我们目前无法直接筛选我们的基本盘的话，怎么样才能培养出属于我们的基本盘。”
　　“这还用说，自然是被卷进咱们体系的那些人啊。”在会后，叶梦麟这样对众人说。
　　怎么卷进体系呢，自然是想消费新桥产品，又能和新桥产生物资和劳动交换的人，而这个人数，自然是越多越好。
　　这两个目标决定了，这个博览会的对象也就明确了――全长安的人，或者更大一点，全关中的人。
　　所以，这场博览会就成了类似广交会的那种东西。
　　这个事情自然是在来关中之前就定好的，只不过，很多东西和人员要过了年才会到长安。
　　这个时候虽然气候更高一些，但是这个时候的黄河凌汛也不是闹着玩儿的，年前动用蓝色01送办事处的人过来的时候就碰到了不少的黄河浮冰。还好有那艘坦克艇在前面趟路。而过了年，也就是七九左右的时候，黄河中游壶口瀑布至潼关段开河，大量的冰块会从三门峡冲下来。所以西进船队要到九九之后才会从历城（济南）出发，经洛阳小浪底逆流而上。按照日期，大概是农历二月初八这一天抵达长安的灞河渡口，然后自灞河渡口换船，以小舟进漕渠，直通办事处的小码头。
　　新桥蓝色系列蒸汽机船队到达灞河渡口的时候，新桥办事处光乌蓬小船集中了五十多艘，然后动用了蓝色系列货运船的自备吊车才算在一个上午将三艘蓝色系列货船上的货物搬空。
　　这五十多艘船从漕渠进长安城的同时，在长安城的各个坊内，一群小孩子们，挎着帆布包，背着一包花花绿绿的纸片，在各个街头巷尾宣讲，看见人就往手里塞，或者直接塞进人门缝去。
　　“平康坊河北新桥博览会！好吃好看好玩！走过路过不要错过！”
　　这些小孩子们跑这一天，能拿二十文蓝钢钱外加三块酸酸甜甜的硬糖。有心的回家孝敬老子娘，不长心的自己就三块全吃了。
　　这些满大街跑的小孩子，到处塞的花纸，还有一长串的乌篷船和船上身披铠甲的甲士，都成了这一轮新桥炒作的元素。
　　“挺牛啊，哪儿来这么多披甲的给你们船上站着啊，不是说关中披甲率不是很高吗？混的挺好？”在打头的一艘乌蓬小船上，一个看上去三十出头的人跟叶梦麟有一搭没一搭的聊天。
　　“哪有什么好的，虽然不能说两眼一抹黑，但是想弄出什么大名堂来，你想多了。兵还是沾的二凤的光，这是左骁卫大将军长孙顺德给派出来的兵。”
　　“长孙顺德？这人历史上不怎么样吧。”船头上这个男人名叫王淼，是跟着船从新桥过来的。
　　“现在看历史有鸟用啊，人的成长是要看客观环境的。不谈这个，你王淼应该是染整工业委员会的一员吧，怎么上这儿来了？”
　　王淼撇了撇嘴角：“来休假。”
　　“休假？”
　　“呵呵，说好听的是休假。实际上我等于二线了。”王淼露出了一个苦瓜脸。
　　“不会吧。”叶梦麟对此很诧异，一个专门染织专业的，会二线？
　　“又是什么不会的。”王淼一摊手，“我虽然是染织专业，但是我的学业方向是数码热升华。就算穿越之前，咱们平常用的热升华打印头还是爱普生垄断呢，你说穿越后我这专业知识有个鸟用啊，也就是在委员会里滥竽充数。这不第一阶段结束了，我就滚出来了呗。”
　　叶梦麟耸了耸肩膀，表示自己爱莫能助。工业4.0的一个特征就是全数字化。跟第二次工业革命那种纯粹的机械美学都挨不上了。王淼的遭遇虽然让人同情，但是却不是个案。
　　“不过你说第一阶段完成，看来你们成果很丰富啊。”
　　“抄的很丰富而已。”王淼冲着漕渠边上冲着自己指指点点的唐朝人露出一个八颗牙齿的笑容，“老织布厂的老师傅们很多都健在。众人回忆起了当时织布厂和印染厂的各种卷宗和技术材料在领导单位二轻局。染整委员会的人在档案局的仓库里翻了一个星期，终于找到了很多重要的资料。包括剑杆织机，蒸汽染整机，滚筒式提花机等等。而且咱们县本身就生产丝网印刷和凹版塑料印刷设备，他们要改成平台丝网印花机和凹版热升华印花机不要太容易。我压着货出来的时候，除了滚筒式提花机还卡在320针上外，其他的都能顺利开稳了。这些船里的纺织品，基本上都是新设备的产品，现代设备生产的很少。”
　　“这可太好了。”叶梦麟重重的点了点头，“纺织品，尤其是棉纺，几乎是所有大宗工业制成品里最重要的组成部分。资本主义的萌芽从纺织行业里诞生是有其根本性原因的。现在咱们不光能 织布，印染了，还能生产机械，这对咱们进行工业扩张打下了基础啊。”
　　“好啦，别这么兴奋。”王淼把胳膊压在了叶梦麟的肩膀上，他有跳起来的嫌疑。
　　“咱们电力系统才开始交付第三套汽轮机，想要工业扩张，先把电线拉起来再说吧。”
　　王淼这算是一盆冷水浇了下去，不过饭总要一口一口吃，叶梦麟也没觉的怎么样。
　　不过王淼的下一句话就不那么美妙了。
　　“跟你说个事儿。永新锅炉那边试制了一台超临界锅炉缩比样机，在全压力试验的时候爆炸了。两名实验工人当场牺牲，还有一个抢救无效……”
　　叶梦麟好半天说不出话，过了半晌，他才长出一口气。
　　“家里人玩儿命了啊，咱们这边也不能丢人啊。”
　　“不要多愁善感了，先把活干好是正个儿的。对了，我来的时候，县里让我给你带个话，说展销会如果招商不顺利的话，那么可以扶持一两个当地的势力，只要让他们跟一般代理商大差不差就差就可以了，水至清则无鱼吗。人我都给你带来了，就在后面的船上。等到了办事处，你也认识一下。”


第六十四章 新桥工业制品博览会（2）
　　王淼说要给他认识的人，其中一个是熟人了。裴宣机还是那么风度翩翩，一副中年帅锅的样子。他穿了一件巧克力色为主色，衬暗金色外边的直裾，刚开春还很冷的天气里手里拿着一柄折扇，外面披着斗篷。
　　“老裴你这是寒馋我们来着吧。”对于裴宣机这一套，叶梦麟表示了羡慕嫉妒恨。也不知怎么的，叶梦麟也算肚子里有些墨水的人了，但是直裾深衣上身后，还是怎么看怎么别扭。而裴宣机身上穿的，明显是现代裁剪出来的直裾，而且配色……说实话现在的天然染料是做不出巧克力色的。更别说这个面料一看就是丝光棉了。也不知道是为啥，人家穿上就人模狗样呢。
　　“岂敢岂敢，我们这些酸腐士人，行起坐卧皆有规矩，宣机多年已然改不过来了。”裴宣机跟叶梦麟见了礼，“这次家父要我来就是为了配合大家，毕竟闻喜裴氏是我们的出身，总不能眼看着他们螳臂当车吧。”
　　王淼也在旁边帮腔：“所以这次老裴算豁出去了，自己给咱们的棉织品当麻豆呢，你就偷着乐吧。他这个身份的，放咱们原来的时候你请都请不来。”
　　众人遂大笑。
　　“不过裴某此次来关中，也不光是为了这些。裴世叔在李唐久居高位，能不能听裴某之言尚在两可。另一件事则是我裴氏的私事了。家父着我将另一位在洛阳遇难的世叔裴仁基的遗腹子行俭和其母接去河北。”
　　说着，他又把一直在他身后，但是却不住四处观看的一位妹子给让了出来。
　　“并让舍妹来闻喜省亲，也算认祖归宗。这便是小妹石青璇……”
　　石青璇这个名字一出口，别说叶梦麟了，王淼都愣了。他们两个不由得很不礼貌的打断了裴宣机的话。
　　“等会儿！你的妹妹不是叫裴淑英吗？裴老爷子还说要给她找个事情做？这又是？还有为啥姓石啊？”
　　引起混乱了，裴宣机实在有些想不到。
　　“并非淑英，这位小妹乃是沧海遗珠，是家父在江都时，一位姨娘所出，后双方离散，近日才得以重逢。”
　　两人一对眼神儿就明白了，老裴矩欠下的风流官司。
　　“这么说，难道裴老爷子当年化名姓石？不会叫石之轩吧……”王淼可是跟这两位一起来的，这两年没见过武林高手啊，这万一冒出个邪王来怎么说？这难道是大唐双龙传的世界吗？
　　妈蛋的现在县里还没做手枪呢！
　　“两位何出此言？”这次说话的不是裴宣机，而是那位叫石青璇的姑娘。她的声音很清脆，而且在口音方面明显带着几分吴侬软语的意思，“小女子所以姓石，乃是随家母之姓氏。父亲大人有言，说新桥力求男女平等，而我母含辛茹苦养育于我，他并无半点功劳，所以要我随母亲姓氏，以示哀思之意也，并非大人曾经化名。不过两位所言石之轩又是何意呢？”
　　叶梦麟和王淼很尴尬，心说老裴矩你还挺时髦啊。
　　“等回头给你找本书看，你就明白了。反正是个很有名的人物。”叶梦麟顾左右而言他。
　　虽然只是偶然同名，这位石青璇也不会剑心通明什么的，但是蕙质兰心还是有的。她明显看出了两个人的尴尬，所以微微一笑，不再言语。
　　总算把裴宣机这一波给应付过去了，从后面的小船上下来的另外两位就和裴宣机差距有些大了。裴宣机看上去就是个有学问有风度的人，但是后面这两位……怎么说呢，那个看上去年轻的还好，那个年长一些的，一身圆领袍和蹼头穿戴在身上，怎么看怎么别扭。而且前面的那个人多少有些罗圈儿腿和鸭子步。
　　“在下，在下柳岩，呃，属那个属塞外柳氏，乃河东柳氏流落塞外的一支血胤，此次来，是准备嗯，准备请河东柳氏祖先牌位，回去供奉的。”站在叶梦麟面前， 那位穿圆领袍的人一嘴的半文不白，说的还磕磕绊绊。
　　“我说你这说的太别扭了，还不如直接用白话呢。”叶梦麟听柳岩说话非常别扭。
　　“唉，我也想说的很快，很清楚啊，奈何这舌头，就是不得劲儿啊。”柳岩两手一摊，“我本来就是个突厥蛮子，匡正让我干认祖归宗的事儿，这可要了我的亲命了啊。”
　　“那没办法，这是你族谱，别人怎么代劳啊。”
　　闻听此言，柳岩只能苦笑一声，老老实实的和自己侄子，现在叫柳思立的人一起再推敲，到时候再想办法。
　　某个突厥人也安排好了，裴宣机和他妹子也安排好了。剩下的就是物资和县里的指令了。
　　“指令？哪有那种东西。”王淼一摊手，“本身历史书上对这段时间的东西记录的就不详细，咱们虽然有短波电台了，但是时时刻刻听后面指挥也不现实。所以县里除了给出了那几个目标外，并没有什么指令。”看着一帮雇来的力工把一个个的大板条箱子从小船上搬上来，然后按照木箱上标识放进对应的，已经搭好的棚子里，王淼跟叶梦麟在一块有一句没一句的说着。叶梦麟问王淼县里的指令，王淼这样回答了他。
　　县里没有任何指令，叶梦麟不由的咬了咬自己大拇指，看来要完全自己做主了啊。
　　“对了，虽然县里没有指令，不过来之前，窦尚书给了我一封信，说是给李渊的。”
　　窦建德？给李渊？叶梦麟有些诧异，这两人有什么好说的吗？莫不是老窦还在劝李渊去帝号？说实话帝号这个东西在现代人眼里没啥用处，但是古人却看的很重，也算是双方一个错位的地方。
　　“什么内容你知道吗？”
　　“当然知道啊。”王淼不以为然的说，“这封信根本就没有封泥，随便看，而且并没有什么见不得人的东西。这封信说的最主要的事儿，就是给关中儿童接种疫苗的事儿。”
　　“疫苗？来了？怎么这么早？”虽然有推广疫苗的计划，但是叶梦麟完全没想到为什么会这么急。
　　“因为保质期啊。冷藏船咱们先搞不定，县里有冷媒，但是自产压缩机和制冷设备还要往后靠。所以县卫生防疫委员会提出了这个要求，趁着现在天气还寒冷，能接种多少接种多少，下一波船，支援的医疗队就来了，这几天的先把这个事儿给李渊说了吧”


第六十五章 新桥工业制品博览会（3）
　　博览会这玩意儿，主要在一个展字而不是卖，光卖就变批发市场了。所以这次新桥不光要展示用于直接消费的商品，还要展示中间产品，也就是用来生产物资的商品――工具。
　　首当其冲的，自然是农业工具。当开幕当天，人们云集平康坊，在长安，万年两县衙役和不良人的指挥下凭手中的传单进入展览会场的时候，首先进场的人都领到一个小纸包，打开后发现居然是糖果。不多，两块硬糖，两块酥糖，还有两块沾着糖霜的软糖。大部分人捏着一块糖吃了后，马上就塞进怀里。更有人当时就拿出铜钱来，要买同样分到糖的人手中的糖。
　　绕过这个给发糖并且明显是控制人流的屏风和木栅栏，绕过来后首先映入眼帘的居然是一块田，一台兔兔兔兔作响的东西正拉着一套有三个犁头的重犁在耕地！旁边就放着一套一模一样的犁，一帮好事的人正在东摸西摸，发现居然是全钢的。
　　“这钢犁怕不是整个庄子都买不起一套。”
　　“可这犁翻的好深啊，那沟和垅都不用起了，一次就起好了。”
　　“不如咱们仔细端详一下，回去用木头照着这个打造一个可好。”
　　听着这话，就在旁边的揣着手待着的李全李老汉有些哭笑不得，没想到现在这帮老祖宗们就想着山寨了。 不过这个带切轮刀和弹簧实在不好山寨。他冲旁边雇过来的一个农户招了招手。
　　很快那个兔兔兔兔作响机械怪物就拉着大钢犁离开了，一个一看就是本地人打扮的人牵着牛就来了。
　　这牛就是本地秦川的牛，但是不知为啥在鼻子上套了一个环，绳子就拉在人手里，那人提着一个犁出来，给牛套上后，也开始耕地。
　　“唉？这人用的犁，那辕子怎么是弯儿的？”
　　“是啊，看上去甚至省力啊。”
　　……
　　众人议论纷纷的时候，那人走了个来回，又卸下犁，又给牛套上了一个长着三个爪的东西。
　　“哎呀！耧！”出自京兆杜氏的秦王府曹参军杜如晦也在人群中，或者说二凤手下的一帮文士们大部分都在这儿瞎转悠。看到这玩意的杜如晦不由的啪的一拍脑袋，“这这这，这是汉时崔宴《政论》一书中所说之耧车，此物在晋时就已失传，居然是这个模样的？！”
　　“不新鲜，三国时候战乱不止，互相杀工匠玩儿，这东西失传也是正常的。”张宏业也在那看着，他一指在这块地旁那个桌子。
　　“那里有耧车，曲辕犁，还有翻车的各种分解图，我们印刷了好几千份儿，感兴趣就自己拿一张去。”
　　杜如晦对老张深施一礼，撩起袍子就跑过去了。其他看着的人也慌了，马上也往那跑，然后被两侧站着的左骁卫的兵丁大喝一声后刀出鞘，吓的众人又老老实实一个一个往那去。
　　他们去了，就在张宏业身边站着的侯君集冲他抱了抱拳问到：“夫子，小可有一事不明，望夫子解惑啊。”
　　这段时间，豳州大混混被二凤给留到新桥办事处这边听用。办事处这边也确实需要这么个人，而搞这个博览会需要操办各种人手支应和跟左骁卫，长安，万年两县打交道。对于两眼一抹黑的办事处来说是个不可能完成的任务。所以多亏了侯君集东跑西颠，然后他又拉来了杜君绰，才算是把这些杂七杂八的事情鼓捣完。
　　当然，办事处这边不会亏待侯君集跟杜君绰的。当然钱是不能给的，这种情况下给钱等于骂人，而且二凤没准把他们吊起来打。所以办事处给两人一人送了一套玻璃酒具，包括一支醒酒器和六只高脚杯。
　　这套东西拿出来，侯君集在新桥见识过还好，杜君绰脸都吓白了。在他看来，这套晶莹剔透，上面还密布着菱型聚光格的“琉璃宝盏”，买他的命都绰绰有余。
　　还是二凤给他解释了一下，这东西是用石英砂烧制而成，不是他想象中那样值钱后，他才勉强收下。即使收下了，杜君绰还是把这套东西放在祖祠里供奉了几天，然后才放进箱子好好保存起来。
　　侯君集就不一样了，这货拿着这套东西天天显摆，而且专门冲尉迟恭显摆，已经被宿州佬打了两回了，依然乐此不疲。今天在这儿听支应，眼上还有一块乌青。
　　张宏业对侯君集的观感还不错，虽然历史书上对侯君集这个人盖棺定论的比较不堪，但是此时的侯君集给办事处人的感觉是会来事儿，而且搞博览会这事儿吧，这人还是比较有能力的。
　　所以张宏业对他到底什么地方有疑问很感兴趣。
　　“小侯啊，用不着这么客气，你也是去过我们那边的，直接问就行。”
　　“那小可就唐突了。敢问夫子，这曲辕犁并耧车等物，用来耕地农作都是重器，为何将这图形都印在纸上散发出去，直接卖这些器物不好吗？”
　　张宏业在村里曾经客串过农技服务中心的教员，颇有些好为人师的意思。侯君集问他这个问题，算是搔到了他的痒处。
　　“小侯啊，你既然问了这个问题了。那么我也向你提个问题。你觉得，我们这犁要卖多少钱，关中老乡们有多少人能花钱买呢？”
　　侯君集一愣，随即干笑了两声：“夫子问的好。小可在秦王府这几年都快忘了在豳州东游西荡那些日月了。这农人们地里的粮食都不够吃，就算余下些粮食，也要备着荒年，哪里会有铜钱呢。”
　　“对啊，老乡们没钱，我们卖给谁去呢？”
　　“那富户……”刚蹦出两个字，侯君集又咽了回去。富户，富户才有几个。
　　“所以啊，我们要卖东西，首先你要卖的人得有钱啊？老农们钱从哪儿来，还不就是种地，做工吗？”
　　“所以，夫子你们才把这些图样都散发出去，就是让农人们更好的种地？”
　　“对。小侯啊，我给你讲，这种地是一切一切的根本。只有地里长出来的东西足够多的了，足够好了，才有说其他的可能。种粮食种菜能吃，种豆子，花生，芝麻能榨油，种棉种麻能纺线织布，种甜菜能榨糖。只有地里这些东西够多够好，农人自己吃不了了，拿出来换钱了，我们新桥的东西才能好卖。如果不行，那完喽，吃嘛嘛不香，干啥啥不成。”
　　张宏业这段话说的很糙，但是理不糙。这其实是一个农业社会走向商品社会的途径。小农经济的一个特点就是自吃自种，对商品需求极低。想要让他们进入商品交还的环节中，要么是用增加他们收入，让他们有闲钱消费，要不就是靠其他手段让小农破产而走进工厂，成为无产阶级，然后产生社会分工，进一步出现商品-劳动循环。历史上，西欧爆发了“羊吃人”的圈地运动，这些失地的农民，成为了最早社会分工的牺牲品和第一批无产阶级工人。
　　新桥显然不能这么干。在河间，信都二郡的实验中，新桥走通了一条完全不一样的路――提高农业水平，产生大量农业剩余，然后利用政府收储的方法投入大量货币，然后硬生生的催生出商品需求！
　　有了商品需求，才有了进一步挣钱的动力。而新桥集体农场的存在又抑制了农人通过自己那二十亩地满足一切需求的可能，所以他们会自己寻找脱离土地又能挣到比那二十亩地粮食产出更多价值的工作。
　　他们也会成为工人，但是不同的是，他们天生是有议价能力的。这其实也保证了他们成为工人后的消费能力。
　　而叶梦麟他们要做的，就是在关中复制这一切。但是现在李唐不是窦建德，新桥对这里没有直接管控能力。而且李唐现在态度还是模棱两可，所以，新桥要用这种方式，先把种子撒下去。
　　而这些用硫酸纸油印机印出来的曲辕犁和耧车，才是培下去的第一锹土。
　　这些土培育出来的是种子，但是它会埋葬什么，就看李唐到时候怎么选择了。


一些PY的作品（1）
　　《怎么突然群穿了》
　　作者：九张机，也就是在大舰巨娘里给我搞武器设定的GO229，本书中那个有媳妇，和媳妇的媳妇的叶梦麟。
　　特点：人形自动码字机
　　想去烧他的不要错过，嗯，我在他这本书里客串“珍妃”，形象吗，参考十万个冷笑话里的哪吒……


一些PY的作品（2）
　　《我给宇宙做手术》
　　作者：荀子曰，注意是荀子曰，不是苟子日。是上来就要给异形寄生的人玩儿开胸手术的老军医。（管杀不管埋的那种）
　　目前正在冬木市区替天行道。
　　北东童鞋作为超越者出场了一轮。
　　其实我也不知道超越者是啥玩意


第六十六章 新桥工业制品博览会（4）
　　耧车也好，重犁也罢，这仅仅是常规的农具，但是再往后就不是这样了。后面，开始出现人们看不懂的东西了。
　　摆在前面的那个带着四条腿，上面是个敞开的方口，下面有个侧开方口，后面还有个巨大的封闭圆鼓的东西就是众人看了半天也看不懂的东西了。直到一个演示的人拿着一捆带穗的麦子过来之后。
　　那人开始蹬圆鼓下面的一个脚踏，然后把麦穗子直接从上面的开口里塞了进去。
　　然后从侧面的开口，风带着轻飘飘的麦壳被吹了出来，麦粒从下方向外扭着的开口一粒粒的掉了下来。
　　这是一台大部分用木材，只有在转动部分用了金属轴承的自带离心式鼓风设备的人力脱粒机。踏板加连杆传动方式，连杆，风机主轴和脱离用滚筒的转动部分是滚珠轴承。剩下的，全是木头。
　　同样，旁边还放着一台蓝色的，一看就知道是铁或者钢的东西，这个比那个木头的大不少。这个连着的是一个兔兔兔兔作响的铁疙瘩，然后那个人塞进一把稻穗去，瞬间就脱粒完成了。显然这个铁的比那个木头的强悍的多。
　　但是那个铁的，人们只能远远的充满敬畏的看一眼，包括那个兔兔兔兔作响的铁疙瘩。
　　至于那个木头的，如果不是演示的人往上面的开口上罩了一个罩子，就有作死的人把爪子伸进去了。
　　然后就能表演什么叫活人脱皮了。
　　旁边左骁卫的兵丁们立刻几荆条抽上去，终于没人往里伸手了。只能远远的看着那个演示的当地人磕磕绊绊的说这玩意的功能跟构成。
　　至于旁边的马拉收割机就没法展示了，毕竟地方不够。但是光听介绍就知道这也是收割时候的好东西。
　　今天秦王府的很多人都在这里，比如杜如晦，比如侯君集，还有一位也在这里，就是秦王府典书记房玄龄。他看完脱粒机的演示，不由的捻须赞叹：“真利器也。”
　　“粮食这东西，种的时候重要，收的时候一样重要。夏收时节，能收的时候就要抢收，不然一场雨闷在地里，就要了亲命了。”跟他在一块的是叶梦麟本人，目前在秦王府内，正经说是顶级大拿的，就是房玄龄。二凤也不是后来的唐太宗，这时候他还不到成熟的时候呢。
　　二凤今天虽然来了，却在后面小楼里下棋，他在新桥见过更邪门的东西，所以对今天这个展览没啥兴趣。所以叶梦麟就出来应付房玄龄。
　　在秦王府中，目前长孙无忌还比较年轻，而今年已经42岁的房玄龄正是他的谋略最成熟而且精力也没衰退的时期。所以很多问题连叶梦麟应付起来也是很吃力的。
　　比如叶梦麟在闲聊的时候说了一些关于财政预算当事情，就被房玄龄连着追问了七八个问题，一个比一个专业，最后弄的叶梦麟只能手绘表格来给他解释。
　　中国历史上很多时候，文人不知为啥持一个天下财富自有定数的思想，但是这个人里面肯定不包括房玄龄。他在任中书舍人之后，一直兼任着户部郎中一职，而这个职务在当时被人视为畏途，因为这个职务是相当于现代的主管会计的，每天和钱粮算筹打交道。而且房玄龄，杜如晦，魏征等人，其实并不是传统意义上的儒生，房玄龄这种在秦王府里就是管钱粮的人其实对天下财富自有定数这句话是很怀疑的。所以他会顺着叶梦麟的话往上爬，然后根据自己的经历提出一些很有现实意义的问题来。
　　然后说来说去，不知怎么说到国家投资上去了。然后房玄龄提出了一个非常尖锐的问题，如果国家购买徭役，进行道路等基础设施建设的时候，没钱了怎么办。
　　叶梦麟给房玄龄的回答，说实话造成了很严重的精神冲击。
　　第一，铸币。
　　第二，借钱。
　　铸币还好，但是借钱就涉及到国家投资学，国债和赤字经济了。叶梦麟成功的用赤字经济和国家财政杠杆的理论绕晕了房玄龄。后者终于决定先把新桥的歪理邪说放一边，安心的去看那些机械。
　　然后叶梦麟暗自松了一口气，心说差点露怯。
　　新桥工业展是一环套一环的，如果前面的关于农业的问题是吃饱的话，后面的就是穿暖。
　　吃饱穿暖是人类最基本的需求，满足这两项之后才能有其他的需求。新桥在布置整个工业展区的时候，就是按照这个逻辑来的。
　　从农垦区转过来，首先也是一面屏风，屏风上面写着汉景帝刘启的一句名言：黄金珠玉，饥不可食，寒不可衣，都不如谷物和丝麻。
　　不过丝上被画了一个圈儿，在上面写了个“棉”字。
　　中国历史上最早是没有“棉”这个字儿的，只有“绵”，但是这个字的意思是指蚕丝结成的团或者片。距史料记载，棉字的形成大概是从6世纪到11世纪，但是这基本等于没说。实际上长沙马王堆汉墓中的就已经出现了“棉”字，但是可以肯定的是，当时棉还是观赏植物。一直到北宋时期，棉字才稳定下来，并收录进宋真宗敕编的《大广益会玉篇》里。
　　不过这个字很好认，一个木字旁，然后一个帛字，意思就是树上长出来的帛。
　　而且屏风下面的架子上就摆着一大团棉花，一大把劈好的麻料。而屏风上面不仅仅有汉景帝的那句话，还有一株棉花的素描。
　　“此画栩栩如生，若以此技法造像，必然形神兼有。只是这字……”闫立德对于素描中的阴影造像法很是推崇，但是对不知谁写的那两笔字，著名的大画家对此保留意见。
　　从屏风转过来后就是纺织专区了，不过纺织专区跟前面不一样的是，迎面就是最终产品。新桥在这里搭建了一个半封闭的房子，然后衬上蓝黑色的背景布，又在里面打上了灯光。
　　这也是整个展会中唯一打灯的区域。在这里面，两侧分列着从新桥运输过来的塑料模特，然后身上穿上了各种棉质面料的服装。最里面的柜台后面，摆满了各种花色的布匹。而在右侧一个用木栅栏隔出来的小隔间里，一个中年帅哥正在那里心无旁骛的煮茶。
　　中年帅哥自然是裴宣机。这位依然折扇不离手，一身直裾外加大氅，头戴纱冠，碳炉上的水已经滚了，正发出咕噜噜的声音。
　　这幅架势，一般的小老百姓都屏气低声的从他旁边走过去，然后小心翼翼的看着柜台上的各种布料，顶多发出一声低声的赞叹。一个人一张桌子，然后一套茶具，直接把噪声挡在了外面，就算叶梦麟也不得不佩服裴宣机这道行。
　　气场足的，自然有气场足的亲近，房玄龄和闫立德就是。老百姓们不敢凑合，这两位二话不说，掸一掸袍袖，坐在了裴宣机面前。
　　裴宣机也不搭话，直接冲水煮杯，一会儿的功夫，两盅茶已经到了两人面前。
　　“此茶需热饮。”
　　房玄龄两人自然一饮而尽。
　　“好茶，此茶虽不以橘皮油盐合之，更有一股滋味在其间。”
　　房玄龄在喝茶，而闫立德的眼睛却从来没离开裴宣机的扇子。
　　“兄台可否借此扇一观？”
　　折扇这东西的起源大概是南北朝时期的腰扇，所谓的日本起源说是源于一本日本的《和汉三才图绘・服玩具》载：“神功皇后三韩征伐时，见蝙蝠羽始作扇。今军中所用扇，大抵一尺二寸，片面纸金色以朱画日轮。”但是这本书是1712才写完的，所谓的神功皇后更是日本神话中的玩意，跟神武天皇一样被日本人臆想出来的。其实一直到北宋的时候，折扇的形式还并不统一，多少折的都有，而且在扇面上绘画也要到南宋。
　　但是，这玩意天生是文人们装逼的利器，闫立德这种佼佼者更是看见就走不动路。
　　裴宣机也很高兴。在一帮现代人中间，他在折扇上下的功夫等于抛媚眼儿给瞎子看。没想到在博览会上居然碰见一个识货的。
　　裴宣机的扇面式用的烟黄色宣纸，用的是从新桥美术协会学来的后期文人画手法。画的是兰花，飞鸟，瓢虫和鱼，然后在扇子上题了四个字“花鸟鱼虫”。这种寥寥几笔，大面积留白的手法是当时所没有的，闫立德看的两眼放光，大有和裴宣机相见恨晚的意思。
　　他们说画，房玄龄就没啥兴趣了，这个屋子里满满当当的布匹才是他在意的。唐朝虽然染布行业也比较发达了，但是花色，尤其是印花上，跟后世染整工艺还是没法比的。老房转来转去，看上了一匹暗金色碎花的精梳棉料子，琢磨着等博览会散了，自己是不是找找新桥的人，给自己老妻扯上一些布料，做一件新衣。
　　嗯，只要别太贵就好。原产高昌国的白叠子可是贵的一逼。这些棉布比高昌的东西强悍到不知哪里去了，自己在秦王府典书记的这些俸禄，不知道能不能做一件襦裙跟褙子。
　　(③42967465) 
　　pS：今天章推《我给宇宙做手术》


第六十七章 新桥工业制品博览会（5）
　　棉织品的那个展位算是赚足了眼球的同时也把人们对棉织品的兴趣给提到了很高的程度，接下来就是这些棉织品的生产了。和前面不一样的是，这些机器不用很多的地方就能放开，所以那个展棚后面，道路两旁的各种机器组成了两条完整的生产线。
　　这两条生产线并不全是棉织品的，其中一条是麻织品的。麻作为仅次于棉花的常用纤维，新桥显然不会把这个抛到脑后。
　　棉花那边前两道工序是去籽儿和脱脂，其中去籽儿使用是锯齿轧花机。在将棉籽和杂质去掉后，放入蒸煮池子加入一定的烧碱给棉花脱脂，然后做成脱脂皮棉进入下一个环节。当然，锯齿轧花机属于高级机械，而且人是摇不动的。新桥还提供了使用两根擀面杖并在一起的简易辊轴式轧花机，这个虽然也能去籽儿，但是效率和去杂质的能力就差远了。
　　而麻纺那边就不太一样了，首先麻料需要先破碎，然后脱胶。一般是用水浸泡，而新桥则会提供一定的化学药品和专用酶菌来分解麻纤维中的果胶。然后给油烘干后成为精干麻。
　　然后使用头道切割机和圆梳机来制长纤维。
　　切割机好说，但是圆梳机需要新桥提供的刺辊。
　　棉纺的话，需要先经过一次豪猪式开棉机开棉，然后打卷。当然，人工使用拍打和弹棉花的绷弓子也能完成开棉的程序。
　　然后就是延展、制条、并条、粗纱和细纱等工序，在这些工序中，一些经典的木制机械设备开始出现。
　　比如珍妮纺纱机。这个玩意大概是人力式纺纱机的翘楚了，再提高效率，就要上电力或者蒸汽了。
　　然后就是飞梭式织布机。
　　这两种机械都是棉纺和麻纺都能使用的了，也都是绝大多数零件使用木质，然后活动部件上使用新桥的轴承或者合页之类的东西。
　　这些机械如果全面铺开的话，大概能把纺织水平推进到英国十八世纪后半页的程度。
　　也就是说，基本上具备了产生工业革命的条件了。
　　再往后就是纯粹的消费品了。比如白瓷和珐琅器，比如糖和花生油，豆油。比如新桥适用于炒菜的全套厨具。
　　当然还有引来人们阵阵惊叹的玻璃器皿，还有让一些酒鬼们垂涎欲滴的各种美酒。
　　而压轴的，则是四件彻头彻尾的高级消费品。
　　其实也不算什么高级消费品，就是历史上的三转一响而已。
　　自行车，缝纫机，钟表和收音机。
　　骑上就能走的自行车人们感觉很精巧，缝纫机人们感觉很惊奇。而那个到点就打种的自鸣钟更是很新鲜。
　　那个收音机就比较惊悚了，虽然是个矿石收音机，但是在古人们眼中，这个头上顶着个圆圈的东西能自己说话，实在是太可怕了。
　　收音机一响，一帮围观的人就蹭蹭往后躲的现状让狍子（李麟阁）很失望，他一开始还认为收音机会大受欢迎来着，县城里一群无线电爱好者都向县政府出主意，说要向关中地区投放收音机，然后专门开一档洛下音的频道，让新桥的思想传遍天下。
　　县里确实被说动了，广播电台还把原来退役的那套1000瓦的设备重新启用，那一套的频率限定是靠一个限位器来卡住的，直接弄掉就能改成短波电台。而且按照当时的电磁情况，别说1000瓦短波，5瓦就能喊全球了。
　　但是按照现在这个样子，似乎推广收音机还有一段路要走。
　　狍子有些闷闷不乐回到了后面的小楼里。
　　“看来周郎妙计没成功。”在那看下棋的刘向东看了一眼蔫头耷脑的狍子。
　　“差不多吧，老百姓们听了矿石收音机出声音都吓的往后跑。”
　　“嗯，也就如此了，某初次见到皇婶家的电视机的时候，几乎惊掉了魂魄。”正在那下棋的二凤倒是很看的开，说自己的糗事一点也不腼腆。
　　而且在说自己笑话的时候，二凤还能直接用“双鬼拍门”（象棋中的双车战术）把刚从前面回来偷懒的张宏业干掉。
　　二凤接触象棋的时间并不长，但是脑子好用。再说了，张宏业属于那种正经的爱下棋的臭棋篓子，是个会下棋的，差不多就能赢他。
　　可怜的老张在二凤身上找优越感的时间没超过三天，就被二凤反杀了。
　　老张挠挠头，正好看见狍子进来，赶紧让贤。
　　“来来来，狍子你来，我上前面看看去。”
　　张宏业跑了，狍子也不客气，直接坐在二凤对面，三下五除二摆好了楚河汉界。
　　“世祖，请！”
　　“啧！”二凤有些不满意，“莫要叫世祖，如此叫我，让我总觉已经躺进了昭陵，变成一具僵尸了。”
　　“那太宗陛下请。”
　　“……你还是叫世祖吧。”
　　……
　　狍子和老张他们能偷懒，但是叶梦麟不能。裴宣机把闫立德和房玄龄他们拉去喝茶，讨论诗歌文章之后，叶梦麟总算得了空，又急急忙忙的往纺织演示区去。
　　到了那之后，他直接来到了一个正在调整辊轴轧花机间隙的老汉面前。
　　“我说爷们儿，今天展览的机子不会出问题吧。”
　　“哪儿能呢。”老汉直起了腰。这位装束和奇怪。他穿了一身劳动布的收腰夹克，带着套袖，耳朵上别着一支铅笔，完全是现代人的打扮。
　　但问题是他留着一个牛心发髻，上面还插了一根荆条的簪子。
　　这位确实是古人，而不是什么现代的道士。
　　这位看上去有些不伦不类的老汉，在本地人眼里其实并不起眼，但是这位的大名放在后世，那就是如雷贯耳了，起码上过小学的人都知道。
　　这位老汉姓李，单名一个春字。他在开皇末年到大业初年干了一件名垂千古的事情――在赵县┖由闲蘖艘蛔赵州桥。
　　在历史资料上，李春的资料很少，除了知道他是邢台市临城县人外，年幼贫寒，家传工匠外，就只知道他修了赵州桥。剩下的，就什么都不知道了。
　　而新桥也是在一个很偶然的机会才找到这位的。
　　李春，按照族谱来说，他是赵郡李氏的一支。但是不是分家也不是分房，更加不是族老，而是家生子。
　　说白了，就是一个士族中，世代工匠的这么一伙人。说好听点叫家生的匠户，不好听了就是直接家养的奴隶。
　　发现这一家子人，还是新桥县把建造琢郡至宣化至大同的铁路的各种分项比如木头座椅或者木质车厢，条石之类的东西外包出去，才能发现的。
　　因为新桥铁路委员会的人发现赵郡房子县的条石和座椅车厢什么比别人的好。座椅平稳适中，条石上更是给打了防滑的花纹。
　　县铁路的人决定去好好找一找，然后就发现了房子县里这个匠户村落。


第六十八章 新桥工业博览会（6）
　　李春的事儿确实是一个偶然，而且还引出了新桥县的“耕者有其田”政策一个让人意想不到的矛盾地方。
　　有个特殊的人群，他们虽然分到了地，但是却因为不善耕作，而日子过的紧巴巴的。
　　而这批人，就是李春他们这样的匠户们。或者说，世家大族内专门给家族服务的工匠们。
　　他们并没有土地，全靠手艺换饭吃。河北世家被扫光之后，他们虽然也分到了地，但是拿关了斧凿锯子的手，根本握不住锄头把，也牵不住耕牛，更不知道什么时候该去田间劳作，什么时候该追肥。
　　虽然赵郡李氏星散了，李春他们在房子县也分到了地，然而他们的日子跟原来比起来，好的有限。甚至不少的族人都说，这天天劳累，还不如原来了。
　　人们其实是有惰性的，干一行干习惯了之后，突然转行，必然很艰难。
　　如果不是房子县县令带着分包任务回来，十里八乡的找工匠，没准儿他们这帮人就坚持不下去了。
　　他们承包下这些活计之后，不光得到了一笔钱，房子县的县令也很高兴。他们现在的考评不光是得个升迁机会什么的，这种交办工程干的利索了，新桥那边的奖金立刻就到手上了。
　　能拿钱自然就高兴，看李春这帮工匠自然就越发顺眼。正巧听说新桥那看房子县的活儿完成的好，要来看一下，县令自然赶紧把自己知道的事儿全都一股脑告诉上官。
　　而到了当地，见到了李春跟他们这一支的族人之后，新桥方面综合了民政司主事王琮的意见，决定从李春和他们一支李氏工匠身上，进行一个试点。
　　新桥决定让李春他们，摸索着组建河北乃至整个中华大地上，除了新桥以外，第一个全民营的制造业有限公司。
　　李春坊，这个企业的注册名称就是这三个字。
　　在新桥商务部门的策划下，李春和他们这一支族人，将全部丁口大概2400多亩地，抵押给了新桥工商银行，得到了第一笔低息贷款。
　　唐代安史之乱之前，两京地区一亩地大概能卖到50贯，但是越往东越便宜，等出了洛阳地区，大概价格就要降低到30贯。安史之乱以后，大概是唐宪宗时期，一亩地价格只有20贯。
　　在河北，世家大族消亡，河北行台的命令是土地不得私自买卖。所以新桥工商银行给的贷款标准是以当年土地产出的平均值为依据，总计2.8万贯，分十年还清。年息为7厘，按照河北行台鼓励工商的法令，再免去0.5厘，实际年息为6.5厘。
　　同时，通过房子县商税科和赵郡，襄国两郡的集市的牵线搭桥，最终有五户人家组成的一个种植社，承包了这两千多亩土地。
　　如果说李春一族的人，还是因为生活所迫，而不得不走上了组建手工业公司的道路的话，那么承包这两千四百亩地的那五户人家才是真正的应了一句话。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　在明知道河北5钱收麦，6钱卖粉的情况下，还敢一口气承包掉2400亩的人，绝对不是一个胆大而能概括的了的。这五户人家的话事人不仅仅明白种地是怎么回事，也对集约化种植和商品作物有了大概的了解，甚至还多少明白了利用新桥的机械能达到什么程度。
　　换句话说，这五户人家才是真正第一个吃螃蟹的。而且这五户人家给自己的农场的注册名字也很有意思。
　　五家坡，这个名字把当时管注册的一个老会计吓了一跳，心说这是要唱《红鬃烈马》是怎么地。不过好在那一出京剧是叫《武家坡》，不然的话，县里的人要找王宝钏了。
　　李春坊和五家坡，这大概算是新桥县打算进行的第一步社会职能分工实验。
　　李春今年已经六十一岁了，公元605年赵州桥落成的时候，他四十五岁。虽然岁月让他有些驼背，但是依然精神矍铄。
　　经过交流后众人才发现，李春不仅仅是个石匠，他还是个木匠。他们房子县的那一支李氏，石匠，木匠，铁匠和瓦匠应有尽有。
　　河科大在新桥的硕士实习基地专门用有限元做了一个赵州桥的模型，然后把李春请过去进行分析。然后众人发现，李春虽然没什么数学概念，也不知道什么公式，但是他凭借自己多年的经验和天赋，对力的分布有魔鬼一般的掌握。
　　而且他的三维空间感特别的强，对于铅笔和三维透视制图法掌握的也出人意料的快。一个多星期的时间内，他就已经能够在工具帮助下，画出辊轴式轧棉机的透视图了。
　　只能说，名垂千古的巧匠果真名不虚传。深入了解了他们这一波人后，甚至能让人不由的赞叹劳动人民的伟大。因为房子县李氏这一支族人中，并不是仅仅李春一个巧匠，他的一个侄孙辈的孩子同样心灵手巧。
　　更难得可贵的是，李春并没有故步自封。在看完了河科大的有限元计算和各种理论公式，制作工具之后，他深深感知到光靠经验是不行的，所以他打算让孙子辈的人统统去上学，等学好了数学和各种理论知识后，再用这些理论来归纳总结他们祖祖辈辈传下来的经验。
　　至于他和他兄弟，子侄辈们，在县里工业委员会的帮助下，制作那些木制工具已经完全没有问题了。甚至在制造马拉收割机的时候，他给解决了一个给秸秆打包总是跑偏的毛病。
　　就这样，李春坊的第一个活就新桥工业博览会。他们要提供博览会上全部的木制展品，并且准备承接关中，蜀中等地的订单。
　　所以，叶梦麟才会问他，展会中的那些纺织机械会不会出问题。
　　李春自然打了包票。
　　在新桥的一干新鲜东西里，他觉最有用的东西不是什么电脑之类的东西，虽然那些东西应该很有用，但是他用不着也不明白是干什么的。
　　他觉得，最有用的东西大概是轴承。他在做的这几样东西的时候大量用到了轴承。
　　只要有轴承，转动这个基本动作才能正经的发挥作用。在没有轴承的情况下，自己都能做车轮，龙骨水车等东西，更不要说有这么多好用的滚珠轴承了。


第六十九章 新桥工业博览会（7）
　　经过第一天的发酵后，新桥工业博览会的热度在第二天彻底引爆了。然而新桥办事处本身的地位在长安很微妙这个原因让很多强力人士也没法抖威风。所以第二天各色家奴仆人开始满长安城的转悠，到处赎买甚至勒索新桥县发的宣传单。然后第二天进场的人从衣服到神色上，都明显改变了不少，让人一看很多都是些非富即贵的人，最不济的也是一方大商贾。这些人就明显的昨天来走马观花或者看个新鲜的人看的仔细，也询问的仔细多了。很多人都留下了名帖，准备参加博览会结束之后的洽谈会。
　　下午也就是两点来钟的时候，整个新桥博览会迎来了一个非常特殊的客人。
　　李渊来了。一身便服，身边就跟着一个伺候的掌内侍省大太监霍永恩和一个护卫安全的右骁卫大将军刘弘基。
　　这三个人进来的时候，也没人认出来，还一人给发了一包糖。李渊吃了一颗酥糖，感觉挺满意。然后就混在人群里仔仔细细的把前面耕种环节看了一遍。还在李春坊的员工指导下，蹬了几下脱粒机。
　　刘弘基本身就是大兴城里的泼皮出身，征辽东失期后靠屠牛犯法脱罪，后亡命江湖，以偷马为生，看不出这东西如何。但是霍永恩却能在自己主子平静的脸上看出一丝忧虑。一种无可奈何的忧虑。
　　等他转到纺织品这边的时候，着实把正在布匹展厅里喝茶的长孙顺德吓了一跳。
　　“见过圣人，圣人为何至此啊。”长孙顺德赶紧弹起来，来到李渊身边低声施礼。
　　“你们能来讨一杯茶喝，我却不能来？”李渊也没停，就这么直接走到桌子前，大马金刀的坐下。
　　“都坐。宣机也坐。在你河北窦令公眼中，李某还是个反贼呢，就不必施礼了。”
　　“长者为尊，唐公请。”裴宣机敛手一礼，然后坐下开始煮茶。
　　他们在这儿喝茶，刘弘基看着满厅里的布料眼睛放光。李渊看了他一眼，挥挥手，让他自己玩儿去。
　　刘弘基自然谢恩，然后挺胸凸肚的溜达到柜台边上去。
　　“你这布怎样发卖？”
　　那伙计没搭话，先递过一个小牌子来。
　　“客人请看，此乃我河北之新度量，这是旧度量。客人先辨认一下，再量布也不迟啊。”
　　河北在重量改制后，自然也要对长度单位改制，同样也分为公制和市制。其中隋尺为29.6厘米，然后新市尺取整，直接为30厘米，然后再以十进位，形成了寸，尺，丈这样的新市尺规则，这样也方便换算和制作标准尺。用在纺织品上后，还增加了一个“匹”来应付较大长度的织物。而一匹，等于四丈，也就是12米。
　　而在唐武德年间，依然使用的是隋尺而不是唐尺。所以刘弘基在仔细看过之后，发觉尺长了一些。
　　“嗯，尺寸之事我已知晓，你这布多钱一匹。”
　　“客人可是要这一种花色吗，此布乃是精梳棉印花，一匹盛惠3100文。”
　　“恁贵？某家十二匹绢才换你一匹布吗？”刘弘基翻了翻手下的布，感觉甚是昂贵。
　　“客人可是要以绢会账吗？”
　　“如何，你家不收绢帛怎地，某家可是没有恁多蓝钢钱于你。”刘弘基翻翻眼皮。
　　“客人误会了。”那个柜员依然面带微笑，“若客人以绢会账，在下可说于客人，不若将绢卖于我河北，我家东翁将以6000文蓝钢钱购之。”
　　刘弘基倒抽一口凉气。
　　“当真！？”
　　“当真！不过客人若有生丝更好，关中并西南各处绢帛经纬太过稀疏，平整不够，光泽不够，不如将生丝卖我，省的费事。”
　　刘弘基光在那感慨新桥人到底是憨包还是脑袋有毛病，伙计说的什么他一概没听进去。最后胡乱挑了两匹布，让伙计裁好，送到西门处，自有他家的常随在那里等着。
　　这几个价格可能看的大家糊里糊涂，所以这里有必要解释一下。3100文这个价格，大概是新桥成本价格的12.9倍。按照大宗商品来说，一匹布卖到320文上已经是暴利了。
　　但是，按照珍妮机和飞梭的生产效率，320文一匹布可以让他们去喝西北风了。为了产生社会分工，为了能让他们逐渐适应分工型社会，同时也为了全面铺开电力设备和铁路争取时间，所以新桥的棉纺业更多是作为一种锚定价格的面貌出现。也就是需要为即将诞生的棉纺织业提供足够的利润空间。
　　那么当时使用普通手工织机织造的麻布是多少钱呢，以天宝年为例，上等赀布也就是火麻布是90文一丈，一匹布为360文。貌似比现在新桥的布便宜了十倍，但是，这是在当时社会严重通缩的情况下得出的。按照估计，当时市场上流通的钱币，只相当于整个经济总量的十分之一弱。从粮食上也能看出来，当时真的是斗米3钱，斗米5钱。这怎么可能真实反映当时的物资交换情况呢，要知道一斗可是12.5斤啊。
　　如果按照新桥蓝钢钱和5钱收麦作为基准衡量一下的话，当时的一匹火麻布的价格应该在3600文~4300文左右。这样才不至于出现买一斤胡饼不足一文钱的情况。实际交易商品价格低于了最小货币面值，这简直就是搞笑。
　　按照新桥测算，以珍妮机和脚踏飞梭织布机的工作效率，只要棉花价格保持稳定，那么2400文蓝钢钱一匹的价格依然能让购置几架纺机和织机的小工厂主和小手工业者有足够的利润空间。而且，这个价格还是新桥制式1.2米窄幅下的价格。但是，即使是窄幅，这个幅面也高达四尺，比但是的2尺2寸的幅面不知高到什么地方去了。以这个尺寸，按照这个时期人们普遍的体格，扯上4尺布，就能做一件短衫。至于1.5米幅宽的五尺布，一件直裰就有了。
　　至于唐朝人是怎么用幅宽只有2尺2寸，也就是68厘米幅宽的布做衣服，要扯多少布，恕我不知。但是最起码，幅宽足够的布，不光是能便宜，还能省人工。
　　而且新桥还有一个打算，2400文一匹布，折合60文一尺，扯一件短衫就是240文。这个价格用蓝钢钱的话就有些不方便了。所以新桥可以通过这个渠道，顺势把5分面值的银币给推广开。一个5分面值，重一钱的925银币，正好值100文蓝钢钱。5分，5毛，1块，三种银币将逐渐承接大宗交易，蓝钢钱将正式成为零钱，也就是钢G的本来面目。
　　再说一下绢，这个玩意的价格在武德年间的价格简直是一团乱麻，让人非常糟心。因为在武德年，斗米千钱，一匹绢换一斗米，一匹绢值钱200同时存在。可见当时物价之混乱。
　　那么一匹绢的实际价格应该是多少呢？我们可以先从产量上做一个对比。首先，十亩桑五匹绢，这是个在当时条件下生丝的产量。而棉布呢，按照新桥棉花的产量下限来说，一亩棉花产量是250公斤，纺纱去掉损耗大概是200公斤棉纱，32支纱平纹布一平方米重量大概是340克，以两米幅为例，可出布294米，折算新桥市尺是24匹半。49倍产量？其实不是，唐代一匹绢的幅面是二尺二寸，两米幅的布几乎是七尺，还需要乘以三。也就是说，纯算产量的话，棉布的产量是绢的147倍。
　　哪怕是到了现代，一吨优等品棉纱是1.3万元人民币，而一吨生丝则是6万美元。
　　而丝绸这东西卖到西方是多少钱呢？公元前53年，一磅丝绸在罗马是12盎司黄金。
　　公元7世纪，在拜占庭，一磅丝绸就是一磅黄金。
　　而在大唐，也许只有天宝二年一匹绢高达1万钱的售价，才多少能反应一下丝绸这东西的真正价格。
　　所以，即使是新桥开出了6000文蓝钢钱的高价，在本质上依然是一种掠夺。
　　刘弘基把这个消息跟李渊一说，李渊当时脸色就变了，他先一眼镖扎向了长孙顺德。
　　“臣惶恐，臣有罪。”长孙顺德立刻低下了头，别说他，秦王府好多人都把自己手里的绢扔给新桥换了蓝钢钱和银元，怎么算都是赚的。
　　李渊又看向了裴宣机：“宣机，这一匹绢6000钱，可是河北价格吗！”
　　“正是如此。”裴宣机不慌不忙，“唐公，河北民众从去年起，就已不再织绢，只养桑蚕、柞蚕，售卖干茧于新桥诸君。以新桥诸位先生所言，绢不如丝，丝不如干茧。”
　　李渊脸色阴晴不定：“那河北，意欲何为？”
　　“不瞒唐公。”裴宣机一拱手，“宣机愚钝，至今不知河北诸公及新桥诸君的深意。但宣机所思，绢布高企，得利者乃养蚕缫丝之百姓，那又何乐而不为呢？”
　　“哼！河北欲演齐纨鲁缟旧事乎！”


第七十章 针锋相对
　　“十亩桑树方得绢五匹，敢问唐公，匹绢值钱6000可有何不妥吗？”
　　李渊的话音刚落，一个略带生硬感觉的洛下音响了起来。一个穿着一身和现在这个地方格格不入的人就在桌子的一侧坐了下来。
　　“见过唐公。”
　　李渊上下打量了一下这个正在向自己敛手为礼的年青人。这人头发很短，就好像受了髡刑。穿着一件好像短褐差不多长，但是样式差异非常大的衣服。这件衣服是对襟，但是有些右衽，没有系着的袍带反而有一排圆圆的东西，大概是袍服上类似勾带。这人面白无须，很自然的坐在那里，不卑不亢。
　　新桥人，李渊脑袋里冒出这么一个概念。听二凤和其他人都描述过新桥人的李渊第一时间确定了，眼前的这个人，应该是这个办事处的人。
　　不过他没有回礼，毕竟是皇帝吗。
　　“你是……”
　　“在下叶梦麟，草字思瑞，乃此间东主。”
　　李渊心说果然，但是脸上没有表现出来，而是接着说刚才的话题。
　　“以汝所言，匹绢当值6000？”
　　叶梦麟笑了笑，心说当然值。但是，这样直接说似乎不太好。
　　怎么说呢，叶梦麟过来纯属是不得已。他倒是想过李渊回来，但是大概是正经的摆驾过来，但是完全没有想到，他居然是便服来的。刚才裴宣机一接待李渊，在前面值班的田兰兰就立刻摁下了电话呼叫。
　　会场值班和后面的小楼里拉了一条玩具电话线，正好当有线对讲机用。听田兰兰这么一说，叶梦麟三步并作两步的蹿了过来，结果刚到李渊身后，就听见他在说齐纨鲁缟的事情，正式向自己这些人发难。
　　所以叶梦麟第一时间出声，直接把话题拧了过来。
　　新桥真的打算和关中李唐搞经济战争吗？显然不是的，如果真的要动手的话，新桥根本就用不着什么经济战争，也不会用这么笨的法子搞什么经济战争。
　　新桥推高绢价格的目的，是在于绢本身――把绢从一般等价物中踢出去，让它回归商品的本来属性。
　　在唐朝，绢有明显的一般等价物特性。大量的绢不是被消耗掉，而是被当作流通钱币。但是绢这东西的储存和运输都有问题。一旦保管不好，虫蛀，变色等现象屡见不鲜。这其实也就意味着，绢会自然通缩。
　　而绢的织造又是很麻烦的，这也就造成了绢并不能很快的，及时的投放到市场上，起到一般等价物的作用。
　　所以，绢并不是一种合格的货币。既然不是合格的货币，那么把它踢出去对于新桥来说就不奇怪了。
　　推高绢的价格，高价收购绢帛生丝，也是对关中的一种货币投放。同时为了把关中畸形的价格体系扭转过来，从去年的年中开始，新桥就开始对关中进行了另外一项经济政策。
　　大规模卖粮。
　　这个举措从二凤和三娘子从河北离开后就开始了。当时赵郡李氏向王世充卖面粉，而一些在新桥拿到许可证的商人，正在向关中卖面粉和盐。
　　在馆陶县集市中，二年仓储粮全麦粉摘牌价格是8个蓝钢钱，精白面是12个钱，当年新粉精面要到16个钱。
　　而这些商人将面粉利用黄河水运到潼关码头后，二年全麦粉新桥限价是10个蓝钢钱，至于精白面和新粉，新桥没有限定价格。反正老百姓肯定要买全粉，而不会去**细粮食。
　　普通商人的木船过三门峡是玩儿命，就算是新桥的大马力蒸汽船都要谨慎小心。在这里，要么小心翼翼的靠纤夫拉过去，要么就从潼关码头上岸，然后由陆路入长安。这样一耽搁，粮食进长安就要零售卖到20个钱才行。但是就算这样，也比长安斗米千钱，一斤麦子要卖到80个钱要便宜多了。至于盐，这个时候山西蒲州盐还没大行，光靠那点青盐够干什么的。
　　低价贩粮，高价收绢，潼关以东绢的价格早就上天了，长安的憨包们还不知道而已。也正式因为这，长安坊市中才出现了这么多的蓝钢钱。
　　至于谁得利了，这不明摆着吗。
　　当然，以目前李唐的态度，这种低价对关中供应粮食，盐巴的行为是一种资敌。但是这对新桥来说，这就是“主不在乎”。
　　不光主不在乎，叶梦麟在听李渊说出齐纨鲁缟的事儿之后，心理多少对李渊有了些期待。
　　为什么呢，因为齐纨鲁缟这个故事，出自《管子・轻重戊》，而《管子》则是一本系统论述政治统治和经济的书。这本书上论述的大量的经济学理论，要一直到公元15世纪，西方出现重商主义后才有，关于货币的论述和观点，更是要到十八世纪，布阿吉尔贝尔那一拨人才提出来。
　　然而，这么一本政治经济学著作，集中了从春秋一直西汉时期的，古典帝国经济的精华的一本书，居然在东晋的时候，被一群蠢货士大夫们给摒弃了。
　　不知什么时候，文人士大夫们开始耻于谈利。但是你要治国啊，你要发展啊，不谈利怎么行呢。然而这帮士大夫就是耻于谈利，觉得《管子》上的东西肤浅，粗俗，跟他们画风不一样。所以就鄙视读《管子》的人。而九品官人之法又决定了就是这帮蠢货去治理国家。
　　等到了唐初，孔颖达考证说《管子》是后人所做，不是管仲写的，是伪作。这就彻底把《管子》扫进了垃圾堆。然后这一沉沦到的了十九世纪**战争以后，等挨了打了，一帮人出去看世界，才发现西方人奉为圭臬的玩意，就是《管子》那一套。
　　然而悔之晚矣。
　　所以在发现李渊可能读《管子》之后，叶梦麟觉得，李渊是不是还能拯救一下。所以他打算以《管子》为突破口，跟这位唐高祖，好好的聊一下。
　　“《管子》书中有云：黄金者，用之量也。辨於黄金之理，则知侈俭。知侈俭，则百用节矣。故俭则伤事，侈则伤货。俭则金贱，金贱则事不成，故伤事。侈则金贵，金贵则货贱，故伤货。货尽而後知不足,是不知量也。事已而後知货之有余，是不知节也。不知量，不知节，不可，为之有道。今河北轻金而求绢，有何不可呢？”
　　李渊深深的看了叶梦麟一眼。
　　“河北因何而求绢？！何以6000求绢？”
　　叶梦麟自然不慌不忙：“河北农人亩得粮两石六斗，以斤粮十文售之。食果脯自当求衣。绢者，二亩桑而一匹。二亩之粮购二亩之绢，岂非正途？”
　　李渊不吭气了，为啥，人家一亩地两石六斗啊，卖两亩粮食，收两亩地的绢，不是正好吗。
　　看来有门儿，叶梦麟能感觉到李渊在动摇，又干劲趁热打铁。
　　“唐公，《管子・八观》曰：时货不遂，金玉虽多，谓之贫国也。今关中缺良，何不以轻重，贩绢而购粮，以解关中之厄？”
　　正当叶梦麟化身安利贩子，准备忽悠李渊的时候，一个声音横叉了进来。
　　“一派胡言！”
　　孔颖达怒气冲冲的走进了裴宣机他们这个展厅，然后冲李渊一叉手。
　　“圣人！诗以开悟养六德，观春秋之文法必明，国必治。今何以《管》论之？此人正邪不分，蛊惑君王，圣人且不可以厚利而失根本！”
　　孔颖达这就跳脸了。
　　其实孔颖达不想跳这个脸，但是，不跳不行。先不说学术上的问题，孔氏北宗一族主枝尽没于洛阳黄河于前，河北拆孔氏一门星散于后，无论从哪个方面看，新桥都是已经成了丧家犬并且反出秦王府的孔颖达的生死大敌。如今这人居然要抢儒门学说在皇帝面前的位子，不跳脸怎么行？
　　然而叶梦麟也不可能在这个时候退缩的，这老混蛋都跳脸了，要是不怼回去，还叫什么现代人！
　　所以他一拱手：“原来是孔学士！孔学士即来，那必有高论！思瑞一言，倒要在学士这里领教领教！”
　　这就呛上了，孔颖达自然不能不接招！
　　“知无不言，言无不尽！”
　　“好！孔学士言，诗以开悟养六德，观春秋之文法必明，国必治。今思瑞有二问，一曰：诗以何致温饱！二曰：春秋以何拒突厥！”
　　孔颖达一甩袖子：“君王六义养成，天下自安！”
　　叶梦麟冷笑一声：“今唐公有六义否？”
　　这就是诡辩了，孔颖达要在皇帝面前玩儿，难道要说他李渊没有六义吗？
　　不过叶梦麟不打算给他任何机会：“二年四月，突厥犯并州，太原，大索三日，掳掠妇人女子无算！孔学士可以诗书，春秋以退突厥吗！”
　　“你！”孔颖达气的直哆嗦，但是毫无办法，这基本上就是直接打脸了。
　　“我河北三万虎贲鏖战余延水，勒石桑干！乃是将士用命，又得兵甲之力！多赖管子之术，百工之本！何以用《诗》《书》？”
　　“你！不修圣人之言！图逞兵甲之力，行法家之术！有类暴秦！”
　　“哈！笑话！文王用兵家之姜尚开八百之江山！桓公用管仲成春秋之霸主！孝公用商鞅成战国之雄！祖龙用李斯而一统寰宇！汉高用黄老而兴汉室之四百载！然鲁用仲尼，可成霸业吗！”
　　“你！岂有此理~”
　　“哼！汉武用董仲舒，罢黜百家，独尊儒术！然先有巫蛊之祸，霍光擅权，再有王莽篡汉！后尔等儒生，尚清谈，鄙实务！弄得衣冠南渡，中原之地遍是腥膻，华夏子民尽为猪羊！如此祸国殃民之辈，还敢在此藏否先贤？！”这基本上就是比高声而不是讲道理了，反正屎盆子扣上去就好。
　　孔颖达眼珠子都红了，呼哧呼哧直喘气。
　　“内不能富百姓！外不能御突厥，只知摇头晃脑，说几句圣人之言，却不知子曰：三人行，必有我师！夫子尚且向老聃求学问，尔等蝇营狗苟之辈，有何面目罢黜百家！有何面目以邪论《管子》！”
　　言毕，孔颖达脸色由红转白，又由白转青，然后惨叫一声，委顿于地！
　　叶梦麟冲看热闹的萧蔷招了招手，用普通话说道：“找瓶硝酸甘油来，省的这老货死在咱们这儿，晦气！”
　　(③42967465) 
　　ps:嗯，叶梦麟一气孔颖达，有没有二气，暂时不知道


第七十一章 李渊的选择
　　孔颖达在新桥展会上被人差点骂死这件事儿很快就传遍了整个长安城。什么年代人们传八卦的能力都是顶尖的，一闲汉把事情说的惟妙惟肖，还添油加醋。然后这件事就在长安城里引起了轩然大波，包括在二凤的秦王府。
　　长安，万年甚至京兆的士子们都红了眼睛，呜嚷呜嚷的往长安城钻，定要和叶梦麟分个是非曲直，给孔师出口恶气。而且还有颜师古，令狐德钡扔忻望的人。面对这种情况，狍子李麟阁还撺掇叶梦麟应下来，然后在门口竖个“铁齿铜牙”的挑山，好好放一波群嘲，然后来个舌战群儒。
　　然后叶梦麟直接PASS掉了。自己一个爱好者的水准，在展会上夹枪带棒，胡搅蛮缠外带扣屎盆子的险胜一局，怎么着还要送脸下乡？跟一帮正经的经学大师引经据典的辩论？你是不是傻？！
　　但是人家怼门口来了，也要有个应付方式啊，总不能直接一枪崩了吧。
　　不过叶梦麟也有办法，县城里现在为了提高人民体质，同时也为了拉近和古人的距离，开始搞一些复古的运动。比如骑马，射箭，冷兵器护具格斗什么的。而县城里的柘木玻璃钢层压弓就成了一种商品，而他们也带的有。
　　然后叶梦麟就挑了一把十力弓，也就是132磅左右的挂载了门口。旁边写了一张纸：君子六艺，以射观德。
　　意思很简单，射为君子六艺，想来辩经，先射箭考察德行，如果射不过，那就是德行不够，免谈。
　　这个弓力量到底是大还是小呢？反正清朝考武举人的时候，骑射是三力，步射是五力，七力弓就比较少了。
　　嗯，这个时代的儒生们不是没有武德，可是，开个三力弓，五力弓还好，但是十力……身高九尺的孔夫子能开。所以经学大师们很难拉开这张弓，更不要说射三靶了。但是像叶梦麟这样武德充沛的，即使有在经学上也不可能跟一个被咨询轰炸过的现代人相比。
　　所以，就这么蒙混了过去。
　　不过摆明车马是敌人的怎么都好说，可二凤这边的就不太好说了。武将不算，但是陆元朗，姚思廉，盖文达等人可是正经的儒生，房玄龄，杜如晦等人虽然不是真正意义上儒生，也是学儒学出身的。目前秦王府里的十八学士是不全。首先虞世南，蔡允恭，张玄素在河北，赵郡李氏的李守素被虞世南邀请后，没有西迁而是留在了河北。孔颖达，颜相时反出秦王府，许敬宗溜号。
　　叶梦麟把儒学夹枪带棒的一顿损，自然让这些人产生了怀疑，秦王殿下认定的这些新桥人，是不是要把儒学赶紧杀绝？
　　新桥自然不想把这个时代，还处于上升期的儒学斩尽杀绝。但是也不可能妥协，共和国的公民们不可能放弃辩证唯物主义反过头来再啃儒学。所以结果只能是，姚思廉这些当时的名士或者大儒，自己更新和改进。所以，办事处的人决定给这些人重塑一下三观。
　　至于重塑三观的工具，自然是后世的历史书和全套辩证唯物主义哲学读本。
　　新桥虽然对于自己来自一千四百年后这个时候不遮不掩，各种科学技术的也是毫不吝啬。但是对这一千四百年时间内的历史却一直处于一种能不扩散就不扩散的态度。毕竟这是另外一个世界的历史了，用那些历史来给这个时代人们戴上框框并不是太美妙的事情。当然，你自己要刨根问底也没人拦着，东西就在县城新华书店，三观碎一地县城概不负责。
　　河北窦建德手下的那些人还好，因为那帮人除了一个虞世南外，就没有一个正经的儒生。哪怕是虞世南也不是什么研究经学的人。野路子的人自然接受新东西就快。
　　但是姚思廉，陆元朗等这种正经的经学人士，想要改弦易张可不是那么容易的。
　　重塑三观是痛苦的，期间陆元朗数次血压升高，破口大骂。姚思廉每每泪流不止，盖文达以头抢地。待读完现代史后，众人几乎虚脱。
　　姚思廉是个老好人，毁完三观后还不忘了给他人求情，说孔颖达，颜师古等人皆因不知后事，所以误入歧途，希望办事处的人允许自己去和他们说项，让他们回头。
　　但是这仅仅是姚思廉的一厢情愿罢了，不过虽然知道他会做无用功，办事处还是允许他拿着基本书去找孔颖达。
　　然后失魂落魄的回来了。
　　这其实一点也不奇怪。孔颖达，颜师古等人跟新桥之间的矛盾，根本不是一句学术能说的清楚的。孔氏虽然北宗没了，但是依然有不少的人从河北弃家而走，来到关中。孔颖达必然要为他们说话。而颜师古也差不多，顶多是没有跟新桥的血仇罢了。
　　反观姚思廉呢，他除了俸禄一无所有，小时候游学还是靠他祖父给达官贵人看病。陆元朗是陈朝余孽，师从周弘正，也是没啥家学的人。盖文达更不用说了，他是河北信都郡人，典型的49年加入KMT。
　　总之，两边都不消停。
　　但是，当时距离风波最近，更应该有所行动的李渊，却陷入了一种奇异的沉默当中。他还像往常一样上朝散朝，处理朝政，到处祭祀，封赏大臣。就好像没事儿人一样。
　　不过李渊的许多和往常不一样的行动，在某些强力人物的眼中，并不是什么秘密。
　　“父皇越发没有主见了。”大兴善寺的一间禅房中，齐王李元吉正散坐在太子李建成对面的一个蒲团上，嘴里发着牢骚。
　　“这些时日，孔颖达受辱之事闹的沸沸扬扬，孔冲詹病的死去活来，父皇却毫无办法，就是坐在两仪殿里，每日端详着那座自那个什么新桥处所产的自鸣钟长吁短叹。”
　　“父皇在此事上不发一言是对的，君王岂能为臣子所趁！”隔两日，李建成就会来大兴善思打坐参禅，这让李唐的很多僧人都很高兴，因为将来的皇帝将是一个大兴佛法的人。
　　“孔冲詹受辱，说到底还是技不如人，他碰了壁，难道要父皇给他出气吗？父皇看那座自鸣钟……”说着李建成从蒲团上站起来，又给案上的佛像上了一注香，“父皇年已六十，开始感叹时光之无常也是应该的。”
　　这时候，门口传来轻轻的敲门声，两长一短。
　　禅房里没别人，李元吉只能不情不愿的去开门。
　　门开了，一个裹在斗篷中的人钻了进来，然后噗通一声，跪在了李建成身前。
　　“殿下，殿下，殿下救奴婢一救！”
　　“唉？内侍何出此言啊。”
　　“奴婢不敢欺瞒殿下，只是今日，圣人在两仪殿内忽自言道；不若禅位于世民，可保宗族无恙。”来人摘掉的身上的斗篷，正是李渊的大太监，内侍省主事，霍永恩。


第七十二章 谋划
　　李建成，李渊嫡长子，公元589年生，在公元621年也就是共和三年的时候，他是个三十二岁的中年人。
　　在这个三十岁就可自称老夫的年代里，太子殿下的年龄已经足够大了。虽然两部《唐书》都把他说的颇为不堪，但是从温大雅的《大唐创业起居注》中还是能看到一个不一样的李建成。
　　起码说，李建成从本身素质来看，大概要超过中国历史上九成的皇帝。奈何二凤中国历史上最顶尖的那一批人。
　　在公元621年，李世民彻底终结洛阳之战后，二凤有没有打算当皇帝不得而知，但是有前隋的例子在，李建成是绝对不想当**的。
　　在争取支持上，太子殿下一开始是非常怵头的。毕竟二凤实在太能打了，平薛举，平刘武周，宋金刚，然后平洛阳。围着二凤这个柱子转的武勋们实在太多，反观太子方面，大猫小猫两三只。
　　但是在其他方面，二凤还真的不如太子殿下。或者说在很长一段时间内，他都不如李建成。
　　毕竟太子殿下是正牌储君，东宫大小也是个山头，比秦王府这座山头，起码在这个位面历史上的621年，东宫还是比秦王府或者说天策上将府更有地位。
　　二凤是比不上历史上的他的。他攻破刘武周，剿灭宋金刚的战斗，在一些别有用意人口中，变成了河北军全灭突厥，勒石桑干的副产品。面对人家一口气打崩了突厥七部贵族，灭十万控弦，直接造成东突厥分崩离析的大胜，似乎二凤鼠雀谷歼灭宋金刚一万多人没啥大不了的。
　　至于洛阳大战，人家王世充毕竟是投降的，没准儿是被河北人下破了胆呢。
　　王世充是不是被河北人吓的已经不重要了，反正王世充已经死了，而且是被旱雷击中而死。
　　二凤显然是不相信被雷击而死这种鬼话的，谁家的雷还能把人劈的四分五裂了？所以他自然要询问新桥人。
　　“这是个私人问题。”叶梦麟冲二凤一摊手，明确的否认了新桥炸死王世充的可能。
　　至于炸死王世充的卢承范卢县令，自然是回去继续当他的县令。
　　如果从身边势力来说，即使是历史上，二凤除了聚拢了一大帮武将外，在其他方面，到底能比李建成强多少还不好说。毕竟从新旧唐书都能看出来，当时李唐的创业重臣们，其实是对建成和二凤夺嫡大戏持观望态度。只不过玄武门事变的一大帮重臣们在历史过于耀眼，才让人有了一种二凤早就天命所归，干死建成元吉易如反掌一样。
　　但是在有了新桥的这段历史中，二凤其实很不好过。甚至有那么一段时间，李建成都已经不把自己这个弟弟当作对手了。
　　二凤刚从新桥回到关中，就不管不顾的向李渊进谏的时候，太子殿下甚至以为自己“鱼唇的殴斗斗”脑袋被驴踢了。
　　即使在洛阳战役中，最终让王世成投降，但是二凤并没有得到什么重量级的赏赐。
　　他确实也如同历史上一般被封为天策上将，也允许开府建牙。但是他根本没来得及在洛阳培训自己的班底儿，就被李渊弄回朝堂来闲居了。
　　而且最重要手下的强人们，都被塞给了镇守张掖的平阳公主。
　　在李渊和一干重臣们眼中，平阳公主手握重兵没有任何问题，毕竟她是女子，夺嫡和她天生没有关系。而且她掌握这些战将，也是二凤能够接受的。
　　所以，太子殿下认为自己弟弟除了一个不明所以的新桥，并没有什么傍身的力量。
　　而且，太子殿下认为自己弟弟的这些举动，还给自己带来了很多助攻。
　　首先是佛门，诚然李建成是礼佛，但是他并没有多狂热，远远比不上杨坚父子。佛门势力倒贴过来的原因很简单，新桥灭佛，佛门求救，而二凤本身对佛门就不感冒，而且他又旗帜鲜明的支持新桥，自然不受佛门的待见。
　　再一个就是世家，新桥税收和土地政策对于老牌世家来说，简直就是毁灭性的，博陵崔氏西迁更加直观的将这种毁灭性摆在了他们面前。
　　他们自然是首先找李渊想辙，而李渊表现出这种疲态之后，他们自然又找上了李建成。
　　作为李唐的法定继承人，李建成其实知道李唐面对的是一个来自一千四百年后的“怪异”。但是知道归知道，甘心不甘心就两说了。再说了，在中国还有一句谚语很能反映现在李建成的心态。
　　不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪。
　　而且太子殿下不是没有分析，新桥，或者说在新桥支撑下的河北，确实很强。但是，这么强的一个势力，他们扩张到速度和他们的强力是不相称的。
　　一个强悍到不讲道理的势力，两年之内居然还在河北之内打转转，现在堪堪占领中原之地。
　　李建成扪心自问，如果自己有这么强的势力，这两年时间别说中原地区了，吴楚之地也早被自己吞并了，什么沈兴法，什么杜伏威。什么林士弘，统统是土鸡瓦狗之辈。
　　但是，这个什么新桥势力，居然要自己的父皇去帝号，依然以唐王之位掌控关中？
　　他们脑子不好使吗？不明白天无二日民无二主的道理吗？
　　所以，太子殿下得出了一个结论，新桥也好，河北也好，其中肯定有什么缘故，让他们不能很快的扩张。也许是钱粮，也许是人口。
　　所以在修缮潼关禁道的几处关隘之后，建成对于稳守关中这一点他比李渊的信心更足一些，而且他在吩咐人打听之后，知道新桥的那些能从三门峡逆流而上的大船也是木头做的，八牛弩不是对付不了。
　　坐拥关中，巴蜀之地，然后再拿下荆襄之地，那么未必不能同河北分庭抗礼。就算对方真的厉害到能拿下洛阳，攻破潼关，那不是还有入蜀一路吗？从汉中入蜀，截断金牛道的话，还是照样能在蜀中自成一体，为何要去帝号呢？
　　所以，太子殿下对于未来，比他爹乐观的多。
　　但是，霍永恩传出来的消息让这位太子殿下当场失态。
　　父皇啊父皇，你真的是上了年纪啊，你的雄心壮志难道都喂了狗了吗？居然被河北吓到如此地步！
　　面对暴怒的李建成，霍永恩缩在一边儿，深深的低下头去。
　　他现在基本上是把伺候李渊的劲头拿出来，伺候李建成了。其实不仅仅是他，整个大兴宫的太监们现在基本上都是太子党的人了。
　　这倒不是太子多么贤德，主要是霍永恩等诸位大太监们得到了一些可靠的消息。
　　河北没有太监这种玩意儿。
　　大隋皇帝杨政道身边并无伺候的太监，河间郡王窦建德身边也没有太监。
　　也就是说，如果李渊真的去了帝号，或者禅位给李世民的话，要行河北法，那么就没有他们这群太监的立锥之地了。都切了子孙根的人了，不在宫里当差，难道还要分田地自己出去耕种吗？
　　对前途无比担心的太监们自然想让太子殿下继位，至于河北多强？抱歉，暂时顾不上啊。
　　“霍永恩！”发完脾气的李建成终于开口了，这次连霍内侍都不叫了，直接叫名字了。
　　而霍永恩则直接一躬到地：“奴婢在，殿下有和吩咐。”
　　“回去小心伺候父皇，若有何言语，记在心里，抄录下来着人送至这大兴善寺里来，孤王自会着人来取。”
　　“喏~”
　　“还有！这大兴善寺无尽藏院的金珠宝贝汝可随意支取，务必将玄武门，安礼门，内重门，玄德门等守门诸将领打典清楚。懂了吗？”
　　霍永恩的腰弯下去的更厉害了：“喏~”
　　霍永恩悄悄的走了，亲耳听完自己大哥布置一切的李元吉多少有些害怕。他来到李建成的身边，低声问道：“兄长，你，你意欲何为啊？”
　　李建成看了自己的四弟一眼：“有备无患耳。回去后，你让郑善果去结交一下吏部尚书杨恭仁，让韦挺去结交一下右卫大将军张公谨。不过，不要操之过急。”
　　“喏~”李元吉低下了身子，他在这一刻，感觉面前的不是太子，而是帝王。
　　“元吉，明天你和孤王去拜访一下二弟。”
　　“啊？”李元吉睁大了眼睛，“去看二哥？”
　　“不是世民，而是那位堂弟。”李建成背着手在禅房里转了两圈儿，“他已经被封荆襄道行军总管，就要从巴蜀攻萧铣了。”
　　“阿嚏~”萧铣重重的打了个喷嚏，他跺跺脚，紧了紧衣服，伸着脖子往幼儿园的门口看。
　　河北的倒春寒真糟糕，早知道多穿两件衣服出来。想到这里，他又不由自主的怀念起自己在荆襄当大梁皇帝的日子来。
　　不过让他这时候离开新桥回荆州去，不可能的，这辈子都不可能的。虽然在新桥自己身边一个奴婢都没有，每天还要给自己姑母打下手，还要出来接自己的小侄子。但是萧铣依然决定留在新桥，绝对不会回荆州的。
　　起码在这里自己能安稳睡觉，回荆州，怕不是要死啊。


一些PY的作品（3）
　　书名:吾乃食草龙
　　作者名:三十斤
　　简介:穿越到了西幻世界，发现自己成了一条龙，一条食草龙。
　　但却好像被误会当成了邪龙。
　　天天都被村民们祭献奇奇怪怪地祭品
　　“这颗恶魔头颅相信邪龙大人一定喜欢！”
　　“这枚混沌灵珠一定能博得邪龙大人的欢心！”
　　“这只黑暗猎魔狼的遗骸肯定能取悦邪龙大人的赏识！”
　　“这里都是我们村子里最年轻的女性，在这里献祭给邪龙大人，恳求邪龙大人请饶恕我们之前愚蠢的冒犯！”
　　“......”
　　他咽了咽喉咙，望着身前的女孩：“其实我只是一条食草龙，你能给我......吗？


第七十三章 惑众
　　在河北，被封的最高的新桥官员毫无疑问是付海伟，他的那个的正一品车骑将军根本就是和窦建德平起平坐。而且窦建德也从来用“兄长”、“付家哥哥”来称呼付海伟。
　　剩下的河北行台也就给杨征一个征南将军的头衔和叶梦麟一个散骑常侍的官儿。基本上都是礼仪性质的，毕竟出了新桥，还是封建社会。
　　最高的文官，也就是叶梦麟的散骑常侍，从三品。
　　不过这个官职，最近被带队来关中的鞠敬伟给打破了。因为防疫问题，橘猫被窦建德请天子旨意，封了一个巨大的官儿。
　　仪同三司，同中书门下平章事，从一品！
　　怎么说呢，窦建德自己是河间郡王，尚书令，正一品。
　　当然鞠敬伟自己不在乎这个所谓的官职，他有个更加要命的职位。
　　新桥医疗卫生防疫委员会常务委员，新桥第十七届人大常委会委员，新桥人民医院综合外科主任医师。新桥现在实在没法分心胸外科之类的细分，就只有内科，外科，儿科等综合科室。
　　这个时期糟糕的医疗和极低的人口，让新桥县医疗委员会成为了和冶金，机械，能源，化工等平起平坐的大山头和强力部门。
　　办事处的人也没想到跟随第二批货船来的人居然是鞠敬伟，不过他来了，很能说明一件事儿，那就是县里对关中还是很重视的。
　　“当然重视啊，关中人口比河北还要多，这次挤出二十万支份疫苗，县里算是大出血了。”喝了一碗热醪糟的鞠敬伟看上去精神好了一些，蓝色系列再怎么也是个凑合事的船，从河北逆流而上过来还是很疲惫的，尤其是还要冲三门峡。
　　“过三门峡的时候过瘾吧。”王淼在旁边陪着，故意哪壶不开提哪壶。
　　“艹，老子命都吓掉了半条，等咱们事儿忙的差不多了，我绝对要跟县里建议，把三门峡炸了。”橘猫看上去心有余悸。
　　“别白费力气了，炸三门峡，恐怕你需要前苏联原子能部部长斯拉夫斯基。”同样坐在那的左书胜立刻否决了橘猫这个充满躁动气息的建议。
　　面对人家河务部门的专业人士，橘猫还是很尊重的，不过他也不是没话说：“可是咱们现在指着内河航运，这三门峡横在这儿也太扯淡了吧。这是玩儿悬吧。”
　　“短期内，咱们都没有大规模动三门峡的能力。不管是截弯取直还是修水库直接淹了三门峡。”左书胜一脸无奈，“这段时间对潼关段的监测，基本上能确认黄河这个时期的含沙量只有咱们那时候的三分之一。这说明关中黄土高原的植被还没有被破坏。不过黄河毕竟是黄河，修水库这个事儿吧，除非咱们有能力把万家寨，三门峡和小浪底一起修了，不然还是留着三门峡好。至于航运，恐怕只能等关中李唐回过味来，然后日积月累的啃了，尽量拓宽三门峡中央主航道宽度，然后设置航标什么的。”
　　短时间内黄河潼关段航运不会有什么明显的改善，众人聊了一会儿自然也就转移了话题，很快就再次转回到这次橘猫带队的疫苗接种的事儿上来了。
　　“咱们送给李渊一个自鸣钟，疫苗的事儿顺便跟他说了。他满上心的，很快就给了答复，并且开始动员京兆跟河东的官员们进行儿童统计，并且征召医生。这些日子萧医生和王琳都在做培训，大概到七点多的才能回来。”
　　“哈，看来李渊不傻吗。”鞠敬伟觉的这是自己到关中最大的好消息，只要能顺利的把疫苗推广下去，一路劳累也不算什么了。
　　“哪有你想的那么好，中间还是有波折的。”叶梦麟叹气道：“这事儿也怨我，博览会上，我把儒生们得罪到了死处，却忘了这帮家伙们眼下还是掌握着朝中和民间舆论的。”
　　“怎么？”
　　“还能怎么，给咱们捣乱呗。”叶梦麟摆摆手，“礼部司员外郎王甘，通事舍人封常戚，太常博士耿徽，在朝会上联名上奏，说咱们给关中人打疫苗是居心叵测，刁买人心。这么说当然也不算错，不过这也就罢了，太常博士还污蔑咱们的疫苗乃是从牛马身上提炼，是要将关中诸多百姓当作牛马役使。”
　　鞠敬伟对这些嗤之以鼻。
　　“还当牛马役使，给老子抬轿子老子都嫌他力气小。李渊没信吧？”
　　“当然没信，信了还有今天？”叶梦麟撇撇嘴，“李渊不傻，不过刁买人心这词儿他还是听进去了，所以当时有些犹豫。不过当时上朝的太常丞甄立言和甄权两兄弟当时就急了。兄弟两个都是七十多岁的人了，居然腿脚利索，直接在朝会上给耿徽来了一场混合双打。”
　　在朝堂上打架可不是英国人议会的专利，唐初每日朝参的时候，因为不摆仪仗，官员也不朝服梁冠，所以也没那么多讲究，互相口角甚至动粗的时候并不少。
　　至于甄立言和甄权两兄弟则是名医，往办事处跑的次数仅仅比二凤这种长在这里的人少。毕竟都是名垂青史的名医，对医学的态度很严谨，同时也对新桥现代医学非常感兴趣，觉的自己老了老了，能得窥门径乃是幸事。也是力劝李渊大规模推广疫苗接种的人。这时候太常博士耿徽在那里大放厥词，自然惹恼了两位。
　　朝堂上这些事儿其实都无所谓的。首先，甄立言和甄权这种名医就是种保证。而且二凤的大儿子李承乾和平阳公主的两个儿子柴哲威和柴令武都接种了疫苗，本身就是一种无声的宣传。
　　所以这三块料的下场就是被当堂呵斥，各罚俸禄半年。
　　正经给新桥推广疫苗带来麻烦的，反而是在民间。
　　一个叫韦正茂的儒生，在万年县散布谣言，说新桥县不听圣人之言，只会蛊惑人心。每每给人注射药剂，乃是从怪虫中提取，若是种了，不过月余便神志尽丧，若求解药，必倾家荡产。
　　橘猫直接跳了起来，一大串的脏话脱口而出！
　　朝堂上毕竟是个小环境，而且皇家很重要的两个成员自己做表率了，反而没什么好担心的。但是民间就不一样了。根据橘猫自己的经验，想要推广点先进，正确的东西，非常难，经常是的事倍功半，而且费力不讨好。但是要想毁掉一个东西，一个危言耸听的谣言就够了。全民抢盐，抢板蓝根，还有抢绿豆，这都是活生生的例子。
　　骂完了，鞠敬伟心急火燎的问后续，不过叶梦麟让他别担心，首先那个儒生已经被以妖言惑众的最近抓起来了，不过这货造成的破坏已经成了气候，所以扑灭这些谣言很是废了不少力气。
　　至于怎么扑灭的，叶梦麟指了指东面。
　　“七秀坊的红阿姑们。”


第七十四章 秀
　　秦楼楚馆从来都是消息灵通的地方。这个消息灵通不光是指收集消息，也指发布消息。新桥驻长安办事处在短时间内很难掌握舆论工具，矿石收音机这玩意普及需要一个过程。至于报纸，在河北跟关中半敌对的情况下，基本上没戏。你确实可以发行报纸，但是，长安和万年两县的皂吏和不良人们，百分百能让你的报纸深入不下去。
　　所以一些别有用心的人在民间散布流言的情况下，手中没有传媒工具的新桥很被动。
　　这个时候主动找上门来的七秀坊就显得很可贵了。当然人家不是直接上来说我能帮你传消息的，这个时候的人们讲究个迂回战术。人家上门来，是为了买酒的。
　　虽然这长安城是目前李唐最繁华的一座城市，但是在这个年月，李唐其实是禁酒的。当然达官贵人们总是有办法弄到酒，该喝还是喝。但是一般的升斗小民和长安城的酒肆客舍就不好说了。首先是不敢卖，第二，很多想卖的也没地方买曲药来酿酒。
　　作为长安红灯区的魁首和都知，七秀坊主公孙虹不可能没地方买酒去，不过一来酒水口味是问题，第二，这也是和河北拉上关系的一个渠道。
　　毕竟在长安，堂而皇之的卖酒的，也就是新桥办事处了。第一人家不归你李唐管。第二，人家连你关中的粮食都不用，酿好酒拿船运过来的。再说了，现在关中粮价走低，让很多长安，万年的市民阶层能吃的起面粉还是靠人家河北呢。
　　不过在酒这一块儿，新桥县制酒厂大概是最失落的了。本身能当本地名片的新桥头曲和清烧根本卖不动，让人不由得感叹穿越小说都是骗人的。
　　清烧这种地缸液态发酵蒸馏的清香型酒一些古人还能尝试，比如裴矩。但是固态窖池发酵的浓香型酒也就是新桥头曲，真没古人敢喝。尝试了一下的萧r给新桥头曲下了一个非常恐怖的评价。
　　他说这玩意是用“一分冤屈，三分暴戾，六分黄泉炼制而成，一口下去，便能见识九幽的风景”。
　　嗯，酒厂调酒的侯师傅差点跟他全武行。
　　所以目前投放在关中的酒一共是三种，全都是液体酿造酒，撑死二次发酵一下，可不敢上锅蒸。
　　第一种自然是被二凤抢走了命名的琥珀酿，其实也就是北方黄酒。这是用大黄米液体发酵然后二次发酵的酒，这个最贵，毕竟大黄米这玩意儿本身产量也不高。
　　再一个直接就是清酒，而且用的是小站米。不过在当时的长安就有清酒浊酒之分，直接叫清酒容易误会，所以，又被二凤这个好显摆的抢了去，而且起的名字满俗气的，叫珍珠白。县城的人自然不喜欢，后来又征集了一遍名字，最后的叫法是“九河坊”。
　　至于最便宜的那种，直接就是玉米粉发酵。名字也就懒得起了，就叫玉米酒。
　　七秀坊要的自然是琥珀酿跟九河坊。
　　既然是大客户了，那么互相帮忙也就顺理成章了，七秀坊自然就利用自己在长安风月行业里魁首的地位，很轻松的把二凤，平阳公主等人家的孩子已经接种疫苗的消息放了出去。
　　不仅仅如此，深悉此道的七秀坊还不经意间往外放了另外一个流言。
　　疫苗数量不是很多，一些世家大族欲全取新桥之疫苗，遂着人在长安，万年等地广播谣言，诋毁疫苗。
　　这个流言出去之后，再有人放出什么诋毁言论，人们就要想一想了。是不是着了那些贪婪之人的道！
　　办事处自然也要投桃报李，不光是酒类打折，还给七秀的厨房里提供了味精和花椒，大料，辣椒等调味品。而且还在七秀坊里安装了在长安的头一台收音机。
　　平康坊三曲距离办事处就隔着一条街，在给鞠敬伟等人接风后，王淼这个唯恐天下不乱的，开始撺掇一帮人去七秀坊长长见识。
　　神他喵的长长见识，这个见识有什么好涨的。
　　橘猫真不想去，奈何王淼，杨文兵两个散发着单身狗香气的家伙实在太能磨，最后只能跟着去。用王淼的话说，你都是同中书门下平章事了，还能不去趟青楼？
　　这都挨不上。鞠敬伟一边儿在心里吐槽，一边跟着两块料慢慢悠悠的往三曲那边溜达。
　　办事处挑选平康坊这个地方就是为了消息灵通，而消息灵通就不能不进三曲，甚至关于这一部分的花费还有公款。不过叶梦麟和狍子这两个有女眷的是不去的，张宏业有贼心没贼胆，孙向东本身负责整个办事处的保卫工作，所以也没打算去。而有想法去的，就是王淼，杨文兵，安卡林等几个年轻人。
　　其中王淼跑的最勤。不光是七秀坊，南曲中顶尖的长乐居，拂云阁等他都转遍了，堪称办事处的南曲包打听。
　　不过第一次来，自然还是带着橘猫上七秀坊。
　　平康坊的南曲的这些馆阁，从严格意义上讲跟最皮肉生意的女吕有非常大的区别。如果要类比一下的话，平康坊南曲的这些红阿姑们更像是职业交际花。她们不仅貌美，而且琴棋书画样样皆通。
　　她们就好像一场宴会的主持人，她不仅要活跃气氛，还要懂得各种诗词典籍、成语俗话，当大家在行酒令的过程中评判对错，让“觥纠”（负责罚酒的姑娘）去罚酒，要使整场的宾客都高兴，就是能够镇住全场。难度系数之高可以想象，这样的角色不是任何人都可以轻易做好的。
　　反正以王淼，杨文兵他们几个的文学修养，如果不是披着现代人这张皮，大概是上不去的。你总不能上去来两道数学大题做做吧。
　　好在新桥在河北的所作所为都已经被七秀坊的袁公打听的差不多，这让办事处的人在七秀的姑娘们眼中，多了一层光环。而且王淼本人风趣幽默，也是见人说人话，见鬼说鬼话的人，再加上现代人被咨询轰炸过，天南海北什么都能侃。所以这段时间来，王淼这家伙虽然没能一亲芳泽，但是也没出丑。
　　不过这次吗，鞠敬伟才是主角。
　　仪同三司，同中书门下平章事的名头，在七秀坊中不是那么好使唤。人家连王爷都照样接待，该有的诗文规矩还是有。奈何，王淼打算装一个巨大的B。
　　“袁公，你可知道这位是谁？”
　　“可是哪位上官？”袁公还是很淡定的，高官在这儿不少见。
　　王淼笑了笑：“袁公，那能防虏疮的疫苗，就是这位复原出来的。”
　　袁公的瞳孔一缩！
　　“当真！？”
　　“自然。”
　　袁公立刻一躬到地！
　　“不知大贤当面，老朽多有失礼，万望赎罪。”
　　鞠敬伟赶紧给老爷子扶起来：“我就是做个恢复工作，当不得您这种大礼的。”
　　“当的当的，大贤请！”
　　几个人到了顶楼暖阁，落座之后，很快就是一阵环佩叮咚之声。一帮莺莺燕燕，鱼贯而入。
　　居然是七秀坊主公孙虹和七秀皆至，在介绍了鞠敬伟的身份之后，自然又是一通见礼，还是大礼。然后众人都围坐在鞠敬伟周围，希望能听大贤教诲。
　　说实话鞠敬伟很不喜欢人们把疫苗的功劳安在他身上。诚然，是县里疫苗和抗生素复原工作的主要负责人之一，同时还要负责向古人普及医疗卫生知识什么的。
　　但是越是这样，他越觉的自己不能被供上神坛，因为这样对医学的普及和传播有害无利。
　　不过眼前这个情况，橘猫只能暗中叹息，然后尽量用古人听得懂的方法来解释一些医学上的事情。
　　怎么说呢，鞠敬伟是个无趣的人，本来好好的风月之事，最终被他整成了医学科普小讲座。
　　上青楼，然后搞科普讲座也是没谁了。
　　不过第二天，一个小丫鬟带了一张拜帖上门来找鞠敬伟了，而帖子的落款是七秀中的“琴秀”高c婷。
　　古人上门并不是直接就来的，得先下拜帖，主人同意了才能来拜访。不过反正没啥好藏着掖着的，橘猫自然就同意了。
　　下午时分，一辆香车进了新桥办事处的大门。虽然就这么两步的路，但是就是要坐车，这是一种体面。
　　车停下后，一个一袭轻罗，外罩狐裘的倩影走了下来，走进了会客室，鞠敬伟已经在那等她了。
　　当这位“琴秀”摘下面纱之后，鞠敬伟愣了一下，他实在没想到，会在一个古人身上体会到惊艳这个词儿。昨日他一直在那儿讲科普，根本就没注意七秀长什么样？
　　“见过大贤。”那女子矮身一福，更显的婀娜多姿。
　　“还是不要叫什么大贤了，直接叫我鞠敬伟就行。”橘猫对大贤这个称呼实在是接受不了。
　　“那c婷可称鞠先生？”
　　“行，挺好。您今天来是……”橘猫多少有些紧张，总感觉和这个女子共处一室，让他觉的跟自己第一次上手术台一样。
　　“小女子今日来搅扰，实是有一桩事情有求于鞠先生。”
　　“什么事儿啊？”橘猫收拾了一下心情，有事儿直接说事儿挺好。
　　听完这句话，高醺婷的脸上慢慢浮上一层胭脂色，她抿了抿嘴，向鞠敬伟伸出了自己的右手，然后将手上缠的素纱解了下来。
　　看见她的手，橘猫直接进入了医生的状态。他也不避讳，直接捏住了眼前这只纤纤素手。
　　滑若凝脂，柔若无骨，天生弹钢琴，做手模的手，只不过被从大拇指外侧多出来的给直接破坏了。
　　“多趾畸形……”橘猫仔细的观察这只手，完全没有发现高醺婷的脸已经红的快滴出血来了。
　　“需要手术，最好能去新桥先拍个片子。”
　　(③42967465) 
　　pS：这段时间更新的问题，实在是没办法。临近年底了，需要盘点，各处开票结账，然后免不了请客送礼吃饭。咱家毕竟是个社会人，多担待吧


第七十五章 柳家客分三等
　　柳氏，出自鲁国，姬姓。据史籍《元和姓纂》记载，周公旦的后代鲁孝公，有个儿子公子展，公子展的孙子是公孙无骇，无骇以祖父的名字为姓氏，称展氏。后传至展获一代，为鲁国大夫，鲁国将柳下封给他做食邑，其后裔子孙就以柳为氏，世称柳氏至今。而这位始祖展获，谥号为“惠”，而其人就是历史上大大有名的“柳下惠”。
　　就是坐怀不乱的那位。这个典故在现代总被形容男人没吉儿，其实根本不是那么回事。柳下惠这个人刚正不阿，虽然是大夫之子，却只做到了一个典狱小官，而且还因为顶撞权贵被罢免三次。他的那个坐怀不乱，其实是有一天夜寒，一个几乎冻僵的女子向他求救。他把女子放在自己怀里用斗篷裹了一夜。
　　所以，孔子说柳下惠是遗落在民间的贤人。
　　河东柳氏的典故越多，柳延就越紧张。裴宣机给他讲解各种河东柳氏的名人典故，本意是让这个突厥蛮子对柳氏多少有些概念，不过看上去，并没有起到什么正面的作用，反而成了一种惊吓。
　　现在柳延很后悔自己为啥弄了个柳氏的帽子给自己戴，结果被河北随手打发过来跟河东柳氏恳亲。长生天啊，自己就是个在草原上放羊的蛮子，怎么跟这帮动不动上千年的华族恳亲啊。不过话说回来了，如果不是认了个柳氏的亲，自己没准早被河北人在桑干水边上剁了脑袋了。
　　无论如何，这个恳亲自己还是要硬着头皮去的。现在自己这个塞外柳氏……嗯，现在叫宣化柳氏的族长就是拴在河北行台桌子腿上的一条狗，敢不听话，第二天没准就被扔到草原上让白毛风埋了去。
　　在往河东蒲州去的路上，柳延和自己侄子柳思力翻来覆去的考虑会被人如何对待。甚至也想好了怎么对答，可是等到了蒲州解县，看见柳氏的牌坊的时候，所有的对答问题就全忘了。
　　这时候河东柳氏还没有从北魏年间，卷入崔浩案件之后的打击中恢复过来。往上有个叫柳旦的曾经是隋朝的太常少卿，到了儿子就直接成了瓦岗军的反贼了。如今族内出仕人就一个柳亨，官为左卫中郎将。留在解县老家的，除了一个叫柳]的年轻人，他父亲柳则曾任隋朝的骑曹参军，后来初始高句丽，病死。他尚年少就远赴高句丽扶回父亲灵柩，让高句丽人很佩服。
　　不过他毕竟很年轻，目前河东柳氏的族老乃是柳]的一个小叔祖，叫柳诵。说是叔祖，其实只有四十多岁。当他接到那个所谓的宣化柳氏的族长拜帖的时候，整个人都是懵逼的。
　　一个家族要认祖归宗，定著分房是件大事情。这事儿起码要有个信使先来解说一下，然后河东柳氏这边要把族老们凑到一起开个讨论会什么的。如果承认了，那么就要先定下个黄道吉日，然后沐浴斋戒，然后开宗祠，祭上三牲，然后才能入宗谱。
　　可是这位宣化柳氏别的不说，怎么这次直接把一大家子人又是车又是马的直接奔解县来了呢？
　　不过人家既然来了，虽然没啥规矩，但是自己这边也不好拒之门外。所以他就吩咐自己的管家。
　　“先引他们去西厢住下，然后着其族长来见我。”
　　“喏~”
　　这里的西厢不是说的西厢房，而是柳氏祖宅西侧的一片宅院。河东柳氏虽然这些年在仕途上没啥进展，但是毕竟是河东郡望，该有的宅院，田地和使唤仆人还是有的是的。
　　吩咐下去了，他又觉的有些不放心，就起身来到西跨院的一个偏门处，打算往外看一下。
　　自己的管家正好在那跟对方的领头人见礼说项。那个领头人头上戴着一个束发小冠，身上没穿圆领袍，反而是穿了一件直裾。而且这人居然不是坐车而是骑马。此人腰中挎剑，马鞍上有弓有箭囊，鸟翅环勾上居然挂着一杆长矛。
　　居然是个武夫？柳诵心里暗自思量。宣化柳氏，来自河北？莫不是在于延水旁大战突厥的？如果是这样，那入我柳氏门墙也不算辱没祖宗。
　　一大堆车马人还有牛羊之类的东西要驻扎下是很麻烦的，大概过了有半个多时辰，那人和另外一个后生才在管家的带领下，来到了中堂。
　　这人看上去倒也气宇轩昂，一身直裾，肋下悬剑的样子有几分龙行虎步的架势。就是看上去有些左摇右摆，似乎有点罗圈腿。
　　柳诵皱了皱眉头，这莫不是一路上骑马时间太长了？
　　等对方操着奇怪腔调的洛下音跟他见礼过后，柳诵心中就更奇怪了。这人到底是个什么来路，这也不是河北口音啊。
　　等这人一自我介绍，柳诵彻底傻眼了。
　　柳延？字存中？出身塞外！？不是河北琢郡吗，啊哦对了，现在那里叫宣化郡了。
　　等柳延把自己的柳姓来源说完了，柳诵不光是傻了，甚至脸都变成了猪肝色。
　　好一个塞外柳氏！好一个流落塞外柳氏女！你这他喵的哪叫开枝散叶！你这是失身于塞外胡虏了吧！你们这群突厥蛮子这是打算来消遣老夫吗！
　　柳诵一边听着，一边咬着后槽牙，咬的咯嘣咯嘣响。怪不得这个家伙有些罗圈腿，原来是个突厥蛮子！这货居然还学汉家儿郎，给自己敛手见礼！还在那滔滔不绝的讲着，讲自己怎么叫的柳延，谁给取的字！
　　嗯……
　　字？
　　卧槽，魏征？河北行台尚书左匡正？领布政院？大隋银青光禄大夫？
　　柳诵忽然觉的眼前这个突厥胡虏也没那么讨厌了。柳氏女失陷塞外，虽然是人间惨事，但是这个突厥人心向汉家，还能弃暗投明，也算可以了。
　　想到这儿，柳诵不紧不慢的说了一声：“坐。”
　　柳延长出一口气，赶紧蹭到一边儿，轻轻坐下。
　　柳诵又不紧不慢的说了一声：“茶。”
　　这时候的茶水是要煮的，所以还要等一会儿。柳诵觉得就算不让这个突厥蛮子认祖，也要了解一下他的跟脚。
　　“不知尔等族人几何，在河北置何产业啊？”
　　这样上来就问这个其实是很无礼的，奈何柳延本身就是个棒槌，他不明白这个，而且也处于紧张之中，就赶紧站起来毫无保留的说了。
　　“回老丈，族内尚有七百余口，核算丁口时候，共分得草场一万七千余亩。蓄牛千头，养细毛羊十万有余。”
　　嘶~~柳诵把自己的胡子揪下了几根。一万七千亩草场不算什么，河东柳氏几万亩地还是能拿出来的。但是千头牛和十万只羊……这是一注大财啊。关中牛什么价格？羊什么价格？
　　似乎攀附这个亲戚还算值得？
　　柳诵心理翻了几翻，心说开宗祠弄进个突厥人来也似乎不算啥。当年曾祖还被鲜卑人赐姓宇文呢。如今关中李皇帝本身就是胡种，不也被陇西李氏算成一宗了。
　　嗯，就这样。
　　想到这儿，他也站了起来：“丁卢请坐。”（关内称呼草原民族的族长为丁卢，不知道对不对，从什么时候开始的。）
　　又吩咐自己的管家：“煎茶。”
　　等吩咐完，他又坐下问道：“敢问丁卢，此次来河东，除了恳亲认祖之外，可还有章程吗？”
　　这句话问的有些含糊，柳延半天才反应过来。
　　“有的有的。”他赶紧说道，然后站起来冲外面喊了一嗓子。
　　“思力侄儿，去把那呢料和干酪拿一些进来。”
　　过了一会儿，柳延的侄儿柳思力捧着两卷看上去应该是布的料子和一个盒子走了进来，放在了桌子上。
　　“这是？”
　　“这是羊绒料，这是羊毛呢料。”柳延这时候化身成了推销员，“此物分别用羊绒和羊毛织造，最是保暖，且挺括中不失柔软。族人畜养细毛羊，每只羊可得绒三两，毛六斤，族内共得绒六千斤，毛十八万斤，每斤羊毛直钱百七十文，绒千五百文。新桥的先生们收毛之余，尚返绒料与呢料。延不善经营，故携绒料与毛料至此，如能认祖归宗，便想请河东各亲族参详一下。”
　　柳诵两眼放光，他抚摸着手中这两种一种柔软，一种厚重的料子，不由的心花怒放！
　　这是好东西啊，真的好东西啊！朴实中又不失贵气，粗犷中蕴涵典雅！正经的好布料啊！那个什么新桥博览会上，各种棉布甚是畅销，各处莫不以棉布为先而麻布居后。而此两种不了也必然为河北所作！
　　按照钢材那个突厥人说的，这羊毛呢料和羊绒料，怕不是比那些棉布还要贵的多！怪不得那些河北人没把这些面料拿出来，看来他们自己也不多啊。他用手丈量了一下，这布幅面甚宽，怕不是有五尺。而且面料厚重，甚是暖和。这等好物件落在这突厥蛮子手里，岂不是暴殄天物！
　　想到这儿，柳诵看柳延的眼神儿都不对了。
　　他放下布，冲着柳延施了一礼。
　　“郎君，老夫怠慢了！且请上座！”
　　说着又高声吩咐后面：“煎好茶！”
　　说完，他又笑**的对柳延说道：“郎君莫急，且宽住几日。郎君并族人认祖归宗之事，包在老朽身上！”


第七十六章  山丹
　　张掖，张国臂掖，以通西域。夏帝禹元年，张掖属《禹贡》雍州之域，西戎氏之故墟。禹封少子于西戎，世代为首领。周穆王十三年，祭公率师随穆王西征，西戎归顺。西汉时期，武帝元狩二年（前121），骠骑将军霍去病进军河西，战败匈奴，浑邪、休屠二王率众归汉。汉元鼎六年（前111年），取“张国臂掖，以通西域”之意，置张掖郡。从此，张掖这个河西走廊的中段门户，正式成为了丝绸之路上的一颗明珠。
　　在共和三年，公元621年，这里更是关中李唐政权的西大门。在东突厥土崩瓦解之后，关中李唐政权在西部的敌人，就变成了西突厥和吐谷浑。
　　而这个时候西突厥的统治重心是在西域，王庭更是远在三弥山，主要统治的对象主要是西域诸国，也就是今天中亚地区的那些国家。而因为历史和地理原因，这个时期，李唐并未能正经的将河西的西海，鄯善，且末，河源四郡正式纳入统治当中。所以正经对关中李唐构成威胁的，反而是在祁连山和黄河谷地的吐谷浑。
　　这个时候，吐谷浑的统治者是吐谷浑第二十世可汗伏允，也就是慕容世允。不过这时候伏允年事已高，吐谷浑的大权基本上由权臣天柱王所掌握。
　　东・突厥崩溃之后，消息自然也传到了吐谷浑。天柱王这时候向伏允进言，如今河北强盛，正是与河北修好，然后进攻关中李唐的好时机。
　　这比历史上吐谷浑骚扰唐朝西部边郡早了一年多的时间。
　　而且伏允满以为自己能玩儿一把远交近攻的把戏。
　　奈何没了突厥威胁的李唐能迅速的腾出手来。直接以平阳公主李秀宁和驸马柴绍为帅，屯兵张掖，对河西四郡虎视眈眈。而吐谷浑派去河北的使者更是一去不返，也不知道是在半路上死了还是被河北人杀掉了。
　　吐谷浑的使者是不是死在河北了没人关心，但是今天平阳公主在张掖的帅府确确实实的来了河北人。而且来的人算是平阳公主的熟人。
　　“曾公？曾公为何至此啊？”平阳公主看见曾国栋非常惊讶。这位从新桥来到张掖，这一趟可不是什么短途啊。
　　来的人是曾国栋，也就是县龙口马术俱乐部的那名老骑兵。从河北到甘肃，即便是现代社会自驾车也要1400多公里，平常来往基本上是坐飞机的。而且因为壶口瀑布的问题，县里的机器船根本没法到达黄河中游。也就是说，曾国栋是到长安后，一路跋涉至此的。
　　“送马种。”曾国栋满面风尘之色，但是精神看上去很好，坐在那里笑米米的，怎么看也不像在于延水打突厥的时候那种跃马扬刀的样子。
　　“马种？”平阳公主和柴绍两人对望了一眼，新桥有好马他们是知道的，但是那些马不是很少吗？
　　“这是第二次繁殖的种马了，数量确实不多，就十几匹。不过贵在坚持吗，只要建立好繁殖档案，然后优选优育，坚持个二十年，形成种群问题不大。”曾国栋的语气很坚定，“所以啊，我这次来不光是送马，同时还打算重建山丹马场。”
　　他的话透露出了一个让平阳公主很惊讶的消息，重建山丹马场？难道说，这位曾国栋不打算走了？
　　当平阳公主问到这个问题的时候，曾国栋点了点头。
　　“是的，老曾我不走了，这一百多斤，我打算埋在这里了。”
　　曾国栋确实不打算回新桥了。不光是平阳公主和柴绍很惊讶，在曾国栋做出这个决定的时候，龙口马场，武装部和县农业局的人都吃了一惊。农业局畜牧司的段文明更是直接说老曾你别犯傻。
　　但是曾国栋不为所动，坚持要来张掖。他说自己有一个梦想，就是恢复山丹军马的种群。
　　作为一个马场的场主，老骑兵曾国栋在钱上是不缺的，但是也许正因为他的不缺钱，才造成了马场的五名老骑兵中，他才是那个孑然一身的。他不是没结婚，也不是没孩子。只不过他的孩子在衡水上高中，他老婆陪读。在穿越的时候，他的老婆孩子都不在身边。
　　家庭的破碎，让曾国栋唯一的梦想就是恢复山丹马种群。
　　段文明劝他，在康西和坝上草原一样能养马，但是曾国栋很倔强的摇了摇头。
　　“没了山丹马场，还算什么山丹马呢。”
　　在他的坚持下，县里终于放行，并且授权他组建新桥农业委员会山丹马场。
　　他一个现代人，十户善养马的突厥牧民，十余匹种马，四十多只种羊。这就是这个山丹马场的全部家当。
　　当然这点家当是撑不起一个马场的。所以曾国栋来到张掖后，首先就找了平阳公主和柴绍。而且在互相寒暄一阵后，直接狮子大开口，不光要在全军中挑选的牝马，还要平阳公主帮他解决一下马场建设和人手问题。
　　曾国栋自然不是在发疯。他确实只有十户牧民，但是他手里的那四十只种羊却是他最好的本钱。
　　“小尾寒羊？”平阳公主和柴绍看着那些头大颈粗，健壮端庄，带着螺旋状大角的种羊，不由的好奇的问道，“此羊有何奇妙之处吗？”
　　“自然是有的。”这时候的曾国栋给人的感觉不是一名老骑兵了，而更像一个商贩。他从自己的行军背囊里拿出了两块样品，一块呢料，一块羊绒面料。
　　“这东西，羊毛织的。”
　　中国从历史上就是纺织大国，麻纺，丝绸纺织和后来的棉布纺织都盛极一时。但是毛纺却几乎没有在中国历史上出现过。难道是技术不够吗，当然不是，这其实是一个典型的自然禀赋问题。
　　在历史上，中国境内是没有细毛羊的。世界纺织历史上最早的毛纺和细毛羊产自小亚细亚，现代细毛羊是由英国人选育成型的。而我国第一种满足毛纺的细毛羊是1954年，在新疆伊犁的巩乃斯种羊场培育成功的。
　　这个时期的国产洋种，不管是关中羊还是西域的滩羊，都只能用来吃肉和硝制羊皮。羊毛这种东西，只能用来擀毡。
　　曾国栋这次带来的种羊，除了产60-70支细羊毛的小尾寒羊，还有能产170支超细羊毛的苏博美利奴种羊。县城的胚胎移植终归要变成技术储备的，古老的繁殖育种还是要顶上很长一段时间才行。
　　作为山丹马场的总负责人，曾国栋是有羊毛收购权的。而他签署的羊毛收购单子是能换毛纺织品的，其实也就是能换钱的。
　　这才是他敢孤身一人来张掖重建山丹马场的底牌之一。
　　有了这份收益，别说在张掖全军挑选牝马了，就算他打算要吐谷浑人的龙驹青海骢，张掖的那帮军头们也能想方设法给他弄来。大不了开打吗。反正早看伏允不顺眼了。
　　如果一切顺利的话，拥兵七万，坐守张掖的平阳公主与柴绍会提前展开攻灭吐谷浑的战役，重新收复河西四郡。但是一个的突如其来的情况打乱了这一切。
　　共和三年阳历六月，唐荆襄道行军总管李孝恭率领水陆兵马十二支出夷陵攻破荆门、宜都二镇，又在清江击败南梁骁将文士弘，俘获舟船四百余艘后，顺流而下，进攻江陵。
　　然而在江陵，李孝恭和李靖这对黄金组合，栽了一个大跟头。
　　是日，李孝恭并李靖率战船千余艘进逼江陵，遭遇了河北行台江汉水师提督，壮武将军张亮的长江水师。十四艘蓝色系列蒸汽机内河战舰直接在江陵长江的河面上开了无双。
　　事实证明，五牙大舰也扛不住85加。
　　874606446，这是新群，老群居然被爆破了


老群被爆破了
　　874606446 这是新群，来新群就不要作死了
　　以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数


第七十七章 布局华中（一）
　　关于河北军怎么会突然出现在荆襄地区，这需要从头一年说起了。早在5月间，萧铣和岑文本带着一帮家眷什么的北上以后，毫无悬念的就被扣下了。当然他是被扣下还是顺势留下不太好说，毕竟他来之前刚让张绣把董景珍给杀了，正式内部乱成一团的时候，否则他也不会自己跑到河北来。
　　所以，萧太后一句留下来侍奉哀家吧，这位萧太后的亲堂侄子就老老实实的在新桥住下了。每天接送皇帝陛下上幼儿园就成了他的工作。还有一个工作就是在社区食堂帮厨。
　　但是他留下了，萧梁荆襄地区的地盘可不能就这么放弃了。先不说江汉平原，湖南的锑矿，江西钨矿，更重要的是，当时的交趾也就是交州总管丘和是归降了南梁的。广宁煤矿也罢，海南田独铁矿也罢，还是将来远赴南非也罢，交州必须掌握在新桥县手中。
　　河北行台怎么说也是被改造成了一个近代政府。其执政能力和行动能力是普通封建政权无法比拟的。就在李唐还在攻略洛阳，并且头疼怎么跟同样占据中原之地的河北政权打交道的时候。窦建德麾下的各级官吏们早早的组织好了一支官吏队伍，随时准备南下入荆襄了。
　　八月底，九月初，也就是中原黄淮地区战事了结，进入休整改制期后。新桥人民委员会发布第十七号委员会令，太皇太后萧氏用印，任命窦建德为夏王，总督大隋诸军政事。然后窦建德下敕书，任命魏征为尚书左仆射。晋金紫光禄大夫，掌布政院，刘斌为尚书右仆射，晋金紫光禄大夫。掌枢密院。徐世尬大司马，晋镇军大将军，仍掌司马书房。又表萧r为荆襄节度使，银青光禄大夫，岑文本为节度长史，怀化大将军王伏宝为节度司马，壮武将军张亮任江汉水师提督，征南将军杨征为节度监军，组建荆襄节度府，总领南方诸军政事。
　　同时新桥县组建华中局，协调全部工农业和运输等诸多事务。
　　在全部事宜安排完毕之后，共和二年阳历9月16日，太皇太后赐荆襄节度使萧r旌节，树六纛，起兵两万，浩浩荡荡登船，沿大运河直奔江南而去。
　　不过当初萧铣几艘船从荆襄逃到河北是一回事，这次河北浩浩荡荡两万人从大运河杀到江都（扬州）就是另外一回事了。这里毕竟是吴王李子通的地盘。
　　河北大兵压境，说实话李子通不害怕那是假的，但是这时候让他直接投降他又很不甘心。因为在前两个月，他刚刚渡过长江进攻沈法兴，然后夺取了京口（今镇江），然后又在裢そ徽剑杀了沈法兴的仆射蒋元超，把晋陵、丹阳、毗陵等地全部收入囊中。同时又任命李百药为内史侍郎，国子监祭酒，一时间江南士子纷纷来投，正是志得意满的时候。
　　这时候河北人突然不打招呼的来了两万大军南下，你是不是看不起我李某人！
　　不过这位还不算太傻，他先是率领大军驻扎山阳，然后又给正在盱眙休整准备进入淮河的荆襄节度使萧r去了一封文书。
　　他向河北提了一个要求。如果大隋能封他为吴王，总督江淮吴地，他就将地盘奉上，然后向大隋称臣，并且和大隋合兵一处，攻打驻扎丹阳（南京）的江淮军总管杜伏威。
　　怎么说呢，他这一套在乱世中是个很常见的套路，如果没有河北的话，李唐早在六月初一就会对他的老对手杜伏威使用同样的套路。历史上武德三年六月初一（620年7月5日），唐朝徙封杜伏威为吴王，赐姓李氏，加授东南道行台尚书令。然后猛攻李子通，让李子通连老巢江都都丢了。
　　不过河北不是李唐，新桥对这些反王们早有定论。对于这些在中华大地上杀来杀去的所谓豪杰们。除了一个老窦外，谁都TMD不是东西。
　　在新桥培训了一个月，然后又在河北观政实习了两个月后，萧r基本上也理解了为啥河北是这个样子，也明白了这个时代的大势，所以看完这封狗屁不通的东西后，他当着李子通使者的面，在书信的背面写了几句话。
　　“卸甲罢兵，自缚来降，可保尔等自归田园，安度年岁。若负隅顽抗，罪在不赦！”
　　写完后，他把那封书信让书吏递给那位信使：“将此信转交你家皇帝，让他好自为之。”
　　信使去了，同样在座的岑文本敛手说道：“节度，如此一来，这李子通怕是更不会来降了。”
　　萧r比岑文本大了二十岁，但是从岑文本的祖父岑善方算起，他和岑文本是同辈。岑善方和萧r的祖父西梁开国皇帝萧是故交，不然十四岁就名满天下的岑文本也不会去辅佐萧铣这个蠢货。所以，萧r从来称岑文本为贤弟。
　　“景仁贤弟，这李子通，杜伏威，辅公佑皆为虎狼之辈，降与不降，并无不同。”萧r长叹一口气，“先帝不仁，各地百姓兴义军求活路乃是天授，无可指摘。可除了令公外，这些义军有谁能劝课农桑，保境安民呢？彼辈在先帝崩后依然攻伐不断，驱使百姓如同猪狗，弄得这江淮之地，鱼米之乡生灵涂炭，此等狼心狗行之辈，尽诛之方能显天道之仁。”
　　岑文本躬身受教。
　　说完这些，萧r转头望向了同样在旁边坐着的王伏宝。
　　“王司马，老夫不善军事，这击破李子通之事，就有劳了。”
　　王伏宝赶紧站了起来：“不劳节度费心，末将定当一鼓而下！”
　　“如此甚好！那我等今日在此扎营，明日兵发山阳！”
　　……
　　就跟岑文本说的一样，在接到萧r的回信之后，明政皇帝李子通当时就爆炸了。
　　李子通本身就不是什么大方的人，《旧唐书・列传第六》中说他年少时贫困，靠渔猎为生。为人乐善好施，居住在乡里时，见到头发花白的老人提携重物，必定代为效劳，家有余财，则周济别人，但心胸狭隘，与他人结下极小的怨仇也必定报复。
　　河北这么不把他当回事，他自然当时就要爆炸。
　　所以，他决定在山阳跟河北军一决雌雄！
　　然后他就失败了。
　　没有任何可以书写的地方，李子通就失败了。李子通选择在山阳其实也算是会用兵，毕竟这里是连通淮河跟邗沟的要道，而且因为水位的关系，很多船在这里需要用纤夫。李子通觉得自己在这里以逸待劳，定能给河北军一个好看。
　　但是，他完全不知道一千五百马力蒸汽机是什么玩意儿，也不知道船上装上这个后，是个什么性能。
　　那些蓝色的大船根本就没有靠什么纤夫，直接喷着烟雾，带着隆隆的吼声从淮河冲进了邗沟，把吴越水军吓的够呛。那些小船和走轲在750吨，航速十五节以上的蓝色系列蒸汽船面前跟蚱蜢没啥区别。江汉水师提督张亮连阵形都没摆，也没用船上动用火炮，直接冲散了李子通那小小的水军。然后靠两根缆绳和链锚，再加上蒸汽机船的拖力，直接拽翻了李子通从扬州船厂里弄出来的一艘隋炀帝时期的楼船。
　　至于陆地上，李子通也半点抵抗都没做到。王伏宝也没多用人，就1000大铠兵和300轻骑。水军完蛋后，张亮直接抄李子通的后路。李子通的纳言毛文深只得出城作战，然后被王伏宝一个照面打崩。李子通带着亲兵慌忙向江都逃窜，被王伏宝的新任中护军突骑，昭武校尉单雄信赶上，直接拿了活的。


第七十八章 布局华中（二）
　　单雄信，野史中记载叫单通，字雄信，以字行。曹州济阴人，少骁健，尤能马上用枪，密军号为“飞将”。
　　至于民间传说那就多了，反正隋唐中两个“二哥”，一个秦二哥，一个单二哥。
　　秦二哥自然是秦琼秦叔宝，而单二哥自然是这位单通单雄信。两位二哥同是山东豪杰，也都曾在瓦岗寨和王世充手下。
　　只不过后来秦二哥和程知节，罗士信，牛进达等人不齿王世充为人，直接在阵前投降了李唐。但是单二哥先是受了王世充很多恩惠，又将自己女儿许配给了单二哥，致使单二哥只能在王世充账下。(单雄信有没有娶王世充女儿，历史上并无记载)
　　王世充投降后，单雄信等王世充的一干将领均被处死。
　　不过历史记载上有些出入的地方，《新唐书》说是二凤处死的，而《旧唐书》则是说是李渊下令处死的。不过相同的地方都写了徐世薷单雄信求情，并且在未果之后，照顾单雄信的家人。
　　在本位面中，二凤在新桥学到了很多东西，其中一项就是人是一种宝贵的资源，随便乱杀是要挨雷的。（被谁雷就很清楚了）所以在洛阳胜利后，那些不想投降的人，二凤也就是囚禁了事，并没有大规模的处死王世充的兵将。
　　后来在把朱桀一行人给河北送过去换粮食的时候，更是把单二哥和他的妻子王氏，儿子单道真一起都送给了河北。
　　徐世拮匀环浅８咝耍窦建德也听说过瓦岗寨飞将的名声，也在万春宫接见了他。
　　但是在如何安排单雄信的问题上，作为行台司马的徐世薹炊犯了难。
　　按理说，以单雄信的本事和名声，一个四品或者三品的将军头衔是没跑的。他在其他诸侯王那，最少也是独领一军的地位。
　　但是在河北却不行。虽然徐世拮焐喜凰担但是他很清楚，这一年来，河北军发生了一次蜕变，一种源自那位车骑将军和他的同伴们的，超出这个时代的精气神正在改造河北军这支军地。这种改造是无时无刻，点点滴滴的。从每次训练，每一次喊歌，每一次夜校学习还有每一次星期六义务劳动上润物细无声般的改造的。
　　甚至他自己都是这种改变的对象。
　　在解决山东门阀之后，河北已经拥有人口400多万，但是总兵力堪堪五万人。但是徐世廾靼祝这支军队就算没有名扬天下的大铠和劲弩，也照样能把十万突厥人再打死一遍。大铠和劲弩只是强化了这个结果，但不是根本因素。
　　如果贸贸然的把单雄信安排进去的话，那么这支具有了自己灵魂的军队，十有六七要把还是个旧式将领的单雄信给扫地出门。这可不是开玩笑的。
　　单二哥不仅仅需要做培训，甚至要首先在自己身边跟着“观政”，然后还要从低级军管开始做起，然后才能一步步的融入这支军队。
　　单雄信作为一个心高气傲的人，徐世薏蝗范ㄋ会不会接受这个结果。
　　不过好像彻底失败过一次的单雄信大概是想开了了，略一犹豫，他还是接受了徐世薜陌才拧
　　在接受了一个月的基础培训之后，单雄信以一名七品致果校尉的散官衔在司马书房担任一名陪隶，说白了就是暂时在司马书房打杂，不过说好听一些，就是在观政。
　　而这次出征，单雄信自然是要争取立些功劳的。他暂时当一名陪隶不代表他一辈子都想在司马书房里混日子。
　　所以徐世蘧徒单雄信的散官升成了正六品的昭武校尉，这也是徐世弈茏约喝蚊的最高散官衔。然后将单二哥推荐给了王伏宝。
　　王伏宝自然要卖自己上司的面子，同时王伏宝也知道单雄信的名声和本事。老实说，王伏宝觉得如果不是有河北军这个巨大的平台，自己论真本事是要差单二哥一筹的。
　　所以单雄信虽然是个六品昭武校尉，就领着中护军的三百骑兵，但是战场自由度却出奇的高。
　　比如在山阳县进攻李子通的时候，王伏宝正面1000大铠兵列阵，然后给单雄信三百骑兵的命令就是相机行事。
　　在王伏宝大铠兵们正面进攻的时候，单雄信就站在山阳城附近的一处高坡上，远远的观察着正面战场和山阳城的动静。他麾下的三百骑兵都在土坡后面席地而坐，养精蓄锐。
　　“将军，咱们什么时候上？”单雄信身边的一个亲兵是自从瓦岗寨时期就跟着他的了，忠心耿耿，就是脑子不大好使。
　　“叫校尉，不是将军。”
　　“啊哦，校尉，咱们什么时候冲？”
　　“咱们不冲。”
　　“那不冲咱们在这儿干嘛啊？”
　　单二哥决定不说话了，这位老兄弟脑子不大灵光，还总有一种打破砂锅问到底的特质。
　　不过他那句咱们不冲倒不是随口一说，单雄信虽然在这儿观看战事，但是并没有打算在正面掺上一脚。
　　因为没有必要。在军中三个月，单雄信已经完全清楚了河北军真正战斗力有多强。正面上王伏宝如果拿不下这波敌军，那么肯定是河北军集体在梦游。
　　对于单雄信这种老行伍来说，一个城能屯多少兵，有多少战兵，有多少辅兵，这都是掌上观文一样简单的事儿。水军那边一败，单雄信就知道李子通肯定要跑。这种几起几落的人脚底抹油没有任何心理负担。而且这些家伙逃跑的时候肯定不会从水面上跑，那是作死，蒸汽船是什么速度他们就算以前不知道，现在也知道了。
　　他们也不会直接跑，直接跑结果就是被河北军拉网一样围上去，然后被包圆。
　　所以，他们必然要安排一些人断后，当然断后的人命运如何就不是他们所关心的了。
　　说白了，就好似壁虎一样，短尾求生而已。
　　单雄信不知道出城迎战的是李子通的纳言毛文深，但是这不妨碍他他一眼看出来这些人就是弃子。这时候明政皇帝已经顾不上自己的纳言了，自己逃命才是重要的。
　　所以当两厢短兵相接的时候，单雄信直接发了一个简短的命令。
　　“上马，擒敌！”
　　抓活的骑马的敌人并不是很好抓。在明确要抓活的时候，没有弓箭射之，骑马的敌人夺路而走不是什么新鲜事儿。所以这次单二哥也没有直接三百人扑上去，而是分成了三队，一队一百骑，分次拦截。
　　第一队上，李子通身边所有的步军亲兵就全没了，李子通和十几匹马自然是夺路二逃，但是那些步军兵丁就没那么好运气了。那一百骑兵也不追高，就是圈个圈子，把这些李子通的死硬招牌围起来，投降就抓，还想顽抗的，直接捅死。
　　第二队也差不多的路数，只不过第二波一百骑下去，李子通所有的骑军都被截住了，就剩李子通单人独骑逃走。
　　单雄信自然不会让他就这么跑了，所以他亲自率领一百骑兵，呈一个半圆弧追了上去。而单雄信就是距离李子通最近的那个人。
　　自己胯下战马又是良驹，每日用黄豆喂养，李子通的马仅仅是普通货色，很快，单二哥就从后面赶上了李子通。
　　“明政皇帝！何不下马一叙。”单雄信扬声喝到，他的马槊依然在马匹上挂着，没有解下来。
　　“飞将！你且放我一马，子通来世结草衔环报答于你。”李子通伏在马背上，一边使劲抽打马匹，一边向单雄信求饶。
　　“单某初来河北，寸功未立，有你这齐货，老单岂能松手，明政皇帝，还不下马！”
　　李子通不答话了，只是拼命催马。
　　而单雄信一磕马腹，胯下良驹速度再次提升，几个呼吸之间 ，双方几乎并驾齐驱！
　　单二哥猿臂一伸，直接抓住了李子通的后脖子！
　　两膀叫力，胸腹一弓一挺，这位直接被单二哥从马背上拽了下来！
　　“李子通！你给某家过来吧！”


第七十九章 布局华中（三）
　　李子通被俘虏的直接后果就是整个吴势力的土崩瓦解。这就是当时反王这种东西的彼端所在了，没有足够的纲领，没有严密的机构，对首脑的一次打击，就足够让这个势力顷刻间变颜变色。
　　毕竟这种势力麾下的中层大部分是投机客，小部分是随波逐流，有自己理想和决断的，一只手就数的过来。
　　而他们大部分的所谓士兵，仅仅是为了吃粮而已。活不下去了，要吃粮，要么成为饿殍，要么成为某个草头王手下的炮灰，仅此而已。
　　所以这些反王手下的士兵，对投降没有任何压力，甚至他们很善于投降，因为投降了才说明能保住命，而相应的，接收投降的那一批人会管自己的饭吃。
　　所以这些投降的烂兵是绝对不能就地解散的，这些兵只能造成一个后果，那就是所谓的“兵灾”。这种没有任何秩序，仅仅是以掠夺和杀戮为手段来获取给养的溃兵集团所造成的伤害是无可估量的。
　　所以在一路攻下山阳，高邮，一路逼近江都后，跟在河北军后面吃饭的烂兵已经有三万之众，而且据王伏宝估计，如果拿下江都后，这个数字还会增加，攀升到六七万人不是什么难事儿。
　　好在河北的运力不成问题，粮食也不成问题。这些烂兵一人一天四个杂粮饼子外加一块咸菜，暂时养着也没啥问题。
　　到了江都后，江都守军并没有抵抗，而是在内书侍郎李百药的带领下开城投降。
　　节度旌节抵达江都（扬州）后，节度府的第一件事情就是征召江都留守官吏安民，并且逐步将所有隶属于李子通的士兵分散安排下去，实在没有地分的，就一律送去北方，毕竟琢郡很大，地广人稀，再加上渔阳，北平等新郡，再来多少人都能放的下去。
　　这将是个时间不算短的过程。但是这段时间内，是不能让这些兵丁闲着的，闲着就会闲出事情来。
　　所以这些兵丁们突然发现，自己本来一天四个杂粮饼子的待遇变了，成了一日三餐，而且是白面炊饼和烤制的胡饼，还有面条之类的东西。下饭的除了咸菜，居然还有了猪油渣和少量的鱼。
　　在三四天饱饭吃完之后，这些兵们终于知道为啥给自己吃好的了。
　　他们需要干活儿，而且干的活儿让这些人多少有些发懵。
　　他们需要把当年隋炀帝修建的江都宫拆了，然后修建一个叫扬州港的港口。
　　这些河北兵依然奉大隋为正吧，拆皇帝行宫是几个意思。
　　“哪里有这许多废话！每日白面吃着，好生干活是正理！干的好的有肉吃！”负责带领这些已经不能算兵，只能算力工的人干活的河北巡检骑兵们很不耐烦。拆皇帝行宫这么高级的事情，自己这些普通的巡检骑兵们怎么会知道为什么。
　　其实一开始节度府只打算修扬州港来着。这是杨征提出来的，毕竟萧r也好，岑文本也好，新被召进幕府的李百药也好，对于建设交通工程的认识还是有些不足。也更加不明白海运将会给这个时代带来什么。
　　但是杨征知道，他还知道在渤海湾里训练的红色系列蒸汽船已经有二十多艘，而且是装了冷凝器的那种，航程大大增加。
　　而且拜这个年代水深足有七米的隋唐大运河所赐，新桥县设在北口的造船厂正在建造一艘吃水超过三米，满载排水量两千吨的蒸汽机船，而且是金属板材的。这东西是河北科技大学新桥硕士站的成果。一干理科工科硕士和大学生们，靠着县里一些海船设计的资料。用水池模型和有限元计算硬算出来的产物。
　　这东西如果能够成功的从渤海湾远航到长江口的话，那么说明起码计算书是能用的，新桥县重建远洋航海工程的能力得到了最基本的恢复。
　　毕竟金属船舶和现在海上乱窜，最远到日本海去捕捞三文鱼的红色系列木船不一样。
　　这年头长江泥沙含量还是比较低的，江水并不像后世好像黄河一样黄色。经过简单的测量之后，长江扬州段的平均水深在8米左右，完全能支撑海船进来。所以杨征才会提议修建扬州港来消耗那些烂兵的体力。
　　但是拆江都宫，用拆掉的材料建设扬州港这个决定，还要从河北军驻扎江都后碰见的一件事情说起。
　　河北军是一个作战军令，军法监察，后勤运输分开的军队。所以就算是节度使府下的军队依然遵循着节度司马，节度监军，节度转运三司架构。所以每到一处，埋锅造饭，搭建营房，修整兵甲都是后勤转运的事儿。
　　不过虽然吃的米面油甚至腌肉都是从河北运来的，但是鲜菜却不可能千里迢迢的从河北运过来。所以在进了江都后，各个营头的转运后勤仓曹参军们就要去市面上采购鲜菜，当然有鲜肉的话也要买，总吃腌肉也不是个事儿。
　　采买价钱公道，这是河北军的一项军纪。如果不想被都监军司的巡检骑兵们砍了脑袋，采买物资必须要把钱给够的，而且转运司还很贴心的给各营头预备了铜钱，而不全是蓝钢钱。
　　淮南江表地区，这个季节供应最多的自然是莲藕，这种在中国培育了三千多年的蔬菜在整个淮扬菜系中占据着重要的地位。所以河北军的火头们自然也是首选莲藕，毕竟量大，便宜。
　　再一个就是芥菜，在淮扬这地方叫雪菜，也是一种常见的蔬菜。
　　但是负责采买的仓曹参军们发现他们在买菜的时候，发卖莲藕的菜农们都惊惶万分，甚至他们给钱的时候他们会吓的磕头如捣蒜。
　　更过分的是，他们甚至有把自己家女儿推出来的，只希望军爷饶了他们。
　　这些一帮仓曹参军们都傻眼了，怎么给钱不要？这一车车的莲藕买了来，要是钱没花出去的，你是打算让我们挨军棍还是关禁闭啊。
　　一方非要给，一方不敢要。最终只能把这事情反映到节度转运那去。
　　节度转运也不明就里，只能跟节度司马王伏宝说。
　　王伏宝自然也是丈二金刚摸不着头脑。别说他了，连萧r都不太明白怎么回事，最后还是问算是地头蛇的李百药。
　　李百药，字重规，博陵安平人。隋文帝开皇初年，以父荫，拜东宫通事舍人，进入仕途，迁太子舍人，兼东宫学士，成为陪伴太子**的学者。
　　这位是旧太子**的人，在隋炀帝继位后，自然没什么好下场。所以被贬成了桂州司马，扔到福建建安郡当一名郡承。
　　然后又被卷入了农民起义，先是在沈法兴那，后来又被掳到李子通这里，成了内书侍郎，算是正经的地头蛇了。
　　而向他询问起这件事儿来，他的回答有很简单。
　　“先帝三次荼蘼江都，江都百姓早已视隋兵为虎狼。河北军虽军纪严明，从不扰民，奈何百姓皆成惊弓之鸟，如之奈何啊。”
　　听了他这个解释，众人不由的面面相觑，然后又纷纷摇头。
　　继承了隋这个名字，依然拥立杨氏，那么隋朝的因果河北就得接着。虽然河北等地都知道现在的大隋跟先帝的隋根本就是两回事，但是远在江表的江都是不会知道的。
　　但是这次南下江汉，长江水运何其重要。而江都正好在一个嗓子眼儿的位置上。不管是为了当下，还是日后，亦或是江汉之事的进展，跟隋朝最大的负资产，杨广，河北必须做一次切割。
　　而做切割这个事儿，有什么比拆掉杨广的行宫最为有效呢。


第八十章 布局华中（四）
　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州。早在春秋时期，楚国就在扬州建城，到汉代时，由于吴王刘濞在扬州开山铸钱，煮海作盐，扬州就已经盛极一时。隋唐时期，江都（扬州）不仅在江淮之间“富甲天下”，而且是中国东南第一大都会。
　　而如今，隋炀帝三下扬州，沈法兴，李子通，杜伏威在江淮间杀来杀去，扬州早已不复旧观。三家反王抢钱抢粮充作军实，更兼掳掠人口当作兵士，民夫。整个江淮地区家家死人，户户悲声。隋炀帝十万骁果军囤集扬州，几乎把整个江都郡吃空。老百姓吃树皮树叶，后煮土为食，“诸物皆尽，乃自相食”。
　　从大业十三年开始，整个江淮地区就没碰上好事情，所以现在的扬州城，也是一片破败的景象。
　　这一天，天刚蒙蒙亮，一些人家已经开始起床卸下门板，准备一天嚼裹的时候，一片乌压压的人顺着扬州的卫府衙到观音寺的大街上就跑了过来，而且一边跑一边唱。
　　这些人跑步的动作很齐整，有一种独特的韵律。这些人穿着无袖的短褐，下面穿着短裤，还穿着一种黑色的薄底儿鞋。
　　很多刚卸下门板的人家被吓的又缩了回去。但是这些人并没有搭理他，而是继续唱着歌，轰隆轰隆的从他家门前跑过去。然后这人才敢露出脑袋来看。
　　而且这帮人唱的歌调子古怪，词也直白的很，怎么都不像是有学问的人做的。
　　“……
　　第一一切行动听指挥
　　步调一致才能得胜利
　　第二不拿群众一针线
　　群众对我拥护又喜欢
　　……”
　　这个奇怪的调子和歌词，伴随着同样奇怪的兵丁，就好像滚滚的春雷，在扬州城古老的石板路上一路响了过去。
　　按个刚刚卸下门板的人仔细听了听，然后嘲笑般的摇了摇头。
　　“这世上若真有此等兵士，这天下怎么还会有兵灾……”
　　……
　　杨征并不知道后面那个本地人对自己歌词中的怀疑。但是这不妨碍他能猜个七七八八。这年头越是强兵越能糟蹋地方是个普遍规律，杨征也不指望扬州城的人这么快解除对河北军的戒心。
　　但是这种每天在扬州城里出早操的行为，却能够在短时间内适应这么一支队伍的存在。而等他们适应了，节度府才好进行下一步动作。
　　想让一个地区的经济短时间内繁华起来其实蛮容易的，河北自然也有办法让扬州市面上在一定的时间内繁荣起来。说白了，先投入货币，然后再投入物资回笼货币。
　　而第一笔投入下去的货币，就要着落在这些已经让扬州百姓熟悉起来的河北兵身上。
　　今天是休沐的日子。河北军的兵士们除了早上依然要出操外，吃了早饭后就就没事可以出去逛了，只不过要在太阳落山前回营，不然三天禁闭伺候。
　　河北军士兵是有军饷的，而这投入的第一笔货币，就是来自于发给河北军士兵的一笔特殊赏钱。
　　吃完一碗猪油葱花面，外加两个杂粮饼子。驻扎扬州的河北军士兵 就揣着一笔赏钱三三两两的外出了。这笔赏钱有些怪，来给赏钱的监军们说，这钱不是军饷里的，要求必须在扬州花光的。至于你们怎么花，监军司不管，但是要花不完，那么监军司就要把钱收走。
　　河北兵士不由的有些发懵，不过花钱谁不会，还剩下，鬼会剩下啊。
　　虽然河北兵出操的时候唱着《三大纪律八项注意》，但是说实话他们很难做到，起码待人要和气这一点就做不到。这帮人平常粗鲁惯了，动不动就入娘老子的乱骂。不过一旦涉及到采买，扰民，毁坏农田财货等会挨军棍甚至被踢出军队的，这些河北军士兵做的还不错。
　　所以，节度府的人也就乐的让这些人去撒钱。
　　这两万多人在整个扬州城和临近村镇等地一顿采买，大量的铜钱和蓝钢钱被花了出去。虽然采买的东西五花八门，而且有不少的兵偷偷摸摸的去找了半掩门子的，但是钱还是花了出去。（河北军纪中并无不准出入馆阁这一条，但是橘猫给人检测小**的法子确实太吓人了点）
　　大量的钱花了出去，两万人一起花钱在那个时候可不是什么小数目，如果这时候不投入商品的话，那么就会出现通胀了。所以在河北军大肆花钱的第三天，新桥的拖船就来了。
　　粮食，布匹，花生油，红糖，还有纸张和铁器，大量的商品砸进江都郡之后，整个江都的经济直接往上涨了一下子。
　　最起码整个社会的活力一下子被激发出来了。
　　不过整个社会的改革暂时不涉及到这里，毕竟萧r是荆襄节度使，不是江淮节度使。节度府的打算是，先把江淮地区的事情委托给李百药，反正他能力也够，而且短时间内江表地区最重要的就是休养生息，不会有太大的动作。
　　本来完成这些事儿之后，节度府就要启程了。但是另外一件事儿却让整个节度府的行程再次后推了。
　　杜伏威来了。
　　杜伏威，自幼家贫，惯于偷盗，与辅公u是刎颈之交。辅公u常从姑家里偷羊送给杜伏威吃。因盗案案发，官府追捕，两人落草为寇，时年十六。
　　从这个记载上，我们就能发现《大唐双龙传》的另一个让人误会的地方，黄易对杜伏威的描写让人总觉的杜伏威是个老头，其实在隋炀帝刚死那一阵，杜伏威很可能连三十岁都不到。
　　不过他这次居然不带兵卒，就这么直接到了河北军驻扎的扬州，倒是让节度使府的一干人等对他刮目相看。
　　起码这人足够光棍！真敢干只身入虎穴这种事情。
　　嗯，也不对，自己这儿又不是老虎洞。
　　“杜总管，久仰了。”在扬州卫府衙，荆襄节度使萧r在此接见了杜伏威。而且萧r并没有做任何多余的布置，这位敢来，估计也把生死置之度外了。
　　“杜伏威见过国舅。”杜伏威毕竟是枭雄，站在堂下不卑不亢，依然顾盼生姿。
　　“老夫忝为荆襄节度使，国舅之辞，就免了吧。”
　　“杜某失礼，见过节帅。”
　　“杜总管免礼，坐！”
　　杜伏威也不客气，让坐就坐。王伏宝和单雄信，张亮，杨征等人对望一眼，均觉得杜伏威此人不简单。
　　“不知杜总管至此，有何见教啊。”萧r性如烈火，自然是不肯跟杜伏威废话的。
　　“杜某到此，是想求节帅一事。”
　　“何事，杜总管大可讲来。”
　　“杜某请节帅放粮，以救江淮百姓！今年夏时，江淮战乱不休，不少百姓误了农时。如今深秋已到，若无米粮，江淮之地，怕是要饿殍遍野。”
　　萧r抬起眼皮来，仔细打量了一下坐在那里的杜伏威，然后冷笑了一声。
　　“江淮百姓误了农时，还不是你杜总管，明证皇帝还有沈梁王三家反王你争我抢搞出来的吗？为何要我河北开仓放粮？开了粮仓，放了米粮，然而再让尔等夺取以充军粮吗？！”
　　说道这里，萧r已经声色俱厉！
　　面对萧r，杜伏威面色如常，他抬手抱拳，缓缓说道。
　　“李子通以然被节帅所擒，沈法兴也已投江自尽，江淮反王，三去其二。若节帅能放米粮，杜某愿将人头奉上！”
　　“呵呵呵。”萧r冷笑一声：“杜总管好算计。汝献上人头，吾等开仓放粮，世人只道杜总管高义，以一条性命换得江淮江表百万黎民百姓。杜伏威，你当本节度是傻子吗！”
　　杜伏威还要说话，这时候旁边的杨征突然说话了。
　　“节帅，杨某有话要问杜总管，不知可否？”
　　萧r一愣，然后说道：“征南将军何必多礼，请自便。”
　　杨征抱拳谢过，然后直直的望向杜伏威。
　　“杜总管！陈棱将军何在！”


第八十一章 布局华中（五）
　　陈棱，字长威，无为县襄（今安徽省芜湖）人。隋炀帝即位后，授予陈棱为骠骑将军。大业三年，升任为武贲郎将。大业六年（公元610年），他领军出师流求，获胜而归，授封为右光禄大夫，仍任武贲郎将。辽东战役，他护帝有功，升迁为左光禄大夫。次年，隋炀帝又征讨辽东，他留守东莱，率军平定了杨玄感黎阳叛乱。不久，他又率军攻破孟让，凭战功晋升为左光禄大夫，赐给爵位信安侯。炀帝巡幸到江都宫（今扬州）时，他率兵围剿李子通，获得大胜，授封为右御卫将军。大业十四年，禁卫军在江都发动兵变，隋炀帝被缢杀，宇文化及主政，命他守江都。他进入江都后，感念隋炀帝的昔日恩德，召集部众缟素举哀送丧，将其改葬于吴公台下。后来，他的守地被李子通攻陷，他投奔杜伏威，但杜伏威忌恨他，不久遇害。
　　不过历史上并没有记载遇害的时间，所以杨征才会问杜伏威这个问题。
　　陈棱有多忠于隋炀帝这事儿放在一边儿，杨征也不在乎这个。他正经在意的，是陈棱攻打流求的过程，以及在远征流求的时候，发现了钓鱼岛这个事儿。如果发现了钓鱼岛，那么这里距离琉球群岛就不远了，然后沿着琉球群岛向上的话，就能够抵达日本列岛的九州地方。
　　县里从天津出发，从渤海直奔对马海峡的航线已经摸清楚了，在日本海里捕捞三文鱼也已经有数次了。但是南方航线一直没有开辟。而在隋朝时期，真正的具有领兵渡海作战能力的只有两个人。
　　第一就是陈棱，第二和陈棱一起远征流求的张镇周。目前张镇周在关中李唐处。而陈棱算日子的话，已经在杜伏威手下了，就是不知道有没有被杜伏威害死。
　　新桥的海洋事业一直在稳步的推进。红色系列蒸汽船虽然在排水量上不适合往太远的地方去，但是在大陆东南沿海进行物资和人员运输以及航线开辟等业务还是没有问题的。
　　但是目前有一个状况就是没有能领兵渡海作战的土著将领。张亮确实能率领水军，但是他毕竟是内河水师，跟海上是两回事。尤其出了渤海之后，东海和黄海上可就没渤海这么好脾气了。
　　征服日本列岛和开发金瓜石金矿都在新桥县的中短期规划内。但是这两个地方不可能靠新桥本身的现代人来干，必须有足够的古代人参合进来。虽然在河北，新桥一呼百应，愿意去日本列岛开拓的人不少，但是能渡海的将领最好还是能有一个两个的。
　　杜伏威一来，杨征突然间想起了这个事儿。历史上陈棱是619年八月左右投奔的杜伏威，也不知道杜伏威这时候是不是把他害死了。
　　如果已经害死了，杨征打算让杜伏威下去陪葬。
　　杜伏威有些不明就里，不过杨征脸上焦躁的神色可是做不了假的，杜伏威心里一翻个，不由的暗自揣测。
　　此人问陈棱是什么意思？难道是要给狗皇帝重新下葬吗？
　　想到这里，他抱拳说道：“陈将军正在丹阳。当年他为皇帝下葬之忠义，杜某也是十分佩……”
　　他没说完就被杨征打断了。
　　“杜总管请你回丹阳一趟。带陈棱将军来！”说完杨征又冲张亮说道：“张将军，派人通知码头，调一艘蓝色蒸汽船，随杜总管一起回转丹阳。”
　　张亮干劲站起来：“属下遵命！”
　　杜伏威有些发懵，这个人是干什么的？这节度使在这儿呢，怎么他发号施令起来了，他有些迷茫的看向萧r，却不想萧r更加直接。
　　“杜总管请吧，陈将军到此，万事好说！”
　　杜伏威一脸懵逼的走了，萧r不由的问道：“征南将军，陈将军可是有大干系吗？”
　　杨征点了点头：“不瞒您说，县里有一件非常要命的事情要着落在陈棱将军身上。所以我就自作主张了，您多包涵。”
　　“无妨。可能给萧某讲一下吗？”
　　见众人都一脸好奇的样子，杨征决定大概的说一下，也算是进行一下科普。
　　“县里的钢铁工业大家都见过了吧。”
　　众人纷纷颔首，岑文本还赞叹了两句。
　　“其实呢，县里的钢铁工业现在受两个条件困扰。第一是铁矿石问题，第二个是做合金的炉料问题。”
　　“铁矿石大家都知道，怎么说呢，咱们脚下的这片土地上，其实是没什么好的铁矿石的。含铁五成以上的铁矿石，只有大冶有一个大的富矿，在海南岛，也就是现在的崖州有两处富矿，在宣化郡有一个富矿。其他的铁矿，均为含铁三成的贫矿。”
　　众人很惊讶，其中萧r不由的开口问到：“为何如此啊？想我九州八荒，居然没有这铁矿吗？”
　　杨征不由的一摊手：“这是地球妈妈的事儿，谁也没辙，不过没关系，宣化铁矿和崖州的那个田独和石禄铁矿足够用上几十年。等到时候，整个地球上的铁矿石都是咱们的。”
　　“所以现在比较紧迫的其实是其他的合金矿藏，其中比较重要的一项，就是锰矿。”
　　说着，杨征在一张纸上写了个锰字。
　　“这东西能让钢又硬又韧，用来做犁头，还有现在正在做的火车的钢轨等，是离不开这种东西的。只不过，这东西在咱们河北几乎没有，想要开采，需要到岭南了，在岭南的大山里。没有好的道路，开采了也运不出来。”
　　“那陈将军……”岑文本似乎想到了什么。
　　“这里！”杨征随身带着一张小地图，他指着日本列岛九州和四国等部分说道，“这里有锰矿，而且能水运。不过现在上面有些原住民，”
　　“倭国？”萧r一愣，“老夫记得，彼处于大业三年遣使者入朝，其国书曰日出处天子至书日没处天子无恙，先帝不悦，谓鸿胪卿曰：蛮夷书有无礼者，勿复以闻。彼处便有这‘锰’矿石吗？”
　　“嗯，就是他们那！他们还处于部民制时期，也就是咱们西周时期那种情况呢，而且他们没有文字，也不会冶铁。有这种矿石他们也没用。”
　　听到这儿，萧r眼睛眯了起来：“无礼而侮大邻，可亡也。”
　　杨征吓了一跳，萧r这句话出自《韩非子》，原文是“国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。”
　　意思很简单，犯了这些错误的小国可能灭亡，但是还有一种说法是――可以去灭亡这些国家。杨征刚说完日本列岛上有什么，萧r就来了这么一句，显然不是说这个国家犯了什么错，而是在给灭亡倭国找借口。
　　杨征突然觉的这时候的古人比自己这帮现代人可怕多了。
　　接下来的事情就简单了。陈棱确实没死，或者说杜伏威还没来得及杀他就被另外一件事儿给吓着了。陈棱在投奔杜伏威后，很是寄人篱下，战战兢兢了一阵。不过到了共和二年五月的时候，杜伏威又开始把他敬若上宾了。
　　很简单，裴宣机带着突厥处罗可汗的脑袋传檄天下，杜伏威再蠢也知道这个依然奉大隋为正溯的河北有多能打了。
　　起码杜伏威觉的自己打不过，他善待陈棱也好，跑到扬州来做姿态也好，就一个目的，想投降，或者说，想做官，杀人放火受招安。
　　如果是其他的政权，杜伏威也就真的招安了。奈何，新桥县从来不信这个邪。
　　所以杜伏威得到的仅仅是，他可以自己拿些金银细软，然后带着自己的亲信义子什么的，带着荆襄节度府的书信，回转章丘老家。落籍后，能分二十亩地。
　　杜伏威当时脸色就变了，不过他比李子通强的一点是，杜伏威还算比较识时务。
　　落籍，分地，等于对方真的把他当个老百姓看，而不是一路反王。这虽然让人恼火，但是也从另外一个方面说明了，河北真的懒的给他来个斩草除根什么的。
　　而且他得知李子通也是这个待遇后，不由的自嘲般的笑起来。
　　“想不到我杜某也有回乡务农的这一天。”
　　“义父，这河北军，果真让我们回乡务农吗？”站在他旁边的是自己的义子王雄诞。杜伏威投降，江淮军解散，他本人回乡务农的消息传开之后，他的三十多个义子皆离他而去，身边只剩下王雄诞一个。
　　“雄诞，你弓马娴熟，又有勇力，陈棱在江淮募兵，你为何不去投军，反而留在我身边？”
　　“义父，孩儿这些年杀人无算，早已心有戚戚，如今您回乡务农，孩儿自当适逢左右。”
　　“你这呆鸟。也罢，且随我回章丘去吧。”
　　两人都是武夫，自然也不需要什么护卫。杜伏威遣散了奴仆婢女，又分了些钱财布帛与他们。自己和王雄诞带了些细软，揣了文书，离丹阳北去。
　　半路上，二人又碰见了同样被释放的辅公u，只不过辅公u换了一身道装，旁边立着一个道人。
　　“左仙长，杜某有礼了。”
　　“不敢不敢，贫道还礼了。”这道人叫左游仙，是个道士，算是辅公u的好友。
　　“公u，你和仙长学道，就不回章丘了？”
　　“正是。姑母尚在章丘，我就不能膝下尽孝了，还请你多多维护。”
　　“好说，当年偷姑母许多羊，自然要奉还的。”
　　说罢，两人相对大笑，声震四野。
　　共和二年冬月，杜伏威归农，辅公柘学道，李子通行商。自大业九年起的江淮枭雄们，至此日，终于风流云散，不复存焉。


第八十二章 布局华中（6）
　　江淮地区这事儿让整个队伍耽误了一段时间，不过在620年也就是共和二年腊月的时候，荆襄节度府还是了结了江淮诸事，继续上行荆襄。在离开江淮之前，以李百药为江淮留后，陈棱为江淮防御使，暂理江淮事务，以江淮百姓休养生息。同时置2000河北兵于江淮地区，由陈棱暂领.并于江淮间募兵一万，内以平闻人遂安等江淮各郡反王剧盗，外可抵御江南林士弘等反王。
　　自腊月后，荆襄节度府行营战船等延长江西进，过宣城，同安郡，直抵达九江。于共和二年腊月二十三，在鄱阳湖大破林士弘水军。林士弘残部向豫章，临川两郡败退。
　　腊月二十六，节度行营决定在九江休整，采买物资，杀猪宰羊。行营几乎将周围彭泽，宿松等地的猪羊鸡鸭等买光，又采买各种鲜菜无数，散财童子的名声响彻九江，蕲春，同安三郡。
　　农历腊月三十，节度行营全军休沐，切菜剁肉包饺子。三郡百姓奇之，河北军言：吃了饺子才算过年。
　　河北军在九江郡吃饺子，乱糟糟的过年。荆襄等则有些乱套。张绣在杀了董景珍后居功自傲，萧铣本身就是害怕他才跑到河北去的。而萧铣一走和岑文本一走，张绣自然也就没人治得了。目前张绣以齐王称治，总督南梁各种国事，距离称帝也就是一步的事儿。
　　河北军突然出现在长江流域的事情，张绣是懵逼的。北人擅马，南人擅舟，河北人从长江靠水军过来是什么个意思，还在鄱阳湖大败林士弘？
　　这下整个南梁朝廷都乱套了。
　　没法不乱套。
　　萧铣名下的梁朝，说白了不是个正经的反王政权，从根本上讲，南梁政权是个军阀的集合体。如果说前期东征西讨的过程中，一帮军头还能凑合在一起过日子的话，等定都江陵之后，南梁的各路军头们就光剩下互相倾轧了。
　　等岳州派的董景珍死后，整个萧铣集团其实分成了四部分。第一部分自然是萧铣的亲兵，但是萧铣一跑，这部分人自然也就群龙无首了。
　　第二部分则是率领大军平定董景珍的尚书令，齐王张绣。董景珍死后，他自然而然的吞并了董景珍在长沙的地盘和势力，然后又接收了萧铣跑后留在江陵的兵士之后，自然而然的成了整个南梁势力里地盘最大，兵将最多的那一个。
　　第三个是原来萧铣手下的大将文士弘，萧铣为了抵御李唐，派文士弘屯兵夷陵。萧铣在罢兵归农的阶段，唯一没动的，就是文士弘的兵。所以文士弘虽然地盘小，但是兵的素质却是最高的。就算是张绣目前也处于一个拉拢他的阶段。所以这时候文士弘兵，粮，战船什么都不缺，但是属于那种谁都要哄着，但是却没法更进一步的人。
　　再一个就是在岳州镇守的秦王雷世猛了。此人和董景珍一样，也是岳州校尉，董景珍去长沙，东征西讨的时候，雷世猛就蹲在江夏，第一防备林士弘，第二，也防备杜伏威。江陵一片乱糟糟的时候，反而是江夏也就是武汉三镇这边没啥动静。
　　另外就是王仁寿，宁长真之类的岭南的军阀，然后还有一个交州总管丘和了，这些人也就是依附萧铣，并不能算南梁的主要大臣。
　　萧铣跑路后，张绣自然是知道自己现在奈何不了文士弘，也奈何不了雷世猛，甚至自己连动宁长真等人的本事都没有。在这种群龙无首的情况下，三处军阀除了在自己的地盘上搜刮外，然后就是互相遮断，互相提防了。
　　就算河北军从长江逆流而上，雷世猛首当其冲的情况下，张绣虽然急的如同热锅上的蚂蚁一般，但是却也没想过和雷世猛兵合一处。
　　他不仅仅怕雷世猛误会他要吞并江夏，同时也有些阴暗的希望雷世猛能跟河北军两败俱伤。
　　在了解了这种情况之后，荆襄节度使萧r和节度司马王伏宝，节度长史岑文本一合计，干脆给整个荆襄的军阀一个战略欺骗。
　　共和三年正月，雷世猛在九江的细作传回去一个消息，说是河北军正在准备南下豫章，攻击林士弘。这个消息刚传过来的时候，雷世猛还在将信将疑，等林士弘那边的消息传来说，林士弘的将领已经开始在豫章，临川等地屯兵并且加固城墙，同时在鄱阳和建章等地，都出现了河北骑兵的身影。
　　这下雷世猛把心放回肚子里了，河北军居然选择了南下，看来目前逃过一劫。
　　他把心放肚子里，同样的张绣就也把心放进了肚子里。但是他们却不知道，河北就是让他们把心放进肚子里。
　　南梁这些军阀的兵力不值一提，正面糊脸没有任何悬念。但是河北并不想就这样让这些宝贵的人力资源就这样去喂鱼，而且还要连打三波。
　　更不要说，万一这边逼迫的太紧了，这帮无节操的军头转头投降了李唐如何。
　　这很麻烦。
　　而解决这个麻烦的最好办法就是，先稳住这些家伙，然后以一个迅雷不及掩耳的速度解决他们。
　　为了这个目的，整个荆襄节度行营在九江，豫章等地真的跟林士弘打了几场，甚至夺取了建章，并且围攻豫章。
　　这个戏，一演就是一个月。这不仅骗过了南梁的人，连从川中派往江南诸郡的李唐间谍都给骗了。
　　等一干人等都被骗了之后，河北军真正的动作来了。
　　而这个动作对当时的人来说，确实是迅雷不及掩耳。而这个动作的关键是，南梁的任何一个人，都不知道蓝色系列蒸汽船全速跑的话，从九江到江陵需要多少时间。
　　长江中游流速平均在2.3米每秒，有些航段的江水流速能达到5米每秒。九江至江陵水路大概是670公里左右，如果是顺流而下的话，大概7-8天就能到达。这不是按照路程除以流速，因为当时是没法夜间行船的。
　　但是逆流而上呢，这就没法说了，如果老天爷不给脸，没什么风或者风向不对的话，走上一个月都有可能。
　　但是河北军有多快呢。在集中了蓝色系列内河蒸汽船之后，2000河北兵从在共和三年二月二这天，从清晨从九江出发，第二天下午两三点种就出现在了江陵的水门之外，耗时33个小时。
　　在安装在蓝色系列蒸汽船前甲板上的85MM加农炮直接轰开江陵水门的时候，就在江陵城内的张绣和南梁大臣们，甚至不知道发生了什么事情。
　　等他们反应过来，杨征带着一个纯***的百人队已经炸开了宫门，直接冲进了南梁的宫城。而南梁的那些兵丁，除了大喊“他们使妖法”外，并没有任何卵用。


第八十三章 布局华中（7）
　　河北军这种黑虎掏心的战术达成了前所未有的突然性，而且作为现代人，杨征自然知道什么叫信息遮断。所以江陵易主，张绣，郑文秀等一干人等全成了阶下囚之后，不管是长沙，岳阳还是夷陵，亦或是江夏，没有任何人知道整个南梁的心脏和大脑突然间就换了人了。
　　然后除了文士弘那里，岳州，江夏，长沙，萧r和岑文本以张绣的名义，给这三个地方的军阀雷世猛，许玄彻，杨道生等人送去了封赏。
　　首先遭殃的就是雷世猛，他毕竟卡在江夏这边，九江的大拖船们过不来，所以第一笔封赏就是从他开始的。
　　雷世猛一直以为河北军依然在九江，这没法不以为，毕竟河北军的蒸汽船半夜从江夏外的江面上过去的，他连知道都不知道。所以在河北军拿着江陵张绣的文书去给他封赏的时候，他自然是信以为真的。结果自然很喜感，他施施然的迎接封赏的人员，然后直接被扣下。他身边的两个亲兵刚想反抗就被手穿大氅的两个河北军士兵当场射死。封赏使者更是直接夺过一个南梁兵士手中的木枪，反手把一个想反抗的刺死。
　　雷世猛自然不认的封赏使者是单雄信，等单二哥身后的兵士们甩掉身上的罩袍，露出下面的黑蓝色钢铠之后，这些兵丁彻底不敢动弹了。
　　艹，披甲兵，而且是大块铁甲的兵。这对于南梁大部分的无甲士兵来说，根本就不是一个量级的东西。
　　再说了，罢兵为农之后，南梁的兵士们早就心散了，跟着谁不是当兵吃粮？
　　很快，河北军如法炮制，把岳州和长沙两地的军头也拿下之后，仅剩下夷陵的文士弘还被蒙在鼓里了。
　　萧r和岑文本等人商议后，决定不动文士弘，继续让他在那呆着，一切供应照旧。
　　这不仅仅是迷惑巴蜀方面，同时也是为了稳住文士弘。因为文士弘身边，目前有南梁政权的最后一支老兵队伍，也是土匪气质最浓的。
　　到了共和三年二月底，整个荆襄地区其实已经在荆襄节度府的掌握之下了。
　　有人要问了，就凭荆襄节度府的那大猫小猫两三只，能支撑的起整个荆襄地区吗？
　　这个问题要分成两个方面来看，在这个时代，荆襄节度使的人选不同，结局也会不同。如果真的弄个河北故吏，比如刘雅或者范愿，虽然闪击江陵的结果不会变，但是要想在短时间内掌握整个荆襄地区，恐怕很难。
　　但是萧r却不会，虽然很让人无奈，但是他姓萧，而且是梁武帝萧衍的直系子孙这一点，就是他能短时间在荆襄地区稳定的原因所在。
　　谁让人家的高祖萧衍建立了南朝的梁，祖父萧又建立了西*梁呢。整个荆襄地区，兰陵萧氏的子弟和西*梁的门*生*故*旧们如过江之鲫。萧r这个正统的南朝余孽来到荆襄，也不用大张旗鼓的宣传。只要在荆襄九郡乘船晃悠一圈儿，就什么都办了。
　　这是个历史事实，新桥县内就算对这事儿再反感，也只能捏着鼻子认下。
　　好在萧r姐控的瓷实，萧皇后在新桥，萧r到哪儿都不会起别的心思。
　　三月左右，也就是新桥驻长安办事处开始准备给关中婴幼儿打疫苗的时候，河北对整个荆襄节度府补充的第二批物资到了。同时来到江陵的还有一个让人万份意外的人。
　　“秦路威？！”杨征在码头上看见他的时候好悬从栈桥上掉下去。他这个县冶金工业委员会的首席大佬不在石景山看炉子，大老远的跑到荆州来干什么啊。
　　“当然是有重要的事儿，不然我才不想到这里来呢。”秦路威从船上下来，跟在他身后的生活秘书先给他披上了一件风衣。这个时候长江流域虽然暖和，但是三月份最高气温也不过18-19度。
　　他拽了拽衣服，有些惴惴的说道：“这里可是血吸虫的疫区，你们的卫生条例执行的怎么样啊。”
　　“我们正在荆州城搞卫生强化月活动。生水，人畜粪便，还有消灭钉螺什么，我们一点也没松懈，毕竟血吸虫病对于本地古人来说都是非常恐怖的疾病。你来是为了什么？总不会是为了消灭血吸虫吧。”
　　“消灭血吸虫是橘猫他们的事儿，我来这里自然也是老本行。”说到这儿，秦路威话锋一转，“其实我来的目的跟血吸虫还真的有些关系，毕竟三价锑剂是能治疗血吸虫病的。”
　　“什么？”杨征没听明白。
　　“锑矿，巴氏合金。”
　　说完这个，杨征明白了，秦路威没改行，他还是冶金委员会的大佬。
　　在原来的世界里，60%的锑用于生产阻燃剂，而20%的锑用于制造电池中的合金材料、滑动轴承和焊接剂。所谓的阻燃剂是指在电线护套中加入三氧化二锑，在轴承中应用则是用在巴士合金中，用来制作轴承的轴瓦。
　　“县里很缺这个东西吗？”回到荆州城里，杨征开了腔。
　　“不是却，而是根本就没有。”秦路威纠正了一下杨征的错误。
　　“县里正在做的冶金型材生产线，用的所有轴承和轴瓦都是从原有的各种水墨印刷机和其他机床上拆下来的。但是我们不可能光干拆东墙补西墙的活儿，想要复制冶金工业，高性能，高寿命的各种轴承是必须的。”
　　杨征点点头：“那么这地方在什么地方，咱哥们去吧。”
　　秦路威看了他一眼：“咱们？我说的这个地方叫锡矿山，按照地理位置上来说，处于娄底市新化县。那个有个地方叫冷水江，锡矿山就在那，矿脉处于裸露状态的一共有14平方公里。而且大部分是块矿，品味很高。”
　　“好事儿啊！”杨征很高兴，然而秦路威给他泼了一盆冷水。
　　“还好？，你知道这地方在哪儿吗？”
　　“在哪儿？”
　　秦路威从自己的公文包里拿出了一副地图，然后给找到了冷水江市和那个矿山乡。
　　“距离长沙140多公里的直线距离，至于路程，抱歉反正我申请了卫星地球，目前能到达那里的最好走的路程是资水，而这里，历史委员会的那帮家伙们给的资料里提到的一个常识就是……”
　　“那里生活的土著叫做梅山蛮！”


群又炸了，新群禁止上传东西
　　903168173新群，进去后禁止说小说以外的东西，最近企鹅在抽风
　　903168173新群，进去后禁止说小说以外的东西，最近企鹅在抽风
　　903168173新群，进去后禁止说小说以外的东西，最近企鹅在抽风
　　903168173新群，进去后禁止说小说以外的东西，最近企鹅在抽风


第八十四章 布局华中（8）
　　县里把主意打到梅山蛮身上是有原因的。在历史上，隋朝称梅山蛮为莫徭，其“自云其先祖有功，常免徭役，故以为名”。这里的先祖有功是指汉代应劭《风俗通义》与《后汉书・南蛮传》所载的盘瓠故事。即高辛氏畜犬盘瓠咬死敌方吴将军，衔其首级诣阙下，因立功而得与帝女成婚，繁衍后代成为长沙武陵蛮之事。
　　当然这事儿有没有不知道，但是在那个时候，梅山蛮是不归当时的封建朝廷管辖的，一直到北宋熙平年间，梅山蛮才下山定居，正式归化。
　　而冷水江市的锡矿山正好在上梅山这一片。或者说，后世的安化，新化等地，在北宋以前本身就是梅山蛮的地盘，他们刀耕火种，渔猎为生，穿山过林，如履平地。唐代诗人刘禹锡在他的《莫徭歌》里写到
　　莫徭自生长，名字无符籍。
　　市易杂鲛人，婚姻通木客。
　　星居占泉眼，火种开山脊。
　　夜渡千仞溪，含沙不能射。
　　这里这个含沙不能射，其实就是指的血吸虫病。按照诗人的看法，梅山蛮是不会得血吸虫病的。
　　这个说法对不对已经无从考证，但是从历史挖掘上看，不得是不可能的，但是不排除当时梅山蛮知道什么样的水体不会被血吸虫感染。起码这一点上，就比外来的其他地方的人要强多了。
　　从河北抽调人手来这里是不可能的。这里基本上还保持着蛮荒状态，是正经的深山老林。自然条件和各种疾病会让死亡率居高不下。
　　所以想要在这个地区开采锑矿的话，那么最好的办法就是利用梅山蛮，所以秦路威来这里的一道命令就是，不管用什么办法，荆襄节度府必须在半年内征服梅山蛮，让其老老实实的给新桥开采锑矿。
　　萧r和整个荆襄节度府的幕僚们第一时间否决了武力征服的办法。按照县里给的地图上的大概方位，锡矿山这个地方需要从长沙进洞庭湖，然后沿着资水向西南，然后折向东。一路上没有任何一个州县，全是大山和江河。位置几乎是在益阳和邵阳两地的正中。从地理位置上讲，就不具备武力征服的基础，因为你连屯兵和囤积粮草的地方都找不到。
　　所以呢，只能是招抚，或者说，收买。
　　这是没办法的事情。
　　“不知秦先生能给个什么样的价钱。”任务下来了，自然就要完成的。萧r知道自己现在拿谁的钱就要给谁干活的道理，所以他先问价格。知道河北开出的价格了，自己才好决定怎么招揽那些莫徭。
　　秦路威对于价格上自然是没有什么概念，他也不屑于去知道县里搞经济的那帮人到底给定个什么价格。但是县里自然不会搞什么幺蛾子，该什么价格就什么价格。
　　所以秦路威给的价格差点把萧r雷了一个跟头。
　　“县里的统一收购价格，精锑矿，一石锑矿换12匹棉布。算成蓝钢钱的话，两万八千钱，也就是二十八贯。想用银币的话，火炬银币28块。当然，到底什么样的算是精锑矿需要我教给他们辨认。从地上挖一铲子土可不是精矿！”
　　中国古代有个很奇怪的现象，对于金属制品管制很严格，也很贵，但是对矿石却很难说有什么价钱可言。所以秦路威给出了一个28贯一石的价格后，萧r除了眼晕还是眼晕。
　　“这矿石为何如此贵重？”
　　秦路威多少有些不耐烦：“有用的自然贵重，就按照这个价格来，我大概还会在这边盘恒很长一段时间。你们找到愿意干这个活儿的梅山蛮之后，收购价格由我来直接传达。”
　　秦路威这么说是有原因的。首先价格其实是按照后世棉布和精锑矿的比值来的，一顿精锑矿大概要2.8万元一吨，而精制棉纱则是8块钱一斤左右。
　　这样换算了一下，就成了梅山蛮的工钱。
　　这个价格其实是不合理。因为这种算法基本上默认锑矿在开采之前的价格是0，而所有的价格都是梅山蛮的工钱。但是在这个时候，你想要让人们玩儿命从深山老林里给你人力挖矿，还要人力运送到水路上，不使劲儿给钱是不行的。而且县里想要计算纯资源价格也没法算啊，难不成还要给地球妈妈称体重，然后按照开采的比例计算吗？
　　那样除了得到一堆天文数字，需要用科学计数法来表示的公式外，啥也得不到。
　　县里是省事儿了，萧r手下的那帮幕僚们的眼珠子都要红了。怎么就28贯啊，挖这些石头就给二十八贯？新桥人的钱也太好挣了吧！
　　而秦路威要求自己亲自向梅山蛮转达收购价格，其实就是在防备这些荆襄节度府的官吏们。这里毕竟是华中地区，从目前看，县城想对这里的吏治重点管控是不可能的，根本就没时间也没人口。一旦把这些收购任务全权托福给这些官吏们，那么这帮人对梅山蛮挖出来锑矿就有了定价权。从中间加差价，中饱私囊就是他们的正常操作了。
　　而他们这种操作，只能让当时的莫徭得到的钱或者棉布越来越少。
　　然后呢，砸了新桥县的招牌，这些分了钱的家伙们就算被凌迟处死了，可新桥的招牌已经砸了。
　　在目前这个情况下，江西的钨砂，四川的钒矿，广西的锰矿之类的都要靠这个模式来。你这边给我砸了招牌，那么剩下的我怎么办呢？
　　所以，县里才会决定要把这个收购价格直接给梅山蛮自己，哪怕再给操持这些的官吏弄一笔特别的补贴，也不能让这些人吃矿石的差价。
　　这东西就是毒药，吃了一次就还想吃下一次，最后除了被砍脑袋外，没有其他的结果。
　　也正式因为荆襄节度府在招抚梅山蛮，同时还要打通整个荆襄地区的吏治和交通。所以整个荆襄地区在大面上没有任何大的动静和动作，这也给了在巴蜀地区的李唐势力的眼线们一个巨大的错觉。
　　整个荆襄还是那个老样子，没什么动静，只要自巴蜀出兵，顺江而下，就能拿下荆襄，正式占有半壁江山！
　　这几天有点卡文，主要是隋唐时期南方的各种资料太少了。所以我决定不胡编了，下一章开始加快进度，准备把视角转回长安


头疼欲裂，不要等
　　吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。吹空调吹的感冒了，头疼欲裂。


第八十五章 长安乱（1）
　　长安城内，李孝恭和李靖战败的消息不是李唐先知道的，而是新桥办事处。据说守着无线电得到这个消息的狍子李麟阁差点从楼上轱辘下来。不过他拿着记录纸冲进大厅的时候，腿还是一瘸一拐的。
　　负责保卫工作的刘*向东第一时间提高了安全等级，在李唐还没有得到消息的事情开始囤积粮食和必要的给养。同时在火爆热销中的展销会缩短营业时间。安卡林负责的美食窗口也暂时从每天营业更改为隔天营业。
　　而且从当天起，夜间开始上双岗。
　　同时刘*向东带着两名武警战士离开长安城，去长安附近的蓝田县去通知还在当地巡诊并展开疫苗接种工作的鞠敬伟，萧蔷和王琳三人。
　　这次算是新桥领导下的河北政权和李唐的第一次正面冲突。关中李唐政权到底会如何反应现在还不知晓，但是小心无大错。
　　大概过了足有半个月，巴蜀方面的信使总算进了长安。如果仅仅是报告失败的消息自然不会这么慢，李唐虽然战败了，但是在李靖的操持下，李唐军队还算是败而不乱，顺利收拢了溃兵并且集中兵力驻守夷陵以防备河北水师西进。信使不仅带来了战败的消息，还带来了李孝恭和李靖两人的请罪书，以及两人对江陵之战的分析和复盘。同时也带来了李孝恭和李靖两人对接下来战事的建议。
　　“……河北快船机关厉害，无惧江流，也无风帆，大江之上来去纵横，实非楼船走轲能敌也。又有奇妙机关，巨响之后，船轲皆碎，士兵皆惊，谓之鬼神。若不能破河北快船，我大唐水师，实在难下荆襄……”
　　两仪殿内，李渊神色黯淡，条案上放着李孝恭和李靖的请罪疏，而刚才那些则是李靖上的另一份关于荆襄战事的奏疏里的。内容不少，不过总结一下，基本上说的就是河北水师实在太厉害，仗没法打。
　　两仪殿中自然不光是李渊一个人，李建成，裴寂，陈叔达，宇文士及，段仑，二凤，李神通等人都在。
　　奏疏上的内容，大太监霍永恩已经给在座的人读过了，李渊暂时没表示，他现在想听听众人的意见。
　　可惜的是，众人没有什么意见能说给他听。作为整个李唐最能打的人，李靖都说了没法打，那就是真没法打了。大概二凤还能试试，不过看对手，二凤应该是不会去试试的。
　　但是，二凤不想动弹，不代表别人不会打算让他动弹。
　　“何不让二哥去试试。二哥骁勇，定能一鼓而下，豪取荆襄。”
　　说话的是李元吉，今年三月间，李渊把二凤的二儿子李泰封了卫王，继承了早死的卫怀王李玄霸的爵位，这是莫大的恩宠。而李元吉则想着让自己次子李承鸾来争这个卫王的。
　　卫王落到李泰头上之后，李元吉就天天找二凤的麻烦。这不今天又让他找到一个机会。
　　他的话说完，裴寂，陈叔达等人纷纷侧目。心说今天没准儿又要吵起来。
　　二凤是很尴尬的，他支持李渊去帝号这件事儿已经让他在一些大臣和宗室中间成了靶子，这次江陵大败，更是让二凤背上了莫名其妙的黑锅。
　　其实这帮人也不想想，就算二凤不支持李渊去帝号，难道就能在江陵打赢了吗？但是人是需要一个宣泄的地方的，二凤很不幸成了那个宣泄口。
　　但是二凤毕竟是二凤，他刚想说自己出征，然后让李元吉做自己副手将他一军的时候，李建成出声了。
　　“元吉！兵者，国之大事。岂能以儿戏视之，还不退下！”
　　李元吉缩到一边儿去了，李建成接下了李元吉的话题，不过他就比较委婉了。
　　“二弟，你是我们李氏的将才，你也跟大伙说一下，这荆襄之地，真的就没有机会了吗？”
　　佛受一柱香，竖着好吃，横着难咽。李建成毕竟是太子，而且是长兄，人家和你和颜悦色的说话，二凤就只能和颜悦色的来了。
　　“兄长有所不知，这水战和陆地上不同。船之优劣乃是第一。前隋大舰有大弩，投石和拍杆，乃成五牙大舰，可纵横江河，罕有敌手。如今新桥所制蓝船，有蒸汽机关可代替风帆并水手。有火炮可在里许外击破船只，个人的勇武计谋，在水面上是没有用处的。”
　　一席话，不光李建成，两仪殿内其他没啥军事本领，更加没有体验过水战的人，二凤一席话，让他们都陷入了深思。
　　一看众人都沉默了，李渊也自然失去了说下去的动力，他挥了挥手说道：“朕今日也乏了，都散了吧。”
　　众人告退，三三两两的走掉了。而李渊则命令自己身边的太监霍永恩传递了一个非常重要口信。
　　“让秦王回两仪殿一趟。”
　　霍永恩浑身一紧，但是还是像往常一样把二凤给叫了回来。但是叫回来之后，他路过掖庭宫的时候，往内门撇了一眼，自然有个小太监凑上来。
　　“耶~你吩咐。”
　　“去大兴善寺，告知主持，说秦王今日在两仪殿单独见到陛下。”
　　小太监喏了一声，快步离开了。
　　二凤回到两仪殿后，发现李渊把通天冠扔在一边儿，也没人在旁边伺候，就这么靠在榻上，让人感觉苍老了许多。
　　“世民啊，你给朕说实话，咱们这大唐，就真的没希望了吗？”
　　二凤张了张嘴，没说出什么来。他毕竟是在新桥看过历史录像的人。如果没有新桥，大唐不仅有希望，还能在接下来三百年的国祚中，成为一个真正的万邦来朝的大帝国。远超前隋，比肩炎汉的那种。
　　然而，新桥来了，什么都要按照那个奇异的县城的要求来，用新桥县的话说，这是生产力决定的。
　　二凤暂时对生产力这个词儿一知半解。但是他能在这个词儿的背后，听出一种肃杀的味道来，同时也能听出一种顺昌逆亡的味道来。
　　他组织了一下语言，打算来劝慰一下他的老父亲。
　　“父皇，此乃天数，非战之罪，非人之罪也。俗话说，谋事在人成事在天。我李氏自太原起兵，占据关中巴蜀，足见父皇之谋略乃人皇之姿。奈何乾坤倒转，岁月颠倒，那新桥县自千四百年后至此，岂是人力所能敌？”
　　李渊苦笑起来：“天数……天数啊……，唉，也罢。世民，请那新桥的叶先生，进宫一叙。”
　　叶梦麟还是头一次进大兴宫，更是第一次进两仪殿。不过这次李渊见他并不是在两仪殿的正殿，而是在偏殿的暖阁里。
　　没有太监唱名，叶梦麟就这么跟着二凤进了偏殿暖阁。
　　“见过唐公。”以叶梦麟的立场，是必然不能叫什么陛下或者圣人的，李渊也不以为意。
　　“叶先生不必多礼，请坐。”
　　暖阁里除了李渊外，还有二凤的老婆长孙氏在旁边伺候，另外一个抱着孩子的就有些面生了。不过李渊让两个女性出现在暖阁里是要干啥啊。
　　李渊自然看出了叶梦麟的疑惑，微笑着冲二凤点了点头。
　　二凤赶紧介绍。
　　“叶兄，这是世民的侧室，乃是杨氏贵女，这是我的三子恪。”
　　叶梦麟一下子想起来了，杨淑妃吗，杨广的庶女，具体是哪个妃子生的没有记载，甚至名字也没有记载。生的儿子吴王李恪倒是大大的有名。
　　杨氏起身万福，叶梦麟也还礼。然后李渊开了腔。
　　“叶先生，杨李本事一家，我这儿媳，欲至河北省亲，也想让皇嫂看看外孙，你看如何啊。”
　　神他喵的杨李本一家。听完李渊的话，叶梦麟心中多少翻了两翻。李渊这种政治动物，绝对不会在这个时候跟自己拉家长，他既然这么说就是表明一种态度，再考虑到李孝恭刚吃了败仗，他又是让二凤请自己的，怕是这老小子害怕了啊。
　　所以，叶梦麟打算就坡下驴，也给李渊个起话的由头。
　　“唐公，其实您也应该起身赴河北，好好看看走走啊。”
　　(③42967465) 
　　pS：杨妃的资料太少了，有说她是私生女的，也有人说她是萧后所生的。
　　(③42967465) 
　　pS2:他喵的刘*向东这个词又惹谁了


第八十六章 长安乱（2）
　　长安城东，靖善坊，大兴善寺。
　　在寺内后三殿的侧面，有一间不起眼的禅房。李唐的太子殿下李建成，平常就在这间禅房内礼佛，禅定。
　　可今天的太子殿下完全没有平常那种和善，睿智的神态了。坐在榻上，他的脸沉的能滴出水来。
　　齐王李元吉就跟坐在铁板上的一样在他旁边走来走去。
　　“大哥，你是太子，你倒是拿个主意啊。自晋阳起兵反隋，难道最后就是当个儿皇帝？”
　　“休得胡言。”李建成铁青着脸说道。
　　“什么胡言不胡言的！父皇都单独见老二了，还见那个河北什么办事处的人，还要让老二家的杨氏女带着那个杨家的种去河北省亲！这向河北低头称臣的打算就差下一道圣旨，把那个杨家的稚子迎进大兴宫了。父皇老糊涂了，你这太子不能糊涂啊。”
　　李建成一句话换来李元吉好几句，这位齐王殿下是真的对河北没有半点好感。
　　禅房里并不是只有他们两个人，太子洗马萧德言，东宫翊卫车骑将军冯立，太子中允王，太子中舍人贺德仁等人都在。
　　“敢问殿下。”太子中舍人贺德仁叉手道：“若圣人除帝号，太子可为世子否？”
　　李建成不语，未几，翊卫车骑将军冯立先说话了。
　　“那河北诸人皆与秦王亲厚，彼辈自河北东来，入李穆旧宅，秦王当日便去，夜晚才归。若圣人真除帝号，则大政实乃归于河北。河北诸人皆于殿下不谐，岂能坐视殿下为世子？！彼辈必然加害殿下！”
　　这句话说出来，不光李建成动容，连一直捻须不语的太子中允王的脸色都变了。
　　王这个人虽然是李建成的心腹，但是文人气比较重。大太监霍永恩将消息传过来的时候，王还劝李建成要稳定心态。但是冯立这番话却提醒了王，如果李渊真的去了帝号，那么河北方面真的容的下李建成吗？
　　随着山东各地的僧人和博陵崔氏的西迁，山东灭佛和肢解世家的很多细节已经越来越详细的出现在众人面前了。在这两件事上，河北人足可以用心狠手辣这个词儿来形容。如果李渊真的去了帝号，光废李建成，让李世民当世子恐怕是不够的。到时候李建成恐怕想当个庶人都不可能。
　　如此，真的不如行险一搏！
　　冯立的话说到这个份儿上了，李建成不表态也不行了，他终于从榻上站了起来。
　　“孤欲死中求活，诸位何以教我？”
　　太子都这么说了，东宫的一干幕僚们自然要开动脑筋了。
　　在互相观望了一会儿后，太子洗马萧德言说话了。
　　“殿下，臣有二策，望诸君共谋之。”
　　“讲来。”
　　萧德言这个人虽然姓萧，祖籍也是兰陵，但是却跟当时的兰陵萧氏，也就是南朝梁武帝那一支毫无关系，他现在是个雍州长安人。
　　他伸出一根手指，对众人说：“吾有两策，一曰釜底抽薪。”
　　“圣人欲除帝号，降河北。殿下欲坏之，不若使人夜入李穆宅，将河北中人一并格杀。河北众人死则关中河北势不两立也。到时，圣人就是愿去帝号，河北也必然不许。”
　　众人皆漠然，太子卫率韦挺言道：“如此，河北关中必有大战。”
　　萧德言点点头：“殿下既已于河北不谐，又何惧与河北大战？若河北出兵入寇，殿下紧守潼关就是了。届时若秦王出兵御河北，则兄友弟恭。若秦王依然视河北为尊，那殿下大义灭亲也就是了。”
　　此话一出，众人不由的你眼望我眼，都默认了这个说法。
　　这毕竟算是夺嫡，从来都是你死我亡的事情。
　　不过王多少有些疑虑：“河北势大，李靖与信州总管大败，能不与河北交恶，还是不要交恶的好。”
　　“王公此言差矣，河北凌虐世家，灭绝比丘，和关中早已势不两立。岂有交恶与否的余地？且近日关中传出谶言曰；十八子坐朝堂，岂不是正应在殿下身上。”太子中舍人贺德仁一甩袖子。
　　谶言这个东西，经常出现在中国古代的历史中。远的有汉朝的“代汉者，当涂高也”，而距离唐朝最近的，则是“桃李子,得天下。”再远一点的则有弄的整个南朝不得安宁的“黑衣做天子”。
　　这种谶言显然是别有用心的人传出来的，但是奈何当时的人们就信这玩意。所以贺德仁这句谶言一出，众人都不说话了。
　　看众人都不说话了，李建成就又问了一句。
　　“这第二策又是何？”
　　“这二策吗……”说着，萧德言的脸上露出一丝狠厉；“一不做，二不休，不如殿下做了这圣人！”
　　这话就很是赤裸裸了。说白了，就是让李建成干脆起兵造反，直接让李渊退位，或者直接宰了自己的老子！
　　皇位这玩意儿，从来都是血淋淋的。
　　李建成的眼睛眯了起来，李元吉看上去有些兴奋。
　　半晌，李建成终于说话了。
　　“我大唐以孝道立国，父皇年事已高，孤即是儿子，也是臣子，理应为国分忧，为父皇分忧。”
　　分忧，分什么忧啊，自然是分担朝政的忧了，年事已高，那就老老实实退位不就好了。
　　话都说到这个份儿上了，那么就没什么好忧郁的了。王捻了捻胡须说道：“殿下若想父慈子孝，这关键的所在，一曰元从禁军，二则是这南衙府兵啊。”
　　唐初的时候，皇城和宫城的守卫是分开的。其中所谓的南衙府兵是指唐初十二卫将军。因为驻地处于皇城以内，宫城的南侧，所以称为南衙。
　　唐承隋制，十二卫将军是领兵的，但是平常兵都在各个折冲府。等有战事了，各卫大将军领兵出征。平常的时候，各卫府衙安排隶属各卫的折冲府府兵入京宿卫，从远到近，按时轮换。而进京宿卫的府兵，就叫做“上番”。
　　唐初武德年间，十二卫并不全，中间还裁撤过一回，目前在长安城的只有七个卫，分别是左右武侯，左右骁卫，左右翊卫，和右监门卫。这七个卫每个卫大概有1000-1200人，负责着整个长安城的城门，要道和宫门的守卫工作以及整个皇城内部的防御。
　　而宫城，也就是从承天门往里，负责守卫的就不是南衙府兵了，而是另外一批人。
　　这批人是李渊自太原起兵的三万人，后来遣散回家种地，其中一部分愿意留下来给当卫兵，这批人父死子继，又叫父子军，因为大部分部署在北边的玄武门附近，所以又叫北门屯兵，属于李渊的铁杆，又称为元从禁军。也就是后来北衙禁军的前身。
　　如果要想政变，那么最简单也是最快的办法，就是搞定这些元从禁军。
　　历史上的玄武门之变，二凤就是搞掂了玄武门守卫常合跟北门屯兵的敬君弘和中郎将吕世衡，才在最短的时间内弄死了李建成并且挡住了冯立和薛万彻的反扑。
　　但是这个时候，李建成和他的东宫幕僚们，都对搞掂北门屯兵不太抱希望。因为这时候的北门屯卫的领兵人叫钱九陇，授金紫光禄大夫，官拜左拜左监门郎将。
　　这个人本名钱，字永业，小字贵章，晋陵长城县（今浙江省长兴县）人，他爹叫钱智昌，是陈国名将吴明彻的裨将，彭城之战战败后，归顺了北周。隋朝的时候，钱九陇因为犯罪没了爵位，还被判成了奴婢，被发配到晋阳侍奉李渊。
　　说白了，他是李渊的家奴，而且因为善骑射，所以一直是李渊的亲卫。
　　这位从来都是李渊说啥是啥，属于铁杆中的铁杆。他在北门待着，就凭李建成的太子六率，想突袭玄武门是不可能的。
　　(③42967465) 
　　pS：书客又抽风了，后台不显示敏感词，屏蔽成星星的我要发出来才能改，多刷新几次


第八十七章 长安乱（3）
　　农历六月二十四是观莲节，画家、诗人等文人雅士会聚一处，赏荷、饮酒、吟诗。饮酒的酒器也非常有讲究，当属采下鲜嫩的荷叶当酒杯最风雅。据记载，三国时就有碧筒饮的习俗。
　　而在长安，观莲的去处自然是曲江池。自隋建大兴城，引黄渠开曲江池之后，南有紫云楼、芙蓉园，西有杏园、慈恩寺。两岸殿阁相连，花卉周环，烟水明媚，景色绮丽。乃是夏日观莲避暑的不二去处。
　　至于观莲节这一天，长安城的达官贵人们一个个泛舟曲江池上，又有平康坊三曲的花魁，伶人，红阿姑们嬉戏其中，更给曲江池平添三分娇媚。而且这时候，也是平康坊南曲中一些顶级馆阁的花魁们互相比拼风情，文采的时候。很多平常无缘得见花魁美貌的小官僚们，也能借此大饱眼福。
　　更不要说，这个时候大唐的一些王子王孙们也会在曲江池上与民同乐。
　　然而就在这么一个花团锦簇的日子里，七秀坊的琴秀高c婷却不在曲江池，而是在长安城外的灞桥上。
　　筑堤五里，栽柳万株，柳絮飞飞，河水潺潺。这位琴秀在柳亭下，衣袂飘飘，宛若谪仙。
　　她的身边站着一个打着伞的小丫鬟，梳着双环髻,正冲着灞水上张望。
　　远远的一艘内河大船出现在了视野中，上面四面大旗迎风招展。
　　“姑娘！来了来了！”
　　能让这位琴秀出来迎接的，自然不是什么普通人。往来灞桥上的人，有些见识多的自然认得那四面大旗乃是仪同三司的仪仗，也不知是哪个有艳福的，居然能劳动高大家来灞桥相迎。
　　嗯，高c婷来迎接的自然不是别人，正是鞠敬伟。他这段时间在商洛，丹水一线搞疫苗推广和调研。同时还和萧蔷，王琳她们在蓝田推广孕妇接生和新生儿护理的各种工作。
　　反正是异常繁琐，好在甄立言和甄权两兄弟弄了不少的有医学底子的士子们给帮忙，不然还真的不好搞掂。
　　不过他们在蓝田的事情没这么快完事儿，但是刘向东来催了，鞠敬伟他们也只好提前返回。
　　船停在灞桥码头上，一干人和护卫的两百府兵从几艘船上下来。橘*猫大*大的伸*了一个懒腰，然后发现了在柳亭下的高c婷。
　　萧蔷和王琳也看见了，两人冲鞠敬伟促狭的一笑。
　　橘猫很尴尬，而高c婷已经摆好了琴，等着他过去呢。
　　鞠敬伟只好在萧蔷跟王琳两人促狭的目光下，走上去，然后盘膝坐下。
　　高c婷微微一笑，流水般的琴声响了起来。
　　橘猫没啥音乐细胞，用锯弓子锯骨头大概是他最拿手的乐器。不过这不耽误他听人家弹琴，嗯，虽然不知道弹的是什么，不过挺好听的。
　　一曲终了，橘猫很尴尬，因为他不知道是该鼓掌还是叫好。
　　好在他身后几步远的地方，一个穿圆领袍，腰中挎刀，戴着W头的人给他解了围。
　　“高大家一曲《折杨柳》真乃余音绕梁，三日不绝。可达志今天算是大饱耳福啦。”
　　啊哦，原来这曲子叫《折杨柳》啊，嗯得记住。不过在古曲鉴赏能力上，自己还不如一个突厥人叫怎么一回事。
　　这个叫可达志的是个突厥人，嗯，汉化的突厥人。不是那个《大唐双龙传》里的突厥人，更不是颉利的人。这位是在大业年间就来中原的了，他是原西突厥特勒，现在的大唐右屯卫郎将，阿史那大柰(隋唐演义中的史大奈)的子侄辈。这次他带着两百人，负责护送橘猫一干人等去商洛郡。他虽然叫可达志，但是和书中那个姓可的不一样，他姓可达，名志，在右屯卫里当一个小小的致果校尉。
　　这种品级，平常是无论如何也上不了南曲的，更不要说听高c婷的琴了。
　　说完这句感慨，可达志又冲鞠敬伟叉手行礼。
　　“平章，今已到长安，志要回右屯卫向郎将缴令了，平章可还有吩咐？”
　　“并无。”橘猫站了起来，“请可达致果自便。”
　　可达志转身离去了，这时候办事处接他们的马车也来了。刘向东从后来上来，敲了敲鞠敬伟的肩膀。
　　“早点回办事处，这段时间很多事情不好说。”说完，招呼萧蔷和王琳她们上车。
　　唯独把橘猫扔下了。
　　看看满面春风的高c婷，橘猫认命的上了七秀坊的香车。
　　鞠敬伟对高c婷有好感吗？说没有那时骗人的。男人吗，追求漂亮姑娘又不是什么不可饶恕的错误，而且这是对方倒贴上来的。
　　但是和古人谈恋爱对于新桥的现代人可是一个全新命题，尤其女方还是一位“花魁”，这中间的差异大概比原来的跨国婚姻也差不到哪儿去。虽然办事处的人各种馊主意都出，不过橘猫还是决定顺其自然。
　　在高c婷的手术康复期过后，橘猫确实在七秀坊留宿过，而且不止一次。不过他的所谓留宿就真的是在那儿睡着。偌大的关中，几百万人的疫苗推广，卫生习惯推广，接生，新生儿和产妇正确护理。各种千头万绪的事情都压在几个现代人的身上。而作为其中的首脑，橘猫身上的压力可想而知。
　　所以在高c婷这儿听琴和交谈就成了他放松精神的一种方法。所谓的交谈其实就是他在那儿想到什么说什么，高c婷在旁边安静的听着。
　　他发牢骚的时候，经常说着说着就睡着了，然后就会在高c婷的房间里留宿。享受过美人摇扇，头部按摩和膝枕等一系列的福利。
　　橘猫有时候会害怕，如果他真的跟高c婷结合，那么这位谪仙子会不会变成肥皂剧，口红色号外加香奈儿包包的现代人呢？
　　橘猫在七秀坊享受美人恩，而办事处美食窗口这边，安卡林正在伺候人。
　　说伺候人也不对，谁让他是厨子呢。
　　把已经烧好的鱼头上撒上辣椒末，然后收干汤汁，撒葱花起锅，一道干烧鱼头就做好了。
　　“吃吧。”把鱼头往桌子上一放，安卡林解开围裙，擦干手，点上一支烟，深深的吸了一口。
　　新桥县的美食窗口并不是什么饭馆，而是个传播饮食文化的小展览。安卡林定期在这里公开做菜，来推广后世的各种菜品。毕竟人们知道怎么吃，怎么好吃，才能更多的消费新桥的各种厨具和调味品。
　　而能在里面直接开吃，甚至点菜的，自然只能是熟人，贵人都不行。
　　馋的流口水的宿州佬尉迟恭拿起筷子，先挖了一快亮晶晶的鱼脑塞进嘴里，露出了满足的笑容。
　　“唉~安厨定是在这鱼头里下了咒，宿州人家里便做不出这好吃的鱼头来。”
　　“屁。你家厨子搁我这儿学了有八回了，结果你还到介儿吃我来。”安卡林多少有些天津口音，他手里的烟是自己卷的茄子叶，挺呛。烟草这东西什么时候恢复也每个准儿，新桥这帮烟民们一个个抓耳挠腮的。
　　尉迟恭自然拿安卡林的讽*刺当空气，自己稀里糊涂一顿造，一会儿一整个鱼头都进了肚子，半壶玉米酒也一滴不剩。吃完一抹嘴，感觉很舒坦。
　　“安厨，宿州人听说，安兴贵那厮来和你攀亲，被你赶了出去？”
　　安卡林撇撇嘴：“必须的啊，我给你说，老子祖籍渔阳，他一昭武九姓的胡子跟我攀什么亲戚，拿我打岔呢！”
　　“安氏兄弟可是左右武侯将军啊。”宿州人不怀好意的笑笑。
　　“吹牛逼去吧，昭武九姓都给他铲了。”安卡林自然不把两个胡子放在眼里，“你别光在这儿拱火，我给你打听个事儿。”
　　“安厨请讲，不用跟我客气。”
　　“这你们太子的长林军是干嘛的，牛逼不？”
　　(③42967465) 
　　pS：你们能看见上一章不，怎么邮箱提示我进入审核状态呢


这一阵忙的邪性，尽量明天恢复更新
　　这一阵忙的邪性，尽量明天恢复更新。
　　12月15号公家封账，我这几天光开票对账请客吃饭了。我自己公司还要盘点，国税上还要报员工，做工资，明年养老保险正式归国税管了，一大堆的事儿，脚不沾地。
　　我尽量明天恢复更新。


第八十八章 长安乱（4）
　　新桥办事处在长安这些日子，装逼和各种商业活动进行的是非常成功的。在政治上因为疫苗和孕妇产科等技术的推广也在关中父老当中狠狠的刷了一波好感度。至于丘八们，以叶梦麟能跟二凤在步射上斗个旗鼓相当的水平和刘xiang东十几年骑兵生涯和这些年马场工作的经验，跟很多的武将都能说上话，吹上牛。
　　但是情报工作方面，很不顺利。
　　首先办事处的人对长安三教九流还是不熟悉，就算王淼那家伙在南曲的馆阁里已经很有名气，但是打听出来的东西，依然是各种真假不分的市井流言比较多。
　　虽然从政治方面讲，裴寂，孔颖达这些人已经是铁杆敌手，但是从具体的领军人物讲，新桥办事处不说是两眼一抹黑，但是真正的要害之处，却是真的不知道。叶梦麟自从和李渊在两仪殿交谈了一次之后，回来就开始让众人注意打听长安的军力部署。因为他总觉的要出事儿。
　　长安的水太深了，就算是李渊也是在这个大漩涡中的一份子，他也不能保证自己改弦易张的话，长安城不会出现什么乱子。所以办事处要自己分析一下，看看能不能预测一下走势。
　　所以安卡林才会从尉迟恭这打听。
　　尉迟恭，字敬德，是个长的好像帕特里克・尤因的家伙。但是大块头有大智慧，他一个玄武门之变的重要打手，安然无恙的活到唐高宗显庆年间，组能够显示出这家伙不光有一身勇武，而且很是鸡贼的。
　　所以他一听安卡林问这个，就知道新桥办事处什么意思。
　　嘿嘿，河北人不安好心，可自己也是秦王麾下，宿州人跟河北人，暂时算一个锅里抡马勺的。
　　太子于长安及四方招募勇士二千人为东宫卫士，分屯于左右长林门，号长林兵，非太子令牌不可调动。三年秋，圣人赐玄甲百副于太子。太子尽赐予长林勇士。
　　这就是尉迟恭告诉安卡林的内容，这是一支完全掌握在李建成手中的，独立于太子六率之外的强悍军事力量。而且，李渊把平阳公主从河北买来的五百副玄甲中 一百副给了太子。
　　从直接掌握的军事力量上看，反正目前二凤完全比不上李建成。
　　但是加上李渊就不好说了。毕竟元从禁军是直属李渊的。只要元从禁军支持改制，那么就没什么问题。但是事情无绝对，老李家父慈子孝是有传统的，在尘埃落定之前，什么事儿都有可能发生。
　　李渊有些老了，他一厢情愿的想让李建成继续当世子，二凤也当着叶梦麟和李渊的面表态自己不想当什么劳什子世子，更像当将军，收复河西，重开丝路。新桥对谁当世子其实并不在乎，叶梦麟也表示只要建成遵守和新桥约法，那么他当世子，当唐王没啥问题。
　　问题是，李建成甘心当个唐王吗？还有就是依附在太子周围的那些势力，真的甘心接收新桥主导的新法吗？
　　窦建德的政权往深了说其实就是一群泥腿子凑在一起活命的政权，他们接受河北新政毫无压力，但是关中可不一样啊。
　　不过新桥也不是没有操作的余地。李渊不是说打算让李世民的侧妃杨氏带着李恪去河北省亲吗？正好也别一个人去了，长孙氏带着李承乾，李泰还有侧室阴氏一起去河北得了。
　　至于为什么太子建成的子女不去，呵呵，太子妃郑观音乃是出自荥阳郑氏。郑氏一门族老全部被河北砍了脑袋，郑观音去省亲个屁啊。
　　从这个方面说，太子系还确实跟河北势不两立呢。
　　……
　　就算在公元621年，长安城作为一座国际城市的样子已经有了雏形，在东西二市，各种胡人络绎不绝。长安的老百姓也对胡人见惯不怪，更不要说，很多胡人还在大唐官府中有官职。
　　比如带了七八个随从，骑着马从西市出来，往兴化坊去的那位紫袍官员头发卷曲，鼻高目深，明显就是个胡人。
　　这人叫安修仁，凉州姑藏人，祖上是大月氏人，西域昭武九姓中的安国人。按照现代人的分法，他是粟特人，是中亚阿姆河与锡尔河一带操伊朗语族东伊朗语支的古老民族。
　　另外一个特征就是，他们垄断着丝绸之路的东西方交易。
　　而这位安修仁正是武德十六功臣之一，官拜左武侯大将军，申国公。而他哥哥，正是武德年间平定凉州李轨的大功臣，右武侯大将军，上住国，凉国公安兴贵。
　　也就是个那个跟安卡林攀姓氏而被安卡林轰走的那位。
　　他的家的院子和自己哥哥安兴贵的宅子都在兴化坊，紧挨着。他没回自己家，而是来到了凉国公府上。
　　一路上仆人奴婢纷纷向他行礼，他也不用认领，东一转，西一钻，进了一个不起眼的小佛堂。
　　正好几个穿着粟特人服饰的人从佛堂里出来，见到他赶紧伏下来向他行礼。
　　“免礼。”安修仁有些不待见这帮粟特人，虽然他自己也是粟特人。
　　走进佛堂，他哥哥安兴贵正坐在那儿闭着眼睛不知干什么。也许是冥想。他面前不是佛龛，而是一个火盆，一块画像砖上画着一个长翅膀，带冠冕的人像。
　　这是个拜火教的法拉瓦哈标志。
　　“兄长您又拜这个了。”安修仁对于自己兄长胡乱拜神很是有些不以为然。
　　“它是个死物，我拜一拜又如何。”安兴贵睁开眼，对于自己弟弟语气并无什么表示。
　　“好歹是大将军还是凉国公，要是被御史台那些碎嘴的知道一个大将军搞淫祀，一本上疏，就要脱层皮啊。”
　　“有秦王和那些河北人在，御史台怎么会想起跟老夫为难。”安兴贵占了起来，随手泼灭了火盆。
　　反正他就是摆个样子而已。
　　提到秦王，安修仁不由的缩了缩脖子，左右看了看，然后压低声音说道。
　　“兄长，您真要跟太子殿下共进退吗？”
　　安兴贵看了自己的弟弟一眼，没有回答他的问题，反而反问了他一个问题。
　　“修仁，我们武威安氏，跟脚何在？”
　　安修仁思考了一下：“利钱？经商？”
　　“利钱，行商皆是表象，我们武威安氏的跟脚，在胡人。”
　　这个说法让安修仁很惊讶。
　　“正是胡人。因为我们武威安氏知道胡人，能让胡人为我所用，这才是我们安氏在河西的跟脚所在。”
　　“正因为我们安氏控制胡人，才能让中原的丝绸，瓷器等源源不断的送往河中，才能有大量的收入。我们安氏才能经略河西，才能在凉州说一不二！”
　　说到这儿，安兴贵话锋一转。
　　“可河北，他们真的容得下我们胡人吗？”安兴贵目光幽深，“探子自河北归来，详细的你也知道。先不说河北禁绝高利，禁绝奴婢，这让我们所操持的两种生意皆不能行。国朝夫子们耻于谈利，这些河北人却将钱财生意挂在嘴上，他们会允许我们掌握河西商道吗？”
　　“远的不说，二弟，你可知我去平康坊那个什么办事处，一个庖厨就敢跟我高声喊喝。我离开之时，听那人说‘河西杂胡’。这些河北人不得不防啊。”
　　听他这么一说，安修仁回过味儿来了。这不是说太子建成就很合适，而是除了太子，他们别无选择。
　　河北人对高利贷和人口生意几乎是赶尽杀绝的那种，而且同行是冤家，他在新桥博览会看见的东西，和各种策略，都是经年的老商贾才能做出来的。这种不讲道理的东西参合进来，岂能让河西安氏，甚至河西的所有诸侯王安睡。
　　所以，这个捞过界的，还是从哪儿来，会哪儿去吧！


第八十九章 长安乱（5）
　　李唐武德四年，新桥共和三年，公元621年，农历七月十三。
　　这天晚上，李渊在两仪殿设家宴，包括太子建成，秦王世民，齐王元吉，长沙，襄阳，高密，长广等四位公主和驸马都凑在了一起。还有李神通，李道宗等宗室子弟，再加上李渊叫上的裴寂，陈叔达等武德老臣等，济济一堂，很是热闹。
　　更重要的是，李渊邀请了新桥办事处的叶梦麟夫妇三个。
　　从这个配置上，大部分的人就知道今天肯定有事发生。
　　酒过三巡，菜过五味，李渊提着银壶站了起来。众人正打算也站起来，没想到李渊反而让他们坐下。
　　“后天就是中元节，大朝会了。朕于此说个事儿，你们都有个准备，有个念想。”
　　众人面面相觑，都有些懵逼，而叶梦麟反而多少有些预感。
　　李渊自己提着酒壶，在那里自斟自饮，三碗琥珀酿下去，这位年已半百，早不复当年之勇的帝王又有了那么一丝的威风凛凛的意思。
　　“元气肇辟，树之以君，有命不恒，所辅惟德。自大业七年起，天下板荡，至今已有十载。十年间，天地翻覆，倒载干戈，祸结兵连。各路英雄豪杰蜂拥而起，逐鹿天下。然黎民百姓有倒悬之苦，易子而食之惨祸，而天下终将一统。河北诸君北击突厥，勒石桑干，又平江淮荆襄，保境安民，实乃天下太平之兆，故将于三日后中元节昭告天下，除帝号，仍为唐王，奉大隋为正朔。”
　　“陛下不可！”裴寂当时就蹦了起来。
　　“朕意已决！裴监无需多言！”李渊说的斩钉截铁。
　　裴寂一愣，发现李渊居然真下了决心，一时间彷徨无计。他这个李渊的老兄弟都被斥退，剩下的一帮李氏子弟更加不知所措了。
　　李渊则继续往下说：“三日后除帝号，朕将传唐王位于建成，仍领关中，河东，陇右，巴蜀等地。建成继位，当励精图治，不负关中父老。”
　　“儿臣……”李建成站了起来，在那里咬牙切齿了好一阵子，才终于挤出一句话来。
　　“儿臣领旨！”
　　祝福完李建成，李渊又提着酒壶指了指李世民。
　　“世民吾儿！”
　　“儿臣在！”二凤蛮兴奋的，他心说总算结束了，自己这下不用跟历史上说的那样杀哥宰弟了吧。
　　“汝兵法过人，有勇有谋，当辅佐世子，不得有误！”
　　“父亲放心！儿臣定当收复河西，封狼居胥，不让河北诸君专美于前！”
　　这根本就是答非所问，不过这让李渊很满意，自己英武的二儿子看来要以冠军候为榜样了，这倒不错，兄友弟恭虽然不奢望，但是各有所展也是很不错的。
　　该说的说了，叶梦麟趁机站了起来，高高举起一碗酒：“为唐公贺！”
　　李渊自然闻弦歌而知雅意，也举起酒碗：“为天下贺！”
　　李渊这样表态了，一帮李氏子弟和近臣们也只好举起酒碗：“为天下贺！”
　　“哈哈哈哈！好！诸君饮胜！”
　　剩下的就是胡吃海塞时间，更是有些宗室子弟凑活到叶梦麟跟前来，痛痛快快的说些生意方面的事情。河东柳氏跟京兆杜氏几个家族已经吃了螃蟹了，感觉很好。他们也想恰，奈何是宗室，如今李渊一个退位，啥问题都解决了。
　　有人痛快了，自然就有人不痛快。太子建成就是个那个不痛快的代表人物。好好的太子变成了世子，等着到手的皇帝变成了见鬼的唐王。
　　所以李建成同学很是郁闷，多喝了几杯。在席间当场失态，而且大吵大闹着要跟叶梦麟比射箭！
　　李渊半是心疼半是懊恼，自己的大儿子就因为一个太子而如此失态，但是转念一想又感慨自己也是时也，命也，运也，然后就不懊恼了，赶紧让霍永恩跟齐王李元吉一起送太子，太子妃郑观音带着安陆王李承道爷赶紧告退，跟着太子殿下去了。
　　等太子的车驾进了玄德门，来到承恩殿前，从车驾上下来的太子殿下哪里还有半分酒醉的样子！
　　太子左卫率韦挺和翊卫车骑将军冯立已经顶盔贯甲，整军完毕。两千长林军已然准备妥当，太子六率也已经集结完毕。
　　有人替李建成穿上铠甲，又有人牵过一匹马来。李建成翻身上马，从自己肋下抽出一把剑来！
　　向玄德门一指，太子六率和两千长林精锐，已经浩浩荡荡的扑向城门。
　　……
　　太子在宫中起势，在皇城中自然也要有人配合，不然就成了无根之水。万一这边短时间拿不下宫城和两仪殿，那边南衙府兵先起来了，李建成就算毁于一旦了。
　　想要让南衙府兵们耳朵没有那么灵，而且不会第一时间去呱噪，最好的办法即使给南衙府兵们一个深刻的印象，让他们自己去自相残杀，先栾城一锅粥再说。
　　负责这件事的，是李建成的铁杆，河北的死敌，左翊卫大将军罗艺。
　　这位大将军自从河北打崩了突厥之后，他现在处于一种半失业状态。而且对于河北来说能给河北找麻烦，就是最大的愿望。
　　谁让这帮人二话不说抢走了琢郡呢。
　　对于初唐年间，调动府兵是一个非常困难的事情。因为当时的十二卫组建的时候，是继承北周的旧制，上番宿卫这种事情，是每个折冲府轮流着来的。这样有个结果就是所谓的十二卫大将军领兵出征还好，要是打算在长安城里干个什么坏事儿，那么府兵是指望不上的。因为你麾下的府兵，有可能连认识你都不认识。
　　罗艺呆在长安这些年自然没有醉生梦死，要说他的党羽有多少不好说但是安插到做左翊卫大将军的各个要害地方，那是没问题的。
　　所以在李建成的信号到了之后，罗艺当即砍了一个一直跟他呱噪的府兵校尉，率领已经被自己亲信控制的七七八八的一千二百府兵从府内杀出，一瞬间就冲进了仅仅一巷之隔的左骁卫府。
　　左骁卫府门口的宿卫兵卒们根本就没反应过来，就已经被左翊卫的人射倒在地。
　　今日正在府内当值的左骁卫大将军长孙顺德刚听见外面有动静，正要吩咐人去看一下，就发现大门被撞开，一个顶盔贯甲的人手持布槊而来。
　　“罗艺！？你要干什么？！”长孙顺德大惊。
　　“来送长孙兄上路！”罗艺狞笑道，一抖手中长槊，当胸刺来！
　　一身便服，赤手空拳的长孙顺德只能抡起手边的一个胡凳抵抗，然而他本身武艺就比如罗艺，如今手无寸铁，惊慌失措的情况下更加不是罗艺的对手，只几个回合，就被罗艺挑开胡凳，一槊刺入咽喉，登时气绝！
　　长孙顺德既死，左骁卫府兵只得束手就擒。罗艺先以高官后禄许之，后又言众府兵，杀身旁人做投命状！
　　一言既出，左骁卫府兵皆成疯狗，互相砍杀，唯恐为别人所乘！砍杀完毕，罗艺得数百暴徒，遂领兵又抢入一墙之隔的左武卫大将军刘弘基处。
　　左骁卫府的情况，左武卫大将军刘弘基虽然不知道具体为什么，但是罗艺带兵剿灭了左骁卫已经是不争的事实了。刘弘基一边派人去左监门卫大将军樊世兴处告知罗艺所作所为，又命令全府兵着甲，准备据府坚守！
　　然而罗艺根本没去啃刘弘基这个骨头，而是在把他派出去报信的兵丁射死之后，开始放火焚烧左武卫府。而且罗艺一不做二不休，直接把临近的左监门卫府也烧了。
　　被烧的焦头烂额的刘弘基和樊世兴带领着兵丁总算冲出了烧着的府墙，正准备结阵，给罗艺这混账东西一个教训的时候，皇城内响起了隆隆的马蹄声！
　　“谁！谁在皇城内纵马！”樊世兴大吃一惊。
　　远远的，一条由火把灯球组成的长龙翻滚着到了跟前，定睛一看，来的人头发胡须卷曲，正是右武侯大将军安兴贵。在他左右两侧，具是着甲的胡人骑手和刀客！原来这位在控制顺义门之后，直接率领兵卒占了司农寺，抢到了马匹！在全是徒步的皇城内，一支骑兵几乎就决定了皇城内的局势！
　　“安兴贵！汝也要学罗艺作反吗？！”樊世兴提刀遥指安兴贵！
　　“樊将军说哪里话，安某可是大唐的凉国公，上柱国，右武侯大将军，怎么会作反？！”
　　樊世兴又不是**，一看这个架势就知道安兴贵在说废话。
　　“那尔等于皇城内纵马，意欲何为！？”
　　“何为？哈哈哈，樊将军。我乃大唐的国公，圣人被秦王并河北妖人所蛊惑，意欲除帝号，向河北投降！此大唐存亡之际，我能不管吗！”
　　“啊？！此话当真！？”樊世兴当场愣住，这个消息可太突然了。
　　“千真万确！樊将军，还不快快随我入宫，面见圣人！”
　　“这……”樊世兴脑内一片混乱，这时候一直在旁边没出声的刘弘基说话了。
　　“你这逆贼！除不除帝号，乃是圣人独断！你在皇城内纵马，罗艺擅杀长孙顺德，已是谋逆！樊将军，且不可听他妖言惑众之语！姓安的！还不下马领死！”
　　安兴贵脸色大坏，本来以为樊世兴就要屈服了，刘弘基这个老流氓又跳出来了。他刚要说些什么，一匹战马如闪电一般闯了过来！来的人一挺手中长槊，自刘弘基后背刺入，前胸刺出，将整个人挑起丈许，远远的摔了出去，当时刘弘基就已经不活了。
　　“兀那胡儿！”来人正是罗艺，“吾等就要攻打承天门！你在这里磨磨蹭蹭做什么！此时哪有人手在此处看守这些人！”
　　说完他冲左右大吼一声：“将此人绑了，关入偏殿！其他不跟吾等同进退的，一并关入！”
　　说完罗艺又对安兴贵吼道：“呆头鸟！莫在此处盘亘！速去平康坊！捉拿河北妖人！”
　　说完纵马而去，留着安兴贵在那里咬牙切齿！
　　“哼！且容你一时，来人，速去平康坊！”
　　(③42967465) 
　　pS：冷兵器对阵我还是不会写啊


第九十章 长安乱（6）
　　李渊在得知太子殿下正率领太子六率并长林军进攻玄武门的时候，他几乎一瞬间就苍老了十岁。一干朝臣，宗室子弟的脸上全是惊慌愤怒，甚至连二凤都不能避免。唯独李渊的脸上，是深深的悲哀。
　　一代帝王，要落个父慈子孝的结局吗？
　　相反的，他反而没多少危险临头的感觉，连说话都有气无力的。
　　“都莫吵，让钱九陇塞住承天门，守好玄武门就不必惊慌。世民啊，这宫城怎么守，就交给你了，朕乏了。”
　　二凤这时候有些懵逼，同时心理还有一些庆幸，在给自己的皇帝老子嘘寒问暖一会儿之后，老老实实的带着一帮宗室子弟去玄武门了。很快两仪殿里就剩下了李渊的一帮妃嫔和叶梦麟夫妇了。
　　这时候唐朝的文官们还是能打的，就算是裴寂，这会儿也拎着一把横刀出去观看了。反而整个大殿里就剩下了叶梦麟这个客人。
　　“叶先生，让你见笑了。”李渊靠在榻上，有气无力的说着，他身边的万贵妃则在暗自垂泪。
　　“唐公，我与世民平辈论交，如不嫌弃，就称呼在下一声世侄吧。”叶梦麟坐到了李渊跟前，现在这位早已经不是什么皇帝，就是个儿子造反的普通老父亲而已。
　　“如此老夫就高攀了。叶世侄，老夫有一事相求，就是不知当讲不当讲啊。”
　　“世叔但讲无妨，小侄定当尽力。”
　　“老夫已然过了知天命之年，但仍不忍白发人送黑发人。此间事了，往贵处能饶我儿建成一命，老夫来世愿结草衔环以报啊。”
　　这个状态下的李渊确实不像帝王，倒像个普通的老农。有道是可怜天下父母心，虽然叶梦麟不知道帝王这种生物有没有父母心，但是看李渊这个样子，他还是决定开解一下对方。
　　“世叔不要担心，我们并非嗜杀之人。只要天子殿下别做出什么天怒人怨之事，如何处置还是请世叔自己做主吧。”
　　李渊在这边舐犊情深，但是在玄武门外的李建成完全感觉不到这一点，他所能感觉到的，仅仅是李渊在玄武门的布置上摆了他一道。
　　李建成的打算其实蛮简单的。或者说在长安这种混乱的环境中，简单的计划才有更佳的行动力和更高的成功率。
　　所以李建成的计划只有两个部分，一个部分是左翊卫大将军罗艺暴起伤人，然后分别任左右武侯大将军的安氏兄弟控制皇城城门，进而控制整个皇城。不管是杀掉长孙顺德也好，还是刺死刘弘基也罢，都是建立在这个目标上的。而罗艺也完成的堪称完美，他在击溃了左骁卫、左武卫和左监门卫等三卫后，又迫降了右翊卫大将军张瑾。将还在抵抗的右武门卫大将军李安远逼入了承天门后放下了千斤闸。这样一来，除了还有个右监门卫将军杨毛还在猛攻景风门的左武侯卫大将军安修仁外，整个皇城里大规模的抵抗已经不复存在，就算是拼死突围的右监门卫，杨毛将军的失败也仅仅是时间问题。
　　其实已经可以说，整个皇城已经在李建成的掌控之下了。
　　然而，偏偏就在玄武门这里出了岔子。
　　这个时候的玄武门守将还不是后来的那种三人轮班，也自然没有敬君弘，常何，吕世衡的事儿。武德四年的玄武门守将乃是武德十六功臣之一的李思行。
　　这位尚未被封为齐王李元吉的护军，依然是个普通的监门将军。
　　只不过他在别人不知道的情况下，跟天子殿下走的比较近而已。而李建成快速进入玄武门的凭借，也就是这个人。
　　只不过当他来到玄武门，喊喝李思行赶紧开门的时候，玄武门的城楼上多出一个人来。
　　北屯门卫将军，左监门卫郎将钱九陇。玄武门监门将军依然是李思行，然而李渊在几年前就让钱九陇做了个暗岗，这一下子，正好挡在李建成进玄武门的路上。
　　看到钱九陇那张脸之后，李建成才赫然发现，原来李渊这个人从来没有真正的信任过任何一个人！他甚至早早的就在怀疑自己这个儿子。
　　但是，那又如何！
　　钱九陇出现在玄武门上，那么意味着整个大兴宫的宫城自己短期内是攻不下来了。大兴宫宫城城墙足有三丈高，宽五丈，能让战马在上面奔驰。没有任何攻城器械的太子六率贸然攻城只会让血流干。
　　但是，那又如何呢？！
　　皇城已然在自己手中，三省六部的重要官吏也都在自己的手上。 不管有没有宫城里的那个老东西的禅位，掌握了皇城，控制了整个长安的自己，必然是大唐的新皇帝！
　　想到这里，他果断的拨马便走，同时下令太子六率围住大兴宫，不要走脱一个！
　　中途他又吩咐太子中舍人贺德仁，马上草拟诏书，就说先皇李渊已经被秦王李世民并河北妖人暗害，自己作为太子，已经在大行皇帝灵前继位！目前河北妖人并秦王府余孽等尚占据宫城作乱，所以新皇帝陛下要京兆各折冲府的府兵立刻集结开赴京城，随新皇一起扫平不臣！
　　消息一条条的传来：先是右翊卫大将军张瑾那个丢人的玩意投降，让罗艺直接拿到了右翊卫的指挥权。接着就是左右武侯依然封闭长安四门并数条水渠，右武侯大将军安兴贵正在率人直扑平康坊。
　　李建成认为自己已经足够谨慎。河北妖人机关消息厉害。但是安兴贵率领的并不仅仅是右武侯卫的府兵，还有安兴贵在河西招募的各种异族爪牙。这些人都是些亡命之徒，让他们去垫河北人的机关消息是最好不过了。
　　再说，长安四门已经在自己手上，京兆韦氏并洛阳各大寺比丘僧人已然进入长安。那些河北人不过十几人，就算人人都是铁打，又能捻成几颗钉子呢？！
　　但是，天并不总随人愿。
　　就在太子殿下回到嘉德殿，开始以皇帝之姿发号施令的时候，他先是听到了一声亚赛白日旱雷的巨响。又过了一会儿，一骑飞来，信使连滚带爬的冲进了嘉德殿，给太子殿下带来了第二个糟糕的消息。
　　河北人跑了，一个都没逮着！


第九十一章 长安乱（7）
　　在李建成看来，右武侯大将军安兴贵简直无能，居然就这样被河北人跑了？整个右武侯卫全是酒囊饭袋吗？
　　其实这位右武侯大将军，还是着实吓了新桥办事处的人们一跳的。
　　在刘相东提升办事处安全等级之前，办事处就挨过一次不知道算是搞笑还是危险的刺杀。说他搞笑吧，但是那是真的刺客，一个不小心新桥就要减员的。但是从结果看，那位刺客又让人感觉有些搞笑。
　　新桥在安全规章制度上制定还是比较完善的，比如嘈杂混乱的场合尽量让土著代理，比如出入必须要有计划，有两人以上知晓。比如必须带上防身武器等等。而且新桥大部分的商业产业也都是处于一种预约的状态，一切都以场面可控为基准。比如来商量棉布，各种棉麻纺织机械，瓷器，珐琅器，玻璃器皿的大商户们都要提前预约，经过当地人的初步商量之后，才会在办事处的会客大厅里跟他们碰面。这些日子，已经有包括京兆杜氏，河东柳氏，闻喜裴氏甚至太原王氏等多个商号的人来看过了，相处还算融洽，这些世家大户和其他商号的人都表现的足够理智，没搞出什么狮子大开口的事情来。
　　整个办事处和外界接触最多，而且是最直接的，当属安卡林的美食窗口。
　　他的美食窗口就是一件向外敞开的屋子，他在一条常常的厨案后面，每天做东西给人们品尝。
　　他是一名厨师，而且在看过《舌尖》之后，成了一名很有追求的厨师。他认为文化不仅仅是诗词歌赋，食物，也是一种文化，而他作为厨师，也是文化的传播者。
　　庖厨并不是个受人尊敬的职业，但是安卡林却在这个房间里做出一派宗师的气度。在屋子里摆着伊尹的牌位，门口挂着书法大家欧阳询的“味道”二字。
　　不得不说老窦跟书法家有缘分，他手下的虞世南，欧阳询都是大书法家。
　　从过了年之后，安卡林的美食窗口从各地的早餐小吃，到各大菜系，让人眼花缭乱的做饭，给人品尝，有人想来学也来者不拒。甚至叶梦麟开玩笑说，他应该成立个厨师学校，比如蓝翔什么。
　　凭借安卡林的努力，整个长安城里买铁锅，然后炒菜的人越来越多了，大户人家谁要是没个会炒菜的庖厨，那是要丢面子的。
　　他这样四敞大开的跟当地人接触，自然会被一些对河北心怀仇恨的人利用。
　　有这么一天，一个儒生来刺杀他了。
　　确实是儒生，唐初的儒生，基本上还保持着一言不合，拔剑相向的风格，咋一看跟阿萨辛一样。只不过他们的刺杀风格更像聂让，先招呼一声，然后以白虹贯日之势冲上去捅人，要么对方死，要么自己死。
　　所以这次那个儒生，也是先报家门，然后擎出一把剑，说河北人侮辱圣人之言，今天定当血溅五步。然后就冲着安卡林就冲过来了。
　　这家伙一柄长剑寒光闪闪，抖得笔直，一看就是真下过苦功夫的。
　　这如果换了别人，定要手忙脚乱，没准就被对方得手了。奈何安卡林是个厨子，也是玩儿惯了刀的。自己手中的菜刀自然是挡不住对方的，所以安卡林淡定的将手里刚炼的滚烫的半锅猪油泼了出去。
　　至于京兆尹怎么炮制这个浑身散发着猪油和炸肉香气的家伙，安卡林并不关心。
　　所以新桥对安全这个方面还是很慎重的，刘相东提升了安全等级后，就算晚上也要有人正经值班了。
　　比较通常的值班就是在楼顶上拿个望远镜到处看。
　　基本上没有虚警，因为这年头长安城宵禁，稍微有点动静都能发现。而且这大半年，整个李穆宅子里的房屋基本上都推平了。除了原有的大棚和仓库，东侧基本全被平整了出来，然后开始挖掘地基，铺设渗水层之类的东西，然后其中面积大的一块开始铺设河沙，另外小一些的一块开始种植草皮。
　　新桥打算在这儿建个运动场，或者包含马球场和足球场的运动场。反正历史上到了高宗时期，李穆宅子就变成了马球场了。
　　所以这里视野是非常好的，不存在小楼上看不见的情况。
　　奈何今天值夜班的是狍子李麟阁，因为是狍子，所以太狍了。支着小蚊帐，熏着香，小风一吹挺美，然后他就睡着了。连皇城里左建门卫着火都没看见。等右武侯卫的人举着灯球火把都破开平康坊坊门，呼啦啦的冲进来之后，狍子才被惊醒。
　　他醒了之后大喊敌袭，可关键时刻忘了开送话器，好在他手下不慢，抱着手里的81杠，也没关系是不是进了射程，冲着远处的火龙就是一梭子！
　　枪声惊醒了刘相东和几名武警战士。他们立刻拉响了室内的警报。
　　毕竟已经演练过好几次了，众人醒来之后还算利索，纷纷以最快的速度穿好衣服，拎着一些必要的行李，拿起床头的M870，往大厅集结。
　　刘相东已经制止了还在开狂暴的狍子，几名武警战士已经占据了制高点。外面右武侯卫的兵士们已经开始翻墙和撞门了。
　　“上船，快，快！”门口的那个铁门没多结实，新桥这边虽然有枪，但是毕竟弹药有限，而且他们的第一任务是保全自己。
　　在小码头上，众人从坦克艇的入口鱼贯而入，等封闭舱门，两名战士已经在左右射手位置就位之后，众人才发现鞠敬伟居然没在船上！
　　刘相东冷汗下来了。这帮人毕竟就是一帮子平头百姓，出什么状况都是可能的。自己居然忘了这一点！
　　“鞠敬伟今天去了七秀坊……”一个声音响了起来，王淼那个家伙一脸不好意思的说道。
　　刘相东真想踹他，这货把橘猫一个老实大夫给带坏了，留宿青楼……
　　“我们是不是去救他！？”左书胜皱了皱眉，鞠敬伟这家伙可是在县里挂了号的，重要性不言而喻。
　　“不！”刘相东坚决的摇了摇头，“对方人数太多，我们不是兰博，这种情况下通过这么一大段开阔地去七秀坊那种地方，很容易被人围困在里面。而且那里全是木质建筑，一旦对方火攻，咱们就算有枪也会被在火场里呛死！”
　　“那我们不管鞠敬伟了？”杨文兵这家伙也好咋呼。
　　“现在冲出去是第一要务！”刘相东不为所动，“而且我们冲出去的越快，鞠敬伟就越安全！他们并没有发现鞠敬伟没上船！只会认为咱们全冲了出去！”
　　“那，七秀坊的人会不会告密？！”王琳很担心的问到。
　　“现在我们除了信任外，没有其他的办法。”刘相东说道，说完之后他露出一个笑容。
　　“诸位，七秀坊能在这个地方生存下来，会做出正确的选择的。我们能做的，就是马上开船！”
　　众人只能这样，毕竟现在的主心骨是刘相东，这时候要听专业人士的。
　　大门很快被撞开了，首先冲进来的就是那些西市的胡人，这帮家伙没冲着三层小楼去，而是先奔仓库和展厅的位置去了。看来这帮家伙们还是有自己的消息来源的，居然知道新桥的货物都放在什么地方。
　　这帮人士气还算不错，发现那艘坦克艇正在调头出航，这帮家伙就在那各种鸟语个给包抄的人打招呼，说是大鱼要跑了。
　　漕渠很窄，3米多宽，坦克艇在里面几乎伸手就够得着岸，所以这些亡命徒们，居然纷纷从岸上准备向坦克艇上跳！
　　然后两侧射击位置的战士们开火了。
　　哒哒哒……
　　配有弹鼓的81杠在这个时代就是木的感情的杀戮机器。7.62*39中间威力弹的铅芯弹将打算跳船的众人好像打鸭子一样给纷纷揍下水去。顷刻间两侧人影全跑了。
　　众人隐隐约约的听见“妖法”之类的声音。
　　这批人散开了，但是再沿着漕渠往前，还是影影绰绰的。孙相东决定给对方见识一下。
　　然后就有了那一声巨响！
　　85加的炮击声被厚重的坊墙挡住，然后来回振荡，就好像滚雷一样绵绵不休。而被85炮轰击的地方，早已经成了一片废墟和横七竖八的尸体。
　　(③42967465) 
　　pS：今天先迫害狍子，明天迫害橘猫


第九十二章 长安乱（8）
　　鞠敬伟这一阵总跑到七秀坊来过夜，一两一个的火炬银币跟流水一样花出去。
　　当然钱对于鞠敬伟来说什么都不是，或者说对于新桥县来说，新造的银币也好，金币也好，都没啥意义。这仅仅是为了方便和古人们进行物资交流的一种工具而已。新桥县现在依然处于战时共产主义社会主义之中，不过解除这个的节点也已经定下来了。当然，解除之后，新桥依然实行全民所有制，也就是说，名为新桥的这个庞大的产业集合体，任何一个新桥人都占据其中的58万分之一。
　　虽然鞠敬伟现在花出去的钱都是打的借条，但是等战时状态解除，全县正式核定股本的时候，直接从资产收益上划掉就行了。
　　不过办事处的人觉得橘猫不会用到这个的。叶梦麟也好，王淼也罢，一干办事处的人在给橘猫开借条的时候都一副不怕你花钱的神色。反正这些花出去的钱，还会以另外一种方式回到橘猫手里的。
　　嗯，以嫁妆的方式。鞠敬伟自己大概还在自欺欺人，办事处的人可是全都门清。什么叫女追男隔层纱？橘猫就是很好的例子。这头胖猫脸上看不出来，心里头早就认可并且乐在其中了吧。
　　鞠敬伟作为一名临床医生，盯手术，赶急诊是常事儿，所以他多少有些神经衰弱。但是在高c婷这里他能睡的很死，很安稳。不知道是她身上的气味还是她闺房里的环境，反正橘猫感觉自己好像钻进了一个很舒适的纸箱子。对于不奢望寻找到爱人的鞠敬伟来说，享受一下被爱也是很不错的。一个花魁对自己死心塌地还有什么可抱怨的。现代人的高贵和自由的思维？玩儿蛋去吧。
　　所以他今天还是的钻进了七秀坊高c婷的闺房里，开始赤裸裸的宣誓这里的主权。
　　然而他觉的刚刚熟睡了不长的时间，就被叫醒了。
　　“郎君，速速醒来！”
　　鞠敬伟睡眼惺忪的醒过来，被人从深度睡眠中叫醒的感觉很不好。他揉揉眼睛，正准备问一下怎么回事，就听见了从办事处方向传来了清脆的枪声。
　　哒哒哒……
　　鞠敬伟的睡意顷刻间不翼而飞！枪声！能出现枪声的只有一个地方，那就是办事处！办事处怎么了？为什么会开枪。
　　鞠敬伟二话没说，一骨碌爬起来。伸手从放在枕头边上的武装带里把枪抽了出来，两步来到了窗户边上！
　　窗外，一大堆嘈杂的人马正举着灯笼火把之类的东西，从北侧平康坊的坊门冲进来，最前面的火把已经绕过前面几个路口，看架势就是要把整个办事处都围起来。
　　刚才的枪声是从三层小楼的方向传来的，办事处那边肯定发现问题了！
　　不行，自己需要赶回去！
　　“我衣服呢？我必须赶回去！”
　　现在天气还是蛮热的。鞠敬伟到高c婷这儿之后，高c婷就会让他脱下那一身半袖，速干裤子，外加白大褂的奇怪装束，然后给他换上一身宽大的细麻燕居服。而自己仅仅穿着贴身小衣和一袭轻纱侍奉在身边。高琴秀总想跟他发生点什么，可橘猫这家伙来这儿除了絮絮叨叨的说一堆让人听了就脑仁疼的话外，然后就是睡觉。所以高c婷现在也没得逞，总让她怀疑自己作为女性的魅力。
　　其实现代人嘛，各种诱惑看的太多了，小衣和轻纱的组合……还没热裤+吊带漏的多呢。
　　伺候鞠敬伟穿好衣服，扎好枪带，高c婷却拦住了鞠敬伟回办事处的打算。
　　“郎君且不可轻举妄动。”琴秀的凤目中闪过一丝凝重，“郎君，这是长安十二卫的人马，骁勇善战。郎君手中机关虽强，可毕竟孤身一人。”
　　被高c婷这么一栏，鞠敬伟也反应了过来。这时候自己冲出去，怕是跟送死差不多。
　　“但是……他们也不能来找我啊！”鞠敬伟抓了抓头发，该死的，这时候要是有手机该多好。
　　“郎君且宽心，亲身见贵处那位刘将军甚是稳重，想来会有完全之策。”
　　鞠敬伟张了张嘴，发现自己这时候真的没什么可以做。毕竟这仅仅是古代，不是什么异世界。自己手里就只有一把左轮，没有什么其他的古怪能力。
　　所以他只能靠在墙壁上，睁大眼睛看着办事处的方向，生怕漏掉什么东西。
　　很快，就在举着火把的李唐军队撞开大门之后，在小码头的方向出现了一道刺眼的白光。鞠敬伟悬着的心总算放进了肚子里。
　　上了船了，上船了什么都好说。鞠敬伟这时候才想起来，自己的腰包里还塞着一个自己旅游的时候买的单筒望远镜，赶紧拿出来往那艘坦克艇那边看。
　　那艘船刚启动起来的，似乎有些不是很顺利。不过过了一会儿，终于顺着窄窄的槽渠从平康坊冲了出去。但是李唐的军队似乎发现那艘船，举着火把的火龙开始往槽渠两侧移动。
　　槽渠很窄，船开不快。所以一大堆人马已经在前方拦截了。一般兵丁开始往坦克艇上扔火把，然后还有亡命徒居然从岸上往坦克艇上跳！
　　坦克艇两侧的机枪开火了，那些往坦克艇上跳的家伙们全都被打了下去。在望远镜里，鞠敬伟发现坦克艇的前面炮塔似乎转动了一下，然后喷出了长长的火舌。
　　卧槽！老刘这么猛啊，开炮了？！
　　不过开炮好啊，枪吓不住，炮这玩意一定能HOLD住！这次橘猫是真没啥可担心的了，他锁上枪的保险，一屁股坐在了地上。
　　七秀坊里依然是席居，坐在席子上，橘猫又开始烦恼自己到底该怎么和办事处的人会和。
　　但这时候高c婷侧坐在他身边，给他泼了一盆冷水。
　　“郎君，此时切莫松懈，此时尚不是安心之时。”
　　鞠敬伟有些奇怪：“怎么？我们的船不是冲出去了吗？放心吧，那船进了灞河，什么也追不上它。”
　　“郎君，妾身非是担心贵处之船只，而是担心郎君你啊。”
　　“我？”鞠敬伟更奇怪了，“我有什么好担心的。反正船都走了，我找个地方躲两天，这么大的长安城，还能找的到我？这年头又没有摄像头什么。”
　　高c婷欲言又止，然后抓起鞠敬伟的胳膊把他拉到了自己的 梳妆台旁。
　　“郎君，妾身得罪了。”
　　说完就开始解橘猫的衣服，她还冲下面招呼了一声：“平儿，去叶姐姐那里，拿桂儿一套衣裙过来。”
　　说完，她已经在掌心里调开了一小块胭脂，“郎君，桂儿乃是叶姐姐的侍女，身量甚高，她的衣裙，郎君能穿的下。”
　　等会儿！啥意思，这是要我？女装？
　　鞠敬伟自然不想女装，奈何自己刚要起身，就被高c婷伸手按住了额头。
　　人被抵住额头是站不起来的，然后高c婷直接坐进了橘猫的怀里。
　　“郎君，且听妾身一次。平康坊三曲内龙蛇混杂，不知多少人盯着七秀坊各处。郎君留宿七秀坊之事是瞒不住的。所以妾身斗胆，给郎君乔装改扮，定能化险为夷！”
　　鞠敬伟确实把事情想简单了，也小看了长安平康坊人来人往的眼线之复杂。确实七秀坊里的人没人会出卖他，从皇城出来的十二卫的兵们也不知道橘猫在七秀坊未归。但是平康坊三曲里，有的是吃这一碗饭的人。
　　就像高c婷想的那样，在那艘城门楼子歼击船用炮开路炸飞了一群人，然后又轰开水门，施施然出了长安之后不久，七秀坊下面就传来了嘈杂的声音。
　　右武侯卫的兵丁和西市的胡人们已经吵吵着冲进七秀坊来了。
　　带队的是右武侯卫的一名郎将，公孙虹穿了一件半臂孺裙，面色不善的出现在七秀坊的中堂。
　　“公孙大家。”那名郎将姓韦，乃是京兆韦氏的一名旁支，平常没少来南曲找乐子。
　　“韦将军。不知深夜到此，有何贵干啊。”
　　“搅扰了公孙大家了。”这名姓韦的郎将并无多少打扰的神色，而是用手中的马鞭随意的指了指楼上。
　　“那位神医，应该还在高大家阁中吧，末将皇命在身，就不客气了。”
　　公孙虹心里一翻个，者看来是有人告密啊。略一思索，她心里就有了计较。
　　公孙虹先是风情万种的横了他一眼，然后娇笑了一声。
　　“韦将军，真不巧，那位神医，今天就没来我七秀坊。”
　　这位韦姓郎将一愣，不由的看了一眼公孙大娘，然后又瞥了一眼跟在自己身后的一个胡人。
　　作为一个旁支子弟，这位韦将军着实不想得罪这位公孙大娘，公孙都知。她虽然一介女流，而且还是操持馆阁，但是也不知道多少高官显贵是这七秀坊的入幕之宾。自己一个小小的郎将，跟那些显贵比起来，真的什么也不是。
　　而且，这位对自己顶头上司安兴贵的行动，也不是那么看好。虽然那位右武侯大将军说河北妖人害死了皇帝，但是这位韦将军敏锐的感觉到，这位安将军的话里，并不是那么底气十足。
　　怕不是前朝旧事重演啊，而且河北那艘会喷火，会发出震耳欲聋的巨响，然后收割了一大堆人命的东西，简直太可怕了。
　　所以，韦将军决定松懈一下，糊弄一下，同时也给这位公孙大娘一个面子。
　　所以他转身冲着那个胡人吼道：“你不是说看见那位神医了吗！”
　　那个胡人一激灵，赶紧说道：“小人确实看见了！”
　　公孙虹无声的笑了笑：“那这样吧，曼罗，带这位和各位军爷上楼去c婷那里看一看。”
　　(③42967465) 
　　pS：橘猫的女装，安排上了


第九十三章 长安乱（9）
　　那西域杂胡跟着右武侯卫府兵的脚步，踩着楼梯咯吱咯吱的往上走。这些楼梯的栏杆上的各种浮雕看上去那样的精美。栏杆中间的箱子里填着土，一朵朵的蔷薇正在盛开，散发出阵阵香气，跟楼阁中女子用的麝香味道混合在一起，让这个在泥土里打混的胡人不由一阵阵的沉醉。
　　长安是个好地方啊，什么都有，就是自己是个卑微的胡人，什么都没有。长安的胡人能混的如意的并不多，连卖三勒浆和胡饼的都是有数的那几个。能卖地毯，宝石，收购丝绸的已经是一方豪奢了。绝大多数的胡人只能在西市混个零散差事，最多的就是给人当奴婢。
　　这平康坊南曲的风情，这些胡人一辈子都看不到，更不要说一亲芳泽了。
　　所以他无时无刻不想着弄到钱，不管什么手段，他都要弄到钱。只要凑够一匹绢的钱就好，只要有一匹绢，他就能跟着商队走一趟鄯善，就能从鄯善去河中，就能把手中的绢换成波斯的金币，然后买些毯子，买上一匹骆驼，再次来到长安。
　　他就能有钱，有很多钱，就算依然不能在这南曲七秀坊里撒野，去北曲那里总行了吧。
　　他这么想着，一边低着头，拢着手，跟着那府兵走上了上去。
　　这是一间通透的房间，窗上的纱看上去就价值不菲，小虾米须的帘子居然是一颗颗的珍珠。
　　一个穿着一袭长裙的女子正背对着房门梳妆。她乌黑的秀发直接拖到了腰际。一个身量甚高婢女给她捧着一面亮晶晶光灿灿的镜子，照的人纤毫毕现，绝非平常铜镜。另一个矮不少的婢女正在她梳头。
　　“高大家。”那个府兵招呼了医生。
　　那女人转过头来，带着一丝清冷的神色。
　　“何事？”
　　“上命难违，特来高大家出，检视一番。”
　　那女子看了看那个府兵，又看了看那个胡人，半晌之后，说了一句请便，就开始继续梳妆。
　　那府兵在房间里走了两圈儿，别说人了，连鬼影子都没发现，不由的有些着恼。
　　“你这厮，不是说那河北妖人在此处吗！”他劈手抓住那胡人胸襟，厉声说道。
　　“这，这，小人……”那胡人心里一横，“可否让小人搜寻一番？”
　　那府兵看了他一眼，然后又招呼上几个府兵来，在楼上楼下仔仔细细的搜查起来。
　　然而依然一无所获。
　　那个胡人头上已经见了汗了。自己来七秀坊捋虎须，如果能找到也就罢了，如果没找到，那七秀坊大概要把自己扔进灞水喂鱼啊。
　　他也豁出去了，自顾自的在楼上楼下的查看起来。
　　自然也是一无所获。
　　但是人总是有些急智的，这家伙钻来钻去，不知怎么就盯上给高c婷捧着镜子的那个婢女了。
　　那个婢女的手，是不是太粗大了点。而且这时候人们跪坐，多少都有些罗圈腿的，这个婢女也站的太直了些。
　　莫不是……
　　这个胡人就凑合了过去，开始围着那个高个子婢女转圈儿。
　　这时候给高c婷梳头的那个婢女，趁着那些府兵不注意，在后面一拱那个胡人。
　　然后那个胡人站立不住，往前一扑，正好抱住那个高个子婢女。
　　那个婢女立刻尖叫了一声！把府兵的注意力都给吸引了过来。
　　“不！我不是！”那胡人赶紧挥着手解释，而高c婷已经凤目含煞的站了起来。
　　“你这胡儿，污蔑我七秀坊在前，调戏我的婢女于后。将这七秀坊当成汝等胡儿撒野之处了吗！”
　　“不是，我只是，这女子！”那胡人惊的双手乱摇，语无伦次起来。
　　“多说无益！留下尔的性命吧！”说着，高c婷在梳妆架上一抹，广袖一挥，一道寒光乍现！
　　那是一柄没有剑格的短剑，剑身窄如柳叶，长约一尺三寸，一闪即没。
　　那胡人咽喉处已经被齐齐切开，他喉头呵呵几声，仰天栽倒，顷刻间血流满地。
　　进来的几个府兵，不由得摸了摸自己的脖子。
　　“如何，诸位可曾捉住贼人？”高c婷面如寒霜，那柄短剑也不知道藏在什么地方了。
　　几个府兵对视一眼，纷纷行礼。
　　“并无贼人，定是这胡儿胡乱攀附，骗取钱财。既然此人意图无礼被高大家斩了，那吾等就去复命了。”
　　府兵们下去了，很快右武侯卫的人也都撤走了，只留下了一具胡人的尸体。
　　至于这个死了的胡人……死就死了呗。这长安城里还有不死人的？皇城里这一天死了多少了，宫城门口是不是还在厮杀？死一个胡人，又能如何呢。
　　而摘下假发，恢复本来面目的鞠敬伟很好奇的问高c婷要来了那把短剑。
　　“郎君，妾身随大娘子学得这剑器，本就是杀伐之术，让郎君受惊了。”高c婷扭扭捏捏的把那柄柳叶短剑拿出来，看上去很不好意思。
　　橘猫仔细端详着这把短剑，对高c婷的话倒是没放在心上。
　　鸡鸣山那一场大战，橘猫光解剖掉的大体老师大概能把高c婷吓出个好歹来。所以她这一手快剑，橘猫倒是么多少感慨。
　　他反而说了一句风马牛不相及的话。
　　“c婷你干脆跟我学外科得了。”
　　……
　　鞠敬伟在那边现场近距离观看刺客信条，刘相东他们的那条城门楼子歼击船已经出了长安，进了沣水，很快就要进渭河了。再往前走，到了潼关，就是黄河了。
　　夜走潼关是不可能的，这时候没有三门峡水库，黑灯瞎火的走三门峡是嫌死的不够快。找了个地方下锚，刘相东打算跟众人开个小会，研究一下下一步的行动。
　　其实能做的事情不多，毕竟船上的人太少了。但是什么都不干的话，一帮人又有些不甘心。
　　“我已经联络了县里。县委正在召开紧急会议，相信很快分析结果就出来了。”狍子先举手发言，他总算没忘记他最重要的工作是无线电。
　　“明天过了潼关，基本上就不会有任何水上的追兵了。李唐在潼关和洛阳之间没有水上力量。”刘相东敲打着座椅扶手，“虽然说县里有县里的考量，但是咱们毕竟是从长安出来的，很多事情咱们这儿才是第一手的，所以我希望大家能把这事儿分析一下。”
　　“没什么好分析的。”张淼首先开了腔，“我这些日子在南曲厮混，对长安这一档子破事儿也算有些了解了。想对咱们下手的，必然不是李渊。这个人不是李建成就是李元吉，还有就是京兆的几个世家大族。没准秃驴们也参合了。”
　　“谁都知道是这些人，关键是下一步他们会怎么办！”杨文兵打断了张淼的话。
　　“还能怎么样，看谁能攥的住兵权呗！”张淼很是不以为然，“就算二凤和李渊都没了，李建成真成了皇帝，那么光靠京兆这点尿水他也是不可能安心的。”
　　说真，张淼掏出一张纸来，在上面画了三个圈儿。
　　“李唐现在的重兵集团分成三个部分，而且都在外面，这也是这次闹起来的一个原因之一。”说着张淼在纸的下面先画了一个大圈儿。
　　“这是巴蜀集团，李靖和李孝恭领兵，目前算是李唐最大的一支集团。但是按照我的判断，在长安事情明朗之前，这个集团最大可能性就是观望。”
　　“这个，不是应该先看李世民是不是死了吗？”左书胜说话了。
　　“这个时候别太在乎那位太宗陛下的好。”张淼说道，“除帝号这事儿，可是李渊定的。所以，只要李渊活着，那么长安的形势就算不上明朗。然后巴蜀集团就会保持观望。”
　　“而这里，”张淼在右边画了一个圈儿，“洛阳集团，跟咱们虎牢关的郭孝恪正在互相牵制。据我这些日子的打听，洛阳集团的头子是李渊的妻族，出身河南窦氏的右屯卫大将军窦琮。这位可是李建成的铁杆，而且从来跟那位太宗属于不对付的。如果他回师长安的话，那么加上京兆的府兵，李建成就有了绝对优势了，到时候李渊想不服软都不行了。”
　　(③42967465) 
　　pS：公孙大娘这一派，很可能跟张出尘差不多，不是间谍就是刺客


第九十四章 长安乱（10）
　　虽然没能抓住新桥办事处的人，但是在长安城内的搜捕却一刻都没停下来。左翊卫大将军罗艺在控制皇城之后，左右武侯卫的兵丁们就封锁长安城门，然后在整个长安城内搜捕和秦王府有关的人。之所以是秦王府而不是和河北人有关的，因为这段时间在办事处订货的关中势力非富即贵，甚至有不少是河东大豪。李建成是想当皇帝，而不是弄一次大清洗，所以这些大豪们自然要放过去。就算是秦王府的人他也仅仅是下令安兴贵和韦挺等人将这些人暂时拘捕监视起来，茶饭仆役不可短缺。待平定宫城之后，这些人还是要用的。
　　这种拘捕必然不可能是激烈的，其中于志宁，唐俭，薛收等人被直接软禁在了家中。房玄龄被安兴贵请回了自己的家。李守素，魏伦两人则被安排在大兴善寺里。
　　比较激烈的是天策府主管铠甲兵器的科曹褚亮，他被左*武侯卫的兵丁打断了胳膊，被塞进了大理寺。而和他作伴的就是天策府主管军法的戴胄和闫立德。因为和办事处的人走的近，闫立德的样子也不太好，脸上肿了，额头上有一块乌青。
　　侯君集因为去河北打前站所有没在长安，逃过一劫。尉迟恭就没那么好运气了，作为天策府唯二留在长安的大将，宿州人遭到了盛大的欢迎。不过毕竟皇城里先起了火，又去抓河北办事处的人，消息已经传的满长安尽知了。所以尉迟恭躲过一劫，跳水逃走了。
　　还有一个逃走的人是杜如晦，他是在被左武侯卫的人堵在家里之前翻墙跑掉的。然后又从务本坊那里贿赂了一户人家，藏在对方的小船里出了春明门。
　　总之，李建成很克制，秦王府的人没什么损伤。
　　除了一个人，长孙无忌。
　　作为二凤铁杆的铁杆，这段时间长孙无忌总是被自己妹夫连累，这次也是。作为一个阴人，长孙无忌已经小心再小心了，奈何这次李建成发动的太突然，而且来抓他的人跑的太快了。
　　他确实也想跑，但是来抓他的人并不像抓其他人那么温柔。
　　骑上马刚从自家闯出去，打算去曲江池子那里逃走的长孙无忌被人很快就追上了，而且挨了一箭。好在箭没射在他身上，把他的马射死了，被从马上掀下来，摔断了鼻子。右武侯卫的人捉住他的时候，他满脸是血，形状凄惨。
　　然后他被李建成吊在了旗杆上，竖在玄武门前给二凤观看，让二凤赶紧开宫门，自缚双手，交出河北妖人！
　　倒霉的长孙无忌第二天就晕厥了，李建成的人把他放下来，灌了一肚子水，休息了半日，就又挂了上去。头一天长孙无忌还能干嚎两嗓子，说李建成不忠不孝，等第二天，就只剩下耷拉脑袋了。
　　而在军器监里，罗艺已经开始督促匠人们制作攻城器械了。李建成如何不知道，但是他罗艺已经做好了强攻太极宫的准备了。
　　李建成暂时不想强攻宫城，第一是很难攻打，第二万一真的弄死了李渊，很多事儿就不好说了。
　　所以他要等，起码等京兆府的府兵和洛阳屯卫大将军窦琮的兵马。
　　唐时的潼关，跟汉潼关已经有很大区别。一个是禁道，一个是地势。但是不管是汉潼关还是现在隋潼关，潼关以东这个地方，还是只有黄河沿岸一条路。从关中去洛阳，无论如何都要走这个地方。
　　这一天，一艘奇怪的船靠上了潼关河岸，几个穿着打扮大异于常人的家伙就站在黄河岸边，就这么直勾勾的瞅着禁沟那个方向。
　　每天从长安到洛阳的人络绎不绝，这几个人在这里甚是碍眼。但是看着这几条大汉面色不善的堵在那儿，国王客商倒是都多一事不如少一事，并无什么表示。
　　在等了一天后，从禁沟里窜出来两匹马。马上的客人一身风尘仆仆，后背上背着牛皮筒子，插着红色翎子。从装束上看，这就是李唐的红翎信使。这些人在潼关官道上纵马狂奔，一路銮铃乱响。
　　拿着望远镜的刘相东看到了红翎信使，然后和两名武警战士举起了手中的81杠。
　　全重3.4公斤，长955毫米，三十发弹匣，枪机回转式闭锁。柱形准星，缺口式照门。发射7.62*39五六式步木仓弹，有效射程400米，2000米内弹头仍然具有杀伤力。
　　这支共和国经典的步木仓，现在已经是新桥的制式装备了。在顺利开采镍和铬之后，新桥专门批了一部分含镍合金进行了81杠的仿制工作。
　　诚然，81杠在后世的眼光中，虽然经典，但是却不是什么好枪。ACR，SIG556，HK416，SCAR都是比81杠更加优秀的步枪。
　　甚至连仿制M43的五六式步木仓弹都被诟病为距离近了一枪两个眼儿。
　　但是这枪确实新桥目前能用最短的时间复制出来的。毕竟81杠有实物，直接用滚筒式扫描仪测绘，然后CNC出来，再然后就是测试射击了。根本不像其他的产品，还要一点点的修改设计图。
　　既然测绘仿制了81杠，那么五六式步枪弹也然要仿制了。选择五六弹还有个特殊的想法，这玩意在1961年之前生产的都是铜壳的，而且没有改变锥度。对新桥来说，没搞定高延展钢的时候，蛋壳问题就要用铜来解决。
　　三把81杠瞄准了红翎信使，三个三连发点射下，前面的红翎信使当场从马上掉下去，立刻就断气了。
　　后面那个信使立刻勒住马头，惊疑不定的看着起码两百步开外的那几个人影。
　　这不是第一次知道河北人会使妖法了，这跟他们手里那个物件百分百脱不开干系。看着那个死掉的红翎信使身下的一大片血，第二名信使直接拨转马头，头也不回的逃走了。
　　这就是办事处的人在开了个小会之后，决定干的事情，拦截从长安到洛阳的信使。虽然大概也就拦截个一两次，但是能拖一天就是一天。
　　在这之前，他们已经通过无线电和县里再次取得联系，并且上报了自己这边的判断。县里认可了他们的分析，已经在第一时间联络了远在张掖的曾国栋。曾国栋已经将此事告知了张掖的平阳公主和驸马柴绍。
　　曾国栋还告诉县里，平阳公主的军队早就集结好了，因为在得知李孝恭兵败荆襄之后，她就认为自己的老父亲要扛不住了，一旦他决定退位，那么长安城里就免不了有一场腥风血雨。
　　所以，刘相东和张淼他们说的，注意洛阳的建议是完全正确的。
　　县城已经通过老窦联络了正式就任黄淮节度使的宋正本，黄淮节度司马，归德将军郭孝恪已经开始集结人马，准备从虎牢关佯攻洛阳，一定要把窦琮的大军拖在洛阳！
　　办事处的人拦截信使这个事儿，能做就做，不能做也没有太大区别。不过能拦截下的话，多拖一天，郭孝恪的准备就能充足一天。
　　李建成还是对新桥的力量没有什么概念。如果是二凤的话，那么第一次被人拦截，那么二凤会立刻让第二次的人乔装改扮，混在普通商队里过潼关。
　　但是李建成第二次派出了三百骑兵，打算强冲办事处的拦截线。
　　如果还用这几条枪，县城里确实挡不住三百骑兵的冲击。但是，办事处的人不光有枪，他们还有船，船上有一门炮。
　　第二次信使也蠢，他们早早的把商队什么的都赶跑了，空荡荡的黄河旧河道上就他们这些骑马的家伙。刘相东估算了一下三角函数，直接就让在黄河上转圈的城门楼子歼击船开炮了。
　　然后李建成再也没有明着派信使了，当然乔装改扮的信使就拦不住了。但是这已经无关紧要了，在耽误的这几天里，郭孝恪已经集结完毕，兵发洛阳了。


第九十五章 长安乱（终）
　　长安。
　　嘉德殿内，李建成脸色铁青，殿内两侧跪坐的文武大臣们，一个个如木雕泥塑一般。
　　洛阳的消息终于传回来了，但是全都是糟糕的消息。河北黄淮节度司马郭孝恪，在洛阳城外跟右屯卫大将军窦琮做过一场。很不幸，唐军大败。
　　并不是关中子弟们不如河北人勇猛，实在是器不如人。那种蓝黑色钢铠河北人随便就拉出一堆来，反观自己，还是札甲，麟甲。
　　更何况对方弩箭如雨，居然一刻不停。真怀疑河北人的弩箭是不是都不要钱的。
　　在野战失利后，窦琮率军退入洛阳城内，意图凭借洛阳天下坚城坚守，奈何河北军根本就不蚁附蹬城，而是在洛阳城下排了一排奇怪的管子。
　　然后洛阳城上就炸了，整个洛阳东门好像被雷公看上了，旱雷不停，火光和巨响不断，城头士兵皆尸骨无存。河北人又用巢车观看城墙之内，若兵卒不敢上城头，河北人就竖起云梯，等城内人再上城头后，河北人就又退下去，继续让那些管子招来旱雷。
　　这洛阳东门已经不知道是该守，还是不该守了。
　　洛阳城守军抽不出来，想攻下太极宫就是痴心妄想。宫城内元从禁军们不光人数不少，而且各种军器很足，箭支虽然没有军器监的补充，但是北屯门卫本身就囤积着数量很多箭，各种刀矛又没啥损耗。
　　掖庭宫内也有粮食，又有活水。如果没有足够的兵力，整个太极宫守上月余没有任何问题。
　　但是，李建成手下的这些兵还能不能攻一个月却是个实实在在的问题。
　　古代行军打仗，要的就是一个士气。士气一散，那么说什么都晚了。
　　那天晚上进攻皇城，控制长安靠的就是一鼓作气，但是再而衰，三而竭的规律依然眷顾着每一个人。在玄武门未能顺利拿下，需要打造攻城器械来硬啃宫城的时候，长林军还好，太子六率不免当时就有些士气低落。
　　至于跟随安兴贵和安修仁的那些十二卫的府兵，现在也就是勉强控制着皇城而已。
　　这种夺嫡大戏，正经起作用的，就是发起人身边那些忠心耿耿的人，剩下的也就是起个壮声势的作用。
　　尤其是左右武侯卫还混进了一些昭武九姓的杂胡。这些盗匪奴婢出身的家伙们，本身也就是干一些劫掠的活儿，这时候让这帮家伙们维持住军纪，不在长安城内开始劫掠都已经很困难了。
　　如果不是先发放了一些奖赏并且下了严令，这些家伙恐怕已经开始进攻某些坊市，或者是被坊市的武侯和不良人们射死了。
　　乌合之众就是乌合之众，就算是京兆折冲府的府兵和几个大族的家生子们，对于目前的情况也没什么用处。
　　毕竟那些世家大族，要对自己有个考量。
　　李建成的目光从堂下这些人的脸上扫过去。这帮人大小高矮，几乎囊括了朝中各个部堂，但是如今却一言不发。
　　他们不是认同李渊退位，在关中实行新政的打算。但是他们并没有那个胆量自己动手，所以动手的是自己，是自己这个大唐的太子殿下。
　　他们并不是真的认为自己这个太子殿下就是一代人主，而且希望有个人能站出来对新桥强推的新政说不。
　　但是，如果河北的力量大大超过了自己这个太子殿下，那么他们也能捏着鼻子，给河北的新政叫好。
　　毕竟从那些河北人的话和交谈中来说，他们并不是什么天生暴虐。虽然田土都要交税了，还要重新丈量耕地了，隐户也要交出去了。但是起码河北人还给留了一条生路，让家族里人行个商，开个作坊什么的，也能得些富贵。
　　人是会习惯妥协的，你妥协了第一次，就会有无数次。而河北人今天能让这些世家地主们按着田土缴税，那么明天就能让这些地主们按照田土收羊马捐。
　　而自己这个太子有什么呢？貌似除了一个皇位，什么都没有！
　　李建成这时候突然有了一种大势已去的感觉。
　　这时候，一个一身血迹和烟火色的人走进了嘉德殿。来人脚步沉重，一身甲叶哗啦啦作响。
　　“殿下！请殿下速速让京兆各折冲府和各家家丁奴仆去往玄武门！末将再冲一次，元从禁军已然力竭，只要我们不停攻城，定能破开宫门！”
　　走进来的人是罗艺，这是个和李建成一样，没有退路的人。李建成不由的感到一阵荒谬，没想到真正跟自己一个心思的，居然是个降将。
　　但是，让那些家生子和奴仆们上去送死是不可能了。再这样搞下去，怕是有人对他罗艺施冷箭了。
　　“罗将军，且歇息吧，孤王当寻一良策破之。”李建成回答的很敷衍，而罗艺也只能叉手，慢慢走了下去。
　　“都散了吧。”
　　在堂下坐着的一干大臣们，互相看看，纷纷站起身来，告退出殿。偌大的嘉德殿里，就剩下了李建成和齐王李元吉。
　　“大哥。要不要给窦琮下旨意，让他放弃洛阳，速速发兵回长安啊！”说实话，李元吉也慌了。
　　“元吉，若放弃了洛阳，那潼关是不是也要放弃？窦大将军回师长安，被河北军追击了如何是好。那河北军平突厥后，战马可是不缺的。”
　　“那！那？那可如何是好啊！巴蜀方面也没有消息，河北人又对洛阳猛攻不止，拿到说我等就没有天命吗？”
　　“事已至此，多说无益，元吉，你且去吧。孤王乏了。”
　　唐武德四年七月二十八，自太子建成围困太极宫已有九日。宫城内外，元从禁军，太子六率并长林军皆人困马乏，不得征战。时秦王李世民登玄武门城楼以壮士气。门下，左翊卫大将军罗艺亲冒矢石，登城拼杀。战至辰时，河北人叶梦麟携大弓长箭，秘入城楼。见罗艺勇不可当，遂搭箭射之，中面门。攻城兵士皆大惊，抬罗艺而去。
　　八月初一，太极宫守军气力渐竭，而太子建成之兵亦士气丧尽，双方各自苦战近月，死伤甚众。未免全军营啸，建成不得不暂时退却，以图后势。
　　八月初二，平阳公主麾下大将罗士信，秦琼率先锋骑兵八千，昼夜兼程，抵达长安城外，遇尉迟敬德，得知宫城尚在，遂遮断长安各门，言公主大军不日即到！
　　八月十一， 平阳公主并驸马柴绍，亲率步骑大军五万，自张掖回师长安。时新桥办事处众人驾驶战船亦到长安灞水，遂合兵一处。
　　长安城墙高大，城门坚固，公主深忧兵士死伤。河北众人见公主，言能破城门。
　　刘相东和王淼几个人，从打开的舷窗里往外看。远远的，巍峨的长安城别有一番气象。
　　“真想不到，咱们回来后，居然还是要干炮击的事儿。”张淼满感慨的。
　　“世界上什么邪门的事儿都有，不管是二十一世纪，还是七世纪。”刘相东端着手中的望远镜，计算着85加的弹道。
　　“打哪个？春明门？”
　　“不，咱们还是不给长安108坊的老百姓添堵了。我们绕宫城后面。”
　　坦克艇的速度不慢，在从灞水绕过去之后很快就从渭水进了沣水，然后绕进了长安城最大的水渠，永安渠。而从永安渠，能够直接绕道宫城西禁苑的后面，那里有一个小湖。
　　罗士信，尉迟敬德，秦琼，王军廓，程知节等人都已经来到了长安的北侧，对着东宫和玄武门。
　　城门楼子歼击船开始调整自己的炮管角度，稳稳的指向了东宫的玄德门。
　　开炮的那一瞬间，张淼这家伙冒出一句怪话。
　　“咱们在COS阿芙乐尔啊。”


第九十六章 玄武门
　　平阳公主走进嘉德殿的时候，手中的横刀上还在往下滴血。她很克制的砍翻了两三个人，但是身上的这件专门换上的孺裙上还是溅上了点点血迹。
　　“阿姊！阿姊你饶我一次吧，饶我一次吧，我真的不敢了，不敢了……”进了嘉德殿，李建成还在主座上坐着，李元吉先扑了过来，在平阳公主面前噗通一下跪倒，抱着三姐双腿好像筛糠一样。
　　看着这个被乳娘和自己一同看大的四弟，平阳公主五味杂陈，既悲哀又愤怒。她提了几次手中的横刀，都没提起来，只能一巴掌重重的抽在他脸上，把李元吉打的在地上打了两个滚儿。
　　“在这儿跪着！且等耶耶来处置你这猢狲！”
　　王，韦挺，贺德仁，徐师谟，唐临，萧德言，甚至还有李建成的老师李纲。加上被五花大绑，按在殿门外的冯立，太子李建成的心腹，都在此处了。平阳公主拎着手里横刀，一个个的看过去，目光犹如实质。
　　“李师，你今年已过耳顺！太子谋逆，你为太子师，也不曾劝谏吗！”
　　李纲给大隋废太子勇当过老师，又给李建成当老师。大隋的这个太子死了，如今李建成这个太子又谋逆，李纲这个老师当的真是不是一般的失败。所以在平阳公主质问他的时候，他竟然一句话也说不出来。
　　平阳公主又看向了王，萧德言等一干人等。
　　萧德言，贺德仁等面色苍白，唯独王面色不变。
　　“王，王叔d，你为太子中允，太子如此行事你就也不知劝谏吗？！”
　　“公主此言差矣！”王面色如常侃侃而谈，“既为太子幕府，自然要忠太子之事。圣人欲降河北，太子奋起抗之，我等从属跟随太子，以尽忠义，为何要劝谏！？”
　　平阳公主柳眉倒竖，高喝一声：“说得好！”
　　言罢，手中横刀往前一送！
　　噗呲一声，血光乍现，不肖一刻，王已然气绝。
　　王死了，平阳公主又把手中滴血的横刀放在了萧德言的脖子上。
　　“你这个太子洗马，又有何言！”
　　萧德言不语，闭目等死。
　　平阳公主横刀一摆，切开了他的喉咙。萧德言喉头呵呵几声，噗通一声栽倒。
　　然后是韦挺这个太子卫率。
　　“不劳公主动手。”韦挺从袖中滑出一柄匕首，反手刺入了自己胸口。
　　等她走到贺德仁的面前，李建成终于说话了。
　　“三妹，停手吧。”
　　平阳公主抢上两步，直接来到李建成身前两步远的地方，手中横刀直指。
　　“长兄！如今你叫小妹停手！小妹劝谏于你的时候，你为何不停！”
　　“三妹，吾乃太子。国祚有难，我这个太子，难道不该奋起抗之吗？”李建成站起身来，拿起了手边的剑。
　　“长兄！这皇帝之位就这么重要？！”平阳公主眼中泛出泪花。
　　李建成长叹一声：“三妹，当年你在老家照看弟弟们，我跟在耶耶身边。一句‘杨花落，李花开’李浑全家被杀，我们李家也被杨广折腾的不得安宁，惶惶不可终日！那时我便知道，你不做皇帝，永远是伴君如伴虎！今日河北用得着我李家，自然敬如上宾，若明日再来个杨花落，李花开！又当如何？”
　　平阳公主没说话，反而是后面跟着进来的刘相东说话了。
　　“太子，你说这话可就是让人腻歪了。皇帝？皇帝在新桥上幼儿园呢。我们新桥人要办的事情，有没有皇帝都是一个样。”
　　李建成笑了，一边笑一边用手点着刘相东一字一顿的说道：“无！君！无！父！”
　　刘相东也笑了：“李建成，时代变了！”
　　李建成怒哼了一声，仓啷啷宝剑出鞘。
　　刘相东几个人手中的枪端了起来，连从七秀坊跑出来的橘猫都举起了手中的M625！
　　“大哥！”平阳公主大急，“切莫轻举妄动！还是等耶耶来吧！”
　　李建成摇了摇头：“我不想见父皇。三妹，承道他们孤儿寡母，托你照顾了。吾乃君王之姿，岂能辱于河北妖人之手！”
　　说吧，横剑一抹，血喷如瀑，登时身死。
　　“大哥！！！”
　　将李建成等人尸体安顿下，平阳公主终于红肿着眼睛，押着李元吉去了太极宫。进玄武门的时候，碰见了已经瘦了一圈，神色憔悴的二凤。
　　“阿姊……”二凤先看见自己的姐姐，然后看见李元吉的时候怒气又往上撞，待看清楚他一脸鼻涕眼泪的，又觉得一口怒气无处发泄。
　　伸手给二凤理了一下耳边乱发和身上的铠甲，“大哥的尸身还在嘉德殿，去见一面吧。承道母子，我差人送到我府上去了。”
　　“大哥他……”作为知道历史的人，二凤心中不知该说什么好。
　　“大哥是自尽的……”平阳公主长出了一口气，“新时代来了，我们李家却有人给旧时代陪葬。”
　　李渊听到李建成自杀的消息，顷刻间老了十几岁。又看看被平阳公主捆着的李元吉，不由悲从中来。
　　“女女，女女啊，你这幺弟，就留一命吧……留一命吧。”
　　平阳公主能说什么呢，她只能说：“但凭耶耶做主。”
　　她退了出去，然后听见李渊在室内压住嗓子的痛哭之声。
　　“我的儿，我的儿啊……”
　　从太极宫出来，平阳公主正好看见驸马柴绍带着两个儿子，在那里担心的等她。
　　她快步走过去，抱起自己的小儿子柴令武，使劲亲了亲。
　　“绍哥，咱们回去吧。”
　　柴绍抱起自己的大儿子柴哲威，把他们娘三个放进马车里，自己坐在驭手位置上，一甩鞭子，咕噜咕噜的出了宫城。
　　从北侧出去的时候，平阳公主不由的撩开帘子，又看了看那依旧巍峨的宫门。
　　玄武门！玄武门！
　　共和三年，李唐武德四年，农历辛巳年八月十一，李唐太子李建成自尽于东宫嘉德殿。自七月十三以来，历时二十九日，太子谋逆之事终于了结。政变间，左骁卫大将军刘弘基，左武卫大将军长孙顺德皆被杀，左翊卫大将军罗艺重伤身死。政变后，左右武侯大将军安兴贵，安修仁兄弟皆伏诛，各色胡人，匪徒，乱兵四百余人被判秋决！齐王李元吉除王号，贬为庶人，圈禁于掖庭宫。东宫属官贺德仁，徐师谟，冯立等，皆流放。李纲年老，免于惩戒，准其告老。又有郑善果，窦琮等人皆去职。后国子监祭酒孔颖达于家中砍杀妻子，又留“礼崩乐坏”四字于堂上，饮鸩而死！至此，太子谋逆一事终于尘埃落定，史称“玄武门之变”。
　　农历辛巳年八月十六，李唐皇帝李渊下诏，自除帝号，奉大隋为正朔，行河北历法，推行新政。三日后，唐王李渊再下制命书，称自己年老体衰，禅位于儿子世民。世民坚辞，言不若禅位于阿姊。
　　唐王意动，然众臣皆惊，皆言王位岂可传于女子？时新桥县卫生委员会常务委员，仪同三司，同中书门下平章事鞠敬伟在侧，高声曰：男女平等！公主才德，堪比春秋之贤。公主既能为帅，威震河西，为何不能为王！？
　　时河北炮船来去纵横，轰建成信使于前，破玄德门于后，凶焰涛涛，众人皆不敢言。
　　唐王召公主，言禅位之事。公主亦惊，坚辞。然世民曰：阿姊不受禅，吾自当寻贤者禅之，不若禅位于驸马！公主大怒，以手拧世民耳，遂受禅，为唐国女王。
　　办事处发报回新桥，时新桥书记大喜曰：吾华夏终一统矣。
　　(③42967465) 
　　pS：嗯，女王


第九十七章 冬去春来
　　时光荏苒，冬去春来，转眼间，时间来到了共和四年四月。灞桥两侧的柳树又飘起了柳絮，人们又在这里折下柳枝，送给即将远行的人们。
　　不过现在出潼关远行的人们，除了走陆路去洛阳外，还能坐船去了。
　　新桥驻长安办事处，在长安灞桥码头到洛阳码头之间，开通了两班客轮，由那神器的蓝色蒸汽船运送客人。三门峡的人神鬼三门，再也不是人们过不去的绝地了。
　　在灞桥码头上，一帮穿圆领袍的人，正在互相道别。送别的那人手里端着一碗琥珀色的美酒，正递给另外一位看上去年纪相仿，留着三v长髯的人，而那个人旁边，还站着一个鼻子有些别扭的黑胖子。
　　“玄龄兄，愚弟本应同你并辅机贤弟一同前去，奈何政事繁多，只能让玄龄兄和辅机贤弟多多代劳了。今日，就以此酒敬诸位一路顺风吧。”
　　“克明贤弟客气了，老夫此去河北，免不了有不明之处，定要好好记下，让克明同我一同参详才是。我等一去少则月余，长的话恐怕要到立秋才能回转。这长安的政事就要劳烦克明贤弟一力承担了。”
　　说话的这两人，端着酒的是杜如晦。而留着长髯的自然就是和他齐名的房玄龄。至于房玄龄身边的那位则是长孙无忌。他在玄武门之时摔断了鼻子，还被人吊在旗杆上，几乎丢掉了半条命。等平阳公主回转长安平定叛乱之时，他的鼻梁骨已经愈合了。鞠敬伟给他看了看，要是整形的话，需要把愈合的地方再弄断，然后调整过来。长孙无忌怕疼，就没敢让橘猫动手术。
　　反正一个大老爷们儿，长的难看点又不算什么事儿。
　　而且他也算因祸得福。玄武门之后，李渊除帝号，禅位给了平阳公主李秀宁。包括裴寂，陈叔达，宇文士及等一干人等全都跟着退了。原来天策府的这帮人们自然就填补上去，成了国之栋梁。如果是二凤上位，他作为一个外戚没准儿还要蹉跎一下。但是现在唐国的国主乃是李秀宁，就没么多忌讳了。长孙无忌也堂而皇之的成了门下省的黄门侍郎，算是一朝重臣。
　　这次杜如晦送别众人不是为了别的事儿，而是为了即将到来的新政改革。玄武门后，新桥那边跟李唐这边做了约定，以半年为缓冲期，等关中各项基础工作弄的差不多了，然后改制。而且也不是上来就改，而是先让一部分高官和中低层执行官员先去河北考察，弄明白新政和新官制怎么运行的，然后再着手关中的改制和新政的推广。
　　新政不能只知其然，而不知其所以然，这是办事处跟李唐王室传达新政内容的时候，强调了又强调的。如果不能搞明白新政为什么这么干，那么还不如不改。
　　就拿叶梦麟在太极殿朝会的时候给出的，关于一地工农商业运行的核算问题，就让李唐一干大臣们意识到，治国这玩意儿真的不是儒学那些四书五经能说的清楚的，这是一门专业的，很繁琐的学问。
　　这次朝堂上约有一半左右的官员要去河北观政，房玄龄这是第二船了。杜如晦不光是来送他，还有一些比较重要的事情，还要和老房碰一下头。
　　两人正说着，远远的听见码头上汽笛声响了起来。
　　“时间到了。”听见汽笛声，杜如晦先结束了话题，“如此，玄龄兄就快上船吧。河北诸君在这守时一事上，甚是看重，咱们莫要犯了人家忌讳。”
　　“也好，克明也请回吧，愚兄这就去了。”
　　一干人等登上舷梯，上了二层甲板，向码头上送别的人挥手致意。码头上的工作人员撤下舷梯，解开缆绳。一个带着一个高筒帽子，穿着一件黄色坎肩的人站在栈桥码头上方探出去的高台上，将手中当红旗放下，举起了绿旗挥舞。
　　蓝色蒸汽船再次鸣响汽笛，缓缓的离开码头，沿着灞河北上，直奔渭水而去。很快，蓝色的船影就变成了一个点儿。
　　这蓝色的蒸汽船只是这半年来长安城里出的新鲜事儿的一种而已。这多半年，长安老百姓们发现，自己见到的新鲜事儿，他喵的比一辈子见的都多。
　　最新鲜事某过于皇帝退位，然后大唐有了位女王。这女王一出，整个长安城的婆姨们都觉的自己腰杆子硬了不少。
　　当然这事儿离老百姓太远，人们也就是看个新鲜。谁当皇帝谁当女王，长安的老百姓们有多少关注不好说，但是绝对不会有人像关心自己家晚上锅里有什么一样去关心的。
　　但是长安城每天晚上宵禁退后一个时辰这事儿绝对是需要注意的。晚了一个时辰，意味着每天能多上一个时辰的工，也能多摆一会儿摊子，这都意味着钱。
　　另一个就是蓝钢钱越来越多了。而且很多地方开始不能花绢帛。虽然绢帛不能花了，但是能赚都蓝钢钱的时候是越来越多了。
　　再一个跟老百姓们息息相关的事情，就是屎尿粪不能往自家后院的渗井里倒了。每个坊市里都修了化粪池，官家和坊官要求把屎尿什么的都倒给来运输粪尿的清洁工，要么就别在家里拉尿，去公共厕所。家里烧火做饭剩下的草木灰也别乱扔，也统一倒到一个地方去。而且坊官有言在先，谁坚持一个月不往渗井里倒东西，甚至直接填了渗井，官家给一条子肥皂跟两盒自来火。
　　也不知为什么，关中的老百姓们从来不叫火柴，非叫自来火这么个怪名字。
　　东市一个卖酸汤和胡饼的摊子边儿上，几个食客在那里吃喝打尖儿。其中一个吃的差不多了，跟摊主说些闲话。
　　“店主，这东坊市里，为何在挖沟啊。我自南门来，见这沟都挖到了朱雀大街上，官家不会震怒吗？”
　　“你这汉子，怕是几年没来长安了吧。”摊主笑了笑，又给这客商加了点酸浆水。
　　“便有三年未来长安转了，这一来就看见人在朱雀大街上挖沟，还有个轰隆作响的怪物在此，可把我吓坏，摊主可知那是什么妖物吗？”
　　“那物件叫做挖掘机，是从新桥运来的，惯会挖沟掘土，力大无比，干起活儿来，怕不是几百人才降的住。而这朱雀大街上的沟，也是管家叫挖开的，听坊官们说，这沟是要做下水道用。”
　　“下水道？这，这何谓下水道啊？”
　　“客人你有所不知啊，这下水道，便是平日里走脏水的沟渠。官家的告示里说的明白。这污水要是乱排，就会渗到土的下面，混进井水里去。这年月一久，这井水就成了污水，吃不得了。这污水呢，也不能排到这长安五渠中去，因为排久了，这五渠，就也变成污水渠了。”
　　“啊哦~，原来如此。”
　　“这位客官，还不仅如此呢。”
　　“店家，这还有何事啊？”
　　那店家笑了笑：指了指坊门那边。
　　“客官你看，这东市的门，去哪儿了啊？”
　　“嗯？”那客人一看，确实啊，这坊市的门呢？
　　“这？店家，这是为何啊。”
　　那店家很自豪的说道：“官家的旨意，很快不光这坊市的门要没了，这坊墙啊，也要拆了。”
　　一开始新桥说长安要拆坊墙的时候，别说普通的大臣了，连二凤都有些懵逼。李神通就很直白的说，这拆了坊墙，若是有人打来了怎么办。
　　叶梦麟对这个说法嗤之以鼻。
　　长安是什么地方啊，西都啊。自周以来，多少在这里定都的朝代。这算是核心的核心了，如果动不动被人打到首都核心来，那这国家也距离完球差不多了。
　　而且众人也不是没见过城门楼子歼击船上那门炮的厉害。以后大炮要大行其道了，坊墙什么的，还是拆了多留些地盖货栈什么的吧。


第九十八章 铁路建设（上）
　　长安城里的老百姓们谈论也就是长安城里挖沟，拆坊门，拆坊墙什么的。在太极宫里，一帮大臣们讨论的东西就高大上的多了。
　　李渊退位之后，自己搬去了甘露殿，平常跟万贵妃一起吃住，把两仪殿让给了自己闺女。他自己在禁苑那边开辟了田地，跟新桥县的人学习种橙子。
　　确实是橙子，在后世陕西省南部就是橙子的产区，正好新桥保存着汉中和渭南产甜橙和脐橙的果实。农业农村局下属的种子站和育苗中心的技术人员，把这些苗木在温室里培育了出来。
　　李渊种橙子并不是心血来潮。李建臣自尽了，李元吉活着，他把所有的事儿都秃噜了个干净，包括大太监霍永恩跟李建成在大兴善寺传递消息之类的事情。这放以前，霍永恩免不了挨上一刀。不过也许是自己大儿子死了，李渊心灰意冷的原因。他向平阳求情，希望饶霍永恩一命，看在这么多年伺候自己的份儿上。
　　不过在平阳看来，这太极宫里可不光是霍永恩的事情，而是所有掖庭宫的太监们的事情。河北人是不用太监的。李唐也免不了取消太监这种存在。那掖庭宫的这帮太监们的去处就成了一个大难题。
　　这帮人身体残疾，也没法子结婚分地生子。这要赶出去自生自灭，那还不如一体全砍了呢。
　　最后李渊耍了无赖，跟新桥泡上蘑菇了。
　　李唐王室没啥办法，但是这对新桥来说根本不算事儿。你太极宫后面的禁苑不是还荒废着吗，直接开辟成果园就完了。再来个温室大棚的育苗中心，别说甜橙，火龙果都能种。
　　李渊这一阵子过的满充实，跟万贵妃两人跟普通老夫老妻一样带着被圈禁的李元吉，然后后面跟着掖庭宫的一大堆太监们伺候果树。这一半年李渊瘦了很多，也精神了很多，不过相应的没有再多造小人。不像历史上退位之后，一口气给二凤弄出三十多个弟弟妹妹来。他还预备明年果树栽培的老成了，就去一趟新桥，跟太皇太后萧氏见一面。都老了，还能有多少日子好活啊。什么争霸天下，什么杨花落，李花开，都让它雨打风吹去吧。
　　自己老父亲能安享晚年自然是极好的，平阳对此很欣慰，但是本来以为自己这个女王也就是个傀儡来着，也就是当个橡皮图章，然后每天还能骑马射箭，能照顾幼子。但是在当上这个女王之后，平阳才发现完全不是那么回事。
　　这帮新桥人真能折腾。
　　平阳不是没帮助自己老父亲处理过政务，各种上疏，奏折，札子也看过很多。如果谁的上疏上有个几千言，那就是详细的不得了的疏了，而写这个的，必然是务实之干臣。但是等叶梦麟把一百多页的一份渭南平原短期规划放到她面前的时候，不光是她，连已经任中书侍郎的杜如晦都眼前一阵阵发晕。
　　这份该死的计划书上第一项关于耕地和人口的普查还算明白是怎么回事。第二部门，关于关中河道测量和流量档案也知道。水利系统的全面整修和疏浚也清楚。
　　但是第三项交通系统，第四项能源系统，第五城建系统，第六项产业布局，第七项金融系统，第八项卫健系统，第九项教育系统等东西就让一干李唐的官员们彻底懵逼了。
　　这都是啥啊？
　　办事处的人还是想简单了，没有经过系统培训的关中大臣们，就算是房谋杜断这个级别的，照样看不懂河北这一波的操作。
　　所以，河北来人吧。
　　要想富，先修路。所以首先到关中的人就是马前进，而马前进的到来则意味着铁路。
　　马前进来长安，自然不是来给李唐王室扶贫的。他要修的铁路，是洛阳至长安的干线铁路。
　　在共和四年，整个中国大地上的人口聚居区依然是中原，河北和关中三分天下，然后再加上一个江淮江表地区，一个巴蜀的成都平原。剩下的诸如荆襄地区，河东，陇右，岭南等地虽然不能说是蛮荒状态，但是人口还是十分稀少的。至于东北的辽河平原，目前在高句丽人的手上。其中初唐时期统计在册的1300万人口，绝大部分在中原，河北和关中。
　　沟通江淮，河北与中原，自然是大运河。有时候县里经常说要感谢大隋，因为如果没有大运河的话，那么新桥恐怕要遭重。如果说大运河是两翼，而黄河下游则是中轴。整个江淮，中原跟河北被连成了一片。
　　但是关中就有问题了。说到底，还是三门峡闹的。
　　三门峡等于把黄河中游和下游直接给分成了两个河段。虽然蒸汽机船突破了三门峡，但是比起下游和大运河动不动上千吨的拖船来说，需要靠蓝色系列全马力硬闯过去的三门峡段依然是非常让人恶心的地方。
　　在有能力同时建设万家寨，三门峡，小浪底三个调水调沙工程之前，三门峡问题是无解的，哪怕利用定向爆破和土木工程将三门峡航道固定出来，也仅仅是改善而不是彻底解决。而且这还关系到黄河的综合治理问题。
　　经过后世建国几十年的治理和研究，黄河治理的关键就是泥沙。按照后世资料，要让黄河下游河道改善，并且向下侵蚀冲刷的话，黄河年径流量要高于580亿立方米，但是输沙量却要低于1.6吨，也就是说，黄河水含沙量要降低到每立方米0.3公斤的水平（这个水平在2016年达到了）。其中很重要的一点就是增加黄土高原植被覆盖率，第二个就是黄河三个水利控制工程的联调联动。
　　作为一个心病，县里在第一时间抽调河务局的人员对利津，花园口以及潼关等地的水文进行了监测。尤其是关中潼关的监测，通过监测结果和后世带来的资料进行对比，得到了一个让人所有人都瞠目结舌的数据。
　　共和三年，也就是公元621年，黄河径流量高达1100多亿立方，几乎是后世的两倍。这比后世用比对法算出来的明代中期黄河最高流量的910亿立方还要高出200亿立方。而且这还是在共和三年降雨不是很频繁的情况下。
　　其实想想也知道，县里漳卫新河水文站平日来水基本上保持在三千多立方上，这在后世都是洪峰了。
　　而在含沙量上，花园口的监测数据表明目前黄河的含沙量约为0.27公斤，完全属于可以对下游河道进行冲刷的范围内。
　　得出这个数据的县河务局松了一口气，黄河八百年安流不是说说。目前最重要的就是保持住。
　　想保持住，那么黄土高原就不能进行大规模开垦。如果不进行大规模开垦的话，仅仅靠渭河平原是不行的，所以关中需要物资输入。在三门峡在这儿杵着的情况下，修铁路成了唯一的办法。
　　太极殿内的地板上放了一张超大号的洛阳至长安地图。马前进拿着一根教鞭，正给众人说明这条铁路的始发站，终点和经过路段。县里仿制运5或者C47型运输机的工作还没提上日程。所以这张地图不是航拍的而是县里土地局原来保存高分辨率世界地图上的，然后根据县里中国通史的地图进行修正后的。
　　多说一句，为了防备电脑等物资在几十年后失效，这种战略物品都已经换成纸质了。县里最大的一张世界地图是在县体育场的篮球馆里。篮球馆是个桁架结构的，没有柱子。在把所有的座椅全拆了之后，然后用工业写真机喷出来。铺满了整个篮球馆，下面是地胶+毛毡的隔层，上面铺上玻璃。材质是PP纸覆膜，只要不是阳光暴晒，这东西能用到天荒地老去。
　　“这条路线我们充分的考虑了水铁联运问题。”马前进手里的教鞭点了点黄河河道到洛阳，“从这里，洛阳码头建设一个转运总站，从这个转运总站出来后，至洛阳站，向西至渑池，然后是三门峡。通过这段我们打算利用黄河故道，这样的话建设难度会降低，相应的土方量会上涨。但是这样起码不会有翻坝和打隧道的工程。”
　　说着，马前进的教鞭继续往西：“从陕县越过三门峡后，路线折向西南，经弘农然后向西至潼关。过潼关后抵达华阴，然后渭南，最终越过灞河抵达长安。全程387公里。换算成隋里的话，大概是720里。”
　　说到这儿，马前进停顿了一下，向周围看了看。
　　“有什么问题吗，我可以解释一下。”
　　杜如晦捋了捋胡子，有些意动的问到：“敢问马先生，这铁路修好后，从长安至洛阳几日能至？”
　　马前进笑了笑：“这条路线的设计时速是120公里，按照新的历法，就是一个小时跑120公里，换算一下的话，大概是一个时辰跑440里的样子。当然这是设计时速，实际运营速度不会超过80公里，大部分区间会运行在60公里左右。总体来说，从长安到洛阳的直达车辆，运行时间也就是六个半小时，也就是三个时辰零两刻。”


第九十九章 铁路建设（下）
　　这个速度出来后，整个太极殿里安静的一逼。好半天杜如晦才长出一口气。
　　“虽知诸位先生手段惊人，但是这个，这个总重和速度，实在让人惊叹不已。”杜如晦的目光投向了旁边的架子上的那个火车模型，满脸都是赞叹。
　　那个架子上的模型，是新桥铁路运输委员会为近十年时间段设计的列车型号，充分考虑了目前人口分布情况额和经济发展情况。
　　其中车头的型号自然是前进型。这个车型怎么说呢，属于那种在限定轴重的情况下尽可能的增加牵引力的典型。新桥如果咬咬牙，弄出4-6-6-4的挑战者也不是不行，不过实在没有必要。前进型的好处就在于轴重只有20吨。这样的话，对前期钢轨用料是有好处的，毕竟现在锰矿还很稀少。
　　关于轴重这个问题，秦路威和马前进，伊达以及县铁路配件厂的工程师们进行过一次讨论。当时秦路威的意思是完全不必降低轴重，以县里机加工和目前石景山铁厂的工艺，提供60公斤/米的33吨重载钢轨毫无问题，大不了碳氮渗透层厚一些，用800兆帕的高碳钢就好。
　　不过伊达却提出了不同的意见。他认为目前加大轴重磨损的问题不是钢轨，而是钢轨接缝。目前县里没有轧制超长轨的能力，而且以35马力热球式拖拉机改装的链条式起重机的起重能力也有限。60公斤重轨的话，两条25米长轨道接驳上枕木之后，重量超过四吨，这要是几台起重机吊装的有偏差，人工想挪根本没门儿。
　　最后众人商量的结果是路基按照30吨重轨的标准来，但是暂时铺设21吨轻轨，这样既节省工程量，也节省一下造价。等运量上来了，也到了更换铁轨的时候了，到时候一步到位就得了。
　　车厢分为三种，一种是4.2米宽，12米长的敞篷货车，第二种是4.8的篷车。再有就是同样4.8米的客车车厢。除了拉矿石，煤炭，河沙，碎石等物的车厢，其他的车厢在发包制造的时候，并不强制要求使用钢铁材质。毕竟这时候车辆运行速度慢，普通载客车厢使用木材什么的也不是不可以。
　　反正就是先搞起来再说。
　　其中一个非常重要的特征就是客货混编。初期客流量和货物流量不会很高，直接发纯货运编组或者客运编组是很浪费的一种行为。所以客车车厢也暂时使用詹式车钩，而不是使用铰接式。
　　当然这仅仅是刚刚开始，正经运人的客车车厢早就在他们的考虑之内了。后世铁道部的绿皮车，3.1的车厢就能运一排五个人，那么4.8米的车厢能运几个？
　　当然，有钱的自己想坐个贵宾座或者豪华包厢也不是不可以。反正4.8米宽，24米长，随便怎么折腾。在里面弄个游泳池都不是不可以。
　　不过杜如晦等一干人等赞叹归赞叹，在《超级工程》电视片里看过420高铁的平阳女王陛下倒是淡定的很。她因为要戴通天冠和冕冠的缘故，仅仅梳了一个椎髻，然后插了两支金步摇。穿了一件襦裙，外加了一件褙子，一条紫色的帔在胳膊上绕过去。大臣们倒是说过，平阳应该穿男装，奈何总有河北人跟这这帮大臣们唱反调。所以，平阳现在大朝会都是大袖曲裾加冕冠的打扮，这让一干人等毫无办法。
　　既然接受了现代思想，那么很多事情平阳就要看的比较“贼”了。她没问这东西其他的地方，而是直接问了最实在的地方。
　　“这铁路，造价几何？”
　　马前进的笑了笑：“全路段造价，不超过三百五十万贯。”
　　众人不由得倒吸一口凉气。李唐年岁入折钱不过两百万贯，这条路直接吞掉大唐两年的岁入？
　　看众人的表情，马前进就知道这个总价把他们都吓到了。所以他赶紧的解开谜底。
　　“不过大家不要紧张，洛阳至长安的铁路，属于干线铁路的控制工程，这钱我们出。关中要配套的主要是人力资源，也就是徭役。还有一点一定要讲清楚，徭役我们是给钱的。另外，大家都是大唐的重臣，所以我这儿有个关于铁路建设工作的决议和原则需要跟大家伙说一下。这很重要，希望大家仔细听。”
　　马前几说的铁路建设规则，其实是县铁路委员会对铁路建设和运营的一项决议。这项决议中，规定了所有铁路的运营权都归新桥铁路委员会所有。但是在铁路建设和投资上，却分为了两种情况。
　　一种是控制型的主干线铁路。这个没说的，这种铁路需求大，载重量高，同时投资周期长，所以这种铁路由新桥直接投资，建设并运营。
　　但是以新桥的体量，不可能万事包办。
　　所以，在支线铁路方面，李唐也好，窦建德治下也好，想要自筹资金修建铁路，新桥是完全支持的。但是有一点，收益之类的可以拿，运营什么的全是由新桥铁路委员会托管，区间速度，发车车次，车站间隔什么的都由投资建设方委托新桥委员会运营。这种方法可以最大程度的保证全国铁路网的高效率，平稳运行。也能保证在建设周期的时候，地方铁路和支线铁路的施工标准一样。
　　说白了，地方可以建设，可以受益，但是运营，玩儿蛋去！
　　同时，新桥铁路委员会还实行另外一项跟一般人更加关系密切的制度――运力承包。
　　这个是铁路委员会跟县运输物流委员会等部门共同协商后制定的一项制度。其目的是在运力一定的情况下，如何更广泛的把运力应用出去。
　　运营新桥铁委员会能够解决一切，但是如何商业化就不是新桥铁委员会能自己干的了。前期民间货运和地方货运不多，这些铁路基本上是新桥专用路线。但是以后就不一定了。
　　首先，新桥计划内货物拥有有限运力占用权这是毫无疑问的，而且这些运力还会得到新桥工业系统和金融系统的各项补贴。然后在这些运力之外的，新桥委员会决定，把这些承包出去。
　　拿归化中的洛阳长安铁路来说，满运力一天签发12列火车，共480个车皮。新桥运输物流委员会下的物流公司先占下其中200个车皮，用来运输矿石，棉花，煤炭粮，粮食等重要物资。剩下的280个车皮，就会承包给一些想吃这碗饭的商社，然后他们自己组织货源和装卸。
　　也就是说，新桥铁路委员会只管把运力发挥出来，至于运力的销售，他们不管。
　　能进这间大殿的都不是庸人，马前进把这个事情说完了，一帮人已经开始在心里盘算真要能承包下这种车的运力来，到底有没有钱途了。
　　结论是很明显的，富可敌国啊！虽然新桥这帮人肯定赚的钱更多，而且还会在他们身上收更多的税。
　　不过人家新桥的先生们跟咱这种俗人追求不一样，这种将本求利，干干净净的钱谁不想挣啊！
　　就算是平阳自己也不能免俗的盘算一下，是不是自己也拿出些脂粉钱来，然后压榨一下自己老公柴绍，也承包上一些，给自己两个孩子留下些产业。
　　她虽然是当了女王，但是王世子却不是她的大儿子柴哲威，而是选了二凤的大儿子李承乾。虽然郑观音和李承道等五子都还活着，但是跟王世子位置必然没有关系了。而且新政下来，这些郡王公子什么的，也就有些不多不少的年金。跟以前封地封国完全不是一回事。
　　至于县里制定这个规则也是没办法的事情。这是公元七世纪，新桥仅仅是一个县。想给整个中华大地搞社会主义改造实在力有不逮。那么就只能给这些旧时代的勋贵们留下一条路，一条不再搞土地兼并，人身依附也能变的富有的路。也只有这样，这个封建时代才能跟在新桥的屁股后面一步步的走向近现代化。
　　从太极殿出来，马前进跟叶梦麟一起往外走。后面的两个小宫女打着翅屏，一个男内官打着伞盖给的送到太极殿旁边的廊下。现在这些小宫女和男内官属于新成立的内勤寺，整个太极宫内的杂务都归他们。这些人不属于仆人，而是正儿八经的雇佣来的。另外传递文件，宣读布告，誊抄卷宗之类的文书活，由新成立的秘书监的承务郎们接手，基本上把掖庭宫的所有功能都分解了。
　　到了西侧廊下，叶梦麟跟马前进的马匹都在这儿。一个穿着一件劳动布上衣，穿着背带裤子，敞着怀的家伙正在那口沫飞溅的跟廊下的几个元从禁军的老兵油子在那吹牛。这家伙大手大脚，四方身材，一脑袋毛发非常发达，而且蓬蓬着，咋一看跟藏獒一样。
　　“我说段小乙，你嘴上又不带把门儿的啊！胡扯什么蛋呢，走啦！”马前进嚷了一嗓子。
　　那个像藏獒的家伙立刻转过身来：“马工您出来了啊，咱往哪儿去啊？女大王没给吃的啊？！”
　　“办事处！太极宫的饭有什么好吃的，回办事处吃去！”
　　(③42967465) 
　　pS：马前进不是马督公，而是薛喵，一个西南铁路系统的正经况且党


第一百章 海外目标（上）
　　段小乙是个突厥人，而且还是蓝突厥贵族，突厥名字叫做执失乙干。他不是随着义成公主移民来的，而是战俘出身。他是在近期因为表现好，干活利索而提前完成劳役期的一部分突厥人之一。这家伙看着跟个藏獒一样，但是心思却很活泛，这些突厥人结束劳役期之后，也是要分草场当牧民的。执失乙干却不，他带着一帮修了三年铁路的突厥人，打算当个包工头。他改姓段，打算叫乙干，但是被工地上的现代人给否了。乙干，乙肝，你他娘的不要命了。然后他就成了段小乙。
　　他的这个名字跟他本人形成了强烈的反差，他跟着马前进刚到办事处一自我介绍的时候，众人几乎喷饭。
　　在修铁路的这两年里，段小乙这家伙彻底扔掉了自己的节操，连自己的民族和出身都开始胡说八道。比如有时候工地上的现代人会因为这帮人脑袋不开窍大骂他们这帮突厥蛮子榆木脑袋。段小乙这家伙就会说自己这些突厥惯会突击撅地，不会新桥现代人那么多绣花的本事。
　　不管怎么说，规划中的那条铁路的一期工程，从宣化至琢郡铁路终于修好了。在一开始建设的时候，县里的工程人员测算大概也就是一年零两个月，最多不会超过一年半的工程量，最后生生拖成了两年。这还是在全部路线走向都跟原始的京张铁路一致，省了N多设计测算时间之后的结果。
　　京张铁路当年施工了四年，根本原因在于技术人员不够，也没多少机械化装备，而且牵扯了很多动迁坟地之类的破事儿。当时詹天佑曾经吐槽跟着他搞测量的那十几个人是主业倒卖山货，副业测量修铁路的。两百多公里的京张铁路就一组测量人员，还经常磨洋工。这次重修京张铁路可不是啊。县里把能用的怪手，凿岩车，吊车，水泥搅拌车，以及大量的土造热球机拖拉机。人员不光有两万突厥战俘，还有县里市政工程公司的主要建筑人员。各个路段上的人很多都是有中铁路桥施工经验的。
　　奈何，材料供应不上也是巧妇难为无米之炊。
　　钢材，施工过程中，谁都没想到钢材成了快速施工的一个巨大的问题。这个问题其实出的很简单，因为县里根本预测不出来到底有多少个部门需要各种不同标号的钢材。比如多彩化学跟县医院，防疫站等部门合作的制药厂需要大量的不锈钢。汽轮机和锅炉部分又需要耐腐蚀合金和高温合金。县里是铸造和机加工的大县又不是冶金大县。那些给铸造服务的8吨电炉，2吨中频率，2吨电渣炉什么的，真应付不过来。
　　如果不是共和三年年底，石景山钢铁厂一号转炉和冷热轧车间终于投产的话，宣化至琢郡铁路还要晚上很多。
　　不过幸好是赶上了，不然石景山一号高炉都要面临停产了。县里还是高估了密云铁矿高品质矿石的丰度。到最后一号高炉的块矿和烧结矿比例已经到了极限了，再加大烧结矿比例的话，整个高炉都面临着出现冻炉，炉瘤，甚至死炉的风险。
　　如果不是县里从海南岛田独铁矿紧急调运了三百多吨精选铁矿的话，事情就危险了。
　　县里从共和三年年中就沿海岸线渔阳出发去了交州，见到了交州都督丘和，然后又顺利的抵达海南岛的三亚（当时叫临镇郡）。
　　这个时候海南岛的实际统治者是冯盎。这是个老狐狸，属于典型的谁在中央支持谁的货色。裴宣机带着突厥处罗可汗的脑袋四处展览的时候也没忘了他。所以当新桥红色系列海船抵达临镇郡的时候，临镇郡的实际统治者，冯盎的儿子冯智玳还装模作样的哭了两嗓子，说是总算得见大隋天使天颜。
　　第一次接触双方自然也不会上来就讨论什么海南岛归属这种问题。毕竟周总理都称赞他们家祖母洗夫人是中国巾帼英雄第一人，她的子孙起码不会在某些方面作死。
　　所以事情就是冲着商业方向上去了，县里来这里就是为了矿山的事情，当然新桥没直接说这里有什么，而是说打算买整个临川里，包括海岸线这一块。县里打算建设一个货栈和码头。冯智玳也很光棍，直接把包括后世三亚湾，小东海在内的整个吉阳地区全卖给了新桥县。
　　多少钱呢？两千贯。在关中一亩旱田大概是8-10贯，在海南这个地方，这一片坡地能卖个两千贯冯智玳就觉得不错了。虽然不知道这帮人到了这个地方就雇人挖石头是个什么路数。
　　很奇怪的事情，中国古代人们对铁很看重，盐铁一直是官营，但是却对铁矿石没有什么看法。
　　也得亏田独铁矿品味高达62%，很快就在这边精选出一批块矿，然后又建设了简易码头，然后在石景山钢铁厂最紧张的时候北上，缓解了燃眉之急。
　　然后事情就容易多了。宣化龙烟铁矿光是烟筒山的露天部分矿层就足有1290万吨的储量，开采这种矿对于新桥来说简直不要太容易。
　　共和四年三月，宣琢铁路正式通车，已经建成并且投产了足有半年的龙烟铁矿向琢郡石景山铁厂发出了第一列火车，四十节车皮一共两千四百吨精选块矿徐徐驶入石景山炼铁厂矿石堆放场。对于新桥来说，铁矿石危机算是彻底结束了。而且现在县城终于有了成规模的型材生产能力，薄板，中厚板，H型钢，角铁，槽钢，线材，棒材，螺纹等型材终于可以敞开供应了。虽然在标号上还很简陋，但是总算有了可用的型材了。
　　有了这些之后的，作为冶金工业委员会的大BOSS，秦路威把目光投向了下一个硬骨头。
　　合金钢材，而合金钢材中，用途最广泛，产量也是最高的，当属硅锰钢。但是锰矿这东西，河北矿藏储量简直让人想哭。而目前新桥能用的，就是在涿鹿县一年开采上一千来吨，这简直是在开玩笑。
　　中华大地上并不缺锰，但是中原地区却真的没有多少锰。距离新桥最近的内地大型锰矿山，是在辽宁的瓦房子。
　　但是这个时候，瓦房子还在高句丽人的手里呢。
　　所以弄死高句丽的条件又多了一个。
　　但是秦路威并不想等着县里把高句丽人弄死。高句丽人不是突厥人，县里能一战把突厥人全打崩，然后全面收狗，但是对高句丽人却不能这样。
　　作为一个帝国的雏形，高句丽人是一帮有文立法的死犟种，没有一个胜仗打完对方就跪了的可能。这帮家伙会跟你死磕。历史上一直到唐高宗时候，高句丽才彻底放被唐灭掉。
　　秦路威不想跟这帮人耗上好几十年，他打算先找个短期的替代地点。
　　日本。
　　(③42967465) 
　　pS：嗯，要去登陆日本了，猜猜第一个地点是哪儿


第一百零一章 海外目标（下）
　　说起日本，在座的现代人都停下了手中的筷子，包括萧蔷跟王琳都是。因为抗战的原因，只要涉及到日本，国人就会格外的关注，哪怕是福岛核电站事故以后，日本彻底被扒掉了底裤，骨子里的烂都显露在世界面前之后，很多国人还是无法释怀。
　　马前进看见刘相东连筷子都放下了，就知道这帮人瞎激动。
　　“别一说日本就打算跃马扬刀入东京，这时候还没东京呢，嗯，连日本都还没有呢。”
　　日本这个时候还叫倭国，嗯这不光是大陆这边怎么叫他们，他们自己也这么叫。后来还是武则天觉的这个名字太糟糕，给改成了日本（这是玄宗时期的史官张守节的《史记正义》记载的，同时出土的玄宗时期的赐遣唐使井真成的墓志铭上也证实了这一点）。从日本历史上看，目前的日本处于飞鸟时代的初期，还是部民制奴隶时代。圣德太子虽然进行了十二冠位制度和十七条法律，但是在大化革新之前，这个时候的倭国依然是不折不扣的奴隶制部落联盟。
　　他们不会炼铁，使用木质农具。也不会造带有龙骨的船，不能出远海，甚至连网捕都不会，出海就是钓鱼。
　　“所以说，咱们这是要学一回佩里，来个黑船开国？”王淼是个八卦心理非常严重的人，听马前进一说立刻上来给倒酒。
　　“什么黑船开国啊，扶贫还差不多。”马前进夹起一片扒羊肉条，吃下去满口留香。关中羊肉果真名不虚传。
　　扶贫？众人都露出了很意外的神色。扶贫是什么鬼？
　　“字面上的意思。”
　　“你是说咱们在门头沟刚开煤矿时候那样？还是刚到河间时候的那样啊？”王琳在穿越前算是半个日本动漫文化爱好者，所以对现在的日本产生了好奇。
　　“都不是。”看大家伙都挺好奇的，马前进打算着实讲一下现在的日本到底是个什么德行。
　　“日本人在大业年间派了遣隋使，这事儿你们知道吧。”
　　王淼举起了筷子：“我知道，叫小野，小野妹子！还说什么日出之天子问候日落之天子是吧！？”
　　“日出处天子致书日没处天子无恙。”马前进说道，“是这么一句话，然后杨皇帝给的说法是‘蛮夷书有无礼者，勿复以闻’，不过还是派了裴世清回访日本了。所以呢，县里通过裴矩和裴宣机，把这个裴世清给找到了。”
　　“真的啊？”
　　“这还有假的啊，裴世清出自闻喜裴氏，裴宣机找他还不容易。再说了，县里对远航日本是早有预案的。裴世清这个访问的，自然要找到啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后就给县里介绍了一顿日本这时候的具体情况呗。反正介绍完了，县里一帮闹翻着要去搞征服的全歇菜了。”
　　“怎么了？”
　　“还能怎么。我问你，你说咱们这边儿的老百姓，吃不上饭是为了什么啊。”
　　“战乱，还有遭灾。对了还有土地兼并！”王琳很快回答了上来，反正这是政治书和历史书上都有的。
　　马前进点点头，心说初中历史没白上。
　　“对了，咱们这边儿是因为这个，如果没有这些客观条件，咱们老百姓吃饱饭是没任何问题的，不然哪儿来的往后的开元盛世啊。但是现在日本那边真不是这样，他们现在的老百姓吃不饱饭，纯粹是因为菜。”
　　“能有多菜？”
　　“能有多菜？不会施肥，不会育秧，人力耕种。那边可全是火山灰啊，很肥的地啊。然后他们公卿们一样啃芋头，数着日子吃野菜。按照裴世清的说法，现在日本人的平均身高不足一米五。县里给下的结论就是，现在的日本人非常节能，这要是开矿山，真的就是拿人命往里填了。所以啊，很多事儿我们得自己上，免不了从这边带人过去。”
　　说着，马前进看了看在旁边没说话，只是使劲吃菜的鞠敬伟一眼。
　　“我说，你是不是该准备了。”
　　“不是我一个，是我们整个系统的。还有搞地质的带队。”鞠敬伟的脸上露出了某种充满了憧憬和害怕的神色。
　　出这种表情是很正常的，因为去日本的船只，第一个目标就是静冈附近的伊豆半岛。目的地是伊豆的火山温泉，去找一种极端嗜热菌。
　　这是一种生活在80摄氏度以上的热水里的细菌。而利用这种细菌可以完成一种叫做聚合酶链式反应的生物技术。这种技术可以放大特定的DNA双螺旋结构片段，而其最重要的作用，就是对感染性疾病的诊断。只要有一个病原体存在，那么PCR（聚合酶链式反应）就能将其很快增殖到能够以抗原检测法检测的105-107个病原体数量上。
　　这个时代的中国，还没有梅毒，没有乙肝，也没有霍乱，也没有鼠疫，更加没有HIV！县城的所有病原体携带者都做了全面等级，而且这几年过去之后，最后一名HIV携带者也……
　　所以，新桥打算让这些疾病彻底阻断在中原大地之外。同时，也要防备这个时期还有没有消失在历史长河里的暗坑，有且这个时期正好是历史上的降水线北移，气候暖湿的时期。正好适合各种细菌和病毒的产生。
　　县里需要去东南亚，需要去南非，这两个地方如果没有确切的检测手段，几乎等于去拿命拼。
　　所以，无论如何，极端嗜热菌必须找到。
　　“这，这要是没找到呢？”狍子的媳妇田花花弱弱的问了一句。
　　“没找到？”鞠敬伟扯了扯嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“那就要看天津船厂那边什么时候造好船，我们跑一趟北美，然后横穿美国，去黄石国家公园的温泉里找了。放心，那里肯定有，因为最开始的嗜热菌就是在那儿找到的。怎么样，够朋克的吧。”
　　“岂止朋克，这都朋克大发了好吧。”叶梦麟端起了手里的酒杯，“这得好好敬三位医生一杯啊，我先干为敬！”
　　“对对对，敬几位，真得敬！”
　　众人干了一杯酒，然后坐下继续边吃边聊。
　　“对了光说细菌了，别的呢？去日本还有啥好玩儿的地方不。”
　　“这个时候的日本能有什么好玩儿的地方。县里去了也就是找矿。锰矿，硫磺，白银，金矿和铜矿。主要是锰和硫磺，金银铜这三种，寿王坟和鹰手营子矿区都能顶住，优先度还不如田独那边。”
　　“那总得有个地方吧，两眼一抹黑的去？”
　　“怎么可能，日本锰矿位置已经定下来了，一个是鹿儿岛，另一个是佐贺！”
　　他们要去的两个地方一个是鹿儿岛的大和矿山，一个是佐贺的严木矿山。这两个地方都是开采情况一般，但是距离海岸很近的。其中佐贺的严木矿山距离佐贺湾只有22公里，而鹿儿岛大和矿山更是距离鹿儿岛海湾不足6公里。这也是为什么县里先盯上日本的原因。要说储量，广西和贵州的储量高的多，奈何全在的大山里，想往外运输可不容易。
　　县里弄到日本各种矿藏分部完全是个意外，国内的矿物分部在县土地局有老资料和数据备份，但是很多国外的就需要从县里的个人电脑了寻宝了。说起来好笑，因为渤海大学专升本的原因，新桥县师范这边变成了分校区，为了给学生们过论文，学校里专门弄了个账号在中国知网上拖各种免费论文。然后在拖地理论文的时候，不知道就怎么拖了这么一篇。县土地局利用地图对比一下，直接定位了两个矿山的经纬度。
　　(③42967465) 
　　pS：昨天问题的答案出来了，地点是伊豆，你们猜对了吗？


一些PY的作品（4）
　　书名《月世界的冠位牧师》
　　说实话我不是很懂月球人。
　　冠位MASTER是啥，咕哒子到底能不能手撕所罗门？
　　人理烧却完结了没？
　　其实我有个疑问，如果按照月世界的说法，大禹这种具有延续人理功绩的，岂不是能硬抗人理炮？


第一百零二章 海外目标（续）
　　往日本的事情属于既定事项，所以这些事儿很早就开始准备。俗话说工欲善其事必先利其器。作为新桥目前的主力海上船只，红色系列海船从第三批次开始进行了不小的改动。首先是排水量增大到了920吨，第二个最重要的改动是增加了封闭式蒸汽回收机和海水冷凝器。这两项改动让红色系列的航程直接增加到了原来的三倍。
　　但即使是这样，红色系列依然只能够满足到日本定点航线的运输，但是对于早期航路搜索和水文探测是不够用的。
　　所以县里拆除了一艘红色系列的动力部分，把一台1500马力蒸汽锅炉换成了两台370马力柴油机。然后这玩意儿的航程直接突破了5000海里，被命名为北调106。这艘简陋的海洋调查船三月份离开天津港，在三至五月间这个日本海和日本以东洋面气候最好的时间段，对日本列岛进行了一次绕道航行。
　　他们绕过济州岛后向北穿过对马海峡，在过壹岐水道的时候顺便把一艘百济驶往日本的海船吓的够呛（红色系列顾名思义就是用红色防水防生物底漆做了表面。然后几个从江都那边过来的老船工，按照当时隋朝战船的习惯，给红色系列的船头画了狰狞的兽头。）
　　进入日本海后，北调106沿日本列岛向东北航行，考察了若狭湾后，绕佐度岛和新泻外海后一直向北，越过北海道后抵达宗谷海峡。
　　测量宗谷海峡水文情况之后，向东穿过宗谷海峡。在这之后并没有立刻向南，而是向北进入了阿尼瓦湾，也就是库页岛的南部海湾。
　　唐时这里被叫做窟说（通悦），属于黑水都督府。如果说日本是第一个海外资源点的话，那么这里就属于第二个。
　　日本暂时是锰矿的来源地，那么库页岛就是新桥县构想中的石油来源地。
　　目前县里的石油还是靠任丘的两口油井。其中任四井在历史上自己喷了16年，任九井更是日产5000多吨的记录保持者。所谓的华北油田六口井定大局就是指的在任丘打的六口井，井井见油，口口千吨。而任丘油田第一年就产油490万吨，第二年直接超了1000万吨。
　　新桥县这几年已经把这几口井都定位好了，其中包括累计产量最高的任35井和任11井。但是油井这个玩意儿，都是初期产油量极高，但是后面就会变成油水混合物，就需要不停的打眼儿。任丘油田上累计产能超过100万吨的油井有27口，但是目前看，新桥县的深钻能力已经坚持不到那个时候了。从钻机的状况看，也许只有一年，新桥的钻探能力将萎缩到一千米以下。等一些稀有金属恢复之后，才能继续恢复到2000米左右。
　　但是想要在华北油田上开2600-3300甚至以上的孔，实在力有不逮。
　　但是石油是必须的。在恢复供电后，县里乙烯工程和各个石化企业进行了长达一年的连续满产能生产，然后再次进入封闭状态。原因有两个，一个是目前原油产量在下降，第二个是现在县里并不需要那么多的高分子聚合产品了。除了合成橡胶外和一些必须品外，县里大部分的应用材料都开始向木材，玻璃，棉麻丝等传统材料转移。目前县里高分子材料需要维持生产的主要是尼龙，腈纶和聚氨酯。然后普通聚乙烯材料仅仅在生产地膜和护套线，少量生产医疗用品。
　　柴油机械和汽油机械在第一年没电和第二年大量冶金工程和采掘工程上马的情况下大量被使用。这种恶劣环境下的高强度使用造成了大量的损坏。目前县里的现代燃油机械已经有三分之一报废，变成了零件供应体。剩下的三分之二也分成了两部分，一半使用，一半保养，使他们能延长使用年限。而且如果不出意外的话，再过一两年，剩下的这些机械也要将其中的三分之一彻底封存作为以后紧急使用和恢复生产的样品。
　　目前，县里的石油消耗量已经降低到了日三百吨到四百吨之间。但是这不意味着县里就不需要再开石油井了。
　　第一批海外石油开采点，县里经过讨论，放在了库页岛。
　　在论证的时候，还有一个选择是东南亚，其中储量最大，也最好开采的地方是苏门答腊岛的巨港。但是目前巨港根本就没有人，那里还是一片原始森林。对于这个温暖的时代，在原始森林中鼓捣一个油田实在不是什么好事儿。
　　第二个南方的目标是文莱，文莱这个时候叫婆利，在公元616年的时候，当时的婆利国王哈鲁纳泼曾经派遣使者抵达过隋朝。但是按照当时情况，这个所谓的国王，大概也就是个古代村子的村长。
　　文莱一共拥有两个陆上油田，一个是拉索油田，另一个是诗丽亚油田。最早发现的就是诗丽亚油田，这个油田的稳定产能是日产11.5万桶，折合一下是1.6万吨。如果能开发这两个油田的话，那么自然没有任何问题了。
　　但是这个计划被卫生防疫委员会给否决了。
　　理由很简单，热带疾病。新桥县医疗系统没有任何治疗热带疾病的经验，而且从目前看，东南亚的热带疾病和后世是否一致都是问题。而且当地蚊虫传染途径和寄生虫问题更是没有任何资料。所以一旦感染热带寄生虫或者热带疾病……县医疗委员会不敢做任何保证。
　　开采石油这种事儿不是古人能干的，必须是现代人上。但是新桥现在这个情况，是绝对不希望折在热带疾病上的。
　　但是库页岛就不同了，从纬度上说，库页岛的南端阿尼瓦湾的纬度是北纬47度。这个纬度如果做个对比的话，那么这里和匈牙利首都布达佩斯是一样的，而德国北部重要工业城市汉堡的纬度是北纬53度。
　　被千岛寒流统治的库页岛北部自然是动不动半年的冬季，但是南部阿尼瓦湾周边地区种植耐寒小麦和燕麦是没有任何问题的。而且这里是著名的北海道渔场的一部分。在后世一年鲑鱼的产量能达到50万吨。当地人很多时候把鱼籽取出后，鱼肉直接扔掉，跟当地的棕熊一个德行。而且当地还有煤矿，二战前期，日本和苏联一年在此处采油总量超过36万吨。
　　这里的石油埋藏浅，百分之四十一埋藏在100米至200米之间的地层里。
　　所以，这里是可以移民的。北调106在阿尼瓦湾的勘测也证实了这一点。
　　当然，他们还干了另外一件事儿。把阿尼瓦湾这个名字直接从地图上去掉，然后给换上了一个非常有吃货特色的名字。
　　鲑鱼湾。
　　这帮人计划的很好，先捞野生的，等工业门类恢复了，就上养殖的。必然要让鲑鱼籽酱和三文鱼刺身变成白菜价口牙！
　　从鲑鱼湾带着满仓的太平洋鲑鱼出来，这帮人一边较慵逵闩乓槐呦蚰稀Ｈ乒根室海峡后进入真正的北海道渔场，这里盛产狭鳕，鲱鱼，秋刀鱼和帝王蟹以及各种虾，是世界第一大渔场。
　　但是现在日本列岛上的阿依弩人和弥生人，都不会造带龙骨的船，根本追不上鱼群，也没有近海鱼获。
　　新桥县这帮人觉得，这里必然是自己的。
　　从北海道渔场再往南绕过千叶后，就是卫生委员会的目的地伊豆了，为了确认位置，他们还特意进了骏河湾绕了一圈。然后为了节省燃料，北调106越过了伊势和大阪地区，直接向本次另外的目的地，九州的鹿儿岛进发。在确认了鹿儿岛海湾的入口之后，又折向正北，寻找佐贺湾的入口。
　　一开始他们走错了地方，进了长崎海湾，然后通过跟县里的无线电进行再次定位后，终于绕进了佐贺湾。
　　在佐贺湾勘察完毕后，他们的淡水已经所剩无几，只能立刻全速返回天津港。
　　当然这一趟的收获也是很大的，可以说进军日本的所有先决条件都已经具备了。
　　所以才有马前进问橘猫是不是该准备了。
　　而且他这个问题还有另外一层意思，鞠敬伟是不是先把婚结了。
　　(③42967465) 
　　pS：橘猫要大婚了


第一百零三章 橘猫大婚
　　鞠敬伟要结婚了。
　　而且是奉子成婚。
　　换言之，他被高c婷逆推了。对于他这种钢铁直男，而且带学生解剖大体老师太多，变得看什么都像一堆标本的，也就是被逆推的下场。
　　不过鞠敬伟毕竟不是日本食草男，他被逆推之后，非常光棍儿的开始操办结婚的各项事宜。奈何古人结婚太过麻烦，纳彩纳吉的各种破事儿。更麻烦的是，他脑袋上戴着一个仪同三司，同中书门下平章事的帽子，这可是正经的高官，虽然他不在老窦那领工资吧，但是在这个封建社会里，他依然是个不折不扣的高官。
　　而且他还有另外一个光环，那就是神医――虽然橘猫烦透了这个头衔。但是以公元七世纪的医疗水平，国内三甲主治医师级水准，而且是外科的鞠敬伟，是不折不扣的神医。他，萧蔷，王琳几个人只要带队在关中进行巡回医疗和防疫工作指导，什么黄土垫道，净水泼街，摆香案奏长春不老曲之类的肯定来上一套，跟迎神仙一个待遇。
　　现在神仙要结婚了，大婚对象是七秀坊的花魁……这种让人有些碎三观的事儿必须好好思量一下。而且高c婷嘴上不说，但是心理也是希望自己能以一个正经女子的身份出嫁的。
　　鞠敬伟无所谓，但是在一帮封建人士看来就有所谓了。唐代娶青楼女子不算事儿，但是那也是侧室。鞠敬伟这可是直接正妻了，属于真真正正的离经叛道，虽然新桥人离经叛道不是新闻。
　　但是封建势力还是要维护自己的最后一点面子的，再说了，高c婷也估计想迎合一下当时的社会主流价值观。
　　所以，本来说好的直接从七秀坊出平康坊然后上船回新桥的行程改了。公孙虹也直接从家人长姐改成了亲友。二凤在这里瞎操心了一回，他也没跟橘猫说，直接就找了自己的媳妇的舅舅高士廉，把高c婷收了义女。
　　如果鞠敬伟是个新桥的一般年轻人，大概会愣头愣脑的把这种情况批判一番。但是鞠敬伟没有，他很是入乡随俗的接受了这个事情。因为这不仅仅是高c婷的想法，甚至是公孙虹的想法。
　　雍州刺史，义兴郡公的义女怎么都比七秀坊琴秀的名声好听啊。
　　所以橘猫没有搞什么别的，自己是和高c婷结婚，只要她高兴不就得了。对封建思想开战不是一天半天能做到的，再说了，这里面还夹杂着民俗在里面，硬顶费力不讨好。
　　纳采之礼需要媒人，目前闲的招蛆的二凤大包大揽，直接找了于志宁做女方媒人。
　　他这么干弄的橘猫也不好随便找现代人了。所以鞠敬伟以自己一支永生钢笔为代价找了在黄淮节度使宋正本手下的节度长史高禹高叔谋。
　　这位出自渤海高氏，他族侄高侃在巡检骑兵里当一名校尉。正好高士廉也是出自渤海高氏，再加上同样在李唐那边的高冯高季辅，总感觉全成了一家子。
　　连高c婷都开始怀疑自己是不是真的也是出自渤海高氏了。
　　所以纳吉使找了个现代人，在宣化功能区养羊的沈默。
　　古代六礼需要用大雁，还他喵的需要是活雁。这对橘猫来说简直抓破头皮。好在沈默有办法，这时候黄河入海口在利津，而且没有黄河三角洲。在入海口形成了渔汛。所以这里是大雁的集中栖息地。同样的在白洋淀也有大量的大雁。
　　县农业局畜牧司鼓捣完牛羊猪鸡鸭鹅之后，专门分出了一个家禽科和偶蹄科，打算多驯养些动物。偶蹄科选了马鹿，而家禽科选了大雁。经过一年多的努力，宣化这边的马鹿饲养算是有了初步成果。同样大雁这边第一代杂交雁也出来了。
　　反正平常养的大鹅也是从最早的鸿雁养过来的。第一代杂交雁还是更像雁，而且也能飞。
　　沈默这家伙热心给橘猫当这个纳吉使是有原因的，他不光给从家禽科那边弄来了大雁，自己这边牧场里还给出了两头肉牛――以安格斯牛和渤海黑牛杂交而成的第一代本地肉役兼用牛。
　　不光这个，他还给弄了马羊还有鹿，目的只有一个，让橘猫多给他批点抗生素。
　　不过目前正经能给牲畜敞开用的抗生素只有全合成的氯霉素一种，剩下的头孢系列和阿莫西林系列的产量很难说，所以橘猫只能在自己的职权范围内给他多批了些多黏菌素，并且警告沈默，再让他多搞东西，他就不要那些牛羊大雁了，自己拎着六只鸭子去！
　　不过最终这事儿还是变成了一次具有政治象征意义的事儿。算是现代人和古人的第一次结合。然后各个部门就都搀和进来了。
　　然后橘猫的聘礼就变成了新桥的另外一次展销会，而且这次弄的好像比第一次展销会还要过分。
　　鹰手营子矿区和寿王坟的矿区产铜，同时还伴生钴。在理顺了湖南的锑矿开采之后，秦路威又马不停蹄的回到新桥主持侧吹炉炉渣的回收工作。这些炉渣，就是用来生产钴的。
　　而有了钴，除了能改善钢材品质外，还有一个重要的用途就是生产环烷酸钴和氧化钴。而其中氧化钴的一个重要用途就是做青花瓷的釉料。
　　在青花瓷被烧制出来之后，县陶瓷厂的三种国礼级别的瓷器都凑齐了。
　　中国紫，青花瓷，宝石红。这三种东西和丝绸一起，将构成在将来很长一段时间内，从中原向西输出的奢侈品。在橘猫的婚礼上弄这一套，基本上就是县里打算钓凯子。
　　有了这三样一出，后面的什么掐丝珐琅座钟，雕花红木收音机什么的，就更加顺理成章了。
　　婚期一天天逼近，鞠敬伟每天像个傻子一样被他们摆弄来摆弄去，县里居然还有人扛着摄像机来了。当被叶梦麟问到这一切的时候，鞠敬伟苦笑了一声。
　　“老叶你这段时间没回县里，所以你不知道啊，县里的情况，有些不乐观。”
　　“什么？那什么，京张铁路建好了，钢厂也理顺了。马上就要大扩张了，怎么到你这儿成了不乐观了。”叶梦麟很惊讶。
　　“因为我们就只有这些了啊。”鞠敬伟一摊手，“我们在外面可能感觉不出来，但是回到县里，我甚至感觉不到多少生活的气息。”
　　“怎么说？”
　　“还能怎么说，生活单调呗。”鞠敬伟叹了一口气，“早上起来，带着老婆孩子去社区吃食堂，然后自己和老婆上班，孩子上学。中午自己和老婆分别在单位吃食堂，孩子在学校吃食堂。等晚上到家了，全家再去社区吃食堂。回来辅导孩子作业，看那不知道看了多少遍的电视剧。这还是有孩子的，没孩子甚至是两口子在家互相靠着就这么坐着。说不好听的，赌博都没欲望了。咱们毕竟是来自一个娱乐至死的年代。现在吗，县里几个小年轻组织个乐队在工人文化宫演出都能人山人海。知道吗，前几天我回县里接东西，县里现在就有人想去库页岛开拓。他们真的不是有多高的觉悟，他们是觉得县里实在太压抑了，他们想去库页岛找些刺激，哪怕现在去库页岛跟乌苏里熊作伴。对了，知道秦路威吗。”
　　“谁能不知道他啊，他怎么了？”
　　“还能怎么。县里一开始给他配的那个生活秘书你还有印象吗？”
　　“有啊，当初闹的沸沸扬扬的。怎么他终于给人推倒了？”
　　“没，那个小姑娘嫁人了，依然嫁了一个古人。这些年在秦路威身边，除了被秦路威每天跟做科学实验一样弄出来的各种菜肴给喂胖了之外，没有半点进展。现代人和古人之间思维的鸿沟，不是短时间能填平的。就算县里想拉郎配，也很难成功的。何况秦路威那家伙眼睛长在天灵盖上，总要找什么有趣的灵魂。有趣的灵魂这年头太难找了。我，算是第一个和古人自由恋爱的。”
　　叶梦麟忽然有些理解鞠敬伟了：“所以你就任凭大家伙这么折腾？”
　　“是啊。”橘猫伸了一个懒腰，“我毕竟是个医生，治疗心理问题，也是我的本职工作。”
　　阳历共和四年6月10日，农历壬午年四月二十六，仪同三司，同中书门下平章事，新桥县卫生防疫委员会常务委员，外科主任医师鞠敬伟迎娶雍州刺史，义兴郡公高士廉义女高c婷。时鸿胪寺少卿于志宁为女方媒，黄淮节度使长史高禹为男方媒，宣化太守沈默为纳吉使，征南将军杨征为伴郎，起居舍人高冯为送亲使。一时间冠盖满长安，各色女宾以花棒追打新郎落水传为笑谈。新桥所置大瓶，宝盏，屏风，座钟，乐匣皆为长安百姓所乐道。更有各地商贾，钻营各处，为求各色宝物而贻笑大方者，不知几何。后新桥办事处于长安置大牌，昭示各路商贾曰：中国紫，青花，宝石红等诸多器物者，可至河北订货订销。一时间，河北各路，为商贾所充塞也。
　　(③42967465) 
　　pS：橘猫大婚。
　　(③42967465) 
　　pS2：希灵的《大明海权》出宫了，可以去看看


第一百零四章 规则落地
　　鞠敬伟大婚之后，包括杜如晦，长孙无忌等人在内的河北考察团也实习期满返回关中了，在经过了几个月的酝酿之后，共和五年（公元623年）3月7日，农历癸未年二月初一。唐女王李秀宁颁布诏书，关中施行新政，改革官制，设三院掌天下事。
　　这次不光是关中，包括河北也对官制进行了调整。毕竟不管河北还是新桥，在这个公元七世纪改革官制，都是摸着石头过河。
　　而这三院，就是布政院，枢密院和军机院，又称为三府和三长官制。
　　布政院最高长官为尚书令，佐官为尚书左右仆射，但是按照传统，正一品尚书令是不常设的，所以从一品的左右仆射就是正经的布政院最高领导了，统领整个布政院，掌管天下各郡，真正的一人之下，万人之上。
　　另各部设尚书一人，侍郎三至四人。各部分司设各司郎中，员外郎。
　　按照各部分职能，共划分为农业部、工业部、民事部、商务部、建设部、财税部、医卫部、交通部、水利部、昭文部、提刑部。
　　枢密院最高长官为枢密使，佐官为枢密副使。御史台设御史大夫，御史中丞。各寺设正卿，少卿。国子监设大祭酒。
　　按照功能枢密院划分为御史台、通政寺、功考寺、大理寺、鸿胪寺、太常寺、光禄寺、国子监。而枢密院和布政院最大的一个不同，则是布政院由尚书左右仆射跟十一部尚书们共同参详完成，而枢密院的很多事情，需要皇帝（现在是王来参与）。
　　比如御史台，御史大夫负责监察百官，他向枢密使和皇帝负责，有暗奏之权。他发起弹劾后，如果是五品以下，七品以上官员，那么枢密使或者皇帝就可以命通政寺对这名官员发起调查。如果调查属实，那么所有的证据就将转交大理寺进入审判程序了。当然，如果审查结果跟御史台弹劾的罪名相差太过离谱，那么御史谏官就要对通政寺说明情况了。
　　还有功考寺。七品以下官员，各部堂可自行决定，但是从七品开始，各部堂就只有提名的权力了，决定这个人能不能上，需要看能不能通过功考寺的考核。同时，七品以上官员的升迁，贬值之类的，也需要由功考寺复核。如果是四品及以上的官员任命和升迁贬斥，则需要有皇帝（或王）的朱批。而这个规则也同样适合枢密院。
　　这基本上就宣布了皇帝（或者王）变成了仅仅掌握部分人事权和监督权的虚君。当然，这个虚君并不是那么虚，而更像是垂拱而治。当然，如果布政院尚书左右仆射干的真不怎么样的话，皇帝只要和枢密使联合发起弹劾的话，那么就能罢免尚书左右仆射。不过枢密使如果不附属的话，皇帝也拿尚书左右仆射没辙。
　　剩下的鸿胪寺掌番邦外交、太常寺掌音律祭祀、光禄寺掌典章勋爵之类的都没什么变化。但是后面的国子监则有了不小的变化。
　　原本国子监是国家的最高学府，但是现在昭文部单立，教育权和学校的建设已经被拿走了。剩下的国子监，被变成了一个类似于书院的地方。干什么呢？搜集古文典籍，重建五经和金石学问，还要编制这些古籍的总典。说白了，国子监被弄成了一个历史考古研究所。一些酸儒们总爱翻故纸堆，这次可以翻个够了。
　　军机院这方面就比较独立了，最高长官为大司马，设司马书房，置军机大臣。军机院各部堂，功勋将领均为军机大臣。各部堂官称正使，副使。下辖都虞候部，都监军部，都厢军部，都甲仗部，都后勤部等五军部，所以军机院又称为五军都督府。
　　职责上，司马书房其实就是后世参谋长联席会议的架构。各将领挂个军机大臣的名称出征，回来后继续当军机大臣，但是没有直属部队。在各地方上，则由各郡团练使负责练兵，但是没有率领部队出征的权力。
　　但是大司马却没有发动战争或者命令率兵出征的权力。需要出兵作战了，需要由尚书左右仆射和皇帝的两块虎符合一才能行动。如果皇帝因故不能视事，则由枢密使，太子或皇后联合行虎符。
　　通过这个改制，基本上把纯粹的封建王朝，向前进化到了近现代政府的地步，只不过要行驶大政府职能，还需要等人口增长和教育的发展。
　　在河北跟关中两大政权同时进行改革的同时，新桥也第一次通过完整的文字将新桥在政权之间的功能和地位的确定了下来。
　　首先，新桥作为领路人的政治地位高于一切。河北和关中任何一个政权的政策不得与新桥制定的文明复苏路线相违背。同时，新桥在文明复苏路线框架下，有无限战争权力，关中及河北政权必须无条件服从和配合。
　　第二，新桥在文明复苏框架下，对各政权工农业发展框架和路线具有一票否决权和指导权。比如各地发会造成水体污染，水土流失等重大灾害风险的，新桥有权力有义务制止，并帮助地方政权建立更加完善的发展方案。
　　第三，新桥根据文明进程，向各政权提供相应的文化科学技术。并建设相应学校，制作出版相应推广教材和提供教师力量培训。
　　第四，新桥行驶中央银行权力，为唯一合法货币发行机构。各政权可根据各自预算情况，向新桥申请专项资金。即发行债务，新桥央行购买债务。各政权商业银号票号当铺提供贷款服务时，必须向新桥中央银行缴纳准备金。
　　除新桥中央银行外，各证券票号不得举办吸储业务。
　　第五，新桥拥有独立户籍权。
　　第六，新桥直属领地和实体厂矿企业，实行新桥法律。
　　第七，新桥实体厂矿企业会向非直属地区所在政权缴纳税金。
　　第八，除非政权领导人破坏新桥文明复苏路线，新桥不干涉各政权人事权。
　　第九，新桥拥有独立的军事，司法，行政力量。
　　这九条基本规则加上实施细则后，基本上将新桥的地位给明确固定了下来。这是一个相当于一个后世美联储+国资委+国家宪兵的产业集合体。
　　在这个地位确认的过程中，也就是共和四年，林士弘病死，其弟林药师率部众向荆襄节度使萧r投降。同年，交州都督丘和同岭南冯盎结伴入关中，向唐王李秀宁输诚。至此，汉地仅剩西域与辽东未能尽复了。


他喵的群又被炸了!
　　370866231,新群
　　企鹅现在对群管理上简直一塌糊涂。电脑上显示被封，但是手机QQ状态查询反而是正常。
　　企鹅绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞浩蠖绞


第一百零五章 纳妾记
　　二月中旬，咋暖还寒，但是田地里冬小麦已经开始返青了，过了春社日，一场小雨下来，麦苗返青的更快了。
　　老冯头穿着一双新布鞋，然后又在新鞋上套了一双手打的草鞋。昨天他刚在地的当中立了一个鹰亭子，今天他又在地头上盘窝弓子。
　　鹰亭子就是一个木头架子，有一个竖腿的，也有两个竖腿，上面两个横杠，猛一看还以为是日本的鸟居。只不过上面搭着斜檩条，上面铺了稻草。
　　农田密植和丰收之后，老鼠就多了起来，老鼠一多，长虫就也多了。谁也不想下地干活呢，一脚踩着一个曲里拐弯的长虫，也不知道有毒没毒。所以老农们就在田里竖鹰亭子。有了鹰亭子，夜猫子和老鹰才能在田里长住，才能逮耗子跟长虫。
　　窝弓子其实是一种套子，用带弹性的树枝或者竹子做的，因为弯成半圆型，所以叫窝弓子。这玩意主要是用来在地头上抓兔子的。这东西到处打洞，有时候比老鼠还讨厌。不过要是逮住了，那也是一道野味，换个酒钱是没问题的。
　　不过老冯头还是偏向于自己炖了。
　　下完窝攻子，老冯头又拿起旁边放着的蒜搂子，在田垄上小心翼翼的开了一条小沟。
　　“老冯！老冯！快着点啊！等着你斗牌呢！”
　　“知道了，你们先玩儿，我把这点小葱种上就去。”
　　说着，老冯头把旁边的一个簸箩里拿土埋着的葱根拿出来，密密麻麻们的种进了小土沟里。然后掸掸身上的土，扛起蒜搂子，拎着簸箩往地头上的一个草亭子走去。一帮在地里忙完的老农正凑在这里吆喝着斗纸牌。
　　他们斗的纸牌并不是扑克，而是一种长条纸的麻将牌。县里有麻将，并没有做这东西。但是麻将这种玩儿法还是流传出去了。麻将不便宜，民间没有塑料，那么不管是骨的还是竹木的用起来就都很麻烦。
　　然后这些老百姓们就开动脑筋，给弄出了这种用厚纸加石版印刷的纸牌。
　　只能说我们老百姓的山寨精神是非常厉害的。
　　……
　　河间七里井码头上，一艘热球机客货两用船靠上了码头。一大帮人从跳板上熙熙攘攘的下来。等人下完了，一大帮力工又拎着扁担，麻绳，推着小车之类的东西上来。好几个穿着新棉布衣服，手里举着小牌子的商人也从客舱里出来，往码头船边上一站。
　　小牌子上写的是多少货要卸，用几个人。一帮力工赶紧在几个举着小牌子的人前排队。
　　这是这两年被码头的皂吏们用鞭子治过来的，有什么事儿不要一窝蜂的窜上去，需要排队！
　　等一帮力工跟着拿牌子的人上去卸货的时候，一个鼻高目深，带着一个高毡帽的家伙，领着一匹骆驼蹑手蹑脚的从货舱后面往下走。
　　“兀那胡人！且把船资结了！”那船老大拿着一根竹篙，冲着那个牵骆驼的高声喝到。
　　那个胡人浑身一激灵，他转过身来，脸上堆着假笑。
　　“老哥，这船资能不能减些。”
　　“谁是你老哥！六十个钱，或者6个银G子！”船老大对这个胡人很不满。这人看上去气度不凡，却是个铁公鸡，带着一匹骆驼和一个胡姬，居然要住货舱！这骆驼一身的骚气，甚是难闻。
　　看看实在没有还价的可能，那胡人只好从怀里摸出几十个铜钱来，一个个数给那个船老大。
　　“还在用铜钱，你这胡人也是个没见识的。”船老大有些嫌弃的看着这些连五铢钱带大业十一年的隋五铢的一把铜子儿，然后胡乱的塞进褡裢里，骂骂咧咧的走了。
　　这胡人叹了口气，摸了摸身上不多的铜钱，冲着罗驼背上，蒙着棉纱的少女嘟囔了一句。
　　“妮阿蒂，我们的钱不多了。”说完，他牵着骆驼慢慢的往官道上走去。
　　那名少女的眼神黯淡了下去，他说钱不多了，那就意味着，自己将履行自己的使命了。
　　他叫阿贾德，是一名波斯商人。这时候的波斯还处于萨珊王朝的统治之下，往东土来，贩卖胡饼，三勒浆，胡姬和各色地毯，宝石，然后从中原购买精美的瓷器和丝绸，几乎是每一个波斯商人都会做的事情。当然，他们有时候还会贩卖一些绿莹莹的玻璃制品，中原的人似乎很喜欢这种东西。
　　当然，如果有可能，他们可能还会放一些高利贷。
　　然而这次从波斯来到大唐，阿贾德的生意却很不顺利。东西没卖出多少，反而看见了让他心惊肉跳的宝物。
　　中国紫，这种已经在萨珊帝国和拜占庭帝国已经消失了几百年的颜色居然又出现了。而且还有那种蓝色花纹的好像玉一样瓷器和好像宝石一样鲜艳的红色瓷器。
　　好想要！一定要买回去！买回去的话，自己会发财的，发大财的。这东西可以换来无数的财富的！
　　阿贾德为看到的这三种瓷器，已经疯癫了。
　　确实疯癫了，因为瓷器这东西和丝绸一样，在西方有着让人疯狂的力量。最疯狂到什么程度呢，萨克森选帝侯奥古斯都二世在1717年，与威尔汉姆一世达成一笔交易，以萨克森部队600名龙骑兵换取151只大型中国瓷瓶，因此这些中国瓷瓶也就获得了“龙骑兵瓶”的美名。
　　在打听到这些精美的瓷器来自什么地方之后，他就决定到河北去，一定要找到这些宝物。
　　虽然他现在非常的潦倒，但是他依然没有放弃。
　　在官道上走着，远远的，他看见了路旁边的一个亭子，几个当地人正在那里攥着一把长长的叶子一样的东西在大声吆喝着什么。
　　他们在玩儿纸牌啊。阿贾德咂咂嘴，想不到这里也有纸牌玩儿，虽然这看上去和波斯的纸牌不一样。
　　但是的既然在玩儿纸牌，那么他们一定有些钱。
　　想到这儿，善于抓机会的阿贾德立刻凑合了过去。
　　“几位尊敬的老者，您忠诚的阿贾德为您服务。”
　　几个甩纸牌的老农都停下来了。河北这地方，突厥蛮子常见，这种杂毛的胡人还真不多见。
　　“你这胡人，可带了什么好东西啊！别看老汉穿的不咋样，可是老汉钱不短。”一个光着头，就插着一根木簪子的老农手里拿着几块银元碰的咔咔咔响。
　　他话刚说完，旁边就有老汉嘲笑他。
　　“孙木凳，你把粜粮的钱若是买了蹊跷的东西，你老婆非跟你和离不可。”
　　“说什么胡话，这一家之主可是我，这钱还不是我想怎么花就怎么花。”叫孙木凳的老汉嘴上不认输，底气却已经没了。
　　“且看他带了什么。”老冯头算是有主见，也有些威望的。
　　只见那波斯胡人从身上摸出一个小口袋，然后从口袋里倒出好几颗绿莹莹的东西来。
　　看着那几颗绿莹莹，奇形怪状的绿色玻璃珠子。几个老汉互相对视一样，都捧腹大笑起来。
　　“都当你这波斯胡有何好物件，却是这烧的稀烂的玻璃珠子！”
　　“你若到旁处去，还则罢了。却一头撞到我们河间府来。哈哈哈，却不知道我们河间府的新桥，乃是出玻璃的祖宗吗。”
　　“你这胡人定是卖这破珠子没有买家，才如此潦倒。这人脚上的靴子，连底儿都要掉了。”
　　被众人一通嘲笑，阿贾德的心直接掉进了冰窖里。自己卖这些东西，在长安就被人嘲笑，没想到到了河北，依然是被人嘲笑。
　　自己这一次，看来是真的破产了。
　　他正沮丧着准备离开，一直没怎么说话的老冯头走了过来，围着骆驼转了一圈儿。
　　“唉，你这波斯胡，俺来问你，你身后这女子，是你婆娘还是你家女娃啊！”老冯头把手里的烟袋锅子磕了磕，抽茄子叶子这种恶习纯粹是从新桥传出去的。初步统计一下，新桥58万人里，烟民超过十万。但是烟草这东西的恢复被县里直接排在了农业种植的最后一位，所以……一些烟瘾大的人开始抽茄子叶子。然而这帮人忘了他们本身对古人强烈的示范作用，不知什么时候开始，随着茄子这种蔬菜的扩散。河间，信都，襄国，恒山几个郡的人也开始抽茄子叶子。
　　阿贾德往后一看，眼珠转了转，陪着笑说道：“这是我弟弟的女儿，来秦尼斯坦（古波斯人把中国称为秦，音转后称为秦尼斯坦或者秦那斯坦）游历。”
　　“游历，信你个鬼。”老冯头的烟袋锅子在手里转了两个圈儿，围着阿贾德和那匹骆驼来回看了看，“不是你买来的，就是骗来的。你们这些波斯胡没一句真话。你们什么不敢卖。”
　　“老人家，你既然知道我们什么都敢卖，那就应该信我的话，妮阿蒂就算真的是我弟弟的女儿，那么为了精美的瓷器和丝绸，也是可以卖的。”
　　阿贾德决定豁出去，反正妮阿蒂就是一件特殊的商品吗。
　　“看着像个能生养的……”老冯头咂摸咂摸嘴，“几个钱？”
　　“哎哎哎？老冯，你莫不是想老树开花？要买个胡姬吗？”坐在亭子栏杆上孙木凳大声嚷嚷起来。
　　“你知道个屁。”老冯头啐了一口，“俺家三娃束发了，又考上那初中，要去郡治读书三年，说不得还要去新桥先生们那读太学！我估摸着，先给他纳个妾，留个一儿半女，我和老妻便一发给他照看了。”
　　(③42967465) 
　　pS：群炸了，新群在简介里。
　　(③42967465) 
　　pS2：祝贺胖五成功。
　　(③42967465) 
　　pSP：祝央视导播绞海神奇的切信号简直吓死老子


第一百零六章 纳妾记（续）
　　对于冯树冯老头来说，他眼下有两个比较闹心的事儿。第一个是钱总觉的有点不够花。
　　本来前两年还觉的自己比土财主还有钱，毕竟自己一年打那么多的粮食，一年能粜粮食能挣30贯钱。
　　可这两年吧，总觉的钱不够花了。
　　花生油和豆油都是必需品了，没油怎么炒菜吃。想要菜味道更好，你还得买味精吧，还得有酱油吧。你还得买点香料吧。没个八角，花椒之类的，煮个毛豆都不香。
　　一年到头了，你总得扯上些布，给家里人做衣裳吧。天天下地穿短褐，穿对襟，年关祭祖了，总得有套圆领袍吧。
　　家里养着猪，养着鸡。但是鸡是用来下蛋的，猪是过年的。你平常吃饭不能总吃粮食，总得隔断时间，切一刀子肉吧，还不是要去买。
　　去年家里买了头驴，老冯合计着，还是要攒些钱，等驴口大了，就换匹马。
　　他娘的，自己大儿子在大业年受了罪，落下一个木讷的毛病，本地团练上选材官，居然不要。老汉可是拿剩下的蓝钢钱穿了甲的，居然不要！
　　座钟是不敢想的，可一个闹钟总得有吧。虽然村上到整点就有人出来敲锣，可还是自己有个闹钟好。而且有牲口了，你总得套辆车吧。
　　总之，钱还是少，光靠种地根本不行。好在官家这几年光出徭役就给了好多的钱，不然自己连驴车都弄不起。
　　第二个让他觉得闹心的就是三娃子。
　　按照外人的说法，老冯家几辈子的文气全集中在三娃子身上了。今年三娃子十三岁了，也束了发，学校的先生给起了大号叫冯轩。他还跳了一级，不然按照他的年齿和入蒙的日子，还应该上四年级才对。（目前河北实行五年制义务蒙学）
　　三娃子还考上了初中，要到郡制度去读书了，还要住校。这初中据说就是新桥县的先生们教了，要做大学问的。而且也不免费了，要收学费。
　　老冯头有些不情愿，不是怕那几个钱，三娃子说自己学的好，有奖学金，根本不用花钱。但是老冯头觉的现在三娃子的学问已经不小了。会那么多的字儿，还能写信，能算账，口算的比原来的账房什么的那算筹算的都快。
　　老冯头觉的三娃子只要再读一年的那个社会实践科，然后就能去新桥先生们的工厂当学徒了。到时候定个亲什么也正是当时。
　　其实老冯想着让三娃子读完社科就成亲的，奈何问了里正，必须十七岁成亲，不然没的地分。而且要是让女娃子在十七岁之前成孕，县明府是要打夫家板子外加流放的。
　　为啥，因为女娃子十七岁才算长开，才能生娃。若是比这个小，生娃子会一尸两命的。
　　老冯从此断了让三娃子早早成亲的念想，但是又开始冒出个念头来――让三娃子纳妾。
　　总没有不让纳妾吧，而且只要买个比三娃子大几岁的不就行了吗？
　　奈何这个想法也满足不了了。他问了媒婆，又找了牙婆，得到的答案都是没门！
　　“现在女子一样精贵呢，都是成亲分十亩地，人家女娃子凭啥要给你家做妾！”那个已经改行，在一家纺纱的铺子里当帮佣的牙婆这样对他说。
　　所以，这给三娃子纳妾的事儿，就成了老冯的一块心病。
　　没办法啊，自己已经五十多了，还有几年好活啊。三娃子要去上初中，要是学的好还要上中专或者高中，甚至还有大学。这得多少年啊。要是自己就这么死了，看不见三娃子成亲生子，自己死了都闭不上眼啊。
　　这次碰见这个波斯胡人，老冯头突然想起了这个事儿来。
　　现在本地的女娃子精贵，没人当妾。那我买个胡人来不行吗？这分地需要登记造册，这胡人没有登记也没有造册，总不能也给他们分地吧。
　　对！对对对！是这个道理！给三娃子买个胡姬当妾就行了！
　　所以，老冯头三言两语就把话说到了这个方面。
　　他想到了，旁边的几个老农也被启发了。那个叫孙木凳多少有些愣，他刚想张嘴截胡，就被旁白的一个老农给捂住了嘴。
　　“木凳你莫喊叫！今年有一个胡姬，明年就能让他多带胡姬。你要喊叫了，让那波斯胡坐地起价，老冯能去骂的你出不了门。”
　　旁边的人压低了嗓音用新桥话说道，这新桥话还是跟儿孙辈学的，这波斯胡学的洛下音，定然听不懂。
　　老冯头在那和那个波斯胡嘀嘀咕咕了一阵，然后双方说不清楚。老冯头干脆冲几个人招呼了一声，干脆把这个波斯胡直接领村子里去。
　　那个波斯胡也是大胆，就这么牵着骆驼，跟着老冯头他们去了。也得亏老冯头他们都是老实百姓，要是有些歪心思的，这波斯胡被人剁了都没人知道。
　　那波斯胡在外面等着，老冯头回到家里，搬开自己炕上的炕柜子，掀开草帘，露出了一个小板儿来。
　　掀开板，下面是一个坑洞，里面放着一个坛子。
　　老冯头把坛子抱出来，拿出盖，把封着的毛边纸撕开后，又从里面拿出一个防潮的白灰袋子来。
　　白灰袋子下面，全是白花花的银元。
　　这里面一部分是新桥县采用新式分银炉之后生产的标准一元银币。含银率0.925，另有0.075的铜来让整个银币保持硬度。这种银币的一面是个大牡丹花的图案，然后包围着两个“壹元”的字。而另一面则是一个带齿的轮穿着带子，还有麦穗的边，中间围着一个火把。火把下面写着“1元”的字样。再下面，则写着“人民银行共和四年制”。这银币的直径是五厘米，厚度2.86毫米，基本上就是后世50g熊猫纪念银币的规格。
　　还有小的，图案变成了月季花，汉字也变成了“壹分”，另外一面依然是火炬图，只不过齿轮图放不下了，只有麦穗环绕。重量则是5克。
　　这两种银币目前是新桥发行的大面额货币的主力，兑换比率是一个壹分银币换100文，是个壹分换壹元。新桥最终还是取消了发行含银2.5克的超小银币的打算，因为那样照样会浪费铜和铅，而且20进制多少用起来麻烦。所以最后就变成了这个样子。（上一章写错了兑换比率）
　　至于黄金，很抱歉，除了金首饰外，目前新桥禁止纯黄金流通。自从开采寿王坟铜矿和鹰手营子矿区，以及丰宁银矿一来，新桥黄金储备量已经上升到了六吨。
　　这个年代的金银比例太过夸张，甚至有白银比黄金贵的破事儿。所以新桥在增加黄金储备的同时，并不准备生产金币。
　　老冯头从罐子里拿出了一沓银元，数出了十多个之后，又放回去两个。然后又一咬牙，从坛子里又掏了好几个小银币。
　　这年头，长安西市上卖人的人牙子一个奴婢才七八贯钱。老冯头觉得多给几个银G子就很看得起他了。
　　不过那个波斯胡却把脑袋摇的像拨浪鼓。他说妮阿蒂是他的侄女，不是婢女，是受过良好的养育和一定的文字教育的。七八贯钱是不行的，要二十贯钱。
　　老冯头自然不答应，双方拉拉扯扯的讨论了半天价格，那波斯胡说了这一个要求。
　　要是老冯头能帮他找来河北这边的特有的宝物，比如丝绸，瓷器什么的，他就按照老冯头的价格，收他十贯钱。
　　老冯头琢磨了一会儿，说了句你等着，然后又跑回了家。
　　那套雪白的瓷器是祭祖的，老冯头从上面的一个箱笼里，翻出了一个厚纸盒子来。打开后，里面是一套淡青色的玻璃酒具。
　　这玩意儿是去年漳河发水的时候，他儿子上大堤扛麻袋最多换来的。老冯头在河间郡的时候见过这东西在大市场里摆着，大概要卖个三四贯钱。
　　这波斯胡想要宝物，这个能不能当宝物？！
　　看见那一套由一个透明的淡青色酒壶和四个高脚杯子组成的酒具后，阿贾德使劲儿揉了揉自己的眼睛，他没看错，就是淡青色的，透明的玻璃，这比自己贩来的破玻璃珠子就没有什么可比性。怪不得这里的人总看自己像傻瓜。
　　有了这个，自己就能发财了，发大财了。
　　他抱着这套酒具，连银币都不要了，表示自己的侄女归老冯头了。
　　但是老冯头却一把拉住了他。
　　“你这胡子，我跟你说个事儿。”老冯头拉着波斯胡进了院子，赫然发现好几个老农都在这儿。
　　“这银钱你拿着，算是个定钱。”老冯头冲着那几个老农指了指，“看见没，这些个人，都是打算给儿孙们纳妾的。”
　　说着，老冯头一伸手从袖子里拿出一只贴花的细白瓷碗来。
　　“你不是想要这个吗？好说。你回你那地方去，莫弄些破玻璃来。就带着些好女子过来就行，找些十六的，到河北处也就十七了，正好做妾。莫说你要这瓷碗，哪怕是更大的器物，我们这些老汉也一发买给你。”
　　……
　　晚上，冯三娃子，也就是冯轩，背着自己书包走进家门的时候，发现自己家的院子里正在开席，一帮左邻右舍正喝的热闹。
　　“咦？诸位叔叔伯伯阿爷，今日为何有兴来我家吃酒啊？菜蔬可够？不够我便去掏几个鸡卵来。”
　　“嘿嘿嘿，还是三娃有礼，不像老冯这驴。三娃，不必管吾等，今日便是你的好时辰。”一个喝得满脸通红的老家伙说道。
　　老冯头站了起来骂道：“吃酒也捂不住你的嘴。”
　　骂完他又冲着冯轩笑道：“三娃不必管他们，且跟大父来。”
　　言罢不由分说的拉着冯轩走进了南房。
　　进屋后，赫然发现一个鼻高目深，长的妖妖娆娆的小娘冲自己万福。
　　“三娃，你不是考上了那初中吗，这一去数年的，大父便予你买了一房小妾。今日便圆房吧，生个一儿半女，大父便是死了，也能闭上眼了。”
　　冯轩不由得僵在当场。看看满脸期待的爷爷，又看看打扮的娇艳欲滴的小娘，一时间不知如何是好。
　　(③42967465) 
　　pS：今天好多胖五PTSD


第一百零七章 扶桑攻略（1）
　　付海伟一行人到了河间的时候，已经是华灯初上的时候了。万春宫门口的两盏日光灯管正发着柔和的光。一大帮子老百姓在门口形成了一个小小的夜市。这个也是一开始的时候是自发形成的，后来因为太乱，所以万春宫的宿卫们在请示过之后，干脆在院墙两侧画上了白线，又拉了一段电线，上了几根灯管。这个小夜市已经是河间的一个小特色了。
　　这几年河间变化最大的一个地方是街道宽了。虽然没有像长安那样画成棋盘格子，但是挨着滹沱河，到古洋河的这一片城区，几乎所有的道路都已经拓宽并且硬化了。按照新桥县的说法，中央主干道已经是双向六车道并包含道路轻轨的近现代话城市干道了。
　　火车，或者说轻轨，从共和四年中和电力一起出现在河间府的新鲜玩意。说是轻轨，其实一点也不轻，这东西用的是宣化至琢郡铁路剩下的21吨铁轨。
　　在石景山钢厂的80吨转炉投产之后，新桥县工业企业“喜新厌旧”的嘴脸暴露无遗。自琢郡发出的从石景山到任丘油田，到新桥，再到青岛的铁路线直接改成了33吨重轨。刚刚立下了汗马功劳的21吨轻轨标准被轻易的从干线铁路上抛弃了。按照铁路委员会这帮人的说法，这些用县里的电炉调质，合金成分很少的铁轨连当备胎的价值都没有，不如先修个城市轨道什么的。
　　规划中的干线铁路的河间车站要在滹沱河码头附近，拐向新桥的时候还要绕行乐寿才能到新桥，所以当做双方通勤来说不是很方便。所以干脆规划了一条从新桥到河间府的轻轨铁路，这条铁路全场只有54公里，而且因为是城际所以要求不高，所以的不到半年就修通了。
　　因为新桥到目前为止，依然是一种半封闭状态，所以这条小铁路的开通，很快利用率就达到了高峰。大量的货物从新桥出发，到河间七里井码头装船，然后运往博陵和恒山二郡。
　　发现这个情况后，县里已经开始打算疏浚古洋河（后世的冀中运河），然后让信都，襄国，赵郡和武安全都连成一片了。
　　河间人民喜提铁路的同时，沿着铁路线，从新桥至河间的35千伏实验输电线路也同期开始建设。这条线路算是县里练手的作品，虽然拥有110千伏维护和变电能力，但是县里暂时做不出110千伏升压设备，所以暂时用35千伏顶着。而县国网的人戏称，这条线路，大概是他们这些年搞的最贵的线路了。
　　因为线路全是铜的，为此，输电塔的间距也被缩短了。
　　这条线路拉过来之后，老窦就着人去新桥培训后，从新桥购买了10台110公斤的空气锻锤，在河间建设了一座锻压厂，然后又建了一个公共磨坊。
　　很快，已经将产品卖的到处都是的李氏工坊（隋名匠李春一家）也从襄国郡搬迁至河间，成了河间第一个落户的，使用380V动力电的民营企业。
　　所以，现在河间府的人出去都是仰着头的，跟其他地方人一说，就是我们是通铁路火车，通电的地方。铁路还好说，这电到底是什么，其实很多河间老百姓也不知道，但是不妨碍他们吹牛。
　　其实还有一项是一般老百姓完全不知道的，河间万春宫还跟新桥县通了电话。虽然新桥拉这个电话线的主要作用是给火车做调度用。
　　付海伟他们就是坐城际火车来的，或者说他是坐火车来的。而跟着他一起来的那两百多人，却是从关中坐船来，然后又倒的火车。这帮关中子弟一个个在火车上东摸西看，好奇的不得了。
　　这让付海伟想起了自己第一次坐火车的时候。
　　“这火车真是好东西，宿州人服了，也不知关中何时能通火车。”尉迟恭背着一个大帆布包，乍一看好像一头棕熊。他背着的大包也是最近才在关中冒出来的稀罕物品。这包厚重耐磨，里面衬了竹片，能装很多东西，甚至自己的玄甲都塞了进去。
　　宿州人来河北，是打算跟河北军来一次联合作战的。河北这不是要东渡倭国了吗，看新桥上下都为这个准备，关中李唐的意思是我们也不能缺席。平阳一听也是这么个理，就跟新桥讨论了一下，问清了新桥要去多少人之后，派了300关中子弟，去跟河北士兵联络一下感情。
　　这三百兵都是骑兵，只不过马需要河北这边提供。大败东突厥，突厥蓝贵族内附和突利可汗内附之后，河北绝对是整个这片土地上战马最多的。
　　这种联合作战也算寻常，随便派个校尉，带着三百骑到新桥帐下效力一段时间，然后混些银钱来也是蛮好的。
　　这事儿本来是侯君集的，可是这货在那儿炫耀，结果被宿州人抢了差事。
　　尉迟恭是个大胡子，等这帮人到了万春宫门口的时候，发现里面又出来个大胡子，而且从体型上看，似乎不比尉迟恭差多少。
　　“末将薛万彻，见过车骑将军！”从里面出来的那个大胡子，冲着付海伟叉手施礼。
　　“这位是关中来的尉迟将军，薛将军带尉迟将军和众位关中子弟去兵营暂且住下。”
　　“喏~”薛万彻领命，冲尉迟恭一伸手：“尉迟将军请！”
　　“多谢。”
　　尉迟恭跟着薛万彻走了，付海伟背着自己背包进了万春宫，径直向那个板儿楼走去。一路上宿卫士兵和路过的秘书监的文书们纷纷向他行礼。
　　付海伟一路还礼，很快就来到了窦建德办公室门口，自然有人给他开门，迎接他进去。
　　通了电之后，老窦的办公室里就亮堂的多了。他在阶上看文件，他女儿线娘就在办公室里骑扭扭车。
　　“付家哥哥，怎这个时辰才到，可用了饭吗？”付海伟进来了，老窦就从台阶上下来，跟他一起坐到了旁边的椅子上。
　　“道线上出了点问题，有人偷拆道轨的道岔扳手，铁路巡检司的抓人，耽误了一段时间。饭一会儿再说，去扶桑的人手怎么样了？”
　　“兄长放心。两百弩手，五百大铠兵，皆良家子。”
　　“嗯，领兵的是谁？”
　　“中护军头领薛万彻，”
　　付海伟点了点头：“关中子弟和统领他们的是骑将尉迟恭，这两日最好互相熟悉一下，不然也就无所谓配合了。”
　　“正是。不过附加哥哥，你今年便有51岁了吧。为何还要跟船出海啊。”
　　付海伟笑了笑：“我们五十岁并不退休。”


第一百零八章 扶桑攻略（2）
　　从青岛出发，到日本福冈县，也就是现在筑紫城的话，3-5月间是最好的日子。气温适宜，没有大的风浪。这个时间段的黄海和东海上大部分时间都处于2级海况以下。虽然这个时候黄海上容易起雾，但是对于拥有无线电导航和经纬仪的新桥海船来说，大雾根本不是事儿。这个年代人们航海还要贴着海岸线走，横跨大海跑直线这种事儿想都不敢想。而且作为蒸汽动力的铁肋木船，红色系列新批次的航行状态类似于北洋水师时期的威远号练习舰，但是最大马力比威远号大了一倍，而且采用了飞剪艏，阻力更小。在满功率的情况下，能够直接爬上16节。
　　为了完成这次“扶桑攻略”，县里集中了16艘全新批次的红色系列。战兵1000人，船员620人，马三百余匹。同时付海伟带队，县民兵团携带81杠36条，迫击炮3门，每门炮携带弹药3个基数。而且三个炮班都熟练的掌握了迫击炮平射。
　　当然最重要的还有找矿的人。宋连科教授在县内的老煤炭和各个学校的地理老师的全力帮助下，终于重建了新桥大学的第五个系――地矿系。今年第一批三十名新鲜出炉的大学生将分为两批在佐贺和鹿儿岛找矿。这也是他们毕业课题。
　　新桥的渤海大学分校在重新整合之后，改建成了新桥大学。目前分三个学院和两个系。第一个是化工院，这是最早建成，实力也最雄厚的。没办法，谁让县里有个世界级的化工企业呢。第二个则是机械院，以河科大硕士研究生站为基础，加上一大堆机加工企业方面高手组建了这个院。而第三个则是医药学院，这个是由县里几所医院和一些退休返聘的老医生组成的，得到了化工院的帮助。
　　剩下的三个系分别是秦路威跟一帮老铸造搞起来的冶金系。宋连科教授主持的地矿系，以及以农业局为基础，组建的包括种植，畜牧，水产在内的农业系。
　　至于剩下的，暂时以县职业技术学院为基础，先扩充成职业班再说。想恢复高等教育，恐怕不是一个短时间能完成的事儿。
　　这次跟着出海的，不光有地质系的，还有医药学院的实习生们，他们这边是鞠敬伟和杨拓带队，分成两组，分别带着浴锅和检测设备去伊豆的温泉里找嗜热菌。他们这一组比较特殊，因为他们是有一条专船的。再找到菌种之后，并不在日本的做停留而是直接回新桥。
　　至于剩下的还有一部分招募的民夫，这些人将在新桥的基建人员指挥下，扩建筑紫岛的码头，并且修建灯塔和港口设施，给开辟长期航线做准备。
　　剩下的战兵们的任务就简单了――征服现在的日本。
　　还处于部民制度下的日本政权没有谈判的价值，不管苏我氏，大伴氏还是物部氏，他们除了变成一般劳动力外，没啥用处。
　　在起航之前，三百关中子弟和从河北军中挑选出来的七百名兵士还要进行一次适应性训练和一次拉练。然后才能决定这些人到底能不能东渡扶桑。
　　首先是跳水，或者说，落水后的应对。
　　教授和考核他们的是祁泠鸢，地点就在天津港的一个封闭港湾里。这一千号人要在一个三米多高的地方，完成一次跳水运动。
　　“那个教练，我们虽然是关中子弟，可也都是在渭水边上的，水性都不差。为何要我们穿着这物跳水啊。”一个玄甲军出身的关中子弟对脱的就剩一个裤头，然后身上捆着个红色的大方块往水里跳很不理解。
　　活着说这帮人，不管关中子弟还是河北兵，在面对祁泠鸢的时候很不自在。毕竟穿着一身连体泳衣，披着一个大棉袄的祁泠鸢的画风对于他们来说，过于刺激了一点儿。
　　祁泠鸢则没有任何想法，自己没穿比基尼已经够对得起他们了。至于会水……呵呵，大海上跟江河上不同，连海员都不要求必须会水。
　　因为在大海上，你会不会水都一样。一个浪拍下来，你会不会水都完蛋了。而且在海洋深处失事的话，除非是在热带海域，其他海域大多数的人不是被淹死的，而是被冻死的。
　　尤其这个季节，东海水温只有9摄氏度，这个温度，5分钟就失温，一个小时绝对完蛋。而且一旦落水，很容易引发肢体抽搐，当时就沉下去。
　　所以他们现在要做两种训练。第一个是落水后如何正确处置，第二，怎么从船上垂下来的绳网上爬上来。
　　尉迟恭在身上套了两个包着红色油布的泡沫，露着好像猩猩一样的护心毛，大大咧咧的就往港湾上面那个三米多高的台子上走，然后哇的大叫了一声，跟个秤砣一样跳进了水里。
　　祁泠鸢摇摇头：“错误的入水方式，记住了，这个姿势下去，一个不小心，你们的骨头就会跟高粱杆一样折断！下一个。”
　　尉迟恭跟头黑背一样在水里一顿乱扑腾，总算狗刨着到了湾边儿上，攀着绳网往上爬。这玩意看着简单，但是实际上没经验的人爬上去非常费劲。
　　不过这些还是很好完成的，毕竟都是专门挑选的精锐。
　　第二个就不好说了。
　　县里制定的航线是从青岛直扑福冈，因为这样的话能腾出更多的载荷来装货物和人。所以船队虽然在天津港集结，但是却要先绕行胶东半岛，在青岛进行一次燃料补给。然后再正式出发。
　　在这段路程里，船队将以11节的速度编队，然后在威海成山外海，加速到15节，并且进行小半径回环。
　　如果真有人受不了，晕船晕的要死的话，就只能淘汰。
　　好在船队抵达青岛后，正经被淘汰的倒霉蛋只有三四个人。
　　毕竟这时候的黄河和东海，可以用风平浪静来形容。
　　共和五年，公历3月11号，农历二月初五。在还很简陋的青岛港口，成了一片旗帜的海洋。
　　古人们对这种旗海不是很明白，但是不妨碍他们感觉到那种气氛。码头上铺了红色的地毯，这是皇帝出行的时候才有的待遇，可这让自己这帮大老粗踩上去……
　　很多短头发的人，据说都是新桥人。只有新桥人才短头发。而且这帮人在唱歌，很大声的唱歌。
　　新桥的一帮人背着背包，坐在后面的临时休息处听着外面唱歌。
　　“为什么唱《咱们工人有力量》呢？”一个人忍不住问。
　　“不唱这个唱什么？”另外一个人比较意外。
　　“《大刀进行曲》？”
　　“拉倒吧。”
　　……
　　仪式还是要举行的，毕竟是件非常重要的事儿。好在县里现在非常的务实，没搞什么花里胡哨的玩意儿。戴书*数记拎着一个有个三十多公分高的大玻璃罐子站在了话筒前面。
　　“废话我就不多说了。首先，大家伙注意安全！注意航海安全，登陆安全，工作安全！”
　　“第二，马到成功！看见这个没有。”戴*数记双手高举起了手里都那个大玻璃罐子。里面有有多半罐子茶色的液体，好像泡着枸杞。
　　“我跟你们说！这玩意儿，是88年我结婚的时候，到处托人批条子，花了快一年的工资，买回来的五粮液！喝剩下的！我泡上枸杞之类的东西，到今年三十四年了！我用蜡封的，一点儿酒都没跑！只要你们成功的回来，咱们就喝了它！”
　　新桥的一帮家伙们立刻怪叫起来！其中一个大嗓门嚷到：“戴书数*记，这要是我们去了南非，然后回来呢？”
　　戴书*数记也不含糊：“放心！县里招待处的茅台都封存了！等你们远航南非归来，只要我老戴还活着！就是爬，我也到码头上去接你们！给你们庆功！”


第一百零九章 扶桑攻略（3）
　　福冈，在公元七世纪初的时候，日本著名的政治家圣德太子遣大宰在这里修建了一座馆驿，也就是筑紫馆（鸿胪馆），目的就是为了接待从朝鲜半岛过来的百济，新罗等地的客人及高僧和官员。当然最重要的还是迎接从中原大隋过来的使节。
　　后来，苏定方灭百济，大量的百济逃亡贵族来到这里，又修建了大野城，让这里总算有个一处关隘。等公元663年，倭国水军在白江口被大唐顺手砸成饼饼之后，倭国终于慌了，然后赶紧修建大宰府，为了防备大唐有可能的继续进攻。
　　等倭国彻底认怂，跪下抱腿叫爸爸之后，大宝遣唐使栗田真人终于按照长安来修建了平城京和太宰府。
　　但是在共和五年，也就是公元623年，这个地方还只有一座筑紫馆，没有关隘。
　　怎么说呢，这时候的福冈，连个渔村码头都赶不上。
　　阿求和小町是筑紫馆的两名女婢，只有十四岁。她们没有姓氏，连名字都是被征召到筑紫馆当女婢之后，由筑紫馆的馆令给取的，因为没有名字不好招呼。
　　筑紫馆的活儿并不多，因为没有多少客人来筑紫馆下榻。商人们和从任那（当时倭国在朝鲜半岛上有一小块领土）过来的人没资格住在筑紫馆，而从百济和新罗过来的客人们又不多。而大隋的人，呵呵，大隋的人很少有过来的。
　　她们两个人每天最重要的事情，就是去海边上捡拾浪花从海面下面冲上来的石花菜和海带（昆布）等东西。筑紫国毕竟是个偏僻的地方，没有多少的耕地，更加没有什么时令的蔬菜。能捡到一些石花菜就是一种美味的食物了。
　　筑紫的码头也很简陋，就是一条长长的木质栈道，用粗大的木桩固定下去，踩上去咯吱咯吱的响。如果能早点捡到石花菜或者昆布的话，阿求和小町就能在栈道上玩耍一会儿而不必被馆令斥责。
　　今天她们的运气不错，海滩上有很多被冲上来的石花菜,还有一个被浪头打上来的水母。这东西会蜇人，两个小婢女用树枝挑着水母，把它扔在附近的一块石头上。然后又把昆布和石花菜都摊开。
　　弄完这一切，她们看看太阳，时间还很早，可以尽情的玩儿一会儿了。
　　但是就在她们子在海滩上挖小螃蟹的时候，从远远的海面上，出现了一串黑点。等那些黑点变大之后，两个小婢女发现，那居然是一连串巨大的海船。
　　那些大船靠近了，居然是比筑紫馆内的屋子更大的船，一艘船好像有十几个屋子那么长。好高，跟大树一样高。而且很多，比自己两只手的手指头还要多。
　　这些红颜色的大船头部画着吓人的大脸和嘴，好像是故事中鬼怪，船上还有高高的旗子。两个小婢女几乎被吓傻了，呆呆的看着这些巨大的海船。
　　一条小船被从巨大的海船上放了下来。那小船上还有人，划着小船向码头这边过来。一边走，还一边用一根长长的杆子往水里插，后面还有人垂下一根绳子。
　　这自然是从青岛出发，经过两天三夜航行后，终于找到福冈港口的新桥远征船队。经过后方无线电导航和经纬度的测算，已经确定这里就是福冈了，但是整个远征船队都觉得有些不敢相信。
　　这鬼地方也太破了。
　　船队没敢冒冒失失的进港口，毕竟都是吃水3米的大船，这要是搁浅了就麻烦了。在放下小船进行了一番航道测量之后，水深是没问题了，但是另外一个问题却让领头的船上的人们挠了头。
　　“我就知道，这鬼地方不可能有正经的码头。”谢坤是新桥里少数真正的海员，而且是大副。属于开工半年的，休息半年的那种，穿越的时候他正好在家休息，然后自然被抓了壮丁，带领一帮人开辟航道什么的。
　　当小船上的人向他报告了栈桥长度和状况之后，他不由的吐槽。
　　航道和水深是没问题了，但是那条栈桥码头明显是停靠蚱蜢舟的，自己这艘900多吨的蒸汽船靠上去，一个不小心就是把栈桥挤垮的下场。而且这栈桥也实在太短了，就算船头冲上沙滩，这栈桥也就只能到红色系列的中间偏前一些。
　　没有拖船的情况下，这种船只靠上这种倒霉催的栈桥就只有一种办法……上人。
　　很快好几艘小船被放了下来，一帮人带着一个巨大的轱辘上了岸，然后找了几个土质比较结实的地方，开始往下打桩，然后再找一个合适的位置，打下一个巨大的定滑轮。
　　接下来，就是穿缆绳。四条缆绳分别按照一定的角度穿在蒸汽船的船舷上。然后最后一艘小船驮着一台装载推车上的柴油机和减速机上了岸。
　　把减速机挂上三角带，然后跟那个轱辘接上，启动电瓶接上柴油机。轰隆一声，这台从卡车上拆下来的280马力柴油机发出了怒吼。
　　减速机开始出力，柴油机大扭矩的特点显露无疑。920吨的货船在缆绳的拖带下缓慢的靠向栈桥。一直在观察海洋浪涌现象的谢坤在船只还距离一米多的时候，直接向案上一甩自己手中的红旗。
　　柴油机的拖动戛然而止，船体被浪涌推了一把，距离栈桥位置不足半米，船锚已经勾住了海床，只要搭上跳板，这船就算靠上码头了。
　　没有石质码头和水泥栈桥，也就只能这样了。
　　然后就是另外一艘船如法炮制，折腾了足足两个小时的时间，两艘船终于停好，两艘船上的士兵和新桥的一干人等开始陆续下船，很快在岸上排了个小四方阵，然后把大隋的旗帜和裴世清的节树了起来。
　　这时候人们才有时间去审问那两个本地的小姑娘。
　　然后很快通译就给问出来了，这两个小姑娘是筑紫馆的婢女。
　　“那就赶紧去通秉一声吧，让此处馆令速来迎接上邦使节！”
　　几个挎着横刀的河北兵带着通译跟着小姑娘去了，过了一会儿，就看见一个穿着一件别别扭扭的圆领袍，扎着一个冲天发髻的矮子，跟火烧屁股一样从远处跑了过来。
　　然后还有荒腔走板的洛下音。
　　“筑紫馆馆令，迎，迎接，上邦，上邦使节！！”
　　看见终于有人来了，裴世清和旁白一个面白无须，穿着圆领袍，带着黑色纱冠的人对视了一眼。
　　然后那个面白无须的人走上前一步，一甩手中拂尘。
　　后面已经列队战好的两队兵士举起手中的长号，鼓足力气，吹了一个高昂的长调！
　　只听见那个面白无须的人，也就是临行前跟李渊在掖庭宫借来的一个宦官，扯着尖利的声音开始唱名！
　　“大隋高平县子！通议大夫！领鸿胪寺少卿裴公世清！持天子国书以见倭国国主！”


第一百一十章 扶桑攻略（4）
　　虽然对到日本列岛后会碰见的各种烂事儿有了些心理准备，但是上来不是被倭国当地人反击，而是先要做工扩建码头这种事情还是让人非常蛋疼的。好在人不缺，为了万无一失，船上也携带了很多的必要的工具，到时候制作云梯或者冲车什么的。这下算是提前派上了用场。不过当木匠石匠这事儿关中子弟还是比较陌生的，河北军就不一样了。河北军的战兵都要先在厢军里待一年，所以夯土筑墙，挖掘壕沟，打造各种木工设备都是轻车熟路。
　　就是往下卸人的时候各种麻烦。两条两条的往上凑，然后卸完了赶紧挪开，让下面两条再凑过来。
　　这种工作干了一天一夜，好歹河北军又打造了4条临时码头，又用长螺栓把这两条破栈道加固了一下，起码不是用麻绳绑上的破烂了。
　　这期间为了加快进度，船上直接下了重潜员，并且支起了探照灯，在电锯和电锤的轰鸣声中施工，把一直陪着小心待在裴世清身边的筑紫馆令吓的满脑袋油汗。
　　裴世清一直坚持在这儿是有原因的。虽然他自己抱着节仗，但是全套国使的仪仗都在后面的船上。而且因为装载问题，16艘船上，人员和货物，装具什么的是分开的。尤其是马，那玩意在没靠实之前是没法弄下来的。
　　所以裴世清就一直等在这儿，并没有去筑紫馆，而是就近搭起了帐篷。在第二天，全套仪仗旗帜马匹齐备之后，裴世清等一干人等才去筑紫馆住下。
　　作为馆令，自然是要给准备饭食的，但是这次一共一千六百多人，这位筑紫馆令表示，真的只能粗茶淡饭了。
　　客随主便，就算准备开战的，自己这边也是以使节的身份来的，粗茶淡饭就粗茶淡饭吧，河北一干人等跟新桥人也没觉的如何。
　　但是他们显然低估了筑紫馆令说的粗茶淡饭的程度。
　　“这是什么？”一名河北兵看着碗里一坨灰色的，好像什么东西捣碎之后的东西问自己旁边的一个关中子弟。
　　“不知道。”他旁边的那位同样看着自己碗里的东西发愣，那是一块好像姜一样块茎，似乎是腌渍过的。
　　反而是县里一个领队的地理老师看了看，给这两位解开了疑惑。
　　“应该是蒸熟，捣碎后的芋头。这块东西，应该是洋姜。一种咸菜。”
　　“他们平常就吃这个？”那个河北兵问到。
　　“看不起芋头啊，《齐民要术》上有，半亩芋头就能耐饥荒，河北这是吃了几年饱饭啊。”河北军里一个上了些年纪的旅帅已经吃了半碗蒸芋头，“这东西倒是耐饿，就是蒸的不太好，有些涩。”
　　“我们毕竟是使节吧。”问这个的河北兵是个今年刚从厢军转成正兵的，他对接待一国使节就用这玩意儿……
　　那老兵没说话，只用下巴指了指在帐篷外伺候的几个婢女。
　　那几个婢女似乎眼睛一直在盯着众人手中的木碗，还有蒸芋头。
　　这些年，河北军制改革后，正兵一直在灌输一种概念，那就是军队到底是什么。而灌输的概念自然是从后世带来的。所以军队爱人民这个概念也是深深的植根在河北军的思想深处了。这些年河北地界里，最能吓唬人的反而是来去如风而且管的特宽的巡检骑兵们――他们已经跟后世的国家宪兵差不多了。
　　虽然有时候会被一些老派军头说，河北军有些妇人之仁。但是河北军已经彻彻底底超出这个时代了。
　　一些习惯也渗入了日常生活了。那名河北军士看那个小姑娘看自己碗看的直勾勾的，就伸手把碗递了过去。
　　那个小姑娘先是吓了一跳，然后连连摇手，并且又急又快的说了什么。
　　这个时候的日语听起来更像高句丽那边的扶余话，拗不过河北兵自然是听不懂的，但是不妨碍他笑笑，把碗塞给那几个婢女。
　　那个婢女立刻凑到一起后背朝外，把那一碗芋头围在了中间。
　　河北兵和关中子弟们吃芋头吃的愁眉苦脸，付海伟面对自己眼前的一小碗米饭和一小条生鱼同样直皱眉头，对裴世清居然面不改色的把一条生鱼和一j半生不熟的米饭吃下去佩服之极。
　　上次裴世清来的时候，仅仅是一个九品的鸿胪寺掌客，倭国又是造新馆，又是在难波津接船的折腾的挺热闹，但是裴世清本人却不觉的如何。
　　但是这次不同，裴世清这次直接以四品鸿胪寺少卿的职位来，而且持节，担负灭国的使命。所以他表现的非常严肃，走路说话等都一丝不苟，俨然要把自己牢牢的写到史书上去。
　　所以吃一条生鱼而已，上国就有上国的气度！
　　不过他继续表现上邦气度的行为被付海伟给制止了，遭罪一回就行了，还要遭第二茬就是脑筋有问题了。所以付海伟直接编了个理由的，说是进行一下饮食方面的交流，接下来的饭食，我们使节团自己来吧，也请馆令尝尝。
　　然后这位馆令吃到了人生中的第一口面食和第一碗黄米粥，然后大哭起来。
　　这边人一问，这人才说自己是秦王之后，自关中避居倭国，至今已有十五世。如今居然能吃上粟米，终于能成一个正经的老秦人。
　　在日本的历史上，确实有个秦氏，当然不是秦始皇那五百童男童女。而是渡来人的一支。
　　秦氏和汉氏（自称是王莽流落在外的后裔）是在日本渡来人氏族种最显赫的两个大族。平安时期日本官方公开编写的《新撰姓氏录》，记载了当时各地大氏族的由来和当时的地位。其中从中国大陆或者朝鲜半岛流入日本的一些大氏族，被列为“诸藩”，仅此于天皇家族分支的氏族“皇别”（代表源、平）；和由地方宗教家族演变而来的“神别”（代表藤原）之后。在诸藩中，秦氏位列第一。
　　秦氏的来源，《新撰姓氏录》认为祖先是秦始皇的三世孙孝武王（秦氏自称），实际上可能是秦朝因为逃避战乱而流亡日本的一批人的后裔。秦氏最有名的人物是秦酒公（太秦公），雄略天皇把各地秦人交给他管理，他们专长工作是养蚕制丝与织布、建筑与农业、理财与宗教、酿酒与音乐，对日本历史有重大影响。
　　当然，日本史书中，七世纪之前的东西都不能看，写的跟神话小说一样。但是有一点能确认，秦氏确实是渡来人，而且是传承着大陆相对完整技术的氏族。
　　而且就在现在，依然有一位秦氏在目前的倭国政权中做高官，哪怕这个时候，正是权臣苏我马子当政的时候。
　　他叫秦河胜，是圣德太子的宠臣，依靠自身家族庞大的财力和技术能力，在修建平安京、伊势神宫的过程中给了很大的帮助，并且亲自负责建设广隆寺――日本现存最古老的寺院，之后还未圣德太子南征北战，一生战功累累。后来被赐予了信浓国更级郡桑原乡，从此以后秦氏的本家就定居在信浓国，成为信浓国的有力豪族。
　　而这位馆令，就是秦氏的族人，叫做秦田有。
　　嗯，这个名字太老秦人了。
　　既然能攀上亲戚，那么就好说了，这位吃了一嘴百吉馍夹腊汁肉的老秦人后裔，把现在倭国内的事儿给说了个底儿掉。
　　如果是现在最重要的政治事件，那就是现在倭国国主推古女王跟权臣苏我马子的关系不太好。
　　作为派刺客弄死了崇俊大王的权臣，推古女王就算再信任他也要有个限度，而且就在去年（公元622年），发生了一件几乎让推古女王和苏我马子公开决裂的事情。
　　苏我马子害怕进一步的改革损害到苏我氏对朝政的控制权，派人刺杀了圣德太子的儿子山背大兄皇子。
　　杀完一个大王不够，还要再杀一个皇子。苏我马子这个权臣只能说做的牛掰之极。同时为了震慑各个氏族，苏我马子决定在今年发兵攻打新罗，让新罗对倭国称臣来显示自己的功绩。
　　就在上个月，苏我马子任命境部雄摩侣为大将，打算动用两万大军去攻打新罗。但是在推古女王的有意阻挠下，粮草，士兵都准备的慢吞吞的。
　　众人不由得哑然，什么叫庙小妖风大，水浅王八多啊，这不是明摆着吗。
　　对这时候的倭国政治半点兴趣都没有众人就岔开了话题。新桥这帮人们没有搞腹艺的习惯，直接就跟这位秦田有说了，大隋要在筑紫国造这边买地开矿，同时问他，如果他们派人去飞鸟，迎接上邦使节的大臣什么时候来。
　　这位秦氏馆令掰着手指算了算，告诉众人，大概六月份就能到难波津了。
　　裴世清没啥表示，因为他上次来的时候也是这样，4月登陆，6月到难波津，8月才递交国书。
　　新桥众人觉得这简直扯淡，从下关海峡到大阪总共四百多公里的水路，你们居然要走三个月，这是搞什么鬼啊！新桥可没这么多时间浪费在这上面。
　　众人一合计，不等这帮倭人走程序了。直接兵分三路，佐贺湾一路，伊豆一路。然后分出三艘蒸汽船，直接带领120名大铠兵，30名骑兵，一个步枪班和一些水文，地质方面的现代人，外加裴世清的全套仪仗，带上这位馆令，直接去大阪！反正船上有无线电，这般在航路探明的情况下北上非常容易。
　　众人打定主意要看一看，这个罐儿里到底能掀出什么风浪来。


第一百一十一章 扶桑攻略（5）
　　虽然在日本登陆之后碰上了许多扯淡的事儿，但是有一件事儿新桥方面还是没估计错误的，那就是食品物资的供应紧张。一开始有些人想当然的在当地征集粮食的可能性一开始就不存在。
　　这不是说日本列岛上不产粮食。虽然产量低，但是这时候的倭国还是产稻米的。不过最大的问题是，这个时期的日本几乎没有商品流通这种东西。
　　这个时候，倭国没有货币，他们的交换一般是一个氏族跟另外一个氏族之间的交换，而且交换的东西大部分是稻米，麻布和金沙。至于从大陆来的五铢钱，抱歉，那是重要的财物，需要好好放起来的。而且由于生产水平低下，各个氏族也没什么商品物资可以交换。稻米一般是氏族长老和头领们享用，一般部落民吃芋头已经是一种美味。至于蔬菜，头一天给河北军士兵吃的那种根茎就是。
　　而且那个新桥的地理老师认错了，那东西看上去像，但是不是洋姜，而是桔梗。而除了这东西之外，就只有各色野菜和蘑菇了。
　　所以这次行动的主要物资给养，尤其是主食和蔬菜部分，要从海上运输解决。
　　至于肉类……船上带了一部分腊肉。然后一艘船直接在福冈外海捕捉了两头小须鲸。
　　鲸鱼是偶蹄目，所以它的肉质更像很柴的牛肉，而且脂肪很多，腥味很重。小须鲸还好，大须鲸和长须鲸还有一股骚味。想要把这种肉的腥味和馊味去掉，需要小米拌上红糖熏制或者烹饪的时候放白酒，醋和生姜。但是能这么鼓捣着给大头兵吃的，也就新桥了。
　　整个船队十六艘蒸汽船，有7艘折返青岛港继续运送补给。然后两艘船跟橘猫，杨拓他们赶赴伊豆火山地区，三艘船跟着裴世清的使节队伍去大阪湾――这时候叫难波津。剩下的四艘船停泊在福冈这边做预备队。
　　两百名骑兵除了分出了30人在尉迟恭的带领下跟着裴世清去了难波津外，剩下的70骑和三百多名士兵全跟着新桥地矿班的人从陆地上去佐贺。筑紫这地方到佐贺矿山距离不过五十公里，两天时间就到了。带上骑兵主要就是防备这时候刚被筑紫国造灭掉的筑志米多国造。这个年代九州这里好多地方还是野人呢。
　　最先启程的是去往伊豆地区的医疗组，鞠敬伟和杨拓带队。这两艘船队拥有最高的补给等级。在补充软水和煤炭之后，这两艘蒸汽船离开筑紫港口，从下关海峡进入濑户内海，向南航性穿过丰后水道之后，绕到了日本列岛的东侧。
　　这里就是广义上的太平洋了，从丰后水道进入太平洋后，最明显的感觉就是海面的浪涌高了起来。从风平浪静的东海进入大概处于二级海况之下的太平洋后，一些成员开始出现一些晕船的症状，不过好在这个时间段还还没有台风，所以问题不大。
　　但是日后不能总挑三至五月间的时间来日本列岛。走朝鲜半岛在路程上也是问题，而且燃煤蒸汽机这玩意的续航能力毕竟比不上柴油机，必须要在半路的港口上补充软水和加煤。
　　所以天气预报必须要搞起来了，就算先搞不定的气象雷达，那么前置台风预报站还是没问题的。航线稳定的话，县里打算在台湾先设置一个台风气象站。配备无线电的话，大概能为目前的日本航线提供两天的预警时间。
　　如果要更加精确的话，能在宫古岛上建立个气象观测站，就是那地方太荒凉了。
　　至于气象雷达，恐怕要等县里那帮电工跟电子专业的把磁控管和滤波器两个根本问题解决了。至于输出端倒是好说，没有显示器，也没有示波器，还能像心电图一样装上一卷纸和铅笔吗……
　　这个年代的伊豆还没有地名，最早的伊豆守是公元806年设立的。这个时候的伊豆因为周围全是山，又有海，很封闭，所以历来是流放犯人的地方。
　　所以鞠敬伟他们在后世骏河湾的沼津市海岸下锚，然后乘坐小船上岸之后，在头一天就挨了一个下马威。
　　不是罪犯，而是野猪。
　　在日本列岛上，是没有老虎豹子之类的猛兽的，最大的猛兽是北海道棕熊。除了这个外，还有就是日本黑熊。不过日本黑熊的体形不大，也不容易暴躁发怒。
　　最危险的反而是山上的野猪。在日本列岛上，野猪没有天敌，而且还不挑食，几乎任何地方的都能看见这鬼东西。这鬼东西蹭了一身的松脂和泥土什么的，再加上本身皮厚，更加难以伤害了。
　　鞠敬伟他们的嗜热菌之旅很不轻松，或者说充满了困难。这个时候的伊豆半岛根本就是野人住的地方，根本就没有路。
　　TAKARA菌种生长在85-90摄氏度的温泉里，但是科学文献上说日本人大岛泰郎从伊豆温泉里分离了这种菌种，但是却没说具体哪儿的温泉。伊豆这地方根本就是温泉之乡，光一个热海温泉就有三百多口泉眼。
　　众人只能兵分三路，一个小队的人去热海，一个小队的人去箱根，还有一个小队的人去伊豆市。
　　其中鞠敬伟带队去热海，杨拓带队去了箱根，另外一个生物专业的钱梅森带队去伊豆。三支队伍约定3-5天后在沼津河口汇合，如果都没有结果的话，就去爬富士山。
　　钱梅森本身是在县医院的泌尿科上的医生，后来县里各种材料奇缺，他就跟杨拓他们一起转成生物专业了。而且他本身是户外发烧友，很喜欢跑外勤。所以他接下了往伊豆方向去的任务。
　　箱根和热海那边有地标，但是伊豆这边需要沿着小河沟往上游慢慢找。体力和户外能力更好的老钱自然是更合适的。而且他还是个枪迷，在武装部接受了一定的枪械训练。
　　但是即使是这样，第一天连着扑了好几次空的事实也对科考队是一个打击。
　　“钱队，我们明天往哪儿走？”将行军帐篷和防野兽的铁丝警戒线拉起来之后，县里给指派的负责防卫的武警战士问老钱下一步的行程。
　　“恐怕还得往南。”老钱摘下自己的奔尼帽，拿手中的指南针对了一下方向，然后沿着县里给打印出来的地图仔细的对比。
　　“1400年，地貌很难说一点改变没有，不过火山口方向总是没错的。越往南发现热泉的机会就越高。”
　　宿营的时候大家简单的吃了点东西，然后找了口泉水，检测并且加了净水片之后，补充了一下众人都几乎见底儿的水壶。然后老钱作为领队做了一下简单的动员，给队员们鼓劲，然后就全部早早的休息了。就剩下轮流守夜的队员和宿营帐篷中间的一堆火。
　　一夜无话，而且很安静，但是就在天刚蒙蒙亮，最后一班守夜的人灭掉火堆后，准备去收拾一下自己的帐篷，然后稍微眯瞪一会儿的时候，一个意想不到的东西出现在了营地边儿上。
　　一头野猪，从体格上看，足有200来斤。
　　说实话，县里没人在动物园和屏幕之外见过野猪这种东西。跟着队伍的一名老猎户在帐篷里睡的香，最后一组守夜的这两位觉反正已经蒙蒙亮了，干脆试试枪法吧。
　　两支M870装上独头弹后，从两个方向举了起来。然后缌缴巨响，野猪应声倒地。
　　他们这两枪不光打死了野猪，连帐篷里的人全给吓起来了。几名武警战士本身枪不离身的蹿了出来，老钱也就穿着个背心，一骨碌从帐篷里扑了出来。
　　他连M870都没来得及拿，就从睡袋的枕头下面把自己配的M625抓在了手里。
　　那两个蠢货正要跟大家伙炫耀的时候，浑然忘了野猪这东西，有时候是成群结队的。
　　受了惊吓的野猪们已经开始横冲直撞了，这种东西在受惊后，根本没有任何道理可言的。有那么两三头就冲着营地冲过来了。
　　一头被武警战士手中的81-直接打成了血葫芦，另外一头也被从帐篷里冲出来的队员们用M870攒射致死。但是好死不死的，有一头就撞开了铁丝网，冲着那连个蠢货就撞了过去！
　　“快开枪！”
　　嚷已经来不及了，都不是什么专业人士，这时候反应不过来的。尤其被骑脸的两人，都已经傻了。
　　老钱受训的经历拯救了他们，还穿着背心，被林间的小风吹了一身鸡皮疙瘩的老钱条件反射式的举起了手中的M625左轮。
　　碰见危险，多打两枪。这个建议老钱牢牢的记忆在脑海里，所以他简单的瞄准了一下，就开始连续开火。
　　6发.45ACP空尖弹，打飞了两发，剩下的四发结结实实的打穿了野猪的皮。刚才还在真・猪突的野猪前腿一趴，直接在地上打了两个滚，然后不动了。这头三四百斤的畜生最后倒毙的地方距离两个铁憨憨不足1米。
　　感觉手腕子发麻的老钱，哆哆嗦嗦的把弹壳退出来，两步走上去，一脚一个，全给踹倒！
　　“你们他娘的找死啊！”


我做个小调查，大家要写间贴啊
　　我写书也六七年了，从《太阳的距离》、《地球入侵》、再到《大舰巨娘》和现在这本《58万》，成绩吗，谢各位关照，目前均订7500+，订阅比例超过60%。
　　因为时间关系和交流渠道的问题，我和书友们互动很少，所以我在这儿提个问题。
　　在大家眼中，我是个啥形象呢？或者大家对我是个啥印象？（在这个间贴里写）
　　以下是群里傻磐友给我的评价，同意的站队
　　中科院研究素材
　　非人哉
　　你已经变成读者的形状了.JPG
　　中年社畜脸长着乌鸦嘴每天面临送中科院切片的人
　　原来你也是个死宅
　　身似李逵，心似李白


第一百一十二章 扶桑攻略（6）
　　除了两个想试试枪法并且打算给队员们开野猪宴的铁憨憨外，科考队的进行还算顺利。第二天在沿着溪水向上之后，总算找到了一片温泉的泉眼。
　　不过现在是不能采样的，没修正的温泉区域是比沼泽还要命的地方。跟沼泽一样，自喷发和自流的温泉把附近的土壤全都泡的稀烂，而且你不知道下面的水情况，上面看着好像很结实，但是一脚上去，很可能人就下去变水煮肉片了。
　　毕竟这些温泉的水温很高，甚至是沸腾的。更恐怖的是，这里靠近火山和地下岩浆库，没准喷出来的泉水根本不是水，而是稀硫酸。所以在没有对热泉周围进行初步处理之前，是不能冒冒失失的去采集样本。只能通过测量溪水的PH值和温度，来推断这一片的热泉是不是初步符合筛选范围。
　　剩下的就是在伊豆建设一个基地，然后逐步缩小筛选范围，最终采集到样本，并且进行培养了。
　　五天之后，杨拓带领的箱根小队首先回到了沼津河口，第二天老钱的队伍也从伊豆市方向返回，有过了两天，鞠敬伟的队伍才从热海温泉方向回来。其中有两个人挂了花。
　　“这是怎么了？”老钱很惊讶，鞠敬伟这边队伍里医疗工作者比较多，但是这个挂花的样子，怎么这么像被人抓的？
　　“别提了。”鞠敬伟黑着脸，“热海温泉那边的猴子干的。”
　　“啊？”不光老钱，连杨拓和其他人都是一脸惊讶，猴子？
　　“等会儿，日本雪猴不是在长野那边吗？为什么伊豆会有。”杨拓的生物知识蛮不错的。
　　“我怎么会知道，猴子这种东西为什么一定要生活在高纬度地区？后世北海道的虾夷人都快被砍光了，现在阿依弩人不是还在北海道活的好好的。”
　　橘猫吐槽道，同时不忘了告诉他们一个不好的消息。
　　“热海那边地形还不错，就是我们在当地的猴子眼中声望已经是仇恨了。老钱等你带队勘察那边的时候，全杀光好了。”橘猫看来被当地的猴子腻歪的不行。
　　“没事儿。”老钱对此倒不怎么担心，猴子这玩意儿多少还是有脑子的，看来鞠敬伟他们让这些猴子吃了不少子弹，等自己再去的时候，这些猴子只会学会害怕而不是头铁。
　　鞠敬伟和杨拓是不能长时间留在伊豆这边的。尤其是鞠敬伟，他必须在短时间内回去。正经要维持这边基地的是老钱。筛选区域都已经划定了。剩下的就是基地建设和人手招募。然后根据地形定制工具，然后还要运一部分驮马来。
　　嗜热菌不是存在泉水中的，而是存在于积水温度85-95摄氏度的泉泥里。而且需要用培养法来让菌群增殖，48小时后才能看出是不是这种菌种。
　　唯一的好消息是这种嗜热菌并不会在低于85摄氏度的时候死亡，而是会休眠。所以可以一口气采集足够多的泉泥，然后统一培养。
　　通过观察，这里很可能有天然硫磺矿，而且这里的地上铺着厚厚的火山灰，降水跟河流也不缺，应该是个能种植出顶级水稻的地方。
　　而且这里往北一点就是关东平原了，大江户地区是日本唯一一块成面积的平原。后世的东京经济圈直接占了日本GDP的67%，地理位置和地形是非常重要的一个条件。
　　如果要开发这里，那么向关东平原移民，并且正经的控制这里才是锁扣整个日本列岛的关键。
　　“老钱，有没有兴趣当第一任扶桑都护府大都护啊。”鞠敬伟站在甲板上，随着船身的起伏，看着日本列岛黑沉沉的夜空。
　　“你这是带着任务来的啊。”老钱似乎对鞠敬伟的这个说法并不感到稀奇。
　　“我多少也是个常务委员，出外勤的时候顺便带着考察任务也是分内之事。”
　　“那说来听听，县里怎么想的，扶桑都护府，这地方没多重要吧。”
　　“起码佐度金山，石见银山和别子铜山挖光之前是满重要的。”
　　“那就挖矿呗，这事儿矿业与冶金委员会的人来几个矿监不是比我更管用啊。”
　　“因为县里不想让日本列岛变成一个单纯的采矿地呗。”鞠敬伟笑了笑，“对于咱们来说，岛国有个好处就是海外交通便利。扶桑地确实没有赖以发展的矿藏，但是却有足够的海上交通。开发库叶岛很快就要提上日程了，作为最近的，最容易得到的石油资源，县里决定除了在青岛港附近重建炼化中心外，扶桑这边也要承接炼化工作。毕竟从海上说，这里比到青岛距离近的多。而且港口众多。在以后，扶桑必然形成面向大陆的经济生态，但是大阪，名古屋和匠户三个平原地区不利用起来着实浪费啊。”
　　“不知道你们这帮当了领导的家伙脑子怎么想的。”老钱略带鄙夷的看了他一眼，“做这个扶桑大都护没问题，反正沼津这边建设起来再荒废也太可惜了。不过话说回来，现在县里会觉得地浪费？呵呵，我没记错的话现在东斯拉夫人目前还是三十多个部落的状态，县里那些闹着要毛妹的家伙们组织个远征军，把整个东欧大平原拿下来不就行了。”
　　“拉倒吧，这个时期乌克兰黑土带还遍布沼泽和原始森林呢，如果那地方那么好，东斯拉夫人吃多了非要往拜占庭跑。这个时候，整个地球上最好的地就是咱们的黄淮和江淮平原。土地肥力，光照和水利都不缺。不说这个，我明天就回新桥了，按照测量的情况定制各种工具，你也准备一下去跟尉迟恭和付头儿他们汇合吧，毕竟先把这帮所谓的大王和部落民头领弄掉了，你才能顺利的当这个扶桑都护府大都护。”
　　“好，我跟你一块走，建设一个前期营地，土建的同志比我强的多，我就不在这儿碍手碍脚了。不过你既然直接回县里，我正好有个事儿跟你说，你给县里反应一下。”
　　“什么事儿？”
　　老钱把身上的M625左轮拔了出来，熟练的将上了6发半月夹片的6发.45ACP空尖弹退了出来，然后转了几个枪花，又把子弹装了回去，合上保险。
　　“枪是好枪，指向性，握持和后坐力都不错。”
　　“必然的。”鞠敬伟不太清楚老钱要说什么，“这玩意是县里职业技术学校金工实习的考试试卷。车工，钳工，磨工，铣工，四个人配合做10把枪，最差的四把给他们做纪念，这帮人不尽心尽力的做才怪。”
　　“我不是在说枪的质量。”老钱摆了摆手，“问题在子弹上。.45ACP本质上是打人用的亚音速重弹，为了控制后座还是牺牲了不少性能的。拿这个做自卫手枪和警用子弹是没问题的。但是狩猎，我还是建议县里在有人手的时候做.357马格南。不光左轮能用，还能装杠杆步枪里。”
　　橘猫不由得失笑，轻武器这东西是争论最多的，谁都能说上两句，老钱作为一个猛男，看来是看不上.45这亚音速弹啊。嫌弃武德不充沛。
　　“我能给你把意见交上去，但是我觉的你还是死了心吧，县里没那么多人手和资源给你开子弹生产线的。机加工那边没准手搓一个用重机枪的大抬杆子给你。正好咱们的高机也该补充弹药和造新的了。”
　　“那更好，有.50的话别说野猪了，库叶岛和开发辽东的时候那些乌苏里棕熊都能打了。”
　　“你想的倒挺远的。”
　　“那是自然，我可是户外爱好者，这个年代狩猎可是正经运动。”


第一百一十三章 扶桑攻略（7）
　　相比鞠敬伟和老钱、杨拓他们在伊豆那边的状况不断，佐贺这边矿山这边倒是四平八稳。带队的杨楠楠是个包工头，对组织人力资源施工得心应手，加上两名带队的地理老师，然后三十多个新鲜出炉的地矿系大学生，还有河北兵什么的，浩浩荡荡，好像要去打狼。
　　而且杨楠楠这个包工头还做了一个骚操作。地矿系搞勘探什么，其实大部分都是体力活。所以杨楠楠通过筑紫馆的馆令秦田有找到了筑紫令国的国主，打算从他这儿雇点人。
　　当时的倭国是令国制和部民制，是没有闲散人员让你雇佣的。所以要找人干活，需要找部落民的首领。
　　杨楠楠打算用十匹棉布的价格，雇佣三十个壮劳力，时间没说，毕竟开矿这事儿吧，挺敏感的。
　　但结果是，筑紫国主收下了十匹棉布，然后把这三十个壮劳力卖给他了。
　　……
　　看着这三十个带着弥生人特征，身材瘦弱，身高有个一米五的“壮劳力”，杨楠楠一时间不知如何是好。这勉强算劳力，但是壮……杨楠娜看看自己常年跑工程锻炼出来的麒麟臂。再看看身后几个三年期的河北兵，这三个长年锻炼，肌肉早已经成了鞭子一样的条状，看着不胖，非常瓷实。而且这边身高都在一米七左右，这二十的身高差距……
　　算了，没准走山路确实更好用，再说壮实不壮实，大饼咸菜鲸鱼肉，不信没法干活。
　　至于人身依附问题，杨楠楠表示那不归我管，勘探完成之后部民问题是扶桑都护府的事儿。
　　在大饼咸菜鲸鱼肉的供应下，这些倭人部落民干活可是非常卖力气的。而且这帮人地形也熟悉，确实比县里这帮没爬过山的大学生们利索多了。
　　奈何进度还是不快，而这个问题的根源只有一个。
　　菜！
　　真的菜。没办法。
　　地矿专业是个非常吃实践的学科，光靠书本上那些玩意是不管用的。在没吃到足够的土之前，是精通不了的。
　　好在佐贺的严木矿山是个露天矿，这帮菜瓜大学生只要化验矿石，圈定大概开采范围，然后就是提取岩心，试采。反正现在县里暂时不太着急，还有时间让这帮菜瓜慢慢的成长。
　　倒是老钱到难波津还比较顺利。第一这里的码头比较大，第二是正经的石质码头。虽然操船的船老大们还没有一把靠边的本事，但是岸上的倭人纤夫多啊，大不了上人拽吗。
　　不过等他背着自己的大背包，拎着自己的枪，在一帮倭人前呼后拥下到了大隋馆的时候却被吓了一跳。
　　怎么上了双岗?
　　县里对安保问题是分了等级的，如果是双岗，那么至少是黄色状态，如果还有暗哨的话，那基本上是在红色区域了。
　　这个使节队伍名义上天使是裴世清，但是其实正经主事的是付海伟。但是付海伟并不在这里，他还在福冈那边，毕竟这次东渡扶桑，最根本的目的还是找药和找矿。灭掉倭国虽然是个既定事项，但是也要见机行事。这种事情付海伟觉的自己还不如古人。自己这些现代人脑袋里条条框框很多，这形成了秩序的同时也限制了冒险行为的产生。这种类似定远侯班超主动找事儿的活儿，付海伟觉的让裴世清，尉迟恭，薛万彻外加卢承范四个古代人鼓捣没准儿更好。
　　嗯，这个卢承范就是那位让王世充被旱雷炸的四分五裂的那位卢县令。目前他升官了，河北通政寺正六品通事舍人。正经的情报头子加搞事儿专家。
　　要说防卫，处突，再来百八十个卢承范都白给。但是要说白天推杯换盏，晚上抽刀子捅人，付海伟未必拉的下这个脸来。
　　所以，让有什么秉性的人干什么活儿是最好的，这也是现代人更加务实的一点。
　　至于这段时间具体发生了什么，还有为什么上了双岗。钱梅森找了在这边负责内保的陆凡一。而听他说，这事儿还得从刚到难波津开始说起。
　　新桥船队直接到了难波津的时候，比在福冈那个鸟不拉屎的地方引起轰动大多了。一大帮子倭人屁股朝天的对着三艘喷着烟火的大船顶礼膜拜，让一干人有了一种莫名的快感。
　　就是各种迎接仪式实在是太让人无聊了。毕竟耳朵里全是鸟语，说的啥也听不懂，就看见一帮子矮子在那穿的跟野人一样跳大神。
　　虽然一帮现代人看不懂，但是老裴自然是懂得。而且他也趁着倭人跳大神，自己正好在船上沐浴更衣，换下了身上的圆领袍，穿上了直裾，带上了梁冠，
　　老裴抱着黄铜和牦牛尾装饰的节仗。迈着四方步走下了跳板，一名关中骑兵给签过马来，一名倭人立刻手脚并用的爬过去用自己的后背当垫脚石，让裴世清上了马。薛万彻跟尉迟恭带着三十铁骑护卫两旁，百二十名大铠兵列阵，旌旗如海，斗大的隋字大旗居中。
　　这些年河北大铠兵们的铠甲上花哨的东西是越来越多了。毕竟就是一个冲压模具的事情。比如拆卸式的肩甲做成了吞金兽头的形状，而且按照五德始终说，隋属火德，尚赤。一身红色加金色睚眦咬剑的罩袍加披风更让这帮大铠兵显的精气十足。
　　如果喷烟的大船仅仅是让一帮不明所以的倭人顶礼膜拜，那么这一百多个罐头却着实吓到了倭国。
　　对于一帮还拿柱子烧硬当武器，连铁制武器都稀罕的倭人来说，自己会走的大船看不懂，但是这铁甲却是实打实的。
　　这才是上邦啊！跟新罗，高句丽那种小国果真不一样。
　　如果光是这样，那么自然不会上双岗，但是从难波津离开，一行人浩浩荡荡的进了飞鸟城的时候发生了另外两件事，让裴世清感觉到了不对劲。
　　第一件事儿即使飞鸟城里人多了很多，起码比裴世清上次来的时候，没有这这么多人。而且从这帮人的身形和眼神上看，全都是经过战的老卒。
　　虽然不知道这些老卒属于谁，但是这么多人出现在大街山，已经是明确的在说有问题了，虽然不知道这些问题冲着谁。
　　第二件事，则是在鸿胪馆的隋馆之前，碰到了一件事儿。
　　这个隋馆还是裴世清上次来的时候为了递交国书，圣德太子专门命人修的。而且规格和位置都在高句丽之上。
　　这次使者都成了四品高官了，老裴自然要正式点，也要端着点。
　　可就在隋馆门口，一个穿着染色衣物，后脑上带着一个傩戏面具的小姑娘正在那里抓一种大概有小儿拳头大的甲虫。
　　小孩子抓甲虫没啥，可就在这时候，一辆带着新罗标记马车直突突的冲着小女孩儿就撞了过去。
　　这要是撞正了，这个看上去只有十二三岁的小女孩除了一命呜呼，没有第二个下场。
　　一帮现代人在这人，自然恻隐之心泛滥。一个从化工上没转过来多久，专精湿法炼铜的叫刘长启的家伙，以迅雷不及盗铃的架势掏出了自己手枪。
　　也不知怎么那么巧，他一枪爆了那匹马的头。马匹往旁边一倒，把马车有带倒了。百二十人的大铠兵立刻围了上去，枪刺如林，把个马车围了个水泄不通。
　　上邦使节要有上邦使节的派头，只要那个从车里爬出来的两个人有半点不轨的举动，大铠兵手中步槊往前一送，管保这两个人变成漏勺，浑身是眼儿。
　　(③42967465) 
　　pS：我从昨天开始，进入地方两会节奏了，开工作会，布置会场什么的，更新就随缘了。


第一百一十四章 扶桑攻略（8）
　　如果说突厥是一匹狼？那么高句丽就是个盘踞在辽东地区的熊瞎子，而新罗，则是个癞皮狗。
　　现在的新罗正好是真平王在位的时期，这位是新罗历史上非常能活的一个家伙。在公元595年，也就是开皇十五年接受隋朝敕封，拜乐浪郡公新罗王之后，他一直活到公元632年才死。
　　在历史上,617年百济和他打仗，619那遣使节去长安觐见唐高祖李渊。
　　而共和一年，这位真平王的使者显然没有去关中。而是到了公元621年，也就是共和三年的时候，总算大致搞清楚了中原发生了什么的新罗真平王，终于遣使到了河间府，希望能觐见大隋皇帝杨政道。
　　萧太后在万春宫接见了这帮人一次，然后就扔给窦建德应付去了。当时大隋皇帝陛下正在出疹子，没有小朋友一起玩儿，正在家里造反。
　　老窦自然没什么空头支票给他们，不过那个乐浪郡公新罗王的封号毕竟是杨坚给的，那么就继续戴着，然后朝贡什么的意思意思就行了，但是通商是必须的。这两年，新罗往河北贩卖了不少类似兽皮，山参和东珠之类的玩意儿。然后用这些玩意儿死命的买铁器。
　　蓝钢钱怎么去烤蓝和去磷他们搞不明白，烧红锤打出来的铁器都很脆。（河北已经很少有人化掉蓝钢钱打铁器了，现在河北已经把蓝钢钱认为是货币，而不是铁料。至于铁料，又不是不卖糖块铁）
　　而高句丽因为和隋朝一直处于战争状态，反而没有商人公开的来河北。而在盐铁专营体制下，铁器从来都是管制物品，新罗在河北买铁器的船只，在返回新罗的时候被高句丽和百济洗劫就成了常有的事情。
　　其实高句丽是产铁的，甚至高句丽本身就拥有具装骑兵。但是铁器，尤其是优质铁器，谁也不嫌多。
　　得到了更多的铁器的新罗，转手在对付倭国在朝鲜半岛的任那地区的时候，就把倭人暴打了一顿，同时还当二道贩子，向倭国出售布匹，瓷器，漆料等重要的物资，薅倭国羊毛。
　　而在飞鸟大街上纵马狂奔的这两个人，就是代表新罗在倭国搞贸易的大商人。
　　说是大商人，其实就是新罗王室敕封的私人官僚或者说狗腿子。这帮人，多少对中原的官制和各种禁忌是了解的。
　　所以马车上的两个新罗商人从已经摔成破烂的车厢里钻出来之后，就被周围的大铠兵们吓一跳，再一抬头，看见裴世清手里抱着的那个黄铜节杆，龙型仗头上挂着的牦牛尾装饰的节仗后，顷刻间吓的魂不附体。
　　持节可是中原王朝一个非常严肃的事情。自己的应对稍有错误，对方把自己捅成肉酱都是白给。
　　好在裴世清并不打算将这三个人给猎奇掉，仅仅是呵斥一番，赶跑了事。
　　不过那个带着傩戏面具的小女孩儿反而更加异常。她不光没害怕，而且还冲着刘长启双眼放光！
　　“恁纳地赫哈目啊？”
　　众人半天没反应过来，好半天一个关中骑兵才愣头愣脑的说了一句：“这娃怎么说话像扶风那边的。”
　　一听这个，众人才想起来，原来这女娃说的是“你拿的是什么？”
　　这是看刘长启手里的枪了。
　　“绻鞫”在有国际音标的辅助下，新桥县的人学洛下音并不难。
　　那小姑娘显然也是个有家教的，从她身上穿着染色的衣服就知道。倭国这地方现在根本没啥燃料，都是穿着白里透黄的粗麻布衣服。刘长启这种现编的，一看就是用来逗闷子的名字自然不能糊弄小姑娘。
　　他们在这边儿夹缠不清，裴世清的仪仗已经排好了准备继续往前，可这个小姑娘总在刘长启身边蹦来跳去的总不是个事儿，而且弄的仪仗也不好跟他这个新桥人说什么。正没理会处，远远的一个带着高冠，穿着一身长袍的人，拎着自己的袍子，跟几个随从一起往河边跑，一边跑还一边高呼。
　　那小姑娘滋溜一声钻到刘长启身后去了。
　　那个高冠长袍的人气喘吁吁跟着几个仆人样子的来到仪仗前面后，先是平缓一下呼吸，然后又整理了一下身上的衣物。才来到仪仗面前，一躬到地，口中的秦音字正腔圆。
　　“下官秦河胜，见过上邦天使，未能远迎，万望海涵。”
　　裴世清将手中节仗交给旁边的宦官，然后从马上跳下来，上前两步，双手扶住对方双臂，将对方扶起身来。
　　“呵呵呵，广隆兄。你我一别经年，就不要如此多礼了。”
　　秦河胜，姓秦造，讳河胜，又作川胜，实名广隆，秦国胜之子。称秦始皇十五世孙，日本秦氏一族的族长，官居小德位太花上。此人是日本飞鸟时代的名臣，圣德太子的追随者，曾在丁未之乱中斩下太子的政敌物部守屋的首级，后帮助太子推广佛教，消灭淫祀，并创立了太秦广隆寺，并被视为神道神乐的开创者和猿乐、能乐的始祖。
　　他在小野妹子访隋，裴世清回访的时候，作为圣德太子的亲信接待了裴世清。所以才有裴世清称他为广隆兄一说。
　　“有劳贤弟挂怀啊，愚兄身在此处，真没想到还能有再见贤弟之日啊。”寒暄了几句，秦河胜先告罪一声，然后怒目圆睁，冲着藏在刘长启身后的那个小姑娘一声怒喝！
　　“心儿！怎能如此顽劣！竟然冲撞上邦使节仪仗！还不出来与上使赔罪！”
　　那小姑娘噘着嘴，一步一蹭的从人群中走了出来。刚才她连串带蹦的没仔细看，如今这么一看，小姑娘明眸皓齿，也不像本地的倭人妇女那样五短身材。虽然不施粉黛，但是本身年轻就是一种美丽。
　　就是脑袋上的傩戏面具和手里依然不肯放开的那个独角仙甲虫实在是太破坏形象了。她勉勉强强的往裴世清面前一福，然后滋溜又没影了。
　　“唉！惭愧惭愧啊。这是我的幼女，名叫秦心。他她母早死，被我宠的不像样子。也不学雅言，总是一嘴的老话和这倭人的言语。”
　　从时间上说，这个时候古代日语还没有形成呢，虽然倭国首脑们曾经推广现在的日语，但是没有文字记录，更没有注音，推广效果可想而知。而很多的渡来人因为有完整的文字传承，反而说汉语，用汉字的多。秦氏就是如此。
　　“无妨，无妨，令爱真情真性，着实让人喜爱。”
　　一帮人说了一堆没营养的话，终于到了馆驿。双方落座后，裴世清总算有机会问秦河胜比较重要的问题了。
　　“广隆兄，我见这飞鸟京大街上 ，来往之人筋肉虬结，手脚粗大，像是战余老卒。敢问是何缘由啊？”
　　秦河胜不由的长叹一声，然后站起身来向裴世清施礼。
　　“果然瞒不住上使。河胜明言，今日若不是小女完在馆驿处玩耍，河胜恐怕见不到贵使啊。”
　　嗯？裴世清一愣，旋即明白过来。
　　“可是那权臣与广隆兄有不谐？”
　　秦河胜不由的苦笑一声。
　　“岂止，苏我大臣视我如眼中钉，肉中刺一般。”
　　“为何？”
　　“不瞒上使，丰聪耳王子在时，河胜掌财部，稻米麻布等皆出我手。我秦氏也是精通耕作，擅长百工，故得建法隆寺。而苏我大臣深嫉之，数次欲夺我财部之权。多赖丰聪耳王子言，若无秦氏，何人可筑城。故我秦氏掌财部至今。如今丰聪耳王子已逝，苏我大臣贬谪我秦氏之心已昭然若揭。我已经月余没能见到推古女王了。怕不是苏我大臣发难之时已不远矣。”（丰聪耳王子即圣德太子）
　　(③42967465) 
　　pS：终于忙完了。


输液中，今天请假
　　输液中，今天请假，早上39度多，血象1.8万，下午依然维持在38度，今天免了。
　　以下凑字数输液中，今天请假输液中，今天请假输液中，今天请假输液中，今天请假输液中，今天请假输液中，今天请假输液中，今天请假输液中，今天请假


第一百一十五章 扶桑攻略（9）
　　政治盟友互相捅刀子的比比皆是，更不要说苏我马子和圣德太子这两个势力之间的利益共同点只有一个崇信佛教。其实圣德太子未必真的信佛，他只不过打算靠佛经来推广文字，完成中央集权的政治改革罢了。
　　但是苏我马子就有些奇怪了，他是真的信，而且跟狂信徒差不多了。
　　在公元584年的时候，苏我马子派人从百济请来佛像两座，然后又派人在整个日本到处找佛教修行者，最后找到了一个已经还俗的高句丽僧人慧便当师傅，然后又让这个“师傅”把自己手下一个叫司马达等的南梁度来人的女儿司马岛当尼姑，法号“善信”。在让这个善信为师，度化了禅藏、慧善两个尼姑。这就是苏我马子身边有名的“三尼”。
　　至于为啥苏我马子非弄了三个尼姑，这就不得而知了。
　　至于这个司马达等也是很有意思的，他本是南梁人，公元522年东渡日本，被日本史书中尊奉为日本佛师之祖，而他的儿子则被赐姓鞍作氏。
　　那么这三个尼姑在历史上起了什么作用呢？在585年的时候，日本大和国发生瘟疫，当时的大臣物部守屋等排佛派认为这是的苏我马子等拜佛的人引来的灾难，所以下令毁掉佛像，并且要求苏我马子交出三个尼姑。苏我马子没招了，只能交出三尼。然后物部守屋把这三个尼姑当众全裸捆绑，然后鞭打屁股。
　　但是瘟疫自然是没有消除的，不但没消除，当时的敏达天皇和物部守屋却病倒了，这下崇佛派有话说了。
　　等苏我马子迎回三尼，自己供奉之后，他的病反而好了，敏达天皇却死了。
　　从这时候开始，基本上苏我马子就是狂信徒了。而他和圣德太子的共同点，也就是崇佛，然后对付物部氏。
　　但是中央集权这个事儿必然会损害当时部民治和令国制大氏族的利益的。苏我马子和圣德太子的决裂仅仅是个时间问题，哪怕苏我马子是圣德太子的老丈人也不行。（圣德太子的皇后是刀自古郎女，苏我马子的小女儿，也叫苏我屠自古）
　　送走了长吁短叹的秦河胜，卢承范摸着自己嘴唇上的两撇小胡子从屏风后面转了出来。
　　卢承范这几年没啥变化，当初他假扮县令还要粘假胡子，如今实实在在的留了两撇小胡子。只不过这两撇胡子让他看上去贼眉鼠眼，不像好人。
　　“承范，你看此人如何。”秦河胜一走，裴世清脸上的悲切和同情都不见了，反而眯着眼睛捋着胡子不知在转什么脑筋。
　　“少卿，此人反意已昭然若揭，故意来少卿面前演戏来了。”卢承范在裴世清的下首坐下，然后给裴世清添上茶水。
　　荆襄梅山蛮已然内附，直接称梅山县了。地区就是后世的安化县。如今梅山人两大产业，第一是精选锑矿，第二就是种茶。安化黑茶（书中叫梅山黑茶）乃是后世六大基本茶叶之一，属于中国国家地理标志性产品。茶汤红亮，香气扑鼻。是除了信阳毛尖外，县里直接影响的第二大茶场。坐拥两大产业的梅山蛮这才两年时间，就有些后世暴发户的做派了，不由的让周围的人都认为梅山蛮子会投胎，怎么就生在那么个宝地上。
　　“何以见得？”裴世清眼睛一亮，随即又压了下去。他自己这个鸿胪寺少卿的位置更多的是抬高身价地位，来的很是有几分虚头巴脑。而关于这位卢承范，裴世清还是做了一番了解的，什么假扮县令，设计王世充什么的，论资历论功劳，人家的六品通事舍人可是实打实的。所以裴世清也不摆什么谱，反而事事跟卢承范商量。
　　怎么说呢，毕竟是搞外交的，八面玲珑会做人是必须的。
　　“呵呵，少卿这是考教承范了。”卢承范哈哈一笑，接着说道，“倭人粗鄙，不善工造。这秦氏擅百工，又掌钱粮，岂会跟他说的一样手无寸铁？此人不过生性谨慎，又自筑紫馆馆令处得知我天兵威武，想在少卿面前输诚，给自己多一层仰仗尔。近几日，我观倭人士卒，身材矮小，面黄肌瘦。仅有竹木为甲，手中刀剑甚是粗劣。以我千人虎贲，荡平倭国不在话下。便是馆内百二甲士，击破这飞鸟京，也属寻常。此人来少卿面前输诚，也是寻常。”
　　“言之有理。”裴世清点点头。
　　卢承范继续说道：“不过少卿，此人一些盘算，大概要落空啊。”
　　“啊哦？何事？”
　　“我观此人，大概是想取那苏我氏而代之。若我等有类前事，来往倭国经年那此人在此处当个土皇帝倒也不差。奈何，新桥诸位先生的蒸汽船自青岛至筑紫，只需三日。怕是比去关中还要爽利。此人或可取一世富贵，但是海外开国，怕是痴心妄想。”
　　裴世清呵呵一笑：“都护倭岛之事，乃是夏王和新桥诸君所思所虑，你我二人，效法班定远也就是了。”
　　“正是，那么少卿这是要在此人身上下注了？”卢承范给自己也倒了一杯茶。
　　“不忙，不忙。”裴世清端起茶杯一饮而尽，“且听那苏我氏又是个什么说辞。收狗吗，总要挑挑捡捡。”
　　言罢，一个老狐狸，一个小狐狸对视一眼，嘿嘿尖笑起来。
　　……
　　他们两个在算计别人，却不知道也有人在算计他们。自然，能算计这时候的大隋使节团的，也不能是什么阿猫阿狗。在突厥完蛋，南北平定的今日，能有这个资格和需求的，就剩下一个地方了。
　　高句丽。
　　作为大隋的死敌，高句丽自从高开道投奔高句丽之后就开始打起百分之百的精神注意河北。隋朝三征辽东虽然都是以失败告终，但是高句丽说不害怕那是假的。中原王朝恢复过来到底有多强盛高句丽人很清楚。毕竟当年杨广带着九万多具装甲骑去辽东玩儿大游行还是非常吓人的。
　　河北这边打突厥跟砍瓜切菜一样，高句丽不可能无动于衷。或者说高开道投奔高句丽后，直接被重用，封了一个三等郁折的高官就可以看出来。
　　至于对河北的应付方法，除了派遣细作和商队外，还有一件事情就是联络百济和新罗，同样的，倭国也在此列。
　　而这次在高句丽馆驿里的使者，是高句丽荣留高建武的弟弟高宝藏，而副使，正是高开道！
　　(③42967465) 
　　pS：明天还要输液，今天就写了这么点


第一百一十六章 扶桑攻略（10）
　　高开道是个狠角色这个事儿是不必说的，同时他也对河北到底什么实力也是门清。当裴世清的使节团进了飞鸟京的时候，在暗中观望的高开道心中就是一咯噔。
　　河北既然继承了大隋的衣钵，那么必然要在辽东问题上跟高句丽做个了断。这甚至不仅仅是个继承问题，还关系到高句丽境内的隋朝战死者的京观和上万户陷于高句丽的百姓。
　　而同样的，对于高句丽这个窃据辽东的帝国雏形来说，中原王朝的统一和强大就是它的噩梦。
　　从立场和策略上讲，高句丽认为联合新罗百济，再加上一个倭国，共同对抗中原王朝才是最好的。
　　奈何新罗，百济，高句丽，这三国就从来没有一条心过，尤其是新罗，跟在中原王朝屁股后头给高句丽下刀子才是最常见的选项。
　　所以高句丽需要一个能牵扯一下新罗精力的对手。而因为任那问题和新罗有隙的倭国就是蛮好的选择。（任那是存在于朝鲜半岛南部的日本统治机构。由大和部落中的邪马台人建立起，后来被朝鲜民族的前身新罗收编。按照《日本书纪》的记载，任那应该是在公元562年为新罗所灭）
　　以高宝藏和高开道为首的使节团在飞鸟京呆了有半年了。国书也递交了，同苏我马子的关系也不错。苏我马子打算攻打新罗到底有几分是高宝藏等高句丽人蛊惑的也不得而知。
　　但是这个时候，中原王朝的使节团来了个猛龙过江，这会让整个飞鸟京的局势出现剧烈的波动的，甚至让高句丽鸡飞蛋打都有可能。
　　对于这种情况，高宝藏的策略是打算再去游说并且贿赂苏我氏，而高开道则属于恶向胆边生的。
　　“君上不若联络苏我氏，来个出其不意。”高句丽馆驿中，高开道的半边脸隐藏在灯盏暗部，再加上他脸上的伤疤，更显的阴森恐怖。
　　“这……郁折此计策是不是太过冒险？此次随人西来，怕不是要和倭国再定番属，此事易尔。这苏我氏岂会为我等做嫁衣，凭白惹上隋人？”高宝藏自然知道高开道想要说什么。这事儿听上去不错，不光能让倭国牵制新罗，还能和中原王朝交恶，分担一下中原王朝的压力。
　　但是这个前景太过美妙了，苏我氏怎么会甘冒奇险，去搞什么斩首使节团呢？
　　这恐怕不是游说和贿赂能达成的吧。
　　高开道当然不会蠢到认为苏我氏会为了高句丽送的那些毛皮宝石珍珠什么的跟大隋的使节团过不去。想要达成这个目的，需要更加决定性的动机。
　　目前苏我马子有两个地方可能出现这种东西。第一那位推古女王。如果隋人只认那个推古女王，那么苏我氏自然要跟新桥人划清界限。
　　不过这个可能性实在太低了，中原王朝在定番属的时候从来生冷不忌，你下面跪着个猴子他们都不在乎，权臣算个什么事儿。
　　不过高开道的还是给高宝藏提到了另外一件事儿。
　　“君上可记得两年前，自中原等地来我处的僧尼吗？”
　　说到这儿，高宝藏一下在站了起来。
　　“郁折的意思是，隋人灭佛？！”
　　“正是，这隋人不知犯了什么病，在河北中原等地大肆灭佛。中原沙门称为共和法难，有类北周武帝。数年时间，河北山东并中原等地，佛寺僧院百不存一，沙弥比丘被还俗者比比皆是。在那河北，佛门几乎被连根拔起。如今灭佛之事依然由北向南，自动向西，深入江淮，关中，荆襄等地。许多僧人不是还俗，就是乘船蹈海，来我高句丽并百济等国。甚至有逃往岭南，交州等处，或随商队远赴西域以求存佛法。那苏我氏笃信佛法，若以此事据实告知，再贿赂其身侧三尼，那此事便有能成事。”
　　听完这些，高宝藏不由的点点头，这样的话，倒是可以试试看。反正没啥代价。
　　……
　　再说倭国这边。秦河胜跟隋朝使节接触是个意外情况。但是秦氏毕竟是秦氏，苏我马子虽然深嫉之，但是这个时候还没到兵戎相见的时候。而且此人同隋使裴世清是旧交，这时候弄刺客什么就太过了，需要顾及一下中原大国的脸面。
　　所以在第二日，大臣苏我马子就跟没事儿人一样，正式来大隋馆驿来拜见天朝使节。
　　这次裴世清可不像跟秦河胜相见那么随便了。毕竟那是私交，双方只论旧日之情不谈国事的。
　　但是苏我马子这种正式拜见，就是国与国之间的事情了。
　　作为持节正使，裴世清怀抱着黄铜节仗，全套绯色朝服，头戴三梁进贤冠，浑身上下剑、佩、勾、带齐全，面色不怒自威。旁边那位公公也是头戴纱冠，手拿拂尘，就如木雕泥塑一样站立一旁。
　　全套的大礼仪。看见裴世清这个扮相，苏我马子心里就打了个突。裴世清上次来的时候，不过一袭圆领袍而已，这次这套看上去就繁琐华贵异常的朝服，定然是来者不善啊。
　　想到这儿，苏我马子心中暗自警惕。他先是上前大礼参拜，口称上邦天使驾到，有失远迎。然后又让人奉上四色礼物。
　　这是藩国对上邦的应有之意，裴世清也不搭话，然后让那位公公把四色礼物收下，放在一旁。然后将节仗交给那位公公，自己走下台阶来，敛手一礼。
　　“鸿胪寺少卿裴世清，见过苏我大臣。”
　　“不敢不敢。”苏我马子赶紧还礼。
　　私礼见过了，裴世清回到台阶上，再度捧起节仗，又变成了不怒自威的模样。
　　“敢问大臣！何日倭国国主来迎节仗，送交国书！”
　　抱上节仗，裴世清就是代表中原天子，自然声色威严。
　　“这……，不瞒上使，推古女王病重，恐段日内，无法迎接使节，收纳国书啊。”
　　“嗯~~~~~哼！”裴世清一甩袖子的，抱着节仗站了起来！
　　“尔等国主，这是在怠慢我天朝上使吗！”
　　苏我马子立刻五体投地。
　　“不敢，不敢！”
　　“哼！尔等遣使来我大隋时，国书无礼！天子震怒，认为尔等蛮夷无礼，但天子洪量，仍遣裴某持国书回访。如今中原大定，百姓大治。天子有感尔等小国寡民，不得教化，故以节仗交裴某，以四品少卿之职来访倭国，以定番属，广兴教化！不想尔等以此等无礼之言搪塞！苏我大臣，可是欺我中原无人乎！”
　　(③42967465) 
　　pS：今天第四天输液了，药里有嗜睡的成分，我坚持不住了，今天就这些


新群禁止键盘政治
　　912806672 新群，
　　最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态最近企鹅已经处于一种疯癫的状态


第一百一十七章 扶桑攻略（11）
　　裴世清在那声色俱厉，苏我马子下面就只剩下赔罪了。不过互相较量了几个裴世清固然口干舌燥，苏我马子也是一脑袋的冷汗。不过最核心的一点，见推古女王并且递交国书的事儿，苏我马子吃了秤砣铁了心，各种许诺礼物层出不穷，也没在这上面吐口。
　　越是这样，裴世清心理越是嘀咕。这老混蛋难道真有什么难言之隐不成？所以裴世清缓和了一下气氛，就草草的结束了这次碰面。
　　在当天晚上，裴世清在昏暗的灯光下看了两行书，就开始怀念在新桥培训的时候宾馆里的led台灯。新桥的书文字很小，晚上看需要在灯光亮的地方，可是这馆驿中的灯盏跟个豆子一样，根本啥也看不清楚。自己一行人倒是带着有煤油灯，不过那玩意儿是用来应急的，现在还是不用的好。
　　所以裴世清打算睡觉。
　　结果这个时候，一名馆驿中的暗哨走了进来。
　　“少卿，我们在馆驿后门捉住一名细作。但是他说他认识您，今天是特地来找您的。还说，他叫，叫小野妹子。”
　　“嗯？”裴世清一愣，他马上又穿上自己的直裰，从榻上下来。
　　“确实是故人来访，快请他进来。”
　　“喏~”
　　过了一会儿，两个全身铠甲的卫兵在中间夹着一个人走了进来。
　　“少卿请仔细辨认！”
　　“正是。可以放开了。”
　　“喏！”
　　现在河北军的安保条例都是新桥制定的，很多时候需要彻底确认后次哨兵们才能给嫌疑人解除控制。所以小野妹子几乎是被两条山东大汉给拎着进来的。
　　“见过上使。”
　　“小野不必如此。”裴世清把伏地行礼的小野妹子扶起来，让他坐到了自己对面。然后又吩咐了一声。
　　“掌灯，煤油灯。”
　　很快，一名护卫端着一盏煤油灯进来。取下玻璃罩子后用火柴点着，然后扣上罩子，把灯芯拨亮。
　　这玩意儿比灯盏的光亮多了，多少有些刺眼，小野妹子不由的眯了眯眼睛。
　　“小野，你这是……”煤油灯的光亮将案两侧照的明亮，裴世清赫然发现，对面坐了一个头花花白，形容枯槁的小老头。从脸型上看确实是小野妹子，但是这个形象……
　　“裴君容颜更胜往昔啊。”小老头版的小野妹子说道。裴世清自从被新桥人找到之后，就时来运转了，如今正是志得意满的时候，小野妹子这句话倒是说道他的心坎里去了。
　　“愚兄仅仅是升了些许官职，不值一提。不过小野君，你这是到底怎么了？”
　　“不瞒使君，身心俱疲尔。”说着，小野妹子摇了摇头，“厩户王子在时，苏我大臣还能和厩户王子，推古女王共济。如今厩户王子一死，苏我大臣便原形毕露，这些日子一直逼迫王家废除新政，小人我在这当中甚是委屈啊。”
　　改制会威胁和损害一部分既得利益者，这是个颠扑不破的道理。苏我氏作为部落民制度的典型受益者，自然是不想新政弄得自己手里的好处完蛋。
　　小野妹子作为圣德太子的红人之一，自然也遭受了不少来自苏我马子的沉重压力，变成眼前这幅枯槁的样子也实属正常。
　　有人奉上了茶，寒暄几句后，裴世清就说：“这次小野半夜而来，必然有要务？”
　　“正是，乃是推古女王的。”
　　等小野妹子一说，裴世清才明白倭国这是怎么一回事。首先苏我马子倒是没说谎，推古女王确实病了，不过并没有病的不能见人。推古女王实际上是因为生病，而被苏我马子给半软禁起来了。
　　而且这次所谓的征讨新罗，也有一多半的原因是打算逼宫，迫使推古女王废除圣德太子的新政。
　　裴世清对苏我马子是不是要对付推古女王没什么兴趣。反正在裴世清的眼中，两个都是冢中枯骨。不过小野妹子的话中提到了高句丽，这让裴世清一下子警惕了起来。
　　等送走小野妹子之后，裴世清也不睡觉了，赶紧找来卢承范和数名现代人，把这个新情况跟大家说明一下。
　　“高句丽人想玩儿离岸平衡啊。”现代人毕竟是接受过信息轰炸的。高句丽人玩儿这一手，被刘长启直接说破。
　　“又不是大英帝国，离岸平衡可不是什么阿猫阿狗就能玩儿的。”负责内卫的陆凡一对此嗤之以鼻。
　　“朝鲜半岛和日本列岛也不是欧洲大陆，高句丽人还是能玩儿起来的。不过不是说高句丽人干活脏吗？咱们其实应该防备一下高句丽馆那边的人吧。对了裴少卿，要是有机会能不能套一下话，打听一下这个高句丽这边都是什么人，我们这边也查查看，顺便有个准备。”刘长启说道。
　　“好说，今天苏我马子留了一张帖子，明日请裴某过府宴饮。这老狗想从裴某这里弄清咱们的目的，而裴某也正好从他身上问出高句丽人的事情来。”
　　……
　　一夜时间转眼过去。第二天下午，苏我马子早早派来了肩舆，来请裴世清宴饮。
　　私人身份说话就随便了，裴世清也不弄一身朝服了，就是一身绯色的圆领袍，带了蹼头，然后带了两个护卫就去了。
　　日本的宴饮也就那样，吃的就那一点，所谓的美酒在裴世清看来还不如长安城的三勒浆，更不要说跟新桥二次发酵的东西比了。
　　与其说是吃喝，还不如说是互相套话。
　　苏我马子迫不及待的想知道这帮隋朝人真正的想法和目的。昨天被裴世清抱着节仗一顿怼，让苏我马子很是惊惧，总害怕中原王朝要干什么要命的事情。
　　听了苏我马子近乎直白的问题，裴世清放下了酒盏，笑了起来。
　　“大臣。自建武中元二年算起，到如今，倭国与我中原王朝来往也有五百六十余年了吧。”
　　建武中元是汉光武帝刘秀的第二个年号，裴世清一说这个，苏我马子整个人都是懵逼的。
　　别说苏我马子，换个学识不甚渊博的中原人士来，也恐怕要思考一阵。
　　不过他这个表现，让裴世清不由的对此人更加鄙夷了。
　　“那是炎汉光武皇帝在位之日，时倭国使者觐见，光武帝赐金印而成其国，至今已有560余年了。”
　　苏我马子不由的一阵尴尬，好家伙这直接刨根了啊。
　　裴世清自然不理他，直接说下去。
　　“自炎汉起，倭国均为我中原王朝番属。秦汉魏晋，宋齐梁陈，我大隋乃是炎汉大统，一脉相承。可贵国国主在国书上写日出之天子这等言语，当知天无二日，岂有东西两天子乎？所以裴某这次来，便是要问一问，这从炎汉起的番属之定，贵国主是不是不想要了。”
　　“岂敢岂敢！！我倭国自当跟随天朝上邦骥尾，遵大隋天子为上，纳贡称臣！”苏我马子算是松了一口气，原来还是要定番属啊，这好办。
　　不过，裴世清下面几句话让苏我马子的心又悬起来了。
　　“这个自然是很好的，潘属当定，朝贡往来对贵国也是大有裨益的。不过我听闻大臣准备讨伐新罗？此事不妥啊。那新罗依然受了我朝金印铁券，那是大隋番国，若贵国亦属我大隋，那礼乐征伐自天子出，既为藩属不可妄动兵戈啊。”
　　(③42967465) 
　　pS：912806672新群号，严禁键盘政治


第一百一十八章 扶桑攻略（12）
　　天子六师镇压诸侯的事儿，在中原大概要往上推一千多年。从秦以后，周围的所谓诸侯国要不是直接被切碎了吃下去，要不就是打崩掉。再远的就是在地理上达到极限了，自然也没什么礼乐征伐皆出于上的说法。所以裴世清纯属信口开河。
　　但是苏我马子不知道啊。
　　所以他的脸色立刻就变了。
　　不过他也算是有急智，立刻以袖掩面，开始演戏。
　　演什么戏呢，哭……
　　古人都是戏精，无论中外。苏我马子在那是哭的撕心裂肺。真的是闻着伤心，听者流泪。
　　他一边哭，一边哀嚎。说新罗人先动刀兵，把倭国在朝鲜半岛上的任那国强占了去。又在那里强行奴役被扣押的倭人，让他们食不果腹，衣不蔽体，何等的凄惨。所以自己和其他几家氏族才准备战兵船只，打算去朝鲜半岛上报仇并解救自己的百姓的。既然上邦说征伐出于上，那就万望上邦主持公道，让新罗归还人口，并且恢复任那土地。
　　裴世清心说你们这儿的老百姓不是照样一帮人凑在一起啃一块芋头，照样光屁股下地。
　　不过心里鄙夷归心里的，在表面上，裴世清还是要装出一副惊讶的样子的。
　　“果有此事？无妨！只要潘属已定，那么我大隋自当调查其中是非曲直。如果属实，王师不日将荡平不臣！”裴世清一副义愤填膺的样子，不过唱完高调后，他的语气就又缓和了下来。
　　“不过吗，还是要先定潘属才好。不然，我大隋潘属众多，一干藩王岂不是说我大隋胳膊肘往外拐吗？所以，大臣还是尽快给推古女王医治。等接了国书，赐了金印铁券，我大隋才好主持公道啊。”
　　这话说的就很赤裸裸了。
　　怎么说呢，新罗已经是我的狗了，而你倭国还不是我的狗，所以我那条叫新罗的狗去咬你了，我也不能去拽他的链子。想让我拽链子，那么你得先变成我的狗。等你们都是我的狗了，那么我就好去拽新罗的链子了。
　　苏我马子能怎么办，他能怎么办？这时候真让他们去见推古女王？然后让推古女王当大隋的狗？那自己是什么？狗嘴边的骨头？
　　这哪怕真是去当狗，也是我去当啊。那起码是人身边的狗啊，这要是成了狗的狗，不就永无出头之日了？
　　所以苏我马子立刻就不哭了，表示倭国非常愿意作为大隋的潘属。奈何推古女王病重，实在不行，自己可以以使臣的身份，带着贡品去大陆觐见皇帝陛下。珍玩特产无所不包，只求上邦能赐佛经典籍。
　　嗯？
　　裴世清冷笑了一声，佛经？
　　“苏我大臣，看来你有所不知啊。这佛经，恐怕是没办法赐予你了。”
　　“啊？”苏我马子张大了嘴，“这是为何啊？”
　　“好教大臣知晓。”裴世清放下手中酒盏，向天上拱了拱手。
　　“沙门比丘，不事生产，兼并土地，并多放银钱以图厚利。私藏兵甲者不知几何。又兼买卖人口，弄的中原之地乌烟瘴气！故而，天子震怒，以夏王建议，于中原灭佛！至此，已有三载了！”
　　苏我马子一屁股坐在了那里，傻眼了。
　　……
　　裴世清走后，苏我马子在自己的府邸忧心忡忡。
　　他是真的信佛，在信佛让病好了之后，他几乎就是个狂信徒了。这一听见中原灭佛，简直就跟晴天霹雳一样。
　　在自己的屋子里来回走了几圈之后，他决定去自己的家寺，跟供奉的那三位尼姑商量一下对策。
　　苏我氏的家寺叫法兴寺，又叫飞鸟寺。修建于公元588年，是日本最古老的迦蓝。供奉的飞鸟大佛高2.75米，是一尊丈六释迦如来像，为推古女王十四年制作而成。
　　无我马子就在这里供奉三位尼姑和一干沙弥信徒。
　　此时，三尼已经见过高句丽的访客了。自然已经知道了中原王朝灭佛的消息。
　　三尼说不惊慌是假的，那是上邦啊。不过也没办法啊，自己能到这个份儿上，吃了多少苦啊，被人裸体捆绑，当众鞭笞什么的。如今正式成了供奉，然后你来个灭佛？
　　不过想想那些高句丽人说的话，三尼又慢慢的平静下来了。
　　“家主，你的病乃是因你虔诚向佛，用心供奉，才得脱大厄。如今中原灭佛，沙门皆称共和法难，此乃不祥之兆啊。”
　　共和法难？苏我马子脑门上的汗下来了。自己是刚和这几个尼姑说这事儿吧，她们怎么知道是共和法难？
　　“果真是法难吗？”无我马子问到。
　　三尼颔首：“高句丽副使乃是中原人士，对中原风物，甚是清楚。这法难之事，便是他告知我们的。中原人士灭佛，家主若与他们过从密切，怕是佛祖要怪罪与你啊。”
　　“可，可。”苏我马子可了两声，没说话。过从密切？那可是中原上邦天使啊，我不密切，难道让别人去密切吗？可是，这米佛可怎么办呢？佛祖真的怪罪与我，让我的病再犯了怎么办呢？
　　三尼发现苏我马子的神态已经乱了，互相对视一眼。其中善行尼开口说道。
　　“家主，若想佛祖降恩，不如做个怒目的护法金刚。”
　　苏我马子心里打了个突，他看了三尼一眼，在大殿内转起了磨盘。
　　高句丽？！
　　“高句丽人可还有话说？”苏我马子转了一会儿，突然站住。
　　三个尼姑毕竟不是什么政治人物，她们不由自主的就把高句丽使节的话给复述了一遍。
　　“高句丽也是大国，是上邦。中原隋国，三打高句丽都被打的大败。如今京观尚在，大臣何必舍近求远？那隋国凌虐信徒，毁坏佛像，逼得比丘四处奔走，俨然是魔头转世，是要被天火焚尽的。如今高句丽迎接僧人，广纳典籍，依然是佛法大兴之兆，怕是入主中原也非难事。”
　　苏我马子点了点头：“如此甚好。若那高句丽人再来，便让我见上一见。”
　　入主中原？这想一想，还蛮让人激动的呢。


第一百一十九章 扶桑攻略（13）
　　到了这个时间，也正好是钱梅森从伊豆到难波津的时候了。老钱听陆凡一他们介绍完情况，很是震惊了几下子，跟进了UC震惊部一样。心说古人的节操有时候真的不能看啊。
　　不过现代人吗，经过咨询轰炸之后必然想的多的。比如老钱这种阴谋论看多了的。他在馆驿里转了一圈儿后，拎着自己的望远镜，然后找人搬了个梯子来直接上了房顶。
　　这个时期倭国还没有后期的天守阁式建筑。最高的建筑就是木结构佛塔。隋馆最高的建筑只有中央的主殿。确实是个一层建筑，因为这时候推古女王的王宫也是个单层建筑。周围用泥砌了一圈儿围墙。别说中原的城池皇宫了，连个地主豪强的大宅子都赶不上。
　　“你看什么呢？”他在房顶上拿着望远镜到处看，陆凡一在下面瞅了一会儿，也上了屋顶。
　　“看什么……”老钱继续拿着自己的望远镜扫射，“亏你还干保卫的，看见没有，那是什么啊。”
　　他伸手往东边一指。
　　隋馆的位置也是坐南朝北，在隋朝馆驿的东面，大概一个街道的宽度（正常街道宽度，不是朱雀大街那种玩意），就是高句丽的馆驿。老钱伸手指的，是高句丽馆驿西南角上的一个好像鸽子楼的玩意。
　　“角楼啊。看了就知道了啊。寒夜一声穿刁斗，这玩意跟那个差不多。”陆凡一伸长脖子看了看。
　　“哎呦，还能拽两句。”老钱把眼睛从望远镜上拿开，多少有些意外的看了看陆凡一。
　　“这话说的，咱虽然不是985,211，可是正经八百的警官学院出身。从警队到武装部来纯属意外好吧。”
　　“啊哦，对了你的专业是经侦，不是武装护卫，那原谅你了。”老钱说了一通话，说的陆凡一更懵逼了。
　　“什么你就原谅我的，你说人话不行啊。”
　　老钱笑了笑：“那个馆驿就是高句丽人的吧。你没发现那个角楼上，能够直接看进咱们这边儿院里来？这要是上面放一架弩机，咱们就顶着锅出门吧。”
　　陆凡一张大了嘴，半天才把自己的下巴合上。
　　“不能吧……”说着话，他自己都没底气了，“这是使节馆驿吧，搞这个？你这就明摆着把对方当敌人了？”
　　“不是当，而是高句丽人本身就是咱们的敌人。还是矛盾不可调和的那种，当然要用看敌人的方法看他们。明明知道这个飞鸟京里暗流涌动，高句丽人就不想吃个桃子？没准儿大街上那些武夫们就有高句丽人呢。到时候真给咱来个冷不防，找谁哭啊。”
　　一通话说的陆凡一目瞪口呆。他看了看对面的高句丽馆驿，又往院子里四下看了看。
　　“你说，咱们在这院子里做个遮蔽通道？高句丽能弄到的弩机的最大动能是多少啊……”一边说着，陆凡一已经在思考怎么在院子里做保护了。
　　“停停停！”钱梅森感激阻止了他。
　　“我说你啊，警察当久了，满脑子都是保护人民群众生命财产安全那一套。记住了啊，咱们这儿不是现代社会了，到了古代了，而且都不是在本土。光保护，你保护的过来吗？这时候咱们得有进攻策略！我记得你们船上应该分过来的有炮吧。”
　　陆凡一往脖子上一比划：“你让我现在就个鸭炸了？”
　　啧！老钱一晃脑袋：“咱们是防御措施，先标好射界什么的，万一有事儿再炸啊。现在炸，咱们也得师出有名吧。”
　　陆凡一不由的上下打量了一下老钱，然后从梯子上出溜了下去。
　　“我说钱大夫，你是学医出身吧？”
　　“是啊，怎么了。”
　　“这不知道的还以为你是从哪儿钻出来的特种兵呢，我这科班出身都……”
　　“就是因为你是科班的，所以才很难转换过思维来呢。”老钱有些得意洋洋，“咱们需要进攻，但是你的专业训练和职业素养让你首先想到的是保护。所以你不如我坏，因为咱都带着炮来了，本来就打算来不讲道理的，炸死个把高句丽人，算啥？”
　　老钱融入古人的朴素民族观很顺利，他现在已经很自然的能认同隋人的观点了――蛮夷无人权。
　　陆凡一老老实实的去后面了――馆驿房间不是很足够，除了在船上留了一些值班人员外，馆驿后面搭了帐篷。其中两门迫击炮和炮弹专门分开存放在两个地方。陆凡一找了一组战士，然后在馆驿前半截的小广场上开始挖坑，并且把60迫击炮的底盘埋下去。
　　不过来的不光有他们，尉迟恭手里捏着一根胡萝卜，一边儿咬的咔嚓咔嚓的，一边在跟前看热闹。
　　“哇呀，怎地把这物件请出来了。莫不是这两日日头毒，要放炮求雨？”
　　尉迟恭不光在关中见识了城门楼子歼击船，领着一帮子关中子弟在河间训练的时候，也见识了迫击炮。甚至初步了解了各种火炮的破坏力和配合要点。宿州佬认为这个大炸炸是个好玩意儿，只要在列阵之后，冲着对方阵里打上那么几下子。对方肯定炸营，他就能蹿出去漫山遍野的抓猪。
　　“琢磨怎么干掉高句丽人那个吊脚楼子。”陆凡一举着测量标杆，帮着炮手们校炮。尉迟恭看他们左拧右拧的看不明白。就自己嚼着胡萝卜，也顺着梯子上了房。
　　“郎君在看那高句丽人馆驿？”
　　“嗯，那个角楼很麻烦，布置弩机的话，对咱们威胁很大。”
　　尉迟恭一听这个来了精神。他比量了一下那个小角楼，然后又咂摸了一下街道的宽度，心里大概就有数了。
　　“不妨事。”宿州佬把胡萝卜全嚼光了，“高句丽人箭轻，上弦困难。看这远近，这高句丽人能射出三箭，末将就能带着儿郎们撞破那破栅栏，冲进庭院去！”
　　“?!”老钱被尉迟恭吓了一跳，不过听他一说能直接冲破栅栏……
　　“尉迟将军，若战事起，你有多大把握，拿下对面的馆驿？”
　　“十成！”尉迟恭满不在乎的一伸手。
　　“那太好了……那就如此这般……”
　　两个人正在房顶上密谋的时候，有文兵通报，说是倭国的大臣，叫秦河胜的，来送乐舞给诸位。


第一百二十章 扶桑攻略（14）
　　能乐，在日文语境中，意思是“有情节的艺能”。这是一种带着面具，连说带演的传统艺术形式。其中，古能乐被认为是从中国的傩戏，傩舞上演变过来的。而中国的傩舞，则被认为是一种古老的图腾崇拜时期的巫术舞蹈。
　　而秦河胜这个人，被日本奉为“能乐”之祖。他送到馆驿里的乐舞，自然就是能乐。
　　怎么说呢，古人的娱乐活动是很匮乏的。在现代人看来，这个古能乐实在看不出什么好看来。不管没有什么舞台，就是一些或穿着宽袍大袖，或短衣赤脚的人，带着面具在那里手舞足蹈，蹦来跳去。而且还带着或简单，或呲牙咧嘴的面具。一堆五短身材的倭人女子中间，簇拥着一个带着面具，身材苗条匀称的舞者。虽然也看不出什么章法，跟后面的鼓声什么的也不太踩节拍，但是看上去比别人还是好不少。而且，时不时的，中央的那个舞者还会秃噜一连串又急又快的念白，也就是狂言。口音严重，也不知道说的是什么玩意，甚至不知道说的扶余话(古日语其实就是扶余话的分支)还是说的雅言。
　　这时候的乐曲是要正经坐下来的听的，就跟后世到大剧院去听音乐会一样，正襟危坐，还有有茶，有酒。现代人看的索然无味，古人们看的摇头晃脑。
　　这大概就是时代的差别，反正一帮现代人完全没觉的这种跳大神儿有什么旋律和美感。
　　乐舞表演完了，裴世清一挥手，两匹布就赏赐了下去。然后就找人去安排这些人住的地方。这个时候送来的乐舞可不是跳完了就完事儿，这种事情还不如说是送来的奴婢。既然是奴婢，那么就得让这些人去给贵客们服务一番。
　　现代人敬谢不敏，表示新桥从来就没有收奴婢的习惯。但是对于一帮古人来说，那就生冷不忌了。现代人也懒得去管，就是别染上什么病就好。安保方面也对这些人进行了仔细检查，并不会出现什么其他的情况。
　　不过那个主舞的人，却在乐舞结束后钻到了刘长启面前。面具一掀，露出秦心那张小脸儿来。
　　某个炼铜专家差点一个趔趄……。
　　小丫头就这么大大方方的当着一帮人的面解开了自己的发髻。就在一帮现代人露出暧昧的目光的时候，秦心从自己的发髻里抽出一个小竹管来。
　　打开后里面是一个小纸卷，上面用蝇头小篆写着好几行字。
　　现代人认识小篆的可太少了，好在卢承范和裴世清都是文人出身，看小篆还是没什么问题的。
　　“苏我马子异动，高句丽人参与其中。”卢承范微微点头，“此人果然狼子野心。对了，诸君，这高句丽使节团中还有个河北的漏网之鱼啊。”
　　众人忙问，卢承范指着纸条上说：“高句丽副使，郁折高开道！”
　　“呦呵，大燕皇帝啊。”众人露出讥讽的笑容。对于现代人什么最让人愤怒，自然是汉奸这种玩意儿。这位大燕皇帝居然还是去投靠高丽棒子，这真是生可忍，熟也不可忍啊。
　　不过这个纸条上写的还不止这些，卢承范又看向了在那正缠着刘长启要枪玩儿的秦心。
　　“秦姑娘，敢问这信上所说要人何在。”
　　秦心撅了撅嘴，然后钻进一帮舞姬的中间，拽出一个身材娇小，白粉涂面的人来。
　　那人以袖子掩面，缓缓下拜，然后用较为生硬的汉语对裴世清说道：“丰聪耳未亡人（到底叫不叫未亡人，我也不知道），刀自古郎女见过上邦天使。”
　　“夫人免礼。”裴世清看着眼前这位圣德太子的遗孀，苏我马子的女儿，心中暗自点头。看来那位秦河胜仁兄绝对不是个简单的财政大臣。这位恐怕早已经把一些势力给拧在了一起，然后仅仅是缺一个契机或者缺一把刀。
　　但是政治就是这样，差之毫厘就是一场百忙。虽然秦河胜已经很有手段，但是没有刀子这点还是差了一招，到了苏我入鹿时代，秦氏还是被流放了。
　　而这位刀自古郎女，恐怕也早已经背叛了她的父亲，而是倒向了自己的丈夫了。
　　“不知夫人至此，有何指教。”到了这时候了，裴世清决定开门见山。
　　“不敢，未亡人请上邦发兵，除去苏我氏！”
　　“夫人当知所求不易。”
　　“但凭天使。”
　　“好！”裴世清和卢承范，陆凡一，钱梅森等人眼神交流了一下，这时候了，就让对方做个明白人吧。
　　裴世清缓缓站了起来：“灭苏我氏，易如反掌。灭苏我氏后，这列岛将归于中原！推古女王并厩户王子一系，可得富贵！”
　　刀自古郎女，也就是苏我屠自古听完裴世清这句话，感觉好像一个晴天霹雳在自己耳边炸响。
　　她慌忙抬起头，希望从裴世清脸上找到一丝一毫的玩笑成分。
　　但是，没有。裴世清脸上只有肃杀。刀自古郎女这时候才意识到，自己干了一件多么荒诞的事情。
　　自己就是一条豺狗，在和另外一头狼争夺食物的时候，居然去请一头老虎来主持公道。
　　不过她还打算挣扎一下。
　　“上邦天使，也觊觎我小国寡民吗？”
　　裴世清看了看她，然后一字一顿的说道。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！夫人且请安坐，苏我氏，土鸡瓦狗也！”
　　刀自古郎女终于绝望了。
　　……
　　太阳落山了，大隋馆驿开始掌灯，从外面看一片祥和。
　　但是各个廊下和屋内，一百二十名兵士身着玄甲，各持步槊，弓弩，席地而坐，闭目养神。三十名关中骑兵抓着豆子，胡萝卜甚至还有糖块之类的东西在喂自己到战马。这些战马也已经换上了面甲和胸铠。肚带打紧，蹄铁都已经换过，踩在地上，不是迸出一个火星。
　　十几名武警战士已经全副武装，胸前的胸挂里弹匣已经塞满。三名迫击炮射手正在给炮弹装订引信。几个普通研究人员在检查完自己的M870之后，有把M625全部检查了一边。
　　馆驿中的空气似乎都凝结了，除了某个带着面具，依然没心没肺的看着那些闪着寒光的枪械流口水的小丫头。
　　“赶紧藏起来去！”刘长启把手枪子弹塞进半月夹片，然后合上左轮，揣进胸前的快把枪套里。秦心那个小丫头对枪这个玩意儿的好奇心太过强烈了，而且这丫头非常滑头，会装着露出那种小动物的神色来讨你可怜。
　　这要是长大了，切开之后肯定是乌漆麻黑的。
　　秦心刚想说话，从中央的大堂顶上，扔下一个石子来，发出咔哒的一声响。
　　来了！
　　在屋顶上，陆凡一的81班用机枪架上了两脚架，插上了75发快装弹鼓。他的任务只有一个，将馆驿东门的兵全部打趴下，让尉迟恭的三十名骑兵直接撞开高句丽馆驿的院墙！
　　院子下方的老钱，拿起自己的手电筒，向着正堂方向快速的闪了三下。
　　各个廊下和堂屋里，一百二十名甲士轰然起立，鱼贯而出贴着院墙列阵。
　　就好像一个信号一样，在高句丽馆驿的那座小角楼上，窗户被推开了，一架弩机被推了出来。一支燃着火焰的弩箭好像流星一样被射入了中央的殿堂。
　　然后整个馆驿周围都响起了喊杀声！
　　就在这喊杀声中，一声好像空竹筒落地的声音被掩盖了。几秒钟后，高句丽馆驿内，在一声爆炸声中，那座小楼变成了一堆破碎的木柴。
　　而在隋馆驿的屋顶上，发出了好像爆豆一样脆响。一条闪烁的火链从天而降！东门方向的倭人士兵顷刻间死伤惨重！
　　此时，馆驿大门轰然大开。一条大汉骑在一匹乌黑的骏马上，手持长槊，高喝一声，好似炸雷！
　　“儿郎们！与某破敌！”
　　(③42967465) 
　　pS：晚上应该还有一章。
　　(③42967465) 
　　pS2：福利姬事件闹的沸沸扬扬的，目前依然不知真假。不过要是真的话……我艹，我难道要买个娃娃给你们放福利吗？


第一百二十一章 扶桑攻略（15）
　　苏我马子派出的倭国大将叫境部雄摩侣，此人在飞鸟时代是非常有名的一位大将，也是苏我氏的第一打手。历史上就是他带兵攻打新罗，新罗畏战，向倭国称臣。而这位境部雄摩侣也被封为“大德”，也即是圣德太子的冠位十二阶的最上位。在整个飞鸟时代，只有三个人被封为“大德”，分别是小野妹子，大伴咋。剩下的就是这位境部雄摩侣。
　　虽然这个时候的倭国跟中原帝国的名将云集，满天星斗没法比较，但是纵观倭国历史，他也是非常勇猛而且有战略战术的将领了。
　　比如他在进攻前先做隐蔽，然后带了很多的火把。还有就是让高句丽人用弩箭压制，还有就是挑选很多身材高大的人持利斧和铁锥等武器。然后让人用长枪先限制隋朝甲士的行动，然后让力士们用斧头或者铁锥来破甲。
　　但是，这一切毫无意义。
　　他首先面对的不是步兵和弓弩，甚至不是骑兵。而是7.62*39中间威力弹。
　　十二支81-1自动步枪冲着南侧正门各自打光一个弹匣。三百六十发子弹好像暴雨一样横扫了境部雄摩侣队伍最前面的手持竹木盾牌的兵丁。
　　顷刻间惨叫声一片，几乎所有的盾牌兵都打倒在，少数几个还活着在那里痛苦的哀嚎。队伍太密集了，竹木盾牌又让弹头失稳，更加完整的释放出了杀伤力。
　　枪声一停，隋朝馆驿中的甲士们纷纷点燃了自己手中浸泡了鲸脂和煤油的火把，然后在小队长一声“掷！”的大吼中，抡圆了胳膊，往前一个垫步，把手中的火把，冲着正门外面远远的投了出去。
　　燃烧的火把好像流星火雨一般，把整个馆驿外面照的一片通红。
　　轰隆一声，馆驿正门打开，百二十名河北甲士冲了出来，好像一团黑色的风暴一样瞬间席卷了整个街道。
　　在这团黑风暴最前面的是一名雄壮的猛士。这位是薛万彻，论步下功夫，目前可算是河北第一猛人。这几年他几乎是横着长，整个人去掉脑袋后几乎是方的。他除了一身装饰着狰狞兽头的银色大铠外，脸上还带着鬼面，手里拿着的也不是普通的步槊，而是一把好像船桨一样的陌刀！
　　陌刀的前进姿势不是举着，而是刀纂在前，刀头在后，托在腰间。第一个照面，薛万彻连刀头都没用，就用左臂上的臂盾磕开一个冲上来的倭人的破烂环首刀。然后刀纂往前一戳，直接在对方脑袋上开了一个酒杯大小的窟窿。（刀纂和枪纂又称透甲锥，是个实心的八棱锥体，即用来平衡武器重量，又能用来破甲）
　　一脚踢开尸体，无视对方捅过来的竹枪，薛万彻重重的踏上一步，身体为轴，推动沉重的陌刀往前一带，一道寒光懒腰斩过。
　　这个招式在老把式里叫“寒鸭浮水”。
　　人的腰部是很柔软的，没有肋骨的保护，两侧也没有多少强健的肌肉。好像船桨一样的陌刀将这个倭人直接腰斩，半截身子普通一声掉在地上，人居然还没死透。
　　而顺着身体的旋转，薛万彻已经将手中的陌刀高高举了起来，然后冲着第三名倭人一个力劈华山，就好像斩开一扇猪肉一样，将这名倭人从肩膀砍入，从肋下砍出，整个砍了一个斜茬。
　　按照杀人效率说，薛万彻这几下子，虽然杀的极其血腥和惨烈，但是费得力气和时间完全不能和那些排成横队，步槊如林的三年兵们相比。这些服役三年的士兵们并不像新兵蛋子那样呐喊，而是习惯了紧紧抿着嘴，一些人还会在嘴里咬住一块布卷。这样既强迫自己冷静，还能让自己处于腹部呼吸的状态。他们的杀法与其说是大枪枪法，还不如说是后世解放军的刺杀术，属于硬腰硬马，一个照面便要分生死的杀人术。面门，咽喉，胸腹，每一刺都全神贯注。身上的精钢大铠让他们几乎无视少数几个方位的之外的全部攻击，而一尺半的槊头让杀伤力几乎破表，只要刺中躯干，那么这人必死无疑。
　　所以河北军步兵的杀人速度极快，快的对方连投降都没机会说出口。
　　不过要说精神污染，那么自然是薛万彻这种屠宰场式的砍杀方式更加可怖。别说跟河北军对线的倭人了，连在墙头上准备补枪的现代人都快看吐了。
　　“狗日的薛万彻！”刘长启从围墙上缩了下来，“砍人砍的这么恶心，这他喵的好几天没法吃西红柿。”
　　士气被夺，那么这对于一支古代奴隶制军队来说就算输了，而且是救不会来的那种。等浑身浴血的薛万彻往前一撞，一狗票的倭人呐喊一声，扔下自己的竹枪，四散逃窜。
　　连后方的倭人督战队举刀砍人都来不及，因为河北兵已经撑起了空间，后续来到馆驿外面的河北军已经举起了军用弩！
　　然后战场进入了垃圾时间，那位境部雄摩侣，刚举着一支长矛打算和身侧的亲兵冲一下，就被不知哪名弩手盯上，然后一箭射死。
　　就跟射死个普通的足轻一样寻常。
　　反倒是高句丽那边给造成了一些麻烦，或者说高开道这个人给冲向高句丽馆驿的关中骑兵们制造了一些麻烦。
　　这时候的倭国建筑技术很低劣，隋朝馆驿这种薄薄的夯土墙已经是非常高大上的东西了。高句丽馆驿的围墙就是用木板拼成的较为密致的栅栏。
　　关中子弟们扔出飞抓和钩锁，策马一拉，整个栅栏都塌了下来。
　　本来就已经被一发迫击炮弹炸蒙的高句丽人万万没想到隋人会拽开幕墙冲进来。他们几乎是在背对着三十名关中铁骑。
　　毫无防备的步兵面对装备胸铠的骑兵时，只能选择非常惨和非常非常惨两个结局。被纵马践踏的高句丽使节团和使节团护卫们瞬间的死伤惨重。
　　持剑站在廊下正对高句丽人说什么的高句丽正使高宝藏没等反应过来，一名关中铁骑已经冲到了他面前。碗口大的马蹄和蹄铁带着风就踹在了他的脸上，把他直接踹翻在地。马蹄踏下来，直接踩塌了他的胸骨。高宝藏当时就不活了。
　　就在关中铁骑在高句丽馆内枪刺剑砍，杀的不亦乐乎的时候，一条大汉从斜刺里蹿出来，一把把一名骑兵从马背上扑了下去。
　　那大汉身手甚是了得，将那骑兵掀下来，三拳下去，将那骑兵面上打的好像打翻了酱缸。他随手取了那兵的马槊，翻身上马，便要往外闯！这人正是高开道！
　　“好贼子！哪里走！”
　　尉迟恭刚刺死一个顽抗的高句丽人，转眼一看居然有个猛人把自己这边儿给GANK了一个。他立刻暴叫一声，拨马便追！
　　高开道是能屈能伸的人物，尉迟恭追来，他也不搭话，策马就逃！
　　尉迟恭一看就知道硬追是追不上的。自己的这匹战马虽然神骏，但是奈何自己身体沉重，而且一身铠甲。对方那条大汉虽然也身材高大，但是却只有一身漆甲，轻快的多。
　　他一磕马腹，让马匹冲起来的同时，长槊交与左手，右手往后背一伸，把自己的水磨钢鞭抽了出来。然后卯足了力气，冲着那人后背抡了出去。
　　呜~~~啪！！
　　沉重的钢鞭正抽在高开道的后心上。只打的他喉头一甜差点喷出一口血来。这一眨眼的功夫，尉迟恭已经追了上来，摆槊便刺！
　　高开道毕竟是有两下子的，他一仰身躲过一刺，回身也摘下了长槊。
　　“哪里来的蟊贼，敢暗算你家爷爷！”
　　行家一伸手，就知有没有。尉迟恭看他架势就知道是个好把式！
　　“宿州人尉迟敬德在此，你这贼留下姓名！也好做个有名之鬼！”
　　“呸！某家高开道便是，想要我性命！看你武艺如何！”
　　“原来是大燕皇帝，正合死于我手！纳命来吧！”说着尉迟恭马往上撞，持槊便刺！
　　高开道也不是吃素的，强打精神与尉迟恭相斗，奈何刚才结结实实吃了一记撒手锏，五脏六腑都受震动。尉迟恭身上又是一身钢铠，除了刺他面门，几乎没有下枪的地方！
　　斗个三五回合，尉迟恭一槊挡开对方长槊，顺势一槊，直接捅破了高开道的漆甲，当胸刺入，双膀较力，将高开道挑于马下！
　　至此最后一个河北反王也已身亡，终年三十八岁。
　　(③42967465) 
　　pS：第二更。
　　(③42967465) 
　　pS2：说点题外的，武汉的新病毒大家要警惕，但是也不要慌张，这玩意战绩只有6，而且统统是本身就有严重的基础病的，尤其前几个基本上是阎王不叫自己去的那种。对于青壮年比较丢人。目前看起来别说对比非典，比今年的流感都弱了不止一分。所以注意口罩，消毒即可。
　　(③42967465) 
　　pSV：刺猬猫的后台太难用了，就不能献祭个程序员优化一下？


第一百二十二章 扶桑攻略（16）
　　馆驿这边的战斗没持续多长时间。大概也就是一顿饭的功夫，围攻馆驿的倭国士兵就已经全部散去了，不是被杀掉了就是逃跑了。还有一些撅着屁股趴在地上投降。几名士兵把这些家伙提溜起来，扔给他们一下铁锹和木桶，让他们去铲土，把那些扔在街道上的火把熄灭。还有一些倒霉的木质房屋被点燃了，这些家伙同时被轰去救火。
　　还剩下的则被组织起来就地挖坑，然后把那些死尸扔进去掩埋。这些年河北军养成的另外一个习惯就是快速的处理尸体。这几年河北无大疫就是被新桥县强制操练出来的。
　　剩下的人则在抓紧时间休息，吃东西补充能量。这仅仅是一波，正主苏我马子还没死，就不能排除还有第二波战斗的可能。县里今天下午已经向福冈港口那边发出了无线电联络，但是从福冈到飞鸟有四百多公里，而且有大量的海峡和浅滩，增援部队最快也要三天之后才能赶到。
　　所以卢承范，尉迟恭还有几个现代人商量了一下，决定先下手为强，抢先攻打苏我马子在飞鸟的府邸和家寺，先干掉他，整个飞鸟的局势就会很快平静下来！
　　众人休息的差不多了之后，马上开始整军，准备开赴苏我氏的家寺法兴寺。在他们正准备走的时候，一人一骑匆匆赶来。
　　日本当地是有马的，不过身材同样矮小。那个人影还没等到跟前，这边的弩就端了起来。吓得那人赶紧勒住马匹，然后滚鞍下马。
　　“上使！上使！我是秦氏太花命令我来求援的！我这里，我这里有信物！”
　　秦河胜的冠位十二阶小德位太花上，所以也被称为秦氏太花。
　　那个秦氏子弟被带到众人面前，让秦心查看了所谓的信物，确认了确实是秦河胜的人之后，那人才通报了一个重要的情况。
　　原来苏我马子这人是个典型的赌徒，既然动了刀兵，那么就来一把梭哈，把牌出尽。他让境部雄摩侣带人攻打隋朝馆驿的同时，居然还派出了另外两支队伍。一支去攻打法隆寺的斑鸠宫，这里是圣德太子的住所。现在是刀自古郎女和圣德太子的儿子山背王子的住所。秦河胜作为圣德太子的宠臣，也一直在法隆寺居住并保护刀自古郎女和山背王子。
　　另外一路则一不做二不休的去攻打推古女王的小垦田皇宫了。
　　这种狂妄的做法把隋朝人也吓了一跳，心说这都不是赌徒了，改头铁了。
　　既然对方有胆量兵分两路，那么自己这边也兵分两路好了。 不过不是跟对方去对线，而是让对方知道一下，什么叫旗胜不顾家！
　　很快大家就定下了方案。尉迟恭率领所有的骑兵和一部分新桥武警去支援法隆寺，跟秦氏的力量里应外合，干掉对方有生力量再说。步兵和两个迫击炮班直接攻击苏我氏的法兴寺，同时切断法兴寺和外部的所有联络。
　　至于小垦田王宫，希望推古女王吉人天向吧。
　　……
　　法隆寺和斑鸠宫是一片很大的建筑。占地有18万平方米，拥有四十多座木质建筑。当然目前还没有那么多，但是迦蓝堂，佛塔什么的都已经有了。苏我马子分兵绝对是个蠢主意，因为人手不是很充足，目前在外面的兵卒们只能从两个方向攻打法隆寺，根本没法包围起来。
　　法隆寺本身是秦河胜设计，然后秦氏族人建造的，整个法隆寺的布局和暗道秦氏全都知道。所以在秦氏族人的带领下，一些武警战士先潜入了法隆寺。他们很快就在秦氏族人的带领下占据了佛塔和迦蓝堂几个制高点。
　　这时候天际已经泛起了鱼肚白，太阳很快就要升起来了。苏我氏的族兵在进攻了一夜也没能攻入法隆寺的情况下士气多少有些下降。天亮后，一些小头目开始站在高处鼓舞士气，准备再次进攻的时候。已经占领了制高点的武警战士和工作人员动手了。
　　这些站在高处的小头目成了最好的活靶子。手持81-1的战士们卧姿射击，一枪一个小朋友。秦心在旁边又蹦又跳，让一帮人纷纷侧目。
　　在一干头目都被放翻之后，尉迟恭的三十铁骑沿着法隆寺的围墙冲了过来！
　　虽然只有胸铠和甲面，关中铁骑也不是这些的没有长枪阵和车盾的倭人兵卒们能抵挡的。一些有些武德的，也被弯弓搭箭的关中子弟们射死。剩下的被尉迟恭率领的骑兵们枪刺刀砍，一通好杀，顷刻间做鸟兽散！
　　法兴寺那边也差不多。因为都去小垦田王宫等地了，整个法兴寺里就只有苏我氏的子弟和部落民。
　　这种战斗力是没法看的。
　　两个迫击炮班就冲着法兴寺的大门开了一炮。将大门炸塌掉之后，整个法兴寺内就炸了营。几乎所有的人都变成了无头苍蝇。
　　但是这反而给河北兵造成了一些麻烦。这些被吓破胆的部落民和苏我氏子弟慌不择路，就冲着自己认定的地方乱跑一气，弄的河北兵到处抓猪，然后劈头盖脸的一顿枪杆，然后这帮倭人才被打醒，然后乖乖的束手就擒，被栓成一串扔在一边儿。
　　苏我马子怎么也没料到自己竟然是这个下场。高句丽人死了，自己的战兵死伤无数，剩下的都如鸟兽散。
　　唉~自己的贪心和对佛教的狂热之心害了自己啊。
　　都说人之将死其言也善，不过苏我马子知道自己的到底出了什么问题，但是他却也没有时间了。
　　中原王朝的皇帝是不会饶恕逆贼的。看着在法兴寺内来去纵横的板甲罐头们。并不是没人抵抗，总有那么一两个人高举着手中的破刀烂剑冲上去。
　　然后他们连河北兵的甲都破不了，他们要不是被一脚踹翻，然后被捆起来扔在一边。要不就是在往上冲的时候就被人这些河北兵的强弩射死，要不就是被步槊捅的人仰马翻。
　　大势已去！
　　苏我马子发出了这样的感慨。已经完全没有招数的他选择让三尼姑上迦蓝堂，他自己带着妻子物部太媛并三尼一起，在迦蓝上点燃了大火。
　　……
　　三天后，当增援部队的轮船靠上难波津的码头之后，下来的人们看到的是一个烧掉了大半个的飞鸟京。苏我马子举火自戕的举动，让整个法兴寺的木质建筑都烧了起来。更要命的是这两天空气干燥，小风一吹，祝融狂舞。
　　而且着火的并不是苏我马子家寺一家，进攻小垦田王宫的苏我氏族人们也直接放起了火。
　　小野妹子得以幸存，但是身体病重，正在卧床休息的推古女玩却没能跑出来。这两处火势失控后，真个飞鸟京都陷入了火海之中。
　　(③42967465) 
　　ps:不信谣，不传谣，做好个人防护，但也不要过于恐慌。对于逃离武汉的憨包，大家一定要举报！
　　(③42967465) 
　　pS2：每天都要跟刺猬猫后台做斗争，我要顺着网线过去砍几个程序员祭天


第一百二十三章 扶桑献土
　　共和五年四月二日，飞鸟京。
　　这些天，在飞鸟京的小垦田王宫的废墟上，建造了一个封土台，然后从大陆运来了一个青铜的大鼎。前天的时候，这个大鼎被安装在了封土台上。
　　而今天，献土仪式将正式进行。
　　秦河胜多少有些兴奋，这两天早早的穿上了中原服饰，自己在家一遍一遍的练习献土的流程。
　　正经手捧版图和人口账册的其实不是秦河胜，是圣德太子的儿子山背王子。这位将和刀自古郎女一起给手持节仗的裴世清献上图册，表示归入中原。
　　今天风不小，封土台两侧军士手中的旗子被风吹的猎猎作响。裴世清手持节仗，一手举着一个明黄色的卷轴，一步一步的拾阶而上，走到了封土台的顶端。
　　他将节仗插在青铜大鼎旁边的支架上，然后点燃三柱香，插入鼎中。又拜了三拜，然后转身，展开了那个黄色的卷轴。
　　“奉天承运皇帝，诏曰！”
　　裴世清在那抑扬顿挫的念圣旨，县里的几个人在封土台下面看热闹。也不叫看热闹，过一会儿他们还要上去宣布政策什么的。
　　“县里这么干算是多此一举吧。”陆凡一罕见的穿上了自己的警察制服，虽然他现在是武装部编制，不过县里有扩大警务系统的打算，毕竟现在县里的直辖地区越来越多了。目前县里的意思是陆凡一，王樱等几个人暂时留在福冈，准备在九州煤矿等几个地方建设几个基层治安示范点。按照县里的计划，福冈这边很重要。不光是佐贺那边的锰矿山问题，还有就是下一步准备开采库页岛石油的问题。县里打算在福冈中转，同时依托北九州煤矿在这里建设一座火力发电站，在福冈建设基础冶炼工业。
　　“人活着得有些仪式感。”老钱在旁边说着风凉话，“再说了，这玩意不是做给咱们看的，是做给这些倭人看的。有这个仪式了，他们就能理直气壮的说自己也是中原苗裔了。虽然这年头还没有正经的民族主义，但是小心没大错。”
　　两个人在那有一搭无一搭的说话，封土台上，裴世清的圣旨已经讲完了。两边的鼓吹又开始吹号敲鼓。山背王子和刀自古郎女拖着一个木盘，缓缓的走上封土台，在节仗面前双膝跪倒，将手中的托盘高举国头顶。
　　裴世清双手接过托盘，高高举起，向周围示意，然后放在一边，将卷起来的圣旨交与山背王子和刀自古郎女手中。
　　两人接过圣旨，再次三跪九叩。
　　有人在青铜大鼎前面摆上了太牢，裴世清将一道黄表焚化后，自裴世清以下，所有封土台上的人再次叩首。
　　起身后，号角一声，裴世清高举一爵酒，将其洒在地上，然后好喝一声：“礼成！”
　　这次献土仪式结束了，老钱整理了一下身上的中山装，迈步往封土台上走过去。
　　接下来就是他的程序了。
　　钱梅森还是接下了扶桑都护府首任大都护的位置。日本列岛算是县里的一个试验场，将来海外开拓土地如何操作，就看老钱跟一帮现代人和古人弄的这个草台班子能不能给提供一些必要的经验。
　　对此老钱还是很乐观的。
　　“毕竟不会比原来更坏吗。”本着这个精神，老钱决定在日本列岛上怎么胆儿肥怎么来。反正现在的日本列岛不是奴隶制部落民就是还处于原始渔猎状态的阿依努人，再怎么折腾，都不会比他们现在更差。
　　县里给日本列岛正式的命名是扶桑都护府。按照地理和因地制宜的原则，总共分为三个郡，分别是以飞鸟京为中心的奈良郡。以福冈港口为中心的筑紫郡。同时还有以目前伊豆基地为中心的东瀛郡。
　　这三个郡中，筑紫和东瀛属于直辖范围，毕竟中转港口和火山霉菌提取都不是古人能干的事儿。不要说目前的扶桑人了，就是从中原地区移民都不行。
　　奈良郡则是典型的河北模式。奈良郡的第一任太守是秦河胜，然后裴世清直接转任奈良刺史，然后再调任一名团练使，整个奈良郡的班子就组建起来了。对此裴世清也门清，自己这个四品少卿根本就是临时的，这时候捞到一个实权刺史才是正经的。
　　在一干人等中，秦河胜算是最兴奋的一个。他不光是成了正经的一郡太守，还有一件事儿让他算是双喜临门。
　　刀自古郎女，也就是苏我屠自古以郡夫人的头衔，下嫁秦河胜。
　　这其实是个很正常的操作。作为上一代权臣的女儿，上一任统治者的妻子，下嫁给这一任实权大臣为妻，算是一个让整个倭国旧派势力安心的做法。毕竟这次献土，很多令国国主都知道怎么回事。中原帝国的兵锋太过犀利，真要让全倭国的国主们都去死他们也没办法。现在刀自古郎女下嫁了，让这帮原始奴隶主们算是有了个缓冲的时间。就算以后行新政了，这帮人也能有个自欺欺人的理由。
　　至于秦河胜本人？他自然没意见。刀自古郎女还不到三十岁，嫁给圣德太子的时候只有十四岁。秦氏从关中流落日本列岛好几百年了，对于身材娇小的弥生人女子并不讨厌。（弥生人女性典型特征就是小圆脸）
　　人员的问题解决了，在这个时代就解决了一多半的问题了。剩下的事情就是几处重要矿山的直辖。
　　筑紫那边不用说了，主要是在奈良郡这边的。首先是石见银山，然后就是佐渡的金山。别子铜山的位置在四国，需要协调的仅仅是从业人员的问题。
　　当然在这之前，大规模的农业系统升级是必须的，就眼下日本列岛农业稀烂的情况，肚子都填不饱，还挖个鸟的矿啊。
　　当然，渔业支援也要安排上，靠着濑户内海，日本海，结果吃不上鱼是什么屑。北海道渔场是世界最大的渔场，然后再往北就是千岛渔场。就算远洋捕捞技术暂时掌握不了，近海海湾网捕技术最起码应该掌握，不然还补充个什么蛋白质。
　　整个倭国系统里，有一个人没接受河北的征召，那就是小野妹子。他向裴世清请求，打算管理法隆寺，并且打算剃度。
　　按照他的说法，他认为佛教徒的作恶不能等同于佛教作恶。他打算去中原游学，将佛家能够适应大隋制度的经学典籍带回扶桑。
　　县里同意了他的请求，并且给他安排了禅宗四祖道信作为游学的第一站。


第一百二十四章 时光荏苒
　　时间总是过的很快，扶桑都护府转眼间已经成立了一年。现在是共和六年的四月份，很快就要清明节了。某个干啥啥不行，炼铜第一名的不知名的刘长启同学身边多了一个古灵精怪的小丫头。目前刘同学正在被一干人等羡慕嫉妒恨的讽刺，别人都是宠妻如同宠女儿，刘同学真的在养女儿。
　　谁让他一个冷不防，被秦心小朋友摸进了屋子，翻箱倒柜的找他的枪。然后两人翻翻滚滚厮打的时候被秦河胜抓了个正着呢。
　　刘同学现在非常怀疑他名义上的老丈人跟他名义上的小媳妇是串通好的。什么狗屁的回归中土，不就是仙人跳吗。
　　秦心还太小，还处于三年起步，最高死刑的范畴。秦河胜坚持的所谓婚书直接被民政局视为无效，刘长启只具有临时监护人的资格。当然他对民政的人拍着胸脯说自己就是个普通的长辈，上完扫盲班和基础教育之后，小丫头自然是去上学。成年之后，婚姻问题由她自己决定。
　　但是后来跟一干死党喝闲酒的时候却表示，自己辛辛苦苦养肥的肉，为啥要让别的猫叼走。
　　他这个事情还影响了另外一个人。某个不知名的嘤嘤怪目前已经成了扶桑版陀枪师姐，目前正放出话来，如果还没有人有胆量来摘取自己这朵带刺玫瑰的话，她就在扶桑养一只正太。
　　当然这仅仅是一些有的没的谈资，县里正经重要的事情是年初的人代会。在会上，戴书记再次当选。不过老爷子坦言自己的身体情况也就是干完这一届。岁月不饶人，自己的脑筋已经快出现反应不过来的情况了。
　　另外人代会上正式确定了一件非常重要的事情。从共和六年起，县里将用五年的时间，分阶段解除战时共产主义，逐步过渡到全民持股状态。同时将确立产业复兴路线图计划，并且从法律和政府工作纲要上将路线图计划的最高纲领地位固定下来。
　　第一代穿越者们终究要死去的。现在谁也说不好在第一代人死光之前，工业能复苏到什么程度。甚至不确定并没有经历过互联网时代，工业4.0社会的二代三代们，在坐拥全球资源的情况下是不是还有执行路线图的动力。
　　甚至有人忧心忡忡的提议，是不是把类似《流浪地球》这样的影视作品以文字的形式翻写下来，当然未来的历史来对子孙后代们进行一次善意的欺骗。
　　当然这个想法自然被否决了，县里最终的决定是，一代人有一代人的使命。自己这代人能做的仅仅是将火炬传递下去。火炬能传递多久，自己的后人们能否在未来的日子里坚持向前，只能靠后人自己的判断。
　　如果自己的后人们真的抛弃了路线图计划，那么自己这些已经不知死了多久的人，也只能接受而已。
　　河间郡的老百姓们自然不知道新桥那些神奇的“先生”们把目光投向了数百年后。其实就算知道了，他们也大概会赞叹一声新桥的先生们果然是圣人心思，考虑的就是长远。反正自己这些平头百姓已经在治下平安的生活了五六年，家里堆满了余量，炕洞里藏着银元，牲口棚里还没准有驽马和驴子，然后能多生几个孩子，便是生活在无与伦比的盛世里了。
　　而盛世的结果就是商品交易变的频繁和人口繁衍的增多。
　　在河间郡的郡治，原来的河间县，现在的河间府内，原来的县衙已经废弃了，不过县衙原先所在的那条南门大街却越发的繁华起来。去年的时候，整个南门大街做了一次整体改造。原来容易着火，发生险情的木质结构门店全部被拆除，如今的南门大街，是一条两侧全是砖混结构二层门市楼的步行街。
　　任何城市的扩展的一开始都是摊大饼结构，目前河间府的城市扩张是以万春宫为核心的。而万春宫一开始扩张的时候，就是往外。老城区的除了把断头路全部开通之外，就是对原来拥挤散乱不堪的街道进行拓宽重修。当然原来的那种门店众多的小街也保留了下来，大部分都改成了这种步行街。
　　而南门大街就是其中最繁华的一条街。各色商铺云集，大街的南头还有一家保留下来的木质建筑，是一座木制的四层酒楼，乃是北周天和年间的建筑了。最初这个建筑到底是干什么的早已经无人知晓。但是目前这家叫“醉春风”的酒楼或者说馆阁，已经是七秀坊的产业了。
　　这玩意儿在封建社会里是少不了的。而且七秀坊在长安事变里给出了力，就算县里也只能睁一只眼闭一只眼。
　　不过有各种产业在，那么管理这些产业的城市管理者们也相应而生。
　　城管。这个隶属提刑部的下属机构工作职能比后世的城管管的还要宽。怎么说呢，这个提刑部下属的局，基本上把后世的城管，交警，户籍，消防什么都一肩挑了。而提刑部各地提刑司的工作就只有一个，缉匪捕盗，维持治安。
　　高侃觉得自己从巡检骑兵调入城管局简直是坑爹。
　　第二次改制之后，巡检骑兵这个编制正式从司马书房独立出来，整体归入通政寺。类比一下大概是国家宪兵或者FBI，甚至国家安全局那种组织。巡检骑兵和大理寺的司法骑士们组成的巡回法庭几乎成人们眼中的黑乌鸦。
　　天地良心！巡回法庭做的最多得工作是司法调解。天天跟娘家打了婆家，张三的驴啃了李四的蒜苗，谁谁谁收留淫僧，谁谁谁在哪个村里称帝这种破事打交道。
　　确实有这种混人，高侃甚至碰见过一次。他一开始如临大敌，都做好了战死的准备了。结果到了地方发现这个皇帝连上皇后宰相一共四个人，比巡回法庭还少一个人。那位穿了个供桌桌布的皇帝被高侃一巴掌抽掉了嘴里的两颗牙。
　　带着法典的司法骑士翻了一通，最后定了个寻衅滋事，一人十鞭子，劳役一个月。
　　高侃觉的自己快成搞笑担当了。他往自己上司那儿递了疏，想调动工作。
　　毕竟是有功之人，功考方选司将他右迁到了河间府提刑司的城管局，当起了局座。
　　然后高侃觉得自己还不如依旧待在巡检骑兵呢。这薪水是越拿越多了，可怎么管的事儿越来越鸡毛蒜皮了。
　　经济上升期，一个繁华的市面上，可不就是鸡毛蒜皮的事儿吗。
　　而且人手短缺，他这个局座，有时候甚至要上街转两圈儿。
　　从冀中运河的河堤大路上打了个来回，然后转入南门大街，戴着交脚纱冠，穿着圆领袍，挎着横刀，腰里还别着左轮手枪的高局座觉的有些口干舌燥。今年的天气邪性，这才农历三月，太阳就晒人了。
　　前面的街面上，一间二层的门市楼上挑着一副挑山，上面写着“德勤会计”四个字。高侃远远看见，便对自己身后跟着的两个皂隶说道。
　　“到了前面那会计社，便去那里歇歇脚。”
　　“如此又要去麻烦颜姑娘了。”
　　“自家妹子，不妨事。”
　　高侃说的自家妹子是颜素素，她被从那淫寺解救出来之后，先是在巡检骑兵那边给整理各种契，把各种财务登记造册，还给大头兵们代写书信。清理佛寺等事情告一段落之后，她拿了不少赏赐，然后就听从高侃的劝告，在河间府落脚。
　　这位颜姑娘在婚事上心灰意冷，但是在养活的自己的方面却跟点满了天赋一样。她先是买了间小屋安顿自己，然后在南门大街上摆摊给人代写书信，后来又帮人算账。等河间府开始全面推行票据定税的时候，她又报名参加了新桥在这边开的财会培训班。后来更是成了古人中考取注册会计证的第一人。
　　这位姑娘就在南门大街上买了个店铺，挂了“德勤”的招牌，正儿八经的开起会计社来了。后来南门大街翻修，她的店铺就变成了二层楼和后面一个大套院的建筑。而且是河间府内头一批通上电的私人店铺。
　　(③42967465) 
　　pS：差点被封锁在小区里。
　　(③42967465) 
　　pS2：一帮纳垢信徒们算是把这事儿整大了


第一百二十五章 桥山祭黄帝（上）
　　几个人走进会计舍正门，一个梳着两个抓髻的小姑娘迎了上来。
　　“见过高大官人，请安坐，我这就去沏茶。”
　　“有三碗冷开水即可，今日日头毒辣，不用麻烦沏茶了。”高侃对这个称呼满无语的，从新桥来的人都直接称呼他为高局长，他觉得挺好，奈何河间府的普通老百姓还不习惯这么叫。而且他一被人称为高大官人，被新桥人听见后就会笑，笑的高侃发毛，却也毫无办法。
　　“不妨事，地窖里还有藏冰。听小姐说，过个几日，这街上便有卖冰的了。沏好茶，加上几块冰，便正好入口了。”
　　“如此便有劳了。”高侃跟两个皂隶在大厅里的会客藤椅上坐下，“今日怎不见你们家小姐。”
　　“这个月便要核税，小姐一早领着周姐姐和崔郎君去了李春坊，怕是要晌午才能回来。”
　　“郎君？你家小姐终于肯招募男子了？”高侃对颜素素一直一来对男子不假辞色很是烦恼。高侃怕她心结难解，也让自家妻子去劝过一次，却没啥效果。
　　“小姐说通常男子总是看不起我等女子，没有真才实学却还眼高于顶，自然是不要的。不过只为崔郎君却是精通算学，为人又谦和，小姐便留下了。有了个男子便是方便，舍里有些搬运的活计总算不用我们用棍棒来抬了，(*^__^*) 嘻嘻……听崔郎君说，他还是个清河崔哩。”
　　高侃不由得哑然，女人可分地的法子过了才几年的功夫，妇道人家的腰杆便硬了不少。自家妹子这里更是翘楚，招募的女子全是能写会算的，言语之间叽叽喳喳，《女诫》中所言之事在她们身上半点也无。
　　正谈笑间，门口一阵铃铛响，两辆三轮车停在了门口。
　　嗯，你们没看错，就是三轮。这一两年，在河间府，齐郡，定陶等几个集市所在的城区，人力三轮这种东西已经全面铺开了。不光是拉货，还拉客。首先这些地方的流动人口数量很多了，第二就是这几个城市开始完善路面硬化和排水沟。货流量人流量大了之后，牲口大车之类的东西就变的不那么好用了。尤其是新桥颁布的防疫体系里，防止人畜共患也是一个重点。很多人流密集区是限制活牲畜和禽类的。
　　这种情况下，人力骑乘的板儿车就成了一个非常理想的载具。充气轮胎和链条传动让这种人坐着脚蹬的工具又省力气又拉货多。而且县里的一些政策让这种工具非常快的铺开，让刚露出苗头的人力车直接变成了昙花一现。甚至连板儿爷这个称呼都很快的传开了。
　　有运货的，就有运人的。这种像后世北京胡同三轮的东西迅速的成为了人们出行的首选。
　　三轮停稳，颜素素和另外一名女子从前面的三轮上下来。后面的那辆三轮上下来一名穿着圆领袍，戴着蹼头的后生，手里拎着一个藤编箱子。
　　“兄长来啦，今日晌午便在小妹这里用饭吧。”
　　“还有半个街区没转完，如何在你这里用饭啊。你先别忙，我有些事情说与你。”
　　颜素素净了手，刚才那小姑娘给端了茶来。颜素素在高侃对面坐下说道。
　　“兄长莫不是说那征辽东的事？”
　　高侃点了点头：“瞒不过小妹，我给司马书房递了请愿书，这辽东还是要走一遭的。”
　　颜素素说的征辽东，是最近河北夏王府颁布的一张榜文。榜文的内容是大白话，说的事儿也很简单。天下大治已然五年，尚有万户百姓陷在辽东被高句丽人奴役。且辽东京观尚在，河北子弟骨殖不得回乡安葬，英魂在外不得安宁。夏王窦建德欲征伐辽东，解救百姓，迎回将士遗骸，得归故里。此次征高句丽，所有军士并民夫全部自愿。能有百人，便百人北征，有千人则千人北征！
　　讲道理，征辽东这事儿，是河北人心里的一根刺！整个河北，鲜有父兄不死于征辽东，鲜有族人不陷于辽东。整个河北千里无鸡鸣，也始于征辽东。
　　燕赵，自古多慷慨悲歌之士！榜文一出，无数河北义士乡勇，喝一碗家乡水，便自备兵刃马匹铠甲，前去投军！不过到了招募点，却被告知，马匹算是夏王府征用，照价算钱。防身的短刃能带，但是这蓝钢钱串起来的铠甲就不要带了，要是给义士们配不齐铠甲，那也不必征辽东了。
　　等这消息过了黄河，更有无数山东豪杰，中原士子纷纷投军，定要征伐高句丽！
　　高侃便是其中之一。他的上书还未有答复，不过在他想来，自己作为前巡检骑兵的校尉，征辽东的资格是满满的。
　　“兄长此去定能建功立业，小妹在此便先向兄长道贺了！”颜素素跟现代人接触了不短时间，新桥这座海面下的冰山到底有多庞大，她还是能明白个三分的。就算新桥没有更多的底牌，只要新桥不袖手旁观，那么夏王这次征辽东，十个高句丽也不够看！
　　“我此去，你这里若有不谐，便去寻你嫂子，我高侃在这河间府中，还是有些薄面的。”
　　“小妹省的。听兄长言语，这征辽东，短日内便要发动了？”
　　高侃点了点头：“这个月内，夏王就要与唐王去桥山祭祀黄帝，并会盟于此。之后，长则三月，短则一月，便要征辽东了！”
　　其实的高侃说的不太准确。这次祭祀黄帝，不光是夏王和唐王，还有新桥县。或者说，这次祭祀黄帝的牵头人，就是新桥县，为此县里特意征集了祭黄帝文！
　　这几天，县里包括戴@记在内所有高管，都已经到了延安郡。而此时，县里的一干人等，正在宜川县瞻仰壶口瀑布。
　　浪花喷五色，湍势吼千牛。自古以来歌颂黄河壶口瀑布的诗歌无数，但是只有你站在壶口瀑布前面的时候，才能发现所有的语言和文字都是乏力的。
　　戴@记随手撕掉了一开始准备好的发言稿，他从秘书手中接过花环，看了后面跟着的一群人一眼，从胸腔里说出了这样一句话。
　　“我们这个民族所积累能量和愤怒，总是要咆哮出来的！”
　　然后用力一挥手，编织好的花环便飞入了滚滚的黄河波涛之中，刹那间，踪迹不见。
　　(③42967465) 
　　pS：晚上还有一章，今天必然是要把祭文放出来的。


第一百二十六章 桥山祭黄帝（下）
　　黄帝陵古称“桥陵”，是历代帝王和名人祭祀黄帝的场所。历史上最早举行黄帝祭祀始于秦灵公三年（前422年），秦灵公“作吴阳上，专祭黄帝”。自汉武帝元封元年（前110年）亲率十八万大军祭祀黄帝陵以来，桥山一直是历代王朝举行国家大祭之地。
　　县里规划祭皇帝从玄武门之后就开始了。毕竟中华大地上一唐一夏的形式很不好。虽然从组织结构和经济上一体化，但是这样时间长了，会形成人们心理上的隔阂。什么唐人，夏人之类的谬论都会冒出来。
　　所以县里一直在考虑如何结束这个状态，同时把隋这个壳子甩掉。
　　然后就有了这次桥山祭黄帝的仪式。
　　这不仅仅是个的祭祀，更是一个宣告，对整个世界和整个人类文明的一个宣告。
　　在这两年的时间内，桥山黄帝陵被修缮一新，同时还在桥山上修建了天坛和地坛。建造了钟楼和鼓楼。县里所有美术方面的人才和阎立本，阎立德兄弟等画家深入交流，最终确定下了稿子，在两年时间内，在桥山黄帝陵大广场上完成了炎黄像。
　　共和六年，阳历4月5日，斗指乙，太阳黄经十五度，清明节。
　　唐王李秀宁，夏王窦建德各率关中，河北文武百官至桥山。同日，新桥委员会各高管，各界代表，在戴shuji的率领下，也来到了桥山台阶下。
　　夏王窦建德与唐王李秀宁皆戴九旒平天冠，着冕服，蹬赤舄，挂佩绶，抱玉圭，腰中悬剑。在他们前半步的是身着银灰色中山装的戴shuji。在他们身后，关中与河北百官皆章服，戴梁冠，钩带佩绶齐全。新桥众人则着中山装，系风纪扣，或着军礼服。众人神情肃穆，鸦雀无声，皆双目平视，拾阶而上。
　　黄帝陵前，是刚刚揭幕的炎黄像。这两尊石像和之前的造像很不相同。用的是后世的写实风格，而且刀劈斧凿的痕迹全部保留，整体风格粗犷，充满张力。
　　而且和当时描述帝王将相的模样也完全不同。矗立在黄帝陵广场上的这两尊塑像，完全就是两名普通中透着威仪的老人。
　　黄帝像，一身葛衣，短裤赤足，筋肉虬结，一捧须髯垂落胸前。左手拄耒耜，右手持短剑，身后负弓。
　　炎帝像，一身短褐，足蹬草鞋，左手抱麻，右手拈苗，三缕长髯。
　　躬耕田土，持剑负弓，手抱丝麻，遍尝百草。这两个老农一样的塑像，透出来的只有两个字。
　　耕与战！
　　垦荒做田是为耕，劈麻缫丝是为耕！驱敌猎兽是为战，祛病除疫是为战！
　　在炎黄像侧，一身章服的陆德明和同样一身章服的裴矩不顾舟车劳顿，定要做主礼。在众人站定之后，两人同时高声喝道！
　　“置祭礼！”
　　早有准备好的甲士，搭着供桌置于炎黄像前。这次的祭品跟普通祭祀不一样，既不是太牢也不是少牢，而是五谷六畜分列两侧，中央乃是一钵江河之水。
　　“鸣钟鼓！鸣礼炮！”
　　钟鼓炮齐鸣108响，裴矩与陆德明又高声喝道！
　　“诵祭文！”
　　戴shu记端着手中的祭文，向左右看了看。
　　“二王请！”
　　窦建德和李秀宁则敛手为礼。
　　“不敢！长者请！”
　　戴shu记也不推辞，手捧祭文，迈步上前。李秀宁和窦建德则扶剑跟随。
　　三人上得祭台，一躬到地后，戴shu记展开了手中祭文，接通了衣领的无线麦克风，用洪亮的声音开始诵读祭文！
　　赫赫始祖，吾华肇造。胄衍祀绵，岳峨河浩。
　　聪明睿知，光被遐荒。建此伟业，雄立东方。
　　世变沧桑，社稷更迭。
　　自汉而后，经三百载之胡尘，历五甲子之奋起。
　　曾有中流击楫之猛志，亦有寄奴南归之慨叹。
　　终有山河复归一统，金瓯完璧无缺。
　　一独夫策天下之乱，众英雄抚乱世之创。
　　然治乱循环，由人乎？由天乎？
　　昔太王筚路蓝缕，成周八百，神州禁人殉之葬，成礼仪之邦。
　　今新桥承天秉道，布汉千秋，天下绝乱世之源，行大同之法。
　　凿空西域，教化四夷，此汉武之功业。
　　赐器东岛，礼乐四方，此魏晋之名德。
　　懿维我祖，命世之英。唯其苗裔，更当奋进。
　　既知后世东复陆沉之辱，屠戮之仇。
　　西有大秦之颓，巨城之没。
　　千载间不求稼穑之功，唯务抢掠之能。
　　其可酬先祖开辟之德乎？
　　绝蛮夷之暴行，开万世之康泰，祖布三代之德于九州，后广尧舜之善与四海。
　　挟千秋之智力，成万古之伟业，此非英雄睿智者不能同行也。
　　厉行天道，万里崎岖。总司威德，克险履夷。
　　炎黄苗裔，补天浴日。亿兆一心，战则必胜。
　　日光如炬，其灿如言。此物此志，永矢勿谖。
　　经武整军，昭告列祖。实鉴临之，皇天后土。
　　尚飨！
　　这篇祭文先缅怀了祖先的丰功伟绩，又诉说了来自未来的新桥所遭受的苦难。最后点名了这个世界的灾祸根源，向整个世界发出了征伐天下，传播文明火种的宣言。
　　话如果粗糙一点就更好理解了，其实就是“蛮子们，爸爸来了！”
　　祭文后，则是祭祀乐舞。而在祭祀乐舞之后，另一个重头戏来了。
　　戴shu记站在炎黄像前，而李秀宁和窦建德则分列左右，互施一礼后，相对而立。
　　此时，裴矩和陆德明再次开言。
　　“天元煌煌，帝为首长。帝者，有德者居之！今有夏王窦建德，劝课农桑，北击突厥，有德于河北。又有唐王李秀宁，守土于河东，戡乱于长安，有德于关中。今二王皆有德于天下，可为皇帝！然天下为帝者一人耳，唐夏并立之势力终归一统。今唐夏会盟于桥山，立约以定皇帝！”
　　“九州金瓯无缺，唯辽东与西域未还。夏王义烈，当征辽东，复三韩！唐王英武，当出玉门，定西域！夫先成者，可定国号，可登基为帝！登基之日，大隋皇帝将晋天子，祭祀天地，不问俗物！”
　　“唐王，夏王！可有疑否！？”
　　李秀宁和窦建德对视一眼，同时喝道：“并无！”
　　“焚表！击掌立誓！”
　　写了盟约的黄表分别用朱砂写了名字，与鼎中焚化。两人各出右手，击掌三下！
　　“置酒！”
　　两侧军士抱着酒坛走了上来，给台上台下所有人面前都倒上一碗酒。又有军士拎着雄鸡上来，以雄鸡血入酒中。
　　裴矩和陆德明都举起了这碗加了少许雄鸡血的黍米黄酒。
　　“诸君！请满饮！”
　　众人仰头饮干碗中酒，掷酒碗于地，声如裂帛！
　　“礼成！”
　　(③42967465) 
　　pS：感谢书友萝卜的祭黄帝文。
　　(③42967465) 
　　pS2：今天说到做到
　　(③42967465) 
　　pSV：大扩张来了


第一章 老朋友们见个面
　　宣化郡，一个年轻的郡，一个在空气中飘散着青草和奶香的郡。作为整个河北地区的畜牧业功能区，宣化郡的牧草，猪牛羊马等牲畜的名声早已经传播开来，连关中都知道宣化羊绒和宣化乳酪乃是一等一的好货。
　　当然关中老百姓们不知道的是，宣化的铁矿石和煤炭也是好东西，他们用的蓝钢钱和新式犁头，绝大部分都是宣化龙烟铁矿的矿石冶炼出来的。
　　当火车喷着蒸汽驶入宣化站停稳后，一帮穿着圆领袍，带着蹼头的古人从火车车厢里走了下来。
　　一个黄脸膛的大汉捋着胡须，回身看了看这节车厢，略显感慨的说道：“这火车坐起来甚是舒适，又快捷的很。若是不说，谁能想到这半日辰光，便走了七百余里。”
　　“二哥诧了，听河间府的人所言，这是给我们挂了贵宾车厢。里面坐具柔软，空间宽敞。小弟往来洛阳长安之间，便坐过一次二等车厢。往来商贩行人将车厢挤得的满满当当，到处都是人。小弟身形宽大，坐在座位上被挤得动弹不得。自长安至洛阳后，这双腿和腰背几乎没了知觉。从此便再也不敢坐二等车，便多花几个钱也要坐一等车或者商务车了。”
　　说话的是个白净面皮，身量甚高的男子。此人面如冠玉，剑眉星目，放在新桥县便是要引起一干花痴尖叫的面相。且虎背蜂腰，威武异常，比那后世的长腿欧巴还要帅上几分。
　　“咦？小白脸儿，你好歹也是一员战将，军机大臣，为何舍不得那几个钱，偏要去坐那二等车厢，跟一帮贩夫走卒混在一起。”
　　侯君集的人生轨迹和性格大概是在新桥人看来跟历史书上变化最大的一个了。从历史书上看，此人应该是个狂妄且有城府的人。但是呈现在众人面前的侯君集却是个机灵百出的人，虽然有些嘴贱。
　　被他的叫做小白脸的这个人叫罗士信，也就是隋唐演义中的罗成的原型（隋唐中的那个今世孟贲，也就是耍铁旗杆的家伙也叫罗士信，不过跟历史上真正的罗士信差距太大了）。他是二凤手下年纪最小的猛降了，生于公元600年的罗士信今年只有25岁，比二凤还小两岁。历史上他在公元622年就战死了。而在这个位面中，25岁的罗士信跟历史上杀他的刘黑闼根本就没见过。
　　侯君集嘴贱在一干天策府的将官中是有名的，罗士信也不在意，当然也没搭理他，反而是继续跟那个黄脸膛的汉子说话。
　　那个黄脸膛的汉子被称为二哥，那么自然就是秦琼。
　　几人正在闲话间，在月台上有人远远的喊了起来。
　　“可是秦二哥！？”
　　秦琼远远看去，正好看见一条大汉从一处月亮门那转过来，看身形，不是单雄信还是谁！
　　“雄信贤弟！真是雄信贤弟！你如何到此啊！”二凤这边一干瓦岗寨的好汉们赶忙迎上前去，纷纷抱拳见礼。瓦岗寨上一柱香虽然星散了，但是除了翟让李密王伯当，正经死了的豪杰们居然不多。
　　众人见礼完毕后寒暄几句，单雄信左右看了看，发觉少了个人。
　　“二哥，为何不见郡王啊。”
　　郡王指的是二凤，天策府一大帮人都到了，他不可能不来河北的。
　　“郡王还要在新桥盘桓一日，明日跟付车骑一同来。”秦琼解释道，然后又赶紧把众人引到一位刚从车上下来的人面前。
　　这人须发花白，面相儒雅，但是身上有一种岳峙渊s的气度。
　　“这位乃是李靖，李药师。乃关中第一智将也。”
　　现代人自然知道李靖是怎么回事，但是相反的，这个时候李靖虽然很有名气了，但是却没有后世人眼中那种地位。毕竟这个时候他还没打突厥，也没写六军镜，反而在攻打萧梁的时候，被河北水军都督张亮打败了一次。
　　不过既然秦二哥对此人如此推崇，那么一干人等自然上来见礼。
　　“叔宝谬赞了。药师此来河北，正要和诸位多多参详这新军新兵法，岂敢以智将自居，折煞李某了。”
　　这帮李唐的人来到宣化，其实是参加联训的。扶桑都护府的事情结束之后，李唐那边就开始酝酿和河北的联训了。当然，跟河北联训的真正目的就是新桥的炮兵跟热兵器。这种和古代军阵完全两样的东西给了尉迟恭和关中子弟很大的震撼。如何防范，对付和以及如何跟这种军事力量配合就成了关中一帮军头研究的重点。
　　但是没有实际热兵器部队的情况下，关中将领们怎么研究都是纸上谈兵，全靠脑补。总是要真正见识一下新桥人怎么打仗的才能知道到底是怎么回事。
　　如今桥山会盟定了，双方进行军事合练的最后一点障碍都不复存在了。所以二凤早早的给新桥这边发电报，开始讨论联训的事儿。
　　殊不知县里其实比他们更早想到这些。县里直接在宣化县以北的坝上草原建设了一个合同训练中心。更是在宣化往后世的张北方向拉了一条支线铁路。
　　自从石景山钢铁基地的80吨转炉上线后，县里在钢材方面立刻财大气粗了起来。大量的基建用钢材被生产出来。从共和四年到现在，新桥县在基建上算是大踏步的前进。先是提前完成了长安至洛阳的铁路，又将宣化至涿郡铁路直接向两端延伸。目前这条铁路西段已经到达大同，南段已经越过新桥向淄博方向铺设。
　　同时新桥还在干了一件让当时的人们惊掉下巴的工程――在黄河上建设了一座大桥。当然不是什么斜拉桥，而是利用茅以升的沉箱法建设的双层铁路公路两用桥。总长2100多米的桥墩桥。
　　县里这次的南段铁路建设并没有复制后来的京沪线，而是采用了当初研究的京沪线东线计划，也就是铁路连通新桥之后，不是直接向南去往德州，在当时叫做长河县，而是转向东南，延伸至渤海郡的郡治阳信，然后从滨州，当时叫蒲台的这个地方跨过黄河，然后直达临淄，也就是后来的淄博。到达临淄后铁路将跨过胶东半岛，直达胶州湾，也就是后来的青岛港。
　　根据县矿业委员会的技术路线图中的先露天再井下原则，作为北方钢铁中心的石景山钢铁基地，在消耗掉龙烟铁矿的一亿吨铁矿石之后，必然是要使用海外矿石的。虽然从天津港也能走，但是天津港频繁的清淤让它并不是一个好的深水港。而青岛作为岩石质海滩，在之后的一千多年中，并没有什么本质的变化。而且不必绕行胶东半岛进渤海湾。
　　同样的，在这两年中，长安也终于建设成了第一座火力发电站，建成了彬县和铜川露天煤矿。
　　同时在长安附近，后世的商洛市，现在的大兴县和蓝田县的结合部分，也就是后世的柞水县大西沟铁矿和山阳县黑腰带钒矿进行勘探后发现，此处的矿层，跟后世记录严重不符。
　　一个是大西沟菱铁矿的品味，后世综合评价品味是38.7%的高磷三氧化二铁。但是经过勘察后发现，大西沟这边至少还有一层储量在900万吨以上的储量超过51%的富矿层处于下层贫矿的之上。同时还发现，在山阳黑腰带钒矿带上，还有储量约有400万吨的磁铁矿，而是含有钒。
　　县里得到这个消息后先是吓了一跳。但是在实地勘探和查阅了各种历史文献之后，就释然了。从地质上说，这里有这种矿石一点不奇怪，因为本身就是褶皱露出部分。至于后来为什么没有，只能说咱们的祖先们实在太强悍了一些。这两个矿藏，后世能追溯的也就是明清两代，再往前就没法考察了。但是从目前看，这两处地方最起码在汉代就开始开采了，到了南北朝时期停滞，但是到了隋朝时期，就已经开始小规模复采了。然后在漫长的一千四百年中，尤其是北宋和西夏在关中地区反复拉锯的那段历史中，这两处矿藏都被糟蹋掉了。
　　关于是不是要在关中建设钢铁工业县里进行了好几轮讨论。其中意见最大的还是按照县里高炉标准的规模，其中那个磁铁矿三年就会被冶炼光。建设这个高炉的意义何在。
　　最终县里还是拍板，在关中建设钢铁企业。首先作为向西的起点，关中不能光靠河北运输钢材。这玩意毕竟是大宗货物。以目前水路转铁运的效率，很快洛阳至长安铁路就得饱和。关中必须自己解决一部分钢铁问题。
　　第二，首先大西沟铁矿综合品味不高，但是在后世依然有3.5亿吨的远景储量，而且还能在选矿方面进行综合利用。而且汉中洋县磁铁矿的储量有一亿吨，这个也是能够支撑关中钢铁产业的持续发展的。
　　最终县里决定，先开采，集中堆放，等条件成熟，就开工建设关中钢铁工业。
　　毕竟榆林，神木等地露天煤矿，也是需要综合利用的。


第二章 当太守的沈大官人
　　第二天，付海伟和二凤抵达宣化郡之后，宣化太守沈默设宴款待了一干人等。说起来有意思，沈默这家伙算是第一个在古人行政系统中担任实际职务的现代人。在一干读书人中间，这位就好像是羊群里钻出了一头骆驼。河北功考方选寺的官员们根本都不知道怎么考核他。或者说他干的事情，大部分的封建官员都看不懂，就算经过现代人培训之后的，也只能勉强保证自己不闪了腰。
　　不管怎么培训，河北的官吏已经非常努力的在适应新形势了，但是脑子里代天牧民那一套一时半会还是拧不过来的。让老百姓安居乐业，夜不闭户，道不拾遗已经是他们脑子里最好的官吏了。
　　其他官吏如果是四平八稳的四方步的话，那么这位宣化太守根本就是在跳霹雳。这个货可是直接把整个宣化当一家巨大的经营性农场在搞的。
　　四年时间，宣化示范基地已经从当初的六千牧民猛增到了三万人，牧草种植面积从最开始的十八万亩扩张到了五十万亩。铁路的开通，宣化煤矿的开采和热电站的建立直接给宣化郡开了加力。
　　当然这些仅仅是比较基础的方面，正经体现沈默这家伙的折腾能力的，还是他搞食品加工和对外投资上。
　　县里给宣化功能区的基本任务其实就一个，向县里跟河北地区提供足够的肉类消耗。这个东西完成起来其实没啥难度。尤其有多粘菌素跟氯霉素等药物的支撑下。但是畜牧业这玩意儿，产出的可不仅仅是肉类。
　　沈默这家伙就把主意打在了畜牧业的各种副产品上。他首先搞定的，就是一个看上去风马牛不相及的玩意儿。
　　蜂蜜。
　　整个宣化郡十几万亩的苜蓿跟紫云英，还有荞麦。光花期60多天，这么好的资源不利用起来就不叫现代人了。紫花苜蓿的单亩蜂蜜产量是15公斤，而紫云英高一些能到20公斤以上，荞麦更高一些，最高能到45公斤。共和五年，整个宣化郡，光蜂蜜收割了130万斤。
　　一斤蜂蜜的售价是600文，也就是六分钱，折合30克白银。也就是一年时间的，宣化郡光卖蜂蜜的收入就有78万贯。
　　在没有冷藏车的情况下，宣化郡向河北提供肉类只能是畜牧列车运送活体。但是以这个年代河北农家养殖情况和物流情况来说，光运送活体是不可能将全送出去的。宣化郡必须自己建设屠宰场，然后深加工一部分。
　　沈默给宣化郡深加工选择的是两种，一种是腊味，一种是风干。他其实很想要罐头，不过目前马口铁产能暂时不支持他搞这个。不过罐头是必然要搞的，桥山会盟之后，光军事采购就会是一个天文数字。
　　再一个就是牲畜屠宰后的毛皮。皮革有三种，牛皮，羊皮和鹿皮，同时还有鹿茸。毛的话则是细羊毛和羊绒。
　　宣化地区的降水毕竟不如河北腹地。沈默的碱洗和毛纺工业被县里给枪毙了。
　　不过傻乎乎的卖羊毛可不是现代人的作风。你不让我在本地碱洗，我不会运出去吗。所以沈默干了一件在当时的官员看来绝对是离经叛道的事情。
　　他成立了一个投资基金。
　　宣化毕竟是有铁矿，有煤矿。在所有有矿藏的地方，虽然都是县里矿业委员会统一开采，但是会给地方上一笔资源补贴。比如涿郡和恒山郡都有。这两个郡把这笔钱一般都用在修路和水利上。这不能说不对，但是在沈默看来，这太没效率了。
　　古人把这笔钱视为一项仁政，而沈默这个现代人则本能的把这个视为一笔启动资金。
　　不是因为水源问题，不让在宣化这边建设大型碱洗工业吗，当人口不足也是大问题。那我去中原投资总没问题吧。
　　在这个投资地点的选择上，沈默再一次体现了什么叫做现代人的鸡贼。他把这个碱洗加毛纺企业的地址选在了荥阳郡的管城县。
　　或者，一个后世注定要叫郑州的地方。嗯，其实隋大业二年的时候，这里已经开始叫郑州了。
　　郑州必然是中华大地上的十字路口，这是因为其地理原因决定的，并不以人的意志为转移。就算现在县里因为要先对接港口的问题而选择修了东段铁路，但是陇海线和京广线必然是要修的，而且必然在这里交汇，组成中华大地上总基干的一纵一横。
　　所以沈默很鸡贼的把这个毛纺企业放在了这里。然后把羊绒产业留在了宣化。然后他又通过柳延那个笨蛋，直接把宣化羊绒的产品线打入了河东路，通过河东路，又把宣化羊绒打入了整个关中。
　　没有沈默这个家伙在后面支招，宣化柳氏这个冒牌货怎么可能那么成功的混进了关中河东陇右军事贵族的圈子。如今宣化羊绒已经成功占据了关中河东的高端市场。除了依然被当做硬通货来供着的新桥混纺羊绒外，宣化羊绒才是头牌。
　　再一个就是奶制品。因为技术限制，宣化郡直接向新桥跟河北供应鲜奶是不现实的。所以沈默通过县农业局向机械委员会下了单子――一套奶粉快速烘干系统。
　　奶粉，奶酪，奶油。只能用来煮奶茶或者煮奶糜子的各种牛奶羊奶和鹿奶，居然也变成了紧俏的商品。
　　大把的银元赚回来，大量的物资被采购进来。宣化的这两万多不到三万人的生活好像吹气球一样涨。这帮原来在漠南漠北吃了上顿没下顿，一个冬天不知冻死多少的突厥人已经开始有闲工夫喝奶茶，打麻将了。而且一个个的置办深衣直琚，褙子孺裙，把自己正经当汉人意亮恕
　　至于腾格里？腾格里不就在宣化郡的太守府里坐着吗。而且这位现世的腾格里的威望已经冲出长城，遍布定襄与安乐两郡，一大帮内附的突厥人正心安理得的在漠南草原上等着腾格里给自己游牧改定牧。
　　不过他们的腾格里，也就是沈默，自己对自己最满意的地方则是搞大了不知多少突厥少女的肚子，给民族融合出了大力气……
　　时间和无聊会改变一个人，这两种东西把沈默从一个社会主义青年变成一个人形自走炮只用了一年半的时间。最开始他跟这些突厥人接触的时候无感。后来变得生冷不忌。尤其是几年定居生活下来，饮食结构的改变，维生素和纤维素的摄入，突厥姑娘们五官较为立体，运动比较充足的优势开始显现，沈默就更加放纵自己了。现在，已经年过三十的宣化太守，现世的腾格里，沈默沈大官人在无聊的生活中最渴望的，就是哪个怀春少女会向他来借种。
　　至于他到底有多少子嗣了，抱歉，沈大官人不关心这个。在新桥没有家的沈默决定继续自己现在的生活，等到了岁数两腿一蹬完事儿。
　　至于这两天吗，他的注意力则是跟一大帮名人吃饭喝酒上。
　　到底新桥的哪位穿越人士把山海关荤锅的做法给传到宣化的已经是个迷了。但是这种吃法却实实在在的在宣化扎下根儿来。虽然食材跟山海关荤锅有了很大不同，但是那个架势和吃法却完全一样。
　　一口铜锅，酸菜粉条菌子的底儿，然后一层层的食材往上码。腊肉，百叶，牛肚，豆腐干，干炸丸子。炭火点着了慢慢炖煮，然后配上韭菜花和蒜末的蘸料。这个被改的面目全非的东西，就这么跨越一千四百多年，出现在了一干历史名人面前。
　　围着锅子，沈默沈大官人端起满满一碗九河坊。
　　“感情深一口闷！不喝好了不许走啊！”说完咣当一碗下去了。
　　尉迟恭一挺大拇指：“沈太守豪气！宿州人佩服！”说着他塞了一碗给正张着嘴的侯君集，“猴崽儿，咱们接着！”


第三章 合同训练的新队伍
　　接风宴的结果就是除了以自己上了年纪不喝酒为借口的付海伟之外，剩下的所有人，包括二凤，尉迟恭之流，都被沈大官人灌到了桌子底下。
　　不过嘛，九河坊毕竟是液体二次发酵，保留了氨基酸，蛋白质等营养成份，虽然这帮人睡到第二天中午才起床，不过并没有头疼欲裂的情况。
　　在一人又捎了点奶酪等特产的情况下，一干人总算坐上火车北上。
　　县里给双方进行合同战术演练的地方在后世坝上草原的张北县。现在吗，这里除了一个火车站和在坝上等着改定牧的突厥部落外，啥也没有。连地名都只有一个叫野狐岭的小山包。从这里往西，过后世的康保县就是定襄郡，而往东过，到后世的承德木兰围场，这一大片草原地带，也就是后世坝上草原和鄂尔多斯草原范围内，被称为饶乐都督府。王伏宝出定襄郡将突厥人最后一点机动兵力全干躺下之后，就从定襄郡后撤到了坝上一带。定襄郡目前由李唐负责，而漠南草原部分，也就是后世的坝上草原至鄂尔多斯草原这一片，河北方面则是组建了饶乐都督府。以刘黑闼为首，8000河北铁骑镇压漠南草原，在这里，有约十七万突厥，契丹和柔然人口，这已经是整个漠南到河西戈壁的全部游牧人口了。剩下的，基本上都被分散在了河北各处，人数比较多的是承德，右北平和渔阳等郡。除了一少部分在和汉人学习怎么开荒外，大部分的人都在从事筑路，挖河，开矿和伐木等工作。甚至有一批人渡海去了扶桑都护府。
　　近代半工业社会吸纳人口的本事比纯粹的农业社会高多了。
　　至于近代半工业化社会的物资投放能力，在野狐狸岭合同训练基地的李唐跟河北的将领们，算是实实在在的亲眼目睹了一次。
　　这次合同训练，关中不光来了这帮名将，同时还有从十二卫跟南衙禁军抽调的一万零四百战兵。窦建德这边则是动员了河北山东黄淮十七个团练，一万两千战兵，外加饶乐都督府的四千铁骑。这两万六千大军，上万匹战马和甭怼Ｒ是放在一个古代帝国，大概需要提前一年甚至好几年来准备粮草辎重。光运输这些物资，征发民夫徭役就要好几万人。对于一个经济不太好的王朝来说，动这么一次就好好几年缓不过来。
　　然而，这些兵被送到野狐岭基地不过是新桥铁路委员会调拨了几趟专列而已。至于物资，马前进大笔一挥，四十个车皮被甩过来，一口气给野狐岭合同训练基地送来了两千多吨物资。
　　李靖也好，秦琼也罢，在野狐岭货运站看见分门别类从车厢上卸下来的，各种堆积如山的物资，心中百味杂陈。
　　这次合同训练不光是河北军跟关中李唐军队。还有两支很特殊的部队也加入了进来。或者说，如何跟这两支部队磨合，才是这次合同训练的主要内容。
　　一支自然是新桥县民兵团，嗯，现在叫新桥县直属第一旅。虽然是的旅的编制，但是正经不脱产的只有一个团。这次一共出动了一个团部，两个步兵营，一个辎重营，一个野战炮兵营。
　　步兵营跟辎重营就不说了，正经吓人的是那个野战炮兵营。全营三个连，装备了三种火炮。其中加农炮连是四门85加，火力支援连是4门120迫击炮。其实国内很少有步兵的120迫击炮，一般山地部队是用100毫米超轻迫击炮。但是以目前县里的水平，89式100迫的那个重量实在是达不到。在无论如何也轻不下来的情况下，县里干脆放弃治疗，直接翻图纸，按照86式120迫击炮做了一门，编号共和五年式，虽然是86式的样子，但是性能真的差了一截。不过好在这时候的城墙什么的也就是那么回事。一发13.8公斤的榴弹下去啥都白给了。
　　再有就是一个无后坐力炮连，装备了12门57无。整个野战炮兵营也就是这个连能正经机动作战。剩下的120迫需要挽马，85加更直接，需要上卡车。
　　这些管子从平板车上下来之后，看的一干人等直犯嘀咕。心说这些管子都是什么啊。
　　兵营就没啥好说的了。第一，81式枪族。第二，60迫击炮。第三，两种新机枪。
　　第一自然是77式高机，这玩意作为营级支援火力仿制起来轻松愉快。12.7*108弹药也是直接拷贝。这个毫无难度。
　　但是第二种，采用7.62*54没有R弹的通机可要了亲命了。
　　首先，县里虽然机械加工和设计的强人不少，但是没有一个是玩儿过军火的。迫击炮和无后坐力炮这种问题全在炮弹上的还好说，枪这种充满力学经验的机械就麻烦大了。所以在枪上，县里从来都是能抄就抄，能复刻就复刻。哪怕左轮这种鬼玩意儿都是直接抄M625。
　　第二，县里虽然复刻了81杠，但是复刻的子弹，跟56式步枪弹却不是一回事。
　　很简单，县里刚复刻这东西的时候没有汞，只能用别的代替，所以用了无腐蚀底火。而且县里也不太清楚56式步枪弹的发射药成份，其实就算知道了也没处找樟脑去。所以，县里抄的是美军的WC846型球型双基药配方。这玩意塞进56式步枪弹里，造成的后果就是复刻81杠的膛压比原版高。
　　不过毕竟是中间威力弹，这个膛压变化没感觉出什么来。但是在做复刻53式机枪弹的时候，问题来了。
　　县里仿制这种子弹的源头是武警手中的85式狙击步枪。膛压按照国内标准是305兆帕，但是把WC846发射药塞进去之后，这个子弹的膛压比NATO的7.62*51弹还要高一点。这样一来，县工业委员会打算抄袭85式的自动方式，然后给套上一个77式弹链供弹系统的打算彻底坑了。
　　工业委员会陷入了漫长的试错过程。等到了共和六年年初总算鼓捣出来之后，县里得到了一个放大版的开膛待击的81杠……。
　　这是县里的部队，各种特点都很明显，但是另外一支队伍就比较那个啥了。
　　关中来人好半天不知道另外一支军队是干什么的。首先这是一支骑兵部队，领队的人叫苏定方。
　　第二，这个骑兵部队的士兵是着甲的，胸甲和头盔。在马匹的鞍座上有马刀。
　　第三，这些个骑兵的后背上背着枪。 不是马槊，而是跟新桥县那些人身上的枪类似，但是有些区别的枪。
　　这是一支火器骑兵！
　　然后付海伟告诉他们，这支骑兵的全称是直属特种骑兵教导大队。直属机关人员30，兽医卫生战士20名，直属卫生队30人，军医5人，一个重火力排，一个通信排一个辎重连，然后下辖4个210人编制的骑兵中队。
　　这支骑兵大队虽然是苏定方作为主将，但是教导员是县里的一位老骑兵赵强。整个教导大队的编制也不是河北军，而是在县里。他们的给养和装备，尤其是他们身上的五六半和火力排里的57无和迫击炮，都是县里直接供应的。
　　这个大队的名字既然有教导一词，那么顾名思义，就是为了让古人的军队向现代化军队过渡的。
　　在野狐岭，这支骑兵大队，向众人展示了两种不同的作战方式。


第四章 秀肌肉的新桥县
　　后世的网上对步兵战术有个非常草生的简介。叫炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰。
　　这个说法从方向上是没错的，就是听起来让人感觉很有一种土嗨的风味。
　　这次县里一口气拉出一个步兵团来，其实也有秀肌肉的目的。都是有名的，手里攥着刀把子的军头。这次合同训练，要让这帮人明明白白的看到新桥的武德如何，省的他们或者其他人看不清道路，动了歪心思。
　　战术演练一开始，新桥团这边的两个步兵营直接摆出了一个钳形攻势的架势。后面火炮阵地上的，85加，120迫击炮阵地上首先发言，开始对目标区域炮击。炮击过程中，步兵进入冲击阵地。在炮火延伸，重机枪阵地开始超越射击之后，步兵们以散兵线形式开始跃进。同时通用机枪跟60迫击炮从斜线方向跟上，随时进行火力掩护。
　　在钳形攻势基本构成之后，后方苏定方的骑兵大队从侧翼以纵队包抄，然后展开两路横队，对敌方侧翼进行突击。
　　说实话，虽然有等高线地图上各种旗子的移动讲解，有很多望远镜可以让这些古人们观察，但是很大一部分人都对这种进攻方式感到一头雾水。就这么光比划，然后这么稀疏的的战阵上去就行了？当然最后马队那种侧翼包抄，纵队变横队，然后马刀雪亮的冲锋很有气势。但是也就是很气势罢了。兵书上并无这种奇怪的骑兵进攻方式吧。
　　然后骑兵的操演就更加奇怪了。这帮子骑兵先是两路纵队的绕圈子，然后在距离一片靶子尚有三百步时，便下马，然后持背后那奇怪器械列阵，又持一个乌沉沉的管子向前。后复上马，纵队变双横队，全军掩杀。
　　“这是下马做步弓手吗？”罗士信不由的问身旁的秦琼，而秦二哥皱皱眉，摇了摇头表示自己不清楚。
　　不过也不是所有人都看不懂。二凤是见得多了，知道这种散兵线冲锋加上火器是个什么概念。徐世蓿刘黑闼跟高雅贤他们则是全面接受过这方面的介绍。当然最熟悉火器的那个没来，张亮的水师在渤海湾里训练，顺便侦察整个朝鲜半岛沿海的情况。
　　不过确实有人看出了一些门道来。李靖一边看地图，一边用手指在图上比划些什么。
　　在这几天的接触里，河北这边的人发现李靖是个比较儒雅的人，但是同时也是个不怎么擅于交际的人。侯君集是个自来熟，尉迟恭装傻充愣，秦二哥对谁都是一盆火。唯独这位李靖李药师就缩在一边儿，自己思考一些小问题。
　　不过一旦涉及到战争问题上，这个人的嗅觉简直可以用恐怖来形容。比如他在看见车站上用来转运物资的拖拉机的载重和里程之后，就很敏感的指出，用这种东西进行后勤装载的话，大军出征和进行战术跃进和突袭的时候会有巨大的优势。
　　现代人都知道，但是古人不知道啊。
　　同样的，在战术演练完成，两个步兵团和炮兵们开始实弹射击的时候，其他所有的古人将领都只剩下惊呼了。
　　而李靖却在那里微微的点了点头。
　　然后一干人等到了实弹射击场地，先是体验了一下步枪射击和机枪射击。然后又观看了炮兵的放列和操演。秦琼还在炮手的指挥下，做了一次60迫击炮的实弹射击。在众人惊讶于这些神奇的武器的时候，李靖却在几人陪同下到了着弹点，仔细观看了各种武器的射击距离，爆炸威力和杀伤效果。
　　为了模拟杀伤效果，靶场不光有各种木桩铠甲，还拴着几只羊。
　　目前吗，那几只羊都已经被猎奇掉了。
　　在仔细观察了各种弹片，被120迫击炮炸出来的坑之后，李靖不由的叹了口气。
　　“药师兄为何叹气啊？可是有所得？”徐世抟苍谡獗吖劭锤髦制苹敌Ч。他听李靖在叹气，不由的开言问道。
　　两个人毕竟都在李渊手下混过，还是有个一面之缘的。
　　“我不过是思量，此等器械现世后，咱们兵家便要变上一变了。若是不变，怕是要被此等器械，扫地出门啊。”
　　徐世薏挥傻帽拳行礼：“药师兄所言极是！徐某不材，于县内接受通报介绍的时候，看的手足冰凉，心说天下全是此物，哪还有我辈活路。而县内先生们则说，能活用此物，才是千古兵家。如今药师兄只看个一二便知兵家需变，真乃奇人也。徐某愿于药师兄一同参详一下，不知可否？”
　　李靖自然同意，而且很快就进入了角色。
　　“懋功谬赞了。我观这等器械，有类强弩，然其距远胜弩箭。我曾闻河北弓弩，甲于天下。弩手去贼一百五十步即发箭，弓手去贼六十步即发箭。若贼至二十步内，即射手、弩手俱舍引弩，令驻队人收。其弓弩手先络膊将刀棒自随，即与战锋各队齐入奋击。其马军、跳荡、奇兵亦不得辄动。若步兵被贼蹙迫，其跳荡、奇兵、马军，即迎前腾击，步兵即须分回整顿缓前。若跳荡及奇兵、马军、被贼排退，战锋等队即须齐进奋击。其贼却退，奇兵及马军亦不得远趁，审知惊怖散乱，然後可乘马追趁。”（以上出自唐太宗李卫公问对，大概）
　　“此‘枪炮’所及极远，可裂土石，人马必不能全。若以‘枪炮’击之，贼必溃，趁其惊怖，以马军践踏，一鼓可下！然此军阵示人，却以疏阵，左右击之，又以马军击侧翼，着实让人心中有惑。吾思之，此疏阵，乃击同持枪炮之敌耶？”
　　李靖这些话，徐世藁姑凰凳裁矗从后面过来叫他们的杨征可是一副活见鬼的样子。前面的东西杨征没听明白，后面李靖分析散兵线他可是听出来了。这位直接从新桥线散兵线钳形攻势上分析出他们的预设敌人是同样的现代化步兵了。他只能感慨这位不愧是名传千古的兵法大家，就算是同为大唐双子星的徐世蓿看上去依然要差他一筹。杨征想了想，决定跟手*长说一声，把苏定方叫过来跟李靖交流一下。毕竟历史上李靖非常欣赏苏定方来着。
　　杨征想请示的手*长就是这次步兵演示的指挥者，县人武部的布*长龚志国。说起来付海伟虽然有了个车骑将军的头衔，但是在县里依然是武装部的一个副部*长，这还是因为他在当干事的时候跟古人打交道熟练赚来的。毕竟付海伟并不太会正经的带兵，尤其是正经的野战军训练。
　　但是那位龚bu*长却会。
　　那位龚bu*长也是倒霉，人家是正经的野战军出身，北部战区第七十九集团军，中校军衔。人家来新桥县武装部纯粹是挂职半年，补上资历。没成想……
　　前期人家一身本事不知往哪儿用，付海伟这种土著干的更漂亮。等县里的编制正经扩张，并且终于有了像样的步炮配置了，龚bu*长才算正经开始练兵。
　　但是骑兵配置，说实话，骑兵配置还是靠那几名老骑兵从记忆里一点点抠出来的。训练倒是没啥，都刻在骨头里了。但是内蒙骑兵一营的战法是不是适应这个时代，谁也不知道。苏定方的思想方面没问题，所以杨征打算跟老大说一下，然后找付海伟跟那边说说，看看苏定方能跟李靖碰出什么火花来。
　　他正瞎寻思呢，远远的一名传令兵从训练基地的大门口方向奔驰了过来。从脖子后面的旗靠上，这是饶乐都督府的。
　　绕乐大都督，镇军大将军刘黑闼立刻迎了上去。
　　“何事！”
　　那传令兵滚鞍下马，叉手行礼！
　　“报大都督！草原急电！骑都尉梁胄急报，草原甲字三区，有北寇控弦突袭，抄掠人口！梁都尉已将其击溃，斩首七十并俘虏数人，审讯乃漠北薛部！梁都尉请战，愿击漠北！”
　　“薛部？薛延陀！？”在刘黑闼身边，一个留着短髯，看上去英武不凡的小将很惊讶的问道！
　　“禀少都督，正是薛部！”
　　那小将向刘黑闼叉手道：“义父！是铁勒人！”
　　(③42967465) 
　　pS：希望大家不信谣，不传谣，不恐慌。


第五章 用来练手的对象
　　薛延陀，中国北方古代民族。亦为汗国名。原为铁勒诸部之一由薛、延陀两部合并而成。最初在漠北土拉河流域，从事游牧，役属于突厥。
　　历史上这个薛延陀很有意思。首先在处罗可汗的时期，因为东突厥征税无度，所以铁勒诸部多有怨言。处罗可汗很恼怒，所以一口气杀了铁勒各部小头目一百多人铁勒诸部于是武力反叛，共推契首领哥愣为易莫真莫贺可汗，薛延陀首领乙失钵为易A小可汗，臣属于西突厥。
　　后来贞观二年，西突厥内乱，乙失钵的孙子夷男又率领其部七万户又臣服于东突厥。但是呢，倒霉的薛延陀人又碰上了颉利继续残暴统治。夷男乃率其部众，武力反抗，颉利派大军镇压，反被夷男所败，颉利部众归附者不少。十一月，铁勒诸姓共推夷男为可汗，夷男不敢当。这时，唐太宗正在设法削弱颉利势力，认为团结夷男，有利于唐对东突厥最后的反击，便遣游击将军乔师望暗里联络夷男，册拜夷男为珍珠毗伽可汗，赐以鼓纛。夷男大喜，遂成立了薛延陀汗国，建牙于大漠郁督军山（今蒙古人民共和国杭爱山）下，与东突厥分庭抗礼，并遣使入贡，成为唐在漠北的一个附属藩国。
　　后来，夷男因为唐朝把突厥降将等安排在白道川为中心的漠南地区，所以和唐朝又起了矛盾，然后唐军跟突厥，契丹等在诺真水，也就是今内蒙古乌兰察布地区把薛延陀打败。
　　后来到了贞观二十年左右，薛延陀汗国彻底灭亡，唐朝设安北都护府和燕然都护府，从此漠南漠北皆属唐朝。
　　而在本位面里，处罗可汗早就被河北军砍了脑袋，那位颉利更是被义成公主剁了。东突厥从结构上已经不复存在。所以自然就没有什么夷男反抗颉利这回事了。
　　不过，草原上一鸡死一鸡鸣是常态，东突厥完蛋了，草原上的权力真空总有野心家想要填补的。
　　至于说夷男是不是知道河北的厉害……怎么说呢，这是个意识问题。
　　草原上的人没啥领土概念，更加没有什么家国民族概念。但是他们有一个奇怪的概念，漠南草原的归属决定了草原上的可汗到底是谁。
　　至于汉人，嗯，灭了突厥的汉人很厉害，但是汉人不都是在更加南方的地方吗？他们又不管草原人的死活。只要向汉人的皇帝称臣，纳贡，求亲，那么汉人的皇帝就不会把手伸到草原上来。
　　在年初的时候，夏王窦建德广发榜文，招募征辽东勇士。这些榜文不光在河北中原地区有，最远发到了辽西。
　　这时候的辽西其实是归隋的。突地稽与其兄瞒咄率领所属的厥稽、忽赐来、窟突始、悦稽蒙、越羽、步护赖、破奚、步步括利八部，部众数千人，从扶余城（今吉林农安）西北举部南下，请求内附隋朝。隋文帝将他们安置在营州（今辽宁朝阳）居住。隋炀帝时，瞒咄去世，突地稽代领其部众，官拜金紫光禄大夫。大业八年时，拜辽西太守，封扶余候。公元618年，宇文化及杀隋炀帝，跟隋炀帝一同巡幸江都的突地稽北逃，半路上被李密截杀，死伤不少。后来在投幽州罗艺，好不容易才回到辽西。
　　619年窦建德复归大隋，620年的时候这位扶余候就遣使到了河间府，拜见了太皇太后萧氏。所以，现在的辽西郡依然是这位扶余候，而且被赐姓杨，现在叫杨思勉。从共和三年开始，辽西郡改土归流，开辟耕地。到共和六年，辽西八部的主要营生已经不是渔猎，而是种植大豆，采集山蘑，人参，各种中药材，还有各种野生经济作物。然后沿大凌河南下，在承德，卢龙等地贩卖，并且购买粮食，茶砖，棉布，铁锅，煤炉等物资并且开始在河北帮助下开采浅层煤炭。他们狩猎的同时开始试着圈养紫貂，虽然暂时没能成功。目前辽西八部已经开始说汉话，用汉姓。所以在共和五年的时候，置辽西团练，并赐铠甲五百副。
　　这时候的粟末H，在生活和穿衣打扮上，跟黑水H还有室韦人已经完全不一样了。
　　共和五年，扶桑事之后，高句丽王高建武已经明白，高句丽跟河北之间已经不可能善了了。就算是立主跟中原交好的东部大人，大对卢渊盖苏文也知道必有一战了，毕竟连荣留王的亲弟弟高宝藏都死在了扶桑。
　　所以处于前线的辽西八部就非常碍眼了。
　　共和五年秋，高句丽自玄菟，新城，横山三城出兵攻辽西柳城（今辽宁朝阳市区部分）。辽西八部虽人少，兵不过千，但骁勇善战，且周围地区多山，又有大凌河阻隔。杨思勉以钢铠硬弓为正，以射雕手，猎户等为袭扰，于高句丽人狠狠的干了几仗。
　　这里毕竟偏僻，而且距离卢龙太近，高句丽人吃了个暗亏之后，只能退去。
　　高句丽人虽然退去了，但是汉人即将再征辽东的消息却在草原和白山黑水之间传开了。
　　人都是趋利避害的，这个逻辑在这时期的北方原始民族之间更加明显。辽西八部跟了中原汉人后得了大好处，突厥人和契丹人被打了一顿，降了汉人后也有了不大不小的好处。桀骜不驯的奚人袭击了汉人，现在都快找不着了。架着牛车的室韦人都知道窜到柳城去拜见扶余候，总想着从漠北到漠南，变成正经的草原可汗的夷男怎么会不知道。
　　所以夷男也遣使到了河北，他认为自己的地位不应该去拜见扶余候杨思勉，而应该直接去觐见皇帝。
　　不过夷男的这个使节脑子不好使。他根本搞不清楚现在河北说话算数的是夏王窦建德，甚至你找枢密使刘斌或者布政院尚书左仆射魏征都行。结果这位使节就脑子一根筋的要拜见皇帝。
　　共和六年初，河北各种事情多的要死，又是祭黄帝，会盟，又是合练，还要准备征辽东。整个河北政权上下忙的连轴转。鸿胪寺和通政寺谁都没人搭理这个使节。所以这个使节就揣着写了愿随王师征伐高句丽，但是请皇帝将漠南草原封给薛延陀的书信安心的在鸿胪寺的馆驿中吃喝睡。
　　估计这种文书拿出来，也会被老窦摔在使节脸上。现在的河北和关中，跟以前的中原王朝可是两回事了。
　　使节这边儿没动静，夷男可等不及了。现在正是漠南草原水草丰美之时（呼伦贝尔大草原被称为世界最好的草原），这时候不南下，难道等着起了白毛风再南下吗？所以他便派遣小部落首先南下，并且往漠南草原抄掠人口。
　　和夷男一起的回纥部首领药罗葛菩萨劝夷男等一下使节，或者再出一次使节，夷男不听，并对药罗葛菩萨说，我铁勒人，不想再有个爸爸蹲在头上了。
　　话说到这个份儿上了，夷男的目的也就非常清楚了。他就是想占领漠南草原，跟汉人沿长城划界，自己做草原上的天子。
　　但是草原上的天子这个词儿，只有当初的匈奴人做到了。夷男并不知道草原天子这个词儿的分量。夷男很有骨气，但是也就是有骨气罢了。
　　薛延陀不是突厥那种强横的草原势力，跟匈奴那种会耕种，能冶铁的草原帝国更不是一个层次的。薛延陀部甚至算不上富有，他们连足够的马都没有，最大战力是步弓手，不是骑马的控弦之士。
　　所以薛延陀南下抄掠的都是小股部队，在饶乐都督府的各个骑都尉眼中，这些薛延陀的骑兵就是一些骑马拿刀的牧民，根本谈不上什么战斗力。
　　时间到了共和六年的时候，河北骑兵的战马已经和草原上的游牧战马有了很大的区别了。虽然县里以伊犁马和荷兰温血马为父本，挑选优秀牝马进行胚胎移植和交配的工作已经出了两代，但是特征远远谈不上稳定，数量也不足。所以河北骑兵的战马依然是以突厥马种为主。不过在喂养上跟在草原上啃草根的马完全不一样了。
　　在河北军中，战马每日供应粮食草料十七斤，其中精料约占三到四成，其中有豆粕，麦麸，玉米，高粱燕麦等。粗料以玉米秸秆，玉米草，苜蓿等为主。同时每匹战马需要喂食食盐，骨粉。这些古代的战马都差不多，但是河北的战马还有专属的军医，需要食用一些抗生素和多粘菌素。至于胡萝卜之类在扶桑都护府能当主粮的东西，只是战马的零食。临战之前，战马甚至要吃糖和鸡蛋。
　　以这种方法喂养出来的战马，即使全是突厥马种，战马的肩高也逼近了143厘米，少部分优选种接近了150厘米。这个数据已经接近山丹一期马的体型了。骨骼密度，血红蛋白含量和肌肉纤维的强韧都不是薛延陀人的驽马能比的。
　　二期饶乐都督府有先进的制图技术和详尽的地图。整个漠南草原从东到西被用天干加数字划分。各个骑都尉率领自己的骑兵队分片负责。还有狼烟和信号弹做联络，真正的牵一发而动全身。
　　薛延陀的一百多骑在甲三地区抄掠牧民，被巡逻的骑都尉梁胄发现。在未披马铠的情况下，河北军四十多骑在几乎一比三的比例下二话不说向薛延陀人发起进攻。一个照面就把尚在掳掠人口，匆忙集中起来薛延陀人打崩。然后枪刺刀劈，几乎将这些薛延陀人全歼。


第六章 小可汗要去做说客
　　这不科学。这个充满现代味儿的口头禅是河北众人跟新桥的现代人学来的。在面对一些荒谬或者违反常识的事情时候，跟现代人混久了古人也会冒出这句话。
　　相对的，这个吐槽开始慢慢流行的一个原因就是，在河北，科学这个词儿已经非常常见了。
　　夷男南下就是个在河北军头和高级官吏们看上去“这不科学”的事儿。这事情从饶乐都督府传回司马书房，然后放出来讨论的时候，参与殿前讨论的财部尚书，“计相”凌敬就吐槽，薛延陀自开皇年间起就在漠北啃沙子，然后又碰上突厥横征无度，夷男哪儿来的本钱南下。
　　但是“我以为”这件事儿从来不讲逻辑。迷之自信这种事情在历史上比比皆是，不缺夷男一个。
　　目前河北的高级军事将领大部分在野狐岭，在河间万春宫值班的就都监军使高雅贤一个。不过既然能带出苏定方来，高雅贤这个文官也是有两下子的。他在司马书房的沙盘上跟老窦分析了一通之后，给野狐岭那边去的电报上，是应该在征辽东之前，把薛延陀干掉。
　　这个判断和野狐岭一群人在沙盘上参详的差不多。
　　但是对付夷男这个弱鸡，真的需要这么着急吗？从力量对比上来说，确实没什么着急的。共和六年的河北政府可不是传统意义上的中原王朝。不过夷男挑的这个时间，多少让河北有些不舒服。明知道中原王朝准备征伐辽东了，这时候南下，让老窦觉得是被趁火打劫了。
　　这是政治方面的原因，军事方面的原因则是这次征高句丽之战要动用的人员问题。
　　按照初步统计，共和五年底，夏王窦建德治下，不算新桥的话，河北，黄淮，江淮，吴越，江汉沅湘等地人口约为一千一百万人除去新附的江汉沅湘，江淮吴越等地的话，河北，黄淮两地核心人口约为700万。如果正经的大战动员，出动个十万人规模轻而易举。不过要在不耽误河北黄淮各项日常生产经营活动的情况下，那么也就是出动个六七万人。
　　一开始布政院和司马书房给的计划确实是七万人规模。但是这事儿被同样出席会议的一个人给否决了。
　　鞠敬伟干的这个事儿。这几年河北在新桥的指导下，很多现代才有的政府职能也开始逐步建立了，但是一些超前的项目，依然需要县里指导。
　　比如鞠敬伟给的这组关于共和六年新生儿和产妇的预测数据。县里预测，整个河北黄淮地区，将迎来一次正经的婴儿潮。
　　原因很简单，自共和三年起的各项新政开始结果了，也就是所谓的红利兑现。老百姓的粮食收成，徭役收入，还有蛋白质和脂肪等的摄入量已经到了一个台阶上。再加上河北黄淮的基本医疗体系和妇幼保健体系的建立。两地孕妇死亡率被压进了不足5%，婴儿存活率提高到了90%。然后，十七岁成婚这个政策将一部分前几年应该释放的婴儿出生押后，造成了多项条件的叠加。
　　这次婴儿潮所涉及户数恐怕要超出在座官吏的想象。
　　所以，县里给的建议是，这次征高句丽的士兵人数是3.5万人。也就是个河北动员常备军的数量。这个的数量是偏少的，同时也是新桥给河北开放火器部队的原因之一。
　　这样就带来了一个问题。如果在征高句丽的同时，夷男这个货南下凑热闹的话，那么饶乐都督府因为抽调了大量人员的问题，到时候只能遮断坝上一线。以游牧民族的特性，他们沿赛中道南下然后必然折向东，追逐水草，这样的话从卢龙到营州至玄菟的一线的陆地后勤通道，将在薛延陀的威胁之下。这个地址可能不好理解，换成现代地址则是从秦皇岛出山海关到朝阳至锦州一线。历史上东北野战军就是攻克锦州关上了南下大门，才把辽西滚筒廖耀湘给逼的往营口跑，最后被追上全歼。
　　所以为了避免征高句丽时候的麻烦，需要“预防性”的将薛延陀歼灭！同时草原上一鸡死一鸡鸣的状态必须改变，攻击薛延陀要对整个漠北草原的铁勒诸部形成足够的震慑，并且要置汉官进行管辖和束缚。不然中亚的游牧民族一天到晚的迁徙，这就没个头了。
　　野狐岭的众人自然要商议这个事儿该怎么办，薛延陀该怎么打。这是合同训练中心，沙盘棋子什么应有尽有，一干关中跟河北的名将就都在沙盘周围参详讨论，该怎么打这一仗。
　　这时候刘黑闼身边喊他义父的那个小将貌似忍不住了，他往前一步，开言说道：“义父！郡王（二凤现在的爵位是敦煌郡王）！列位将军！某不才，愿往漠北，说夷男来降！”
　　众人不由的望向这位小将，二凤上下打量了一下他，问道：“这位是？”
　　“好叫诸位知道，这位乃是大隋的驸马都尉，原突厥的小可汗，突利可汗。”刘黑闼接过了话头，“义成大长公主南归之时，小可汗一同内附。彼时年幼，大长公主便做主，让小可汗认在下为义父，赐名刘，去年加冠，夏王给取了字为‘孝祀’。”
　　做说客这事儿，其实就是一种政治仗。在场的人里都是些武，对这些事儿其实不太擅长。河北众人里，徐世奘悄芡娑的转的。不过这时候涉及到自己的同僚，也是窦建德的好友刘黑闼，所以徐世拚飧龌头基本上选择不说话。
　　倒是二凤说话了，他虽然是关中的，但是说到底也是大隋正牌的敦煌郡王，从品级上他最高，所以发言也无所谓。
　　“薛延陀南下之事，未必肯听驸马说辞啊。”
　　突利则有自己的打算：“夷男不听也无妨，此去漠北何止千里，寻薛延陀牙帐，正好沿途勘察，打探虚实。”
　　听他这样说，一干人等纷纷点头。打仗吗，斥候和探子是很重要的。但是游牧民族这玩意儿追逐水草，他们自己都不知道下一刻要去什么地方，这给探听虚实的工作带来了无穷的麻烦。这种情况下，派出使节就成了一种探听虚实的好方法，更何况，这次直接是一名突厥的小可汗过去。
　　很快，突利出使薛延陀的行动被批准了，缩在鸿胪寺胡吃海塞的那个薛延陀使者也被拽了出来。在得到夷男一系列脑洞大开的军情之外，并没有其他什么有用的东西。所以这位使节被直接踢进突利的游说队伍，跟他们一起折返图拉河。
　　带了亲信和向导，带了换乘的马匹。突利一行人从野狐岭向西从鸡鹿寨出塞，沿塞中道，直奔漠北而去。他的队伍里有两名专精制图的人，这一路上将对整个塞中道和漠北地区进行基础的勘察和测绘。
　　突利北去了，但是野狐岭的训练还将继续。在将领们观看玩纯火器部队演习后，新桥民兵团的人就化整为零，开始在关中河北两军中，分别演示枪炮的用法和威力。并且开始摸索让冷兵器部队跟火炮，机枪火力进行配合作战。
　　都是武人，都几乎在同一个起跑线上思考和训练跟火器配合作战。所以众人之间难免会想争个高下。虽然早被告知，会盟之后双方乃一家，但是河北，关中两拨人，总有人不甘寂寞想显摆一下的资金的本事。
　　比如曹旦，薛万彻和张金树。
　　这几年王伏宝越发老成持重，自然不复当年河北三逗逼之样。而且现在王伏宝任江汉沅湘四路节度司马，位高权重，军务繁忙。此次野狐岭之行就没让他回来。
　　但是王伏宝这个空缺，很快就被张金树给填上了。
　　作为原先高开道手下的降将，张金树属于那种持勇力而领军的将领。说实话这种在河北军多少有些吃不开。其实不光是张金树，包括董康买，王小胡等老式起义军出身的都没啥长进。基本都在下郡团练使的位置上募兵，练兵。虽然没啥长进，但是图个活计轻松。
　　甚至不光是他们，连薛万彻这个夯货都是这样。他哥哥薛万钧还废寝忘食的研读兵书，跟司马书房的同僚们互相印证。薛万彻就只知道守在中护军这个位置上耍大刀。
　　曹旦就稍微特殊了点，他是那种“衙内”。作为老窦唯二的亲人，小舅子，曹旦说能力不是说没有，但是很显然不是多能耐那种。不过好在他也算有点自知之明，就蹲在信都团练使这个可有可无得位置上混吃等死。
　　不过他，薛万彻，张金树三个浑人凑在一起，必然是要给你搞出点状况来的。
　　怎么说呢，这三块料也不是说要搞事儿。徐世奘歉龌头，刘黑闼可是个冷面的人。军队里上下级等级森严，真要搞事儿，被刘黑闼处置了，老窦都啥情好说。
　　这三块料，总觉的这些日子里，关中的那个什么李靖太爱出风头了。什么炮火准备，什么骑炮相合什么的，就没他不知道的事儿。你看我们徐大司马都没说什么呢，你这不是落我们河北弟兄的面皮吗？
　　(③42967465) 
　　pS：没好看的番啊。


第七章 切磋切磋
　　河北系统跟关中系统的切磋是从三逗比向李靖“请教”开始的。这几个家伙倒也留了个心眼儿，没敢公开说，几个家伙一说话付海伟跟刘黑闼就知道这三块料想拉什么屎。所以三个家伙私下里以请教的名义跟李靖谈的。而且曹旦还多长了个心眼儿。人的名，树的影，人家能出风头说明是有两把刷子的，所以曹旦一点也不脸红的提议战棋的时候三打一。
　　战棋推演和沙盘图上作业是新兴玩儿法。河北用的时间长，关中玄武门后才正经学会等高线标注和比例尺制图。
　　而且三逗比选择了自己这些骑将擅长的小兵团作战。
　　三逗比觉的自己优势很大！
　　三逗比A了上去！
　　三逗比被血虐了……
　　三个家伙好像风干鸡一样杵在那儿的时候，被二凤发现了。
　　作为一个年轻人，一个二十几岁的青年。二凤这两年感觉有些越活越回去。历史上，公元625年的时候，二凤已经在和太子系统的斗智斗勇中逐渐隐忍，城府，狠辣起来。但是现在吗……彻底解开玄武门的心结，而且把恼人的各种朝政全丢给三姐之后，二凤有点向二哈偏移了。
　　飞扬跳脱的普通青年，这就是二凤现在的形象，他对文德长孙皇后说，自己就是天底下最大的纨绔。尤其他还喜欢跟现代人混在一起。
　　后果就是，他有点唯恐天下不乱。
　　三只风干鸡把事情一五一十的给敦煌郡王殿下说了之后，兵棋推演就成了兵棋比赛。按照二凤现学现卖的话说，这叫促进交流。
　　而且二凤对几个人互相之间的切磋不感兴趣的，所以在敦煌郡王的煽动下，最后这场兵棋推演变成了一场大战役，BIG WAR！
　　古代的所谓大战争，必然是将兵超过十万的那种。在二凤的撺掇下，野狐岭合同训练基地的大厅被分割成了几个小块，分成了总体和局部数个战场，然后总战场每个小块的兵棋变化由传令兵来传达，最大的还原了双方战场信息传达的时间延迟。
　　而战损和评估都由新桥县来下达，力保公平客观公正。
　　这种规模的战役，古代的指挥机构必然要分兵。徐世拚飧龊颖敝魉В分兵的时候，让刘黑闼做了自己副手。
　　关中这边，能独自领兵的李文忠，李孝恭没来。平阳公主现在是唐王了，自然也没来。李靖本来想让二凤来坐主帅，自己做副手，奈何一转眼儿的时间，二凤就没影了。再找他居然去小屋子里当了一路骑将。
　　李靖没招了，只能把侯君集放在身边当副手。
　　秦琼，尉迟恭，程咬金都是骑将出身，最近只有侯君集跟着自己学兵法。罗士信也是偏骑将，所以只有把侯君集先放在副帅的位置上。
　　这个年代，战场上的死剩种们没有弱的。所以秦二哥，程咬金，罗士信等人，对上单雄信，薛万钧，郭孝恪等人，很难说一时间占到什么便宜，尤其是十万人的大会战，各个分部衔接，互相支援什么的都是常事，一个地方吃个亏，周边会迅速的进行弥补。
　　所以，这场对决，几乎是在指挥层和后勤层的较量。
　　在总体韬略上，李靖和徐世藜负醪环稚舷拢就算有差距，恐怕也是在理论总结上。毕竟李靖是韩擒虎的外甥，家学渊源多一些。
　　但是在副手上，侯君集现在显然赶不上刘黑闼。而且，双方在后勤粮草的问题上，差距有些大。
　　怎么说呢，张公瑾却是不是什么庸手，奈何对面的都后勤使范愿已经有现代后勤官的雏形了。所以上半场，关中形式不容乐观。
　　下半场，李靖毫不客气的把已经玩儿嗨的二凤给抓了回去。他正把薛万钧怼的焦头烂额。
　　终于不玩儿了的二凤很快在对刘黑闼的战斗中占据了上风。罗士信也开始有上佳表现。然后董康买，张金树等人逐渐暴露了缺点。在面对王君廓，段志玄，屈突通等一干名将的时候开始应付不过来了。好在苏定方给力，左右支撑，算是不露败象。
　　最后复盘，付海伟他们做的评价是，关中稍胜一筹。
　　这个评价给河北留了面子了。在军事人才储备上深度不足的缺点暴露无遗。虽然徐世薏皇淅罹福刘黑闼，单雄信，郭孝恪也是人杰，但是能抗衡二凤的真是没有。董康买，曹旦，王小胡等在局面混乱之后更是不堪，如果不是苏定方苦苦支撑，恐怕就不是关中胜了一筹这么简单了。就算是王伏宝和陈凌归来，恐怕局面也不会有什么更大的改善。
　　不过河北也不是没有收获，一名从行政上刚转过来的叫高侃的中郎将脱颖而出。
　　不过在新桥评价下达之后，李靖却提出了不同的意见。
　　“若是河北关中各调兵遣将，战于沙场，则关中早已溃散，岂有略胜一筹之理。”
　　这句几乎是投降的话说出来，别说尉迟恭，侯君集，王君廓等粗人了，连二凤的脸色一时间也不好看了。
　　“药师兄，言重了。”徐世蘖⒖倘八道罹福连付海伟都很不明白，这看上去不是李靖在自谦。
　　“李将军，你这个说法，是不是太过？”
　　“车骑将军，此乃靖肺腑之言。”
　　李靖说道这个份儿上了，众人就不得不重视了。当然不包括二凤，他在低头思索了一会儿后，突然一抬头。
　　“嘶~吾等得意忘形了，若是此时关中河北大战，吾等确实必败无疑。”
　　二凤这句话出来，徐世抟簿筒蝗傲耍反而露出了一种混合着尴尬的表情来，显然他也明白了。再一个就是苏定方，他不由的也露出了了然的表情。
　　王君廓，段志玄等几个粗人就想不通了。
　　“殿下！这是为何啊！？”
　　二凤瞅了瞅李靖，李靖欠了欠身，示意让二凤说。
　　怎么说呢，李靖不是那么没情商，起码他对二凤爱显摆的毛病很清楚。
　　“君廓可知河北军以何名扬天下？”得到装逼机会的二凤开始卖关子。
　　“自然是大铠兵，玄甲大铠甲于天下，刀劈斧凿皆不能伤，天下闻名！可殿下，如今我关中河北已是一体，这玄甲，咱们也不少啊。”
　　二凤笑了笑：“却是如此，关中玄甲，具装皆有。然河北胜机非在步骑，乃是要落在这位范将军身上。”
　　都后勤使范愿一愣，心说这怎么还有我的事儿啊？
　　“郡王，在下乃是后勤使，平日里分发粮草，转运辎重，调配器械耳，这胜机为何会出在我身上？”
　　“兵马未动，粮草先行，范将军怎么能说胜机不在你身上呢？孤问一句，都言河北大铠兵雄壮，但河北军可是以大铠兵冲阵取胜的吗？”
　　这句话说出来，河北众人立刻恍然大悟。
　　“是啦！”在桑干水打突厥时候被射了一箭的王小胡反应很快，“咱们河北可是以大铠兵携长枪大盾为墙，以弓弩射之啊！”
　　“正是如此。”二凤点了点头：“可知各携箭几何？”
　　“秉郡王！”王小胡觉的倍儿有面子的一叉手，“咱河北马步弓弩手，皆以驮马，大车，热球机等转运辎重。一人携箭六袋，共百二十支！好叫郡王知道，咱河北自破涿郡，破李商胡乃至于桑干水大破突厥，皆赖弓弩！临阵万矢！强如突厥，也是射成刺猬！”
　　“如何？”二凤回头看了看关中诸人，“我观范使调配辎重，倍之于公瑾。河北军箭矢横空，我关中以步骑冲阵，何来胜机？”
　　这下关中众将也了然了。这河北军正经是土豪打法。临阵万矢什么概念，自己这帮习惯了步骑讨之的还是不要跟壕无人性的攀比了。
　　“可是，河北军为何如此啊？”秦琼忍不住问道。
　　曹旦不由的苦笑了一声。
　　“乃是被人教育了。不怕诸位笑话，我们曾自不量力的去捋新桥众先生的虎须，奈何被枪子儿打的好像王八吃西瓜，滚得滚爬的爬。后来整军，便向新桥先生们偷师，没有枪子儿，就干脆用弩箭吧。”
　　众人恍然大悟，皆暗中偷笑，心说你们也有吃瘪的时候啊。
　　一番喧闹，河北与关中众人融洽了不少。
　　二凤正在为自己的英明神武得意洋洋之时，李靖把他告了。
　　很简单，付海伟收到了李靖的投诉，说二凤不老老实实学习新桥印发的战略指挥和分析文件，偏偏跟人去学等高线制图和经纬度测量等一系列斥候条例。并且向付海伟如实告发了二凤雀鼠谷战役不食二日，不解甲三日，以及敌前侦查多次导致身陷险境的不良行为。
　　脱离指挥员位置，去干侦查员任务，还动不动自己玩儿什么冲阵。这些不良记录看的付海伟眼睛直抽抽。这次东征和西征行动，县里必然要给双方都配属一定的炮兵和机枪火力。这个货色要是带着机枪和轻型火炮直接火力准备后玩儿冲阵或者大迂回怎么办?
　　不行，得给关中发个电报，然平阳女王派个能管住这个家伙的人来。
　　电报三天后，一个人乘坐火车来到了野狐岭，二凤看见他后，终于傻眼了。
　　关中李唐的王夫，亲王殿下――柴绍。


第八章 夷男可汗
　　古人口中的大漠一般指的是后世蒙古国和内蒙自治区之间的戈壁沙漠，位于蒙古国南部的东戈壁省、中戈壁省、南戈壁省、戈壁阿尔泰省等省，以及我国内蒙古自治区锡林郭勒盟的西部二连浩特一带。这里也是世界上最北部的沙漠。
　　这片沙漠就成了北方游牧民族的一个大分界线。漠南草原和漠北草原。
　　说是沙漠，但是在气候和地形上，跟塔克拉玛干这种沙漠还是有区别的。戈壁沙漠从地质上讲是洪积平原风化破碎的结果。而在公元七世纪初，因为气候的问题，这个时期的戈壁沙漠比后世要好一些，起码戈壁沙漠中有一些固定的绿洲也一些季节河，这就形成了一个从漠南通往漠北的半天然道路。
　　这条道路的好处是，熟悉大漠和草原的部落能在春夏之际带着牛羊牲口南下，来漠南追逐水草，还能在边城的榷场里互市，用自己的牛羊马匹和汉人交换铁器，布匹，粮食之类的东西。如果南方的汉人王朝混乱，这些游牧民族也u会趁机南下劫掠一番。抢些财货人口。
　　当然坏处也是有的，如果南方的汉人是个强悍的大一统王朝的话，那么他们很有可能不打招呼的就沿着这条路直接扑向漠北，连游牧民族的牙帐都掀个底儿朝天。
　　不过大部分时间，汉人们就在长城以南种地，对大漠草原上的事情漠不关心。因为草原上太穷了，牧民们的财产无非是两把干草一顶破帐篷。种地的汉人们抢了又有什么用处呢。
　　突利带着他的随从，还有那个薛延陀使节和从甲字三区找了的两个俘虏，一行人带着驮马和骆驼，就这么走在草原上。
　　这里已经很靠近大漠的边缘地区，那种嫩绿色的草甸子已经不见了。草原变成了一片一片的，有大量的岩石裸露出来，风一吹，各种沙石满地乱滚，发出沙沙的响声。
　　突利半路上已经遇见一个靠前的部落了。突利没有贸然过去，仅仅是派了一个随从查看了一番。那个随从过来跟他说，这个部落没见到一名成年的男子。
　　突利不由的叹气，这个部落的男子大概就是被骑都尉梁胄说话之间就歼灭的那些人。当一个部落没了成年男子，那么这个部落就距离被人吞并不远了。
　　或者说被人吞并都是好的，丧失了全部成年男性的部落，消失在茫茫的戈壁和草原上才是常态。
　　远远看了看那个部落破旧的帐篷和瘦小的羊羔，突利没来由的一阵烦躁！他平生头一次对所谓的草原勇士生出了一种杀之而后快的感情。
　　听信了一些混账的蛊惑，一头撞进汉人的地盘去抄掠，然后被人像狗一样杀死，留下一堆孩子和女人没人庇护！
　　依附汉人不好吗？自己的部落南下依附汉人后，已经三年没有饿死过人了。族人们都说那位沈大官人是腾格里，突利一开始还有些抵触，后来就释然了。草原上拜了这么多年的腾格里，冬天还不是要冻死人。宣化的腾格里能让牧民们过上好日子，自然他就是腾格里了。
　　“公子，可是要在这部落里过夜？天色已经不早了。”一个身边的随从说道。
　　“不必。”拽了拽身上的罩袍，突利抬头看了看太阳，“这里有部落和牲畜，那么附近就有水源，我们去个地势高的地方把帐篷搭好吧。那部落没消过毒，染了恶疾就不好了。若有旱獭洞子，千万小心！”
　　“喏！”
　　天色暗了下来。帐篷里，在马灯的光芒下，突利拿着一本书在那里看，有不认识的字还要翻一下字典。看完今天的内容之后，他在里面夹上一个书签，伸了个懒腰准备睡觉。
　　抬头的时候，正好看见那个跟一个护卫坐在帐篷另一侧的那个薛延陀的俘虏。
　　因为要检疫消毒的原因，这人身上的毛发都被剃光了，好像一个秃葫芦。
　　“那可是你的部落吗？”
　　那个秃瓢赶紧回话。
　　“贵人，是的，是小人所在的部落。”
　　突利看了看他：“等自夷男那里回来，让你部落那些女人和孩子都跟上吧，去草原上给你找一块草场。”
　　说完，也不理会那人在地上磕头，自顾自的倒头就睡。
　　薛延陀等铁勒九部南下的营帐已经到了漠南，不然的话也不会有部落来抄掠人口。那两个战俘带着突利一行人顺着一条季节河在第三天的时候找到了夷男的牙帐。按照后世地图来说的话，这里处于苏尼特右旗以北三十多公里的布延包儿附近。
　　突厥小可汗的名头，在这里还是非常好用的。不过等进了夷男的牙帐，一干草原头人中间一身中原武夫打扮的突利可汗，夷男还是一阵不是滋味。
　　“苍狼的子孙，怎么换了汉人的衣服。”
　　突利笑了笑，甩掉自己的罩袍，一撩衣襟，就这么坐在了夷男的对面。
　　“苍狼在春天，也会换掉自己的绒毛，草原如果一直是寒冬，自然是需要一直披着皮毛。但是腾格里护佑，天空永远湛蓝的话，穿什么衣服又有什么要紧。”
　　夷男端起一碗奶酒，多少带着点轻蔑说道：“阿史那的子孙，以腾格里为名的子嗣，对腾格里的信仰就是这样的么。那就怪不得阿史那社尔被我轻易打败，往西逃的无影无踪了。”
　　突利摸了摸自己的短髯，也不生气：“你只不过打败了我叔叔的一个儿子，打败了看守天山的一部分人马而已。这还是因为他轻率南下，全军覆没之后整个阿史那氏都处在恐慌之中。如果是之前，我叔叔的愤怒，你可接的下来？从你的爷爷起，你们就不过是射匮驱使的奴才，有什么胆量单独对抗我们。”
　　打人不打脸，突利这一番话，几乎让夷男的脸变成了猪肝色。他重重把手里的陶碗砸在了面前的条案上。
　　“铁勒诸部不会成为任何人的奴才。也不会像你一样，彻底忘了自己的出身。就是因为如此，我们才会跟你们战斗到底，即使是处罗，也曾经败给团结的铁勒！”
　　突利饶有兴趣的看了看他放在桌子上的陶碗：“铁勒人的可汗，你连一只银碗都没有了吗？你碗里，有多长时间没有茶叶了呢？”
　　不等夷男说什么，突利就提高了音量，直接打断了他要说的话。
　　“你们的战斗到底，不过是被十姓驱使反对王帐，你们的首领被泥撅处罗残杀，你们的青壮年被驱赶着送上战场，你们的妻子儿女在黑白灾中也要不停的迁徙。这又获得了什么？放弃吧，乙失钵的孙子。铁勒从来没有对抗阿史那的能力。就更不用说能让十万人一夜倾覆的天神之力了。”
　　“放弃的像你一样，从掌控诸多部落的小可汗，苍狼家族的天之骄子，成为一条看门狗？”夷男努力的露出一种嘲笑的表情来，但是头上的青筋暴露了的他其实有些色厉内荏。
　　如果放在以前，突利可能会大怒，但是今天坐在这里的，是刘，不是阿史那什钵。他伸出一根手指，冲夷男摇了摇。
　　“这是腾格里的旨意。”
　　“腾格里在哪儿？”
　　“谁让草原人不需要躲避黑灾白灾，谁让草原人不需要互相攻伐血流成河，谁让草原人的青壮年可以纵马放歌，谁让草原人的女子可以尽情盛装起舞，谁让草原人的孩子不会早早夭折，谁让草原人远离各种瘟疫恶症，谁就是腾格里。”
　　说到这儿，突利终于露出了悲伤的表情。
　　“乙失钵的孙子。可能阿史那家族造了太多的恶。也因为如此才会一夜之间丢光了脑袋。这是我们冒犯腾格里应有的下场。如果你还记恨你的族人的仇，那么至少，一半的仇已经由天神给你报了。那么另外的仇恨，达头的子孙对你们的残害又当如何。如果你真的想要你的族人生生不息，想要你的仇恨得以洗雪，只需要跟我向南，这一切都能实现。”


第九章 夷男可汗（续）
　　“但是铁勒人，会忘了自己是谁！”夷男脖子上血管蹦了起来，显然他说这句话，下了很大的决心。
　　夷男这个人的思想是很奇怪的。
　　如果是一个现代人在这儿，大概会一眼看出这个人到底觉醒了什么。
　　他觉醒了一个在这个年代属于稀罕，起码不应该在一个食不果腹，逐水草而居的游牧民族头人身上觉醒。
　　民族认同感。这个东西从历史上看，起码七世纪，这个东西应该是汉人的专利。虽然这个时期民族认同感和后世的民族主义还不是一个东西，但是这个时候的汉人是有这种民族认同感的，虽然这个意识可能藏在华夷之辨和列祖列宗的一些碎片里。
　　但是出现在一个在漠北啃沙子的铁勒人身上，就显得那么格格不入了。不管是铁勒人自己还是其他的游牧民族，总会觉的夷男这人莫名其妙。
　　铁勒人会忘了自己是谁，这句话换成汉地的说法，大概是数典忘祖，认贼作父……可换成其他的铁勒九部的人，大概会觉的夷男的这个说法莫名其妙。
　　是不是铁勒人有什么关系吗？
　　突利隐隐约约能感觉到夷男的心思了，但是他却丝毫没有同情夷男的意思，因为突利真的觉得，铁勒人变成汉人，根本没什么了不起的，自己还曾经是突厥人呢，现在不还是打算安安稳稳的当个汉人。
　　所以他对夷男的回话，不由的带上了汉人说的，纵横之术。简言之，挑拨离间。
　　“没有了铁勒人，铁勒才会被忘记。曾经的匈奴还在吗，鲜卑还在吗，柔然还在吗，突厥呢？草原各部之间，谁和谁有过忠诚呢，鲜卑替代匈奴，柔然替代鲜卑，突厥替代柔然，都是一样的背叛和杀戮。铁勒人能长久的统治草原吗？当你引以为傲的兵马失败，你还能保证你身边的人还坚持忠诚吗。你们的团结有那么坚强？”
　　骑脸放挑拨离间这个招数是很遭人恨的。就算你的话说到一些野心家的心坎里去，他们也会因为不合时宜而表现出一种暴怒的姿态来撇清关系，同时来表现自己的忠心。所以这时候，铁勒九部的头人们立刻咆哮如雷，各种怒喝粗话都爆了出来，抽刀的，跳脚的，诅咒发誓的，牙帐里一片混乱。
　　唯一没混乱的，就是处于台风中心的两个人。突利跟夷男。
　　突利还是那副从容的样子，而夷男则脸色铁青的抬起手，制止了九部头人的混乱。
　　“突利，草原人只会用弓箭说话，不会学汉人的这些东西。你如果还有一点苍狼家族的血性，就不要用这些口舌让我失望。”
　　“口舌？”突利笑了笑，他直视着夷男的眼睛，“乙失钵的孙子，告诉我？草原的主人有没有百年的运气？”
　　夷男语塞，这是个很让人难以回答的问题。
　　“但汉人却永远是汉人。”突利接着说道，“我突厥最伟大的可汗，木杆可汗最强盛的时候，让中原北周的皇帝成了他的女婿，而很快沙钵略可汗就只配做大隋天子的奴隶了。而处罗可汗趁中原内乱，劫掠中原，甚至意图决定隋朝皇帝的归属，那一天所有的占卜都不吉利，连下三天血雨。他自以为威压中原没有听，结果是什么样子？”
　　“那种力量不是人力可对抗的，让阿史那家族血流成河显示威力，又让草原人生活安乐以示慈悲。除了腾格里的意志，人真的能做到吗？腾格里究竟眷顾的是谁，难道还有疑问吗？”
　　“够了！”
　　夷男怒气冲冲的站了起来，他已经不想跟突利在言辞上纠缠下去了，因为他他知道，再和眼前这个小可汗纠缠下去，自己只能越来越自闭。
　　“你们阿史那家族已经成了汉人的狗！不配坐白毡，享有统治草原的荣耀！不过也好，我们从几千帐人马来到漠北，对抗你们阿史那家族。连马都没有，我们靠步阵对抗你们的骑兵，逐步发展到现在，成为草原的共主，铁勒人被奴役的历史将不复存在。铁勒人的荣耀才值得被这片草原铭记。”
　　“荣耀？！”突利觉的自己听见了最大的笑话，在草原上，荣耀是个什么玩意儿？他还只有几岁的时候，被养在义成公主这位汉人可贺墩身边，那时候隋朝已经不如开皇年间强悍了。但是那位汉人可贺墩的腰杆依然笔直。她说，当年年仅20岁的卫王杨爽任元帅，领军北伐的时候，沙钵略可汗被打的大败，向文皇帝摇尾乞怜，那时候突厥，有何荣耀可言？自誉为英武的处罗可汗呢，在桑干水莫名其妙的就丧失了十万骑，自己被一刀砍断了锁骨。本来他以为汉人治好了他，他只要称臣，趴下来舔汉人的鞋子，还能够回到草原上继续做他的可汗。然而汉人厌倦了他们这些草原英雄，治好他，不过是为了更好的砍他的脑袋。
　　传首四境，内外六夷，称兵者斩！
　　“然而你的荣耀又能存在多久？草原的风沙之大，即使将名姓刻在石碑上，也会很快被淹没。如果不是中原的史书，谁还记得匈奴的由来，柔然的世系。我们突厥，除了乌可斯町汗的传说外，除却室点密和土门大汗建立突厥汗国的故事口口相传。如果不是中原的史书，谁还记得土门大汗的曾祖叫讷都陆？你现在又记得自己曾祖的曾祖是谁吗？”
　　“乙失钵的孙子，草原上向来只会驰骋骑射，你难道没有想过，就连你引以为傲，用来对抗我们的步阵，也是中原人教给你们的吗？”
　　这次换了夷男受不了了，铁勒部很贫穷，他们连马都不足，只能以步阵抵抗突厥人，但是突利说他们这两下子全是汉人教的，让夷男受不了了。
　　“够了，你们作威作福够了。可以忍受做中原天子的狗。我们却不会让头上压着你们，再多一个汉人。”
　　说着他自己反而把刀抽了出来。
　　在他旁边的回纥部首领药罗葛・菩萨赶紧拉住夷男，然后面向突利说道：“小可汗，我们铁勒九部居漠北，白灾黑灾不断，这次本想以族内丁口为中原皇帝戍边换取南下草场休养生息，真的没有多余的牛养来供养南面王朝了。”
　　“中原皇帝根本不会要你的牛羊。”突利看了看药罗葛菩萨，“你们养的羊又膳又瘦，羊毛又粗，更不产羊绒，在南部草原上，汉人和突厥部圈养的羊羔才是上品，岂会要你们的。你们若是打算在漠南休养生息，就跟我向南，向夏王输诚，等着编户齐民即可！中原海纳百川，法度森严，二等编户齐民后，绝无欺凌之事！”
　　“乙失钵的孙子，你口口声声铁勒的荣耀，但是你还记得你们铁勒的先辈吗？你听说过你们铁勒人五十年前冤死的英雄斛律光吗？在草原上，失败者无论如何英雄都会彻底消失。在突厥的内争中，我看过太多兄弟叔侄不但要刀兵相见，还要抢夺他们的功绩，歪曲他们的过去，抹消他们的存在。”
　　“而只有在中原，无论是胜利者还是失败者都会有人记录下他们的真实。如果在草原上，斛律光早就被描绘成无能之辈。而我在中原，看到的史书上，汉人却在为一位铁勒人忠于职守而慨叹。为他因谣言被杀而悲伤。斥责自毁长城的高纬。不管行为如何类似鲜卑人，不管这种愚蠢和无耻如何类似鲜卑人。高纬终究是汉人。”
　　“乙失钵的孙子，如果你死了，草原上不要说契丹人，高句丽人，哪怕你们铁勒人，你们薛延陀部。你的亲族近支，你的家人，谁会公正的评论你？纪念你，他们只会连眼睛都不眨的争夺你的遗产，杀戮你的妻儿。争夺一切的利益。”
　　“无论是为了你的仇恨，为了你的族人，还是为了你自己青史留名的功业，你有什么理由如此顽固？”
　　“草原人只知勇力，从无教化，也因此一个个汗国崩塌，灰飞烟灭。而中原存续至今。”
　　“你辱骂我是狗也好，怒斥我丢失了荣誉也罢。我却已经认定了我的腾格里，为能让草原人子孙万世共享太平，不受互相杀害，奴役之苦为荣。”
　　说着，突利一抖衣襟，站了起来，目光从帐内的各部头人脸上一个个的看过去。
　　“冥顽不灵之辈！某家在此告之尔等！于今日起，草原上不会再有可汗，不会再有以抢夺为荣的英雄！有的只会是中原王朝的都护，和中原天子治下，能安享奶食羊肉的牧民！尔等不听好人之言，图仗刀矛勇力，只能成为大漠中累累白骨！”
　　这等于把所有的人都骂到了，一干头人首领聒噪而起，各持利刃，叫嚷着要把突利乱刀分尸！
　　回纥部药罗葛・菩萨和儿子吐迷度赶紧站起来，挡在了突利身前。已经站在突利身边，并且把霰弹枪都从后背上抽下来的护卫不由的皱了皱眉头，这位回纥部的首领，不小心挡了他的射界。
　　“大汗，汉人说两军交战不斩来使，我们草原上也不会把送信的大雁吃掉。还是请放小可汗回去，我们来日再谈吧。”
　　夷男从心里也不敢把突利怎么样，既然九部的智者都这么说了，他挥挥手，示意让突利离开。
　　药罗葛・菩萨送突利从牙帐里出来，去寻自己的马匹。一边往外走，一边小心的跟突利搭话。
　　“小可汗，这中原天子，真的要在草原上编户齐民吗？”
　　突利看了这个回纥人一眼：“菩萨，你是智者。此次不同以往。编户齐民不可逆。然编户齐民，在中原治下放马牧羊有何不妥吗？草原上的雄鹰，不会混的连辽西的H野人都不如吧！”
　　“唉。”药罗葛・菩萨叹了一口气，夷男的那个诡异的脾气，定然是听不进去的，他只能说：“小可汗保重吧，我再劝劝大汗。”


第十章 联合行动-可汗搜索（1）
　　突利返回的时候跑死了好几匹马，然后终于在短时间内到达了饶乐都督府的左大营。这里大概位于今天化德县一带。饶乐都督府的一个很大的特征就是有四个大营，这四个大营不光有驻守部队和马场，粮仓，军械之类的东西，还有无线电短波通讯。不然的话，饶乐都督府凭什么用8000铁骑就把整个漠南草原大概1200平方公里的草场看住，让突厥，柔然，契丹等全都老老实实的。
　　突利回到左大营后一刻也没耽搁，直接向野狐岭的刘黑闼报告，说夷男不日将南下。行军路线可能有两个方向，一个是从二连浩特向南，走苏尼特右旗。第二个则是从他现在的这个位置，扑向苏尼特左旗。
　　现在漠南草原上的这些地方名都是按照后世来的，因为这里叫定襄郡，其实根本就没有地名，就叫漠南草原。不得已，县里只能拿后世的地图给填上色块。
　　报告完这些，突利迫不及待的请战，自己一定要给夷男这个冥顽不灵的家伙一个教训！
　　刘黑闼没有第一时间答复他，而是让他先在左大营准备物资，然后派出侦察骑兵，准确的掌握夷男的大体动向，然后通知西北和西南两个中部的大营向左营集结兵力。要打就要打歼灭战，不要搞成一锅夹生饭。
　　对于饶乐都督府能不能一战让薛延陀完蛋，刘黑闼毫不怀疑。不过作为大都督，军机大臣，他要考虑的显然不是光一个饶乐都督府的事情。
　　要不要追亡逐北，扫荡漠北，将薛延陀的7万户人口全部一锅端了！
　　人口谁嫌多呢？就算新桥禁止使用奴隶，但是战俘总能用吧，这来上三到五年的训诫营，河北好几条运河跟道路建设都有着落了。
　　而现代人嗯听了突利完整转发的对话记录，现代人进行了对比之后，瞬间明白了。这个夷男可汗，怕不是光靠言语就能说服的家伙。干脆直接抄他的老巢，直接把漠北草原摁住。
　　第一波对薛延陀和铁勒九部的打击由饶乐都督府开始是没有问题的。就算薛延陀倾巢而出，也不够饶乐都督府打的。
　　不过要是打算全歼铁勒人牙帐，光靠饶乐都督府就不可能的。从鸡鹿寨出发，然后在g鹈泉集结，北出大漠后沿翁金河北上溯上游，西行翻越杭爱山脉，沿图音河源头进行搜索进攻的话，整个行程超过700公里。当年窦宪北出大漠的时候，光战马的损耗就是是十万匹起的。
　　河北不可能接受这个损耗，所以要一次性把薛延陀人全掀了的话，需要考虑其他的进军手段和作战手段。
　　首先，这支队伍规模不能大，因为现在河北肯定没时间来调集一支大军出塞的。
　　第二，这支部队必须要有足够强的打击能力，最好能具有一锤定音的能力，直接让薛延陀人彻底丧失抵抗意志。
　　众人思量了一顿，然后李靖跟徐世蘖饺硕纪向了苏定方。
　　动用这支纯火器部队！！
　　付海伟跟龚BU长对视了一眼，然后付海伟问骑兵大队的教导员赵强。
　　“老赵，你是正经的骑兵，骑兵最大拉动距离是多少啊？”
　　“团级单位，最大拉动距离的记录是2800公里，不过那个没有任何参考价值。给养充足，不需要强行军的话，700公里没有任何问题。如果需要强行军作战的话，给养和医疗能跟上，那么战马损失率能控制在三位数以下。”
　　“那么后勤保障是用畜力还是……”
　　“畜力是不可能的。”赵强摇了摇头，“如果真的要让教导大队奔袭杭爱山的话，向县里请求支援吧，我们需要摩托化后勤。至于多少，我们需要核算一下。”
　　骑兵教导大队的总人数是1340人，编制内骑乘马1070匹，驮马挽马487匹，大车102。每日的物资消耗大概是16吨。这个数看上去不高，但是这仅仅是物资，在戈壁沙漠中行军，还有一个重要的指标是耗水。教导大队这一千多号人，近两千匹马，每天的最低淡水消耗量是35吨。如果算上沐浴等其他方面，那么耗水会达到惊人的91吨。
　　经过大队直属机关的后勤干事们（有现代人）测算后，整个骑兵大队行进700公里的话，需要建设一个前进物资保障基地，一个半途转运站，一个末端转运站。备用马需要准备1600匹，储备补给物资600吨。大队行军过程中，能够自带32吨左右的物资，剩下的五百多吨物资，全部需要县里准备的摩托化后勤车辆予以运输。
　　按照塞中道的路途情况和考虑到越野能力，县里起码要出动150辆荷载4吨的拖拉机，并且支援一个给水部队，携带打井设备和水泵。哪怕有老练的向导，在沙漠中也没可能一路上都是挨着水源走，肯定要穿过没有河流和绿洲的地方。
　　县里给的答复是，没有问题。150辆拖拉机很快就会动员到位，然后乘火车到野狐岭。
　　不过，还缺一个总领全局的指挥人员。
　　付海伟话音刚落，二凤已经窜出来了，然而付海伟直接否定了他打算率领这支纯火器骑兵部队的要求。
　　“纯火器部队的长途奔袭是个崭新的课题。我们这次行动不光是战斗，也是对火器部队长途进攻的一个开发。所以我们需要理论能力强的人，能总结各种突发情况和应对措施，能够在战斗结束后，完成对各种作战条例的编撰，所以郡王你就不要凑热闹了。”
　　徐世薅了动嘴唇，不过想想要编撰教材，他又犹豫了。就在这一犹豫的功夫，李靖已经站出来了。
　　“老夫愿往。”
　　付海伟点了点头：“药师兄还是比较合适的，不过我要先跟药师兄说一下骑兵教导大队的决策特点。首先药师兄还没有经过完整的热兵器战术合同训练，所以呢在具体的进攻战术行动上，以苏定方和老赵为主。同时后勤方面，热兵器后勤保障跟普通冷兵器完全不同，这方面，将由我们县武装部的联勤保障中心负责。药师兄你们只需要提要求就可以，但是千万不要干涉联勤保障中心的工作。”
　　“老夫省的。”
　　“那好，还有一项，按照我们决策方式，一号首长负责整体作战部署，军令，军法，士兵精神状态和重大影响命令的下达，需要有政委，也就是大队教导员赵强的附属。这个请药师兄一定记住，这毕竟是一支新式军队。”
　　“既然是军法，老夫自当遵从。”
　　“那好。”付海伟松了一口气，“县里将在这几天内调集物资。饶乐都督府也将对薛延陀展开进攻，趁着这几天时间，我们将解决药师兄你的佩枪和三种枪支的使用方法。”
　　“喏！”
　　(③42967465) 
　　pS：刺猬猫的土豆服务器又爆炸了，排版有问题的，点右上角的三个小圆点，刷新一下


第十一章 联合行动――可汗搜索（2）
　　薛延陀等有多少人马呢？《资治通鉴》中说，在贞观十五年的时候，夷男和他的儿子乙失大度率领20万大军南下，意图一口气吃掉突厥降将李思摩（阿史那思摩）的所有族人和兵马，然后占据漠南草原。进军路线和现在这次夷男的进军路线差不多。
　　但是所谓的二十万大军是不可能的。因为整个薛延陀部也就是七万户，几十万人。这要是二十万人，大概是把所有南下准备迁徙的薛延陀族人都算上了。（历史上，草原民族和其它异族都有把兵力都有无限夸大的嫌疑，还有吐蕃史中苏定方676年五十万人攻入逻些烧杀抢掠的记载，然而苏定方那时候已经死了十年了。）
　　从记载上看，薛延陀人的精锐士兵，不会超过三万人。然后综合上铁勒九部的头人的兵丁，这次夷男南下的战兵不会超过五万人，剩下的，基本上都是跟随大军南下，提供粮食，放马牧羊的普通牧人和牧奴。
　　而且他们也必须尽快南下了，塞中道上的绿洲可经不住这么多的人马糟蹋，如果不能占据漠南水草丰美之地，那么他们从漠北迁徙过来的这些牛羊，大概要被饿死。而牛羊饿死了，他们这些人也就差不多了。
　　刘黑闼的饶乐都督府，要做的就是在这帮人对漠南草原的各个依附部落造成实质性伤害之后，将这帮人干掉。
　　要知道这些草原依附部落的壮年男劳动力大部分在河北中原等地做工，一年的回不来几次。秋风起的时候会回到草原上来割草，储备青料，贩卖牛羊马匹，跟来收购牛羊的汉人讨价还价，然后购买粮食，盐巴，饲料。然后等草原上起了白毛风的时候，他们又会背着大包袱，带着一些银元，还有酒、油、糖、调料，好看的花布和一些小首饰，甚至茶叶和各种冻的硬邦邦的鸡鸭回到草原上。等到第二年开春，第一批羊羔和牛犊产崽儿后再离开，重新去中原做工。哪怕现在有了火车，要回来一趟也不容易。
　　所以漠南草原上这些突厥，柔然和契丹部落都是老的老，小的小，还有一大帮女人。能骑马的不少，能抡马刀和开弓射箭的顶多是一些半大小子和老头。这些部落的安危，完全维系在饶乐都督府的八千铁骑身上。
　　梁胄将碗中的奶茶一饮而尽，将碗递给旁边一个粗手大脚的突厥妇人，然后站起身来。在他的周围，两百多骑兵也都休息的差不多了，整给自己的战马梳毛，打紧肚带，整理马鞍。
　　“打尖完了吧！整理装具，准备出发！”
　　他嚷了一嗓子，一干骑兵立刻加快了手里的活儿。
　　一个半大小子牵着一匹马跟了过来，他没像突厥人那样结辫，也没像汉人的孩子一样扎两个总角，而是好像新桥人一样，头发只有短短一茬。
　　梁胄明白，草原上的用水，烧水都不是那么方便，这是为了卫生和减少跳蚤，虱子等寄生虫的一种举措。
　　其实不光是他们，饶乐都督府的骑兵们都是这样，还有不少的人干脆刮了个锃光瓦亮的光头。
　　“校尉，我能跟你们去吗，我能射中草原上的狼了。”那个半大小子站在梁胄马前，擦了擦鼻涕。
　　他手里握着一张角弓，背上挂着一个箭囊，里面插着几支箭。梁胄从箭囊里抽出两支看了看。有狼牙箭，还有骨箭，居然还有一支歪歪扭扭的铁箭。
　　从自己马鞍上的箭袋里抽出几支制式轻箭，塞进半大小子的箭囊里。那种长铤重钢箭不是草原牧民的角弓能射的。
　　“十五岁束发，等你到了十五岁，再去当个童子军吧。”
　　说完，梁胄戴上夹在肋下的钢盔，挂好兜颌带，翻身上马！
　　一时间蹄声隆隆，三百多匹马很快就消失在了茫茫草原上。
　　夷男在突利离开之后，就率领全军南下了。使节走了，下面的就要靠刀枪说话。夷男不傻，不会干等着人来进攻他。
　　在草原上，在没有现代化侦察方式之前，搜索一支敌军就是派出足够多的斥候，然后把整个敌人会出现的区域分割成小块，然后搜索。不过因为地形和通讯工具的限制，这种方法也是在碰运气。因为你的斥候在向后传递消息的时候，很可能一来一去就过去了好几天，对方很可能就已经转移走掉了。这就是说为什么草原游牧民族来去如风。骑马移动是一个原因，草原上，游牧民族没啥固定的道路才是最主要的那个因素。这不像在关内，只要卡住一些兵家必争之地，那么双方总会打在一起的。
　　而这个时节，草原上的季节河，泡子，小湖泊到处都是，就算是现代制图技术也不能完整的将这些地方的全标注出来。
　　好在夷男的三万精锐和大量的牧民移动速度并不算快，而且饶乐都督府从左大营和左前大营调集了必要的电台和通讯员，这些五年小学毕业的娃子在各地都抢手的很。如果不是饶乐都督府地形特殊，刘黑闼也捞不到这么多的电台和通讯兵。
　　整个左大营和左前大营，一共出动了10个骑兵都，也就是骑兵中队，每个中队200骑，由一名骑都尉率领，官御侮校尉，梁胄就是其中一名。他们这十个骑兵都，以扇形展开，往西北方向进行大范围搜索。
　　发现薛延陀人的踪迹后，由制图员算出经纬度约数，然后向其他中队和两个大营报告。然后利用自己马快，而且带着豆子袋等有利条件远远的缀着薛延陀人。然后剩余的骑兵都和饶乐都督府的主力，就按照大概的方位开始集结。
　　成建制骑兵草原上的移动距离每日不超过40公里，薛延陀人因为马匹都是吃草，耐力上不如饶乐都督府的骑兵。而且因为有大量的牧民，还要驱赶牛羊，搭建帐篷什么的，一天转移速度勉强有个十多公里。
　　夷男很快就得到了自己的大军被小队骑兵缀上的消息。而且这些骑兵非常难缠，夷男出动大量骑兵进攻，这些家伙调头就跑。而且他们的马匹健壮，跑的比铁勒人的马快。
　　如果是用小队骑兵驱赶的话，那么这些穿着花花绿绿罩袍的骑兵就会毫不犹豫的把小队的特勒骑兵吃掉。
　　如果铁勒骑兵小队转身就逃的话，这些骑兵也绝对不会追赶，而是远远的缀着。
　　就好像一块狗皮膏药一样，粘住了。几日内，光对付这些骑兵，夷男的两个骑兵小队都报销了，但是几乎没什么战果。按照当诱饵的斥候骑兵的说法，这些穿罩袍的家伙，里面好像披了铁甲了。
　　夷男不信，这世界上没有披铁甲的畜生来当斥候。
　　但是饶乐都督府的骑兵们的坐骑体重超过400公斤，膘肥体壮。别说让骑兵穿上十三公斤重的一套冲压甲，还能带上长途奔袭的给养和马包。
　　就这样，缀在薛延陀大军附近的骑兵越来越多，等十六日后，薛延陀人终于绕过查干敖包，即将进入镶黄旗境内的时候，薛延陀周围的饶乐都督府精锐骑兵已经超过了5000骑。
　　刘黑闼已经到了中军，突利和另外一名突厥将领阿史那思摩正在前锋位置上跟夷男玩儿捉迷藏。
　　阿史那思摩在这个位面上还是叫了李思摩，处罗可汗南下被击败的时候，他不在突厥牙帐，而是在突利这边。义成大长公主南归的时候，他和突利一起内附，改名叫李思摩，是目前突厥人中两个还在领兵的将领之一。
　　另一个是执失思力吗，他跟那个当包工头的执失乙干都是执失部的。只不过乙干就是个普通的牧人，而执失思力差点被在桑干水边上砍了脑袋。
　　李思摩现在已经是已经中郎将了，而执失思力还是一名队正。
　　而且在野狐岭的一大帮名将们按耐不住，纷纷来到了军中。包括秦琼，尉迟恭，侯君集，罗士信，王君廓等一干关中大佬们，都想看看河北骑兵在不用火器的时候，是个什么样子。
　　(③42967465) 
　　pS：刺猬猫后台啊，一言难尽


第十二章 联合行动――可汗搜索（3）
　　按照战场宽度和纵深来说，5000披甲骑兵，已经能正经跟薛延陀人开战了。但是在开阔地冲阵这种事儿，在中原名将看来，如果不是到了最后一锤定音的时候，直接上来就冲实在是个憨憨。所以此之后，整个漠南草原上，让薛延陀人大呼汉人打仗真脏的一幕来了。
　　对于早早就进入古典军事帝国的中原王朝来说，打仗是个复杂的群体活动。结寨，破寨，卡隘口，守城攻城，各种偷袭才是常态。双方找个开阔地当面锣对面鼓的反而罕见。
　　夜袭。刘黑闼自然而然的选择了这个战法。理由也很简单，薛延陀人虽然步战，但是他们不会结寨。
　　中原王朝结寨是很讲究的，寨墙，刁斗，壕沟，拒马，什么鬼玩意都有。而薛延陀人，则是牧民，兵马，帐篷什么的挤做一团，也没有什么必要的间隔和防火设施。
　　而且当时的游牧民族普遍有夜盲症，而有动物肝脏等补充维生素A的饶乐骑兵们没有。按照二年式军用弩的射程和箭重，河北骑兵晚上用弩箭袭击，根本就是白嫖。
　　夜，河北骑兵以骑兵都为单位，在三个方位上对薛延陀人连绵数里的营寨进行了一次夜袭。
　　首先射出的是一轮火箭。
　　这个时节，草原上正是各种野草鲜嫩多汁的时候，想靠火箭就引燃草原大火是不现实的。而且本身河北军也不想弄出草原大火来。
　　但是这些沾了油的火箭点着铁勒人的帐篷一点问题也没有。
　　第一轮火流星落入薛延陀营帐的时候，不一会儿的功夫整个薛延陀营地就乱套了。到处都是乱窜着救火的人。没有严密的军令传达体系造成了连绵数里的营帐各自为战。有冒冒失失的骑马冲出来乱找的，有呼喝着救火的，还有跑去驱赶羊群到处乱窜的。
　　在他们一片混乱的时候，第二波箭雨到了。
　　共和二年是军用弩是蹶张弩，光看拉力的话也就是两百多斤，按照现代说法也就是240磅左右，在重型弩中拉力不高，但是回弹速度高，射程远，而且箭铤长。使用抛射的时候，射穿薛延陀的帐篷的后还能直接把里面的人钉在地上。
　　在两轮抛射后，薛延陀营帐里更乱套了。人们也不救火了，开始纷纷往外乱窜。第三轮过后，终于有反应过来的铁勒人骑上吗，开始往外搜索夜袭的人了。
　　“校尉，咱们把这帮家伙砍了吧。”今日月朗星稀，映衬着薛延陀营地的火光，能看见影影绰绰的人影往外来。一名骑兵有些按捺不住，总想上去砍人。
　　“不必，终究是夜里，不比白天。且过个两日，他们缓过劲儿来的再来。”梁胄舔了舔嘴唇，想起旅帅提耳面命的不得恋战的命令。
　　收队，上马，很快这些河北铁骑就消失在夜幕中了，而薛延陀人则一直折腾到天刚亮。
　　第二天，东倒西歪的薛延陀人在夷男的强令下，又向南走了二十余里，然后就不得不的停下。
　　然后，晚上跗骨之蛆一样的河北人又来了。还是火箭+弩箭的一顿乱射，铁勒人晚上又没休息。
　　第三天白天，无论夷男怎么驱赶，整个薛延陀部就走了十余里，在他们再次安好营寨，准备生火做饭的时候，河北人趁着夜色又来了，又是纷乱的一夜。
　　当薛延陀人准备白天再也不走了，要好好睡觉休息的时候，在东方刚刚泛起鱼肚白的时候，草原上响起了沉重马蹄声和脚步声。
　　草原上出现了一条黑线，三排河北军向整个薛延陀营帐压了过来。这次看上去不是偷袭了，而是正经的要打。
　　一宿没睡，双目赤红的夷男抽出自己的腰刀，砍翻了条案！
　　“全军结阵，今日定叫那些汉人有来无回！”
　　步弓比马弓射的远，而且箭重。薛延陀人就是靠这个才结阵打败了突厥。这次夷男把这个步阵摆到河北军面前来，那就是班门弄斧了。
　　在两百步上，河北军的第一轮轻箭就来了。
　　在对付突厥的时候，当时河北军弩手几乎是清一色的长铤重箭，后来发现全是这种箭很是浪费。首先游牧民族的披甲率不高，而且多以皮甲，镶嵌甲为主。需要这种重箭来破甲的情况较少。所以又增加了一种箭头箭头加宽的轻箭，用来专注对无甲单位的杀伤。
　　薛延陀步阵不得不顶着对方箭雨上前，而夷男的心则沉了下去。
　　汉人的弓弩跟铁勒勇士的不一样！
　　当双方都进入射程之后，河北军反而开始向前逼近了。跟薛延陀人在顶着箭雨往前走的手惨叫不断相比，薛延陀人的抛射，对河北军几乎毫无作用。薛延陀人的劣质箭头，别说杀伤，甚至在河北军的玄甲上连划痕都留不下一个。
　　确实有倒霉的在往前迈步的时候，被从天而降的箭射中没有护胫和甲片防护的膝盖和大腿，不过这种倒霉蛋还是少数。而且这种轻箭杀伤力太低，很多连箭头都在外面没全扎进去。从后面举着盾冲上来的医护官剪断箭杆，甚至直接把箭头拔出来，双氧水冲洗加碘伏，然后摁上一块敷料止血，打好绷带。这些轻伤的骑兵又站起来跟了上去。
　　等双方逼近到一百二十步，也即是150多米的时候，河北军开始换重箭，搬起望山，木托抵肩，开始狙人了。
　　刚才还能跟河北军抛射勉强相持的薛延陀步阵顷刻间倒下去一片！
　　而在箭阵后方，已经人马具甲的一千河北骑兵开始牵着四匹马跟了上来。
　　前方的骑兵们射出最后一箭，然后弩上弦，上最后一支箭，翻身上马。
　　一千具装甲骑已经放平马槊，开始加速。没有披马铠的骑兵们，在马背上射出最后一箭，然后挂好弩，抽出了马刀。
　　被最后一轮弩箭再次射的乱了阵脚的薛延陀步阵想换长枪都没机会了，更何况，他们根本没有大盾长枪。
　　一千具装甲骑如滚汤泼雪一样撞了进去，薛延陀人的步阵几乎如纸一般瞬间就被捅破。
　　战场直接进入了垃圾时间，被攻破步阵的薛延陀人顷刻间崩溃，抡着马刀的河北骑兵把这些包头鼠窜的薛延陀人好像赶羊一般沿着大营直接赶下去，枪刺刀砍，纵马践踏，整个薛延陀大营完全崩溃。
　　在一处高坡上用望远镜观察的刘黑闼把手中的望远镜交给自己的亲兵，有些惆怅的说了一句。
　　“胜之不武。”
　　饶乐都督府在前方草原上砍的薛延陀人屁滚尿流，但是真正要对薛延陀人完成绝杀的力量，其实在另外一个方向上。
　　高阙寨以北，g鹈泉中转站。
　　600吨物资已经到位，490匹驮马，1600匹备马，102辆大车，150台拖拉机。1340名步枪骑兵，数百名拖拉机手和维修人员，工程人员和中转场看护人员。人喊马嘶，正一派繁忙的景象。
　　这是一场1000多里的路程，在12日内，骑兵教导大队要从这里翻过杭爱山，进入图音河畔，搜索薛延陀人放马牧羊之地。
　　这就要求教导大队每日行军不短于45公里。同样还要有足够的物资。用驮马是显然不可能的，好在县里的拖拉机能够解决这个问题。
　　150辆载重四吨的拖拉机跟教导大队一同出发。虽然双方时速差不多，但是战马一天45公里已经是极限，但是拖拉机却能开上7-8个小时，最大的短板，其实是驾驶员的屁股。
　　等六日后，教导大队的骑兵抵达270公里处的中途中转站的时候，150台拖拉机已经完成三个物资储存点的物资运输，开始全部南下了。
　　半路上，这些突突突作响的铁疙瘩，把草原和戈壁滩上的狼和狐狸吓的魂不附体。而在中途中转站，教导大队的人正好碰上第一批回程的拖拉机。
　　“昔日窦宪万骑出燕然山，去塞三千余里，刻石勒功，纪汉威德。然出兵十万，马三十万，马匹倒毙着，何止万千。兵法曰百里而趋利者，则蹶上将；五十里而趋利者，军半至。如今隔五百余里，不但仰仗此机械之功，也有人心周密所见所想细致之优。”李靖拍拍拖拉机已经全是尘土的车帮，有些感慨。
　　“兵马未动，粮草先行，打仗吗，七分算，三分骗。这七分算，可不就是把所有的准备工作都做好吗。不打无准备之仗，不打无把握之仗。我们这的规矩，所有人都得发扬自己的主观能动性。集合所有人的智慧查漏补缺。武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”赵强拧开自己的军用水壶灌了一口，一股子净水片的味道。
　　李靖眼睛一亮：“此乃金玉之言，需有此等之人，方能得此器物之利。若德不配位人不配器，纵坚甲利兵，无能为也。你们这规矩是谁定的，可否一见？”
　　赵强咧咧嘴，心说你想跟太祖见面可是没戏了。


第十三章 联合行动――可汗搜索（4）
　　李靖在感慨骑兵教导大队严密的后勤体系，详细的行军规划，在这个时代明显属于超纲的骑兵警戒幕和各种运行条例，还有这个时代绝对不会出现的成建制的医护官和兽医，以及精确到每个班的药品物资配给。和这些早早出发，准备在前方等待，玩儿个守株待兔的河北军相比，夷男和薛延陀人的境况就不妙到了极点。
　　夷男没死在乱军之中，或者说这时候的主帅如果一个照面就被人弄死了，属于非常倒霉的情况。
　　当然，夷男的情况也就被当场弄死好那么一点。
　　薛延陀的大军已经完蛋了，这是夷男不得不承认的一点。其实在对方弩手开始平射的时候，夷男就知道自己败了，但是他没想到，自己败的如此之快而已。
　　“菩萨，菩萨！”骑在马上，一身狼狈的夷男在那里恨恨的念叨着。他不信佛，嘴里说的自然不是佛教的那位。他嘴里的这个菩萨，自然是回纥部的首领，被称为智者的药罗葛・菩萨。也就是这位智者，带着回纥部的人提前逃跑，让整个大营的后续防线直接崩溃了。
　　虽说就算药罗葛・菩萨就算不跑，汉人也不会多费多少力气。
　　这两天一闭眼，夷男就会梦见那好像一块黑云一样，从头顶上压下来的箭雨。族中的勇士就是被那些沉重的铁箭钉在地上的，有的甚至从嘴中射进去，穿透了胸腔。
　　当汉人们开始平射的时候，夷男发现勇士们的铠甲形同虚设了。就算是最勇猛的战士，身上曾经坚不可摧的铁质札甲，都被那种粗长铁箭射穿。
　　“这就是小可汗所说的，无可抗拒的力量吗……”夷男睁着通红的，满是眼屎的双目喃喃自语。
　　“这不是什么不可抗拒的力量，这仅仅是弩箭……”夷男的心中充满了怒火，如果自己也有那么多的工匠，有那么多的铁器，也能拥有这种力量！
　　但是他知道，草原上没有那么多的铁器。草原上的勇士需要铁锅都需要跟汉人买。
　　难道铁勒人真的只能当狗才能活下去吗？牧民们一年辛劳，到头来还是有一成多的人要在白灾黑灾中死去，难道真的要像小可汗说的那样，向南？
　　代价是什么呢？变成汉人？
　　汉人会让自己这些铁勒人变成汉人吗？
　　不！绝不会的！汉人没有那么好心，他们只需要铁勒人的奴隶！
　　等回到漠北，就再往西迁移吧，虽然汉人出塞中道攻击漠北的可能性不大，但是现在夷男不敢赌。留得青山在，不怕没柴烧。他倒是很同意汉人这句话的。
　　但是这一切，都得等回到漠北再说。
　　“大汗！”一个护卫亲军策马赶了上来，“大汗，勇士们已经两日没有吃东西，一整日没有饮水了，都要走不动了啊。”
　　夷男不由的勒住了马匹，举目四望，满眼都是饥渴的士兵，他们的脸上写满了彷徨。
　　被汉人击败后，夷男本来想收拢人马，后撤个几十里然后再打或者有序撤退。奈何药罗葛・菩萨的提前逃跑引起了雪崩。九部头人们一看有人先走，就再也没人听自己这个大汗的了，纷纷带着自己的部族争先恐后的逃跑。
　　这种毫无章法的撤退对于骑兵来说简直天大的美事。那些汉人们举着马槊，抡着狭长弧形的骑刀，从后面赶上去，将逃窜的族人和勇士们一个个的刺死，砍倒。汉人们马好，追上去就是几个呼吸的功夫。
　　呵呵，汉人的马居然比草原勇士的马好。自己骑的这匹马就是从汉人那里抢来的。一个抡着马刀的汉人骑兵至少砍翻了五个铁勒人了，自己的亲兵扔出套马索，好几个人才把那个一身铁甲的人掀翻。但是刀砍上去只能发出当当的响声。那个汉人反而不知从哪儿摸出一把解手刀来，一刀就扎穿了一名亲兵的皮甲，把他捅死。然后用手臂上的小盾把另外一名亲兵打的面骨都塌了下去。
　　他不知道那个汉人最后死了没死，甚至不知道自己亲兵到底会有多少人死在那个雄壮的汉人手里。他只记得的自己被亲兵推上马背的时候，那个汉人刚一刀捅在了一名铁勒勇士的脖子上。在跟喷泉一样的血水中，那个人铁盔上的缝里，两只好像猛兽一样的眼睛。
　　为了躲避汉人们的衔尾追击，夷男带着自己的亲兵和收拢起来的人离开了塞中道，一口气扎进了戈壁滩里。
　　他很清楚，如果自己还从塞中道走，后方的汉人骑兵真的会追到漠北去。
　　甚至扎进戈壁滩他都没敢直着走。他的一个亲信已经拿了他的大纛冲着西北跑下去了，汉人也派遣了骑兵去追他。自己靠着亲信的掩护，在戈壁滩里饶了一个大圈儿，总算往塞中道几个绿洲方向去了。
　　但是，如何走到这些绿洲也是个难题，比如已经断粮的现在。很多人受伤了得不到医治，伤口已经溃烂。还有不知多少人掉队，多少人被填了道去。
　　“杀马匹，喝马血！让向导赶紧找水源的方向！”
　　到了这时候了，也就没什么好顾忌的了。饥肠辘辘的人们也顾不上了，直接抽出短刀来，按倒战马，冲着马的脖颈就扎了下去。
　　看着在那里争抢马血，分食生肉的人，夷男不由得心中郁结，铁勒人真的还有机会吗？
　　……
　　当时是没有，如果夷男有千里眼的话，就会发下铁勒人在漠北图音河畔的数千账人口，早已经被汉人的马队给控制起来了。
　　骑兵出发后的第十二日，骑兵教导总队已经进入了后世蒙古国的中戈壁省。他们前天在末端物资中转站调换了1300余匹战马，并且进行了最后一次物资补给。剩下的，就看教导总队能不能顺利的抓住薛延陀人的牙帐了。
　　这里从广义上讲已经是古代突厥王庭的所在了，而他们调换马匹的末端补给站，就是当年窦宪燕然勒石处（2017年，《封燕然山铭》的实物被找到了，位置在东经45.28度 北纬104.59度）。
　　“逾涿邪，跨安侯，乘燕然，蹑冒顿之区落，焚老上之龙庭。根据向导所言，郁督军山王庭是柔然，突厥，一直到现在，怕不是从匈奴到现在一直用的一个王庭。”李靖站在一处高坡上，看着连绵的山丘，不由的感慨道。
　　赵强从自己身上翻出了一份打印材料，里面有地图和对比经纬度：“根据历史学家考证，匈奴王庭还要往北，不是现在这个。”
　　“未来的事情你们知道的清楚，过去的事情也要弄得这么清楚么。”李靖对县里知道的这么清楚有些诧异。
　　“以史为鉴啊。”赵强把那份打印材料揣回去，“三十年河东，三十年河西。不搞明白原来发生了什么，怎么总结出道道来指导以后怎么做呢。咱们出来的地方是赵武灵王时期的赵长城，也是窦宪的出兵之地，现在都什么样子了。地方不变，城换了，人换了。希望咱们这一次完事儿以后啊，再也用不着有人沿着这条路北上犁庭扫穴了。”
　　李靖感慨般的笑了笑：“颇有气概，不过天下事不一定全会变，我打听过些后事之事，中华不也存续下来了么。”
　　赵强摘下帽子，弹了下上面的沙子：“代价呢？代价太大了，3500万人啊。再说了，我们都蹦到七世纪来了，前路漫漫，咱们共勉吧。走啦李大将军，你五十多了，我也奔五了，可别给年轻人拖后腿。”
　　翻越杭爱山的时候，部队出了点问题。向导和战俘没能找到杭爱山的通道。越走地形越发复杂，最后甚至马都快上不去了。
　　李靖有些火了，冲着向导就要抡鞭子，认为这些人是奸细！
　　赵强拦下了他，认为这几个人并不是什么奸细或者骗子。问题出在教导总队自己身上。
　　“太快了？”李靖皱着眉头，对赵强的这个说法半信半疑。
　　“人脑子记道路，基本上是根据自己的脚程跟脑海中记忆的地标来找。按照现在的平均水平，他们迁徙的一天走三十里地就算不错。咱们现在一天走差不多四十公里，八十里呢。他们的空间感紊乱很正常。”
　　李靖放下了手里的鞭子：“姑且听之，可如今如何翻山？”
　　赵强从警卫员身上翻开气压高度表看了看：“燕然山，也就是杭爱山的平均海拔3000多米，属于北冰洋流域和内河流域的分水岭。这里南坡有草场，就一定有部落。找个部落，然后确认一下缓坡。咱们强行翻过去！”
　　沿着山坡往西，过了有半日，临近黄昏的时候，撒出去的侦察骑兵终于带来了好消息。在此处西南约七八里的地方，有一处草场。有个小部落在那，看上去地势还比较平缓。
　　苏定方大喜，马上准备让斥候们带着向导去问路，没想到被李靖拦下了。
　　“今轻兵悬军深入，不可不防。定方当率一哨人马，灭此部落，留下一二活口引路便是！”


第十四章 联合行动-可汗搜索（5）
　　李靖的这个说法让赵强很不舒服，这让他想起了小学课本上的王二小。
　　“我不同意！”
　　李靖有些不悦，别看他在平常一副谦逊儒雅的样子，但是在行军打仗方面，李药师还是很固执的。
　　“赵委员，切莫妇人之仁啊。”
　　赵强还是坚定的摇摇头：“我们是军队，不是土匪。”
　　李靖勃然变色。苏定方赶忙上来劝住。
　　“李公有所不知，教导总队实行的乃是新桥军法，讲究军爱民，民拥军。滥杀无辜乃是大忌，要上斩刑的。”
　　李靖的脸色稍微好了点，但是依然坚持自己的观点：“赵委员，事有从权。今日吾等虽将勇兵强，然国之大事死生之地，不可不察。纵敌有备，非兵家所为。为军法悬兵之首肃正三军则可，为他事折一兵则非，似此等蛮夷辈，何足可惜？！”
　　“李将军，这不是从权事情。”赵强的态度很坚定，“军队是国家的基石，同时也是个暴力机构。但是正因为这样，这个暴力机构更应该有自己的底线和坚持。咱们是这个世界上最强大的军队，而且会一直强大下去。我们不光要征服漠北，还要征服西域，河中，一直打到大西洋岸边上去。难道我们就不分青红皂白的一路砍过去吗？杀顺了手，当兵的心里这根弦就断了。再者说，咱们一天走八十多里，真的要担心那些马都钉不上铁掌的牧民们走漏消息？咱们带上向导，向导肯定心里肯定要惦记家里，只要咱们对他们部落里没啥动作，那么他肯定要顾忌是不是能活着回去的。反而是咱们要是屠了这个部落，那么怎么保证向导不会把咱们带进死地里去呢。”
　　李靖的脸色变换了几下，最终长叹一口气：“老夫寻日将兵，从未想过此节。然慈不掌兵，赵委员不愿行此法，靖亦无话可说。愿彼处蛮夷不要以怨报德。”
　　赵强笑了起来：“李将军，担心这个干什么？咱们怕他们以怨报德？到时候就以直报怨呗。定方！多带点人，先给镇唬住了，然后弄盐巴跟茶叶什么，重赏之下必有勇夫。没事儿！”
　　苏定方领命去了，后续的发展也就跟赵强说的一样，这个小部落没多少壮丁，被大队骑兵的马刀一唬，全都趴在地上磕头如捣蒜。
　　上什么山，唱什么曲儿。这些年在河北跟中原地区，县里也大概的总结出了一些东西。现在民智未开化，很多新辟的地方也不存在什么军民一家。维持军纪的同时完成军事任务必然不能像后世人民军队一样。
　　毕竟现在的人也不会搞双拥不是。
　　所以，河北军现在对这些人，使用一种类似斯特哥尔摩综合症的做法。
　　即先吓唬你，吓唬你个魂不附体，以为自己马上就要被猎奇了再说。
　　比如现在，苏定方的几百骑兵把整个小部落的人全驱赶到一起，马刀不停的虚劈，把整个部落的女人小孩儿吓的乱哭，男人们噤若寒蝉。
　　然后找个长相凶恶的，摆着一张臭脸跟向导出来问话。当然不会上来就问夷男牙帐在哪儿这种东西，这帮人十有八九不知道。而是问他们叫什么，是哪个部落的，有多少人！
　　等问完了，骑兵们马刀也收起来了，然后下马该干嘛干嘛，就是不搭理这帮吓的像鹌鹑一样的牧民。然后苏定方自己上去，不冷不热的问些其他的事情，知道就行，不知道也无所谓。
　　逐渐的，牧民们发现这些骑兵们并不打算把他们怎么样。他们自己回帐篷也没人管他们，这些兵老爷们似乎不想砍他们脑袋了。
　　这些围着部落的兵们开始搭帐篷宿营，并且拉起了栅栏。他们在大车上搬下一个个的大桶，那大桶貌似是铁的，不一会儿就升起了火，然后架上一口大锅。
　　那大兵又带着向导来了，那向导腆着脸说，军爷要征用你们的羊。
　　部落的人认命了，没杀人，光要羊简直太开心了。赶紧牵了十几头肥羊过去。一个汉人大兵点了点数，然后扔给他们两个口袋和一块油纸包。
　　打开一看，两个口袋里是粟米！而那个油纸包里，居然是好几块盐巴和一小块茶砖！
　　哎呦喂~军爷是好人啊，就要了一些羊，居然给了两袋子粮食，还给盐巴和茶叶！
　　搞定！很快一个长着络腮胡子，头发剃的只剩下两边的小辫，面容猥琐的家伙来到了苏定方，李靖他们几人的面前。到地方先来一个五体投地的大礼，然后叽里咕噜的说了一顿听不懂的话。
　　“他说什么？”赵强问那个向导。
　　“回上官，这人说，参见伟大的中原圣人可汗的使者，小人拔野古叶吉愿意为您献上自己卑微的力气。”
　　圣人可汗是隋文帝的尊号，东突厥启民可汗给推举的，这个小小的拔野古部落的小头人还知道这个，看来足够聪明。
　　苏定方动了动脑袋，一个卫兵拿着一匹布走到这个叫叶吉的头人面前，让他看了看。
　　“告诉他，明天他，还有他儿子，一起跟大军出发，翻过燕然山，走到图音河，这匹河北的上等棉布，就是他的。”
　　那个向导叽里咕噜的说了几句，那个叫叶吉的立刻眉开眼笑，小舌头都能看见了。
　　看着这帮人的互动，李靖突然觉的自己枉做小人。这帮家伙们兵家的那些规矩虽然没遵守，但是市井匪类之间拿捏人心的本事可不小，坏的很。
　　在一大匹布和河北军拿出来的盐巴的诱惑下，拔野古氏这个小部落的头人拿出了十二分的力气。第二天早早的爬起来，收拾利索，带着自己的儿子和狗，背着弓箭给大军带路。毕竟是在杭爱山一带讨生活的，一个上午的功夫他们就来到了一处缓坡。
　　到了地方，众人们将铠甲脱下来，然后穿上厚衣，把马匹十个一组的串起来。然后把所有的大车都套上多一倍的挽马，开始翻越杭爱山。这地方已经很靠北了，在爬上山口之后，居然发现山口居然飘起了雪花。
　　越过杭爱山后，图音河就在眼前。教导大队里的制图参谋用经纬仪测量了一下，发现全军向西偏了0.6度。大概是111*0.7*COS47度，约50公里。
　　从这个情况看，全军只要沿着图音河向东搜索就够了，如果按照一开始审讯的俘虏和牧民的说法判断，那么一天左右，就能找到薛延陀的大本营，也就是他们种粟的地方！
　　那个小头目拿着一匹布欢天喜地的走了。而教导大队则全军上马，沿着图银河一路向东！
　　这次没有任何的意外，在图银河一块平坦的河谷中，教导大队的侦察尖兵找到了薛延陀牙帐的所在！
　　而且夷男也不是那么蠢，在河谷的牙帐所在地，夷男居然还留着一千多骑兵！在发现河谷中的不速之客后，这些骑兵已经呼哨着集结了一些青壮，直接奔着教导总队来了。
　　“就地歼灭！”苏定方的命令只有这一个。
　　“全体都有，对骑兵作战！”
　　没时间挖战壕，而且面对这点游牧骑兵，教导总队也不觉的自己需要战壕。一中队和二中队很快排出了好几个线型阵，后方的三四两个中队，则摆出了经典的两排冲锋的阵型。
　　“机枪就位！”
　　“步枪标尺400！”
　　薛延陀的骑兵们还不知道自己要面对什么，他们只看到那些不速之客居然就摆了个单薄的阵型，就那么干站着。
　　这简直太棒了，他们打着尖锐的呼哨，使劲催着自己的马，一步步踏入了地狱！
　　“自由射击！放！”
　　河谷中骤然间响起了一种混合的，好像爆豆一样的声音。这些声音在河谷中来回震荡，叠加，变的震耳欲聋！
　　77式高射机枪12.7*108弹药沉闷的通通声，81改式通用机枪7.62*54弹清脆的砰砰声和夹在中间56式半自动步枪单发射击的声音，演奏出了死亡交响曲。
　　(③42967465) 
　　pS：第二更
　　(③42967465) 
　　pS2：今天大雪，万籁俱寂，街上没人也没车，跟世界末日了一样。
　　(③42967465) 
　　pSV：有人在作者群里晒宝箱，我恰柠檬啊，好想要啊。


第十五章 联合行动―可汗搜索（6）
　　图音河谷的枪声宣告了一个时代的结束，草原勇士从此只能流传在传说和文学作品里了。当骑兵的尸体遍布400-300米这个距离之后，侥幸未死的薛延陀人基本上也基本上疯了。
　　这支热兵器部队就这样接管了图音河谷数千帐人口的控制权。没有任何一个人反抗，所有的薛延陀人都以看地狱魔鬼或者天神的眼神偷偷看着这些手中会发出巨大的响声和喷出火焰的汉人。
　　苏定方和李靖他们没有那个美国时间来关心这些薛延陀人的心理问题。他们比计划中耽误了两天时间，而且从搜索和审讯来看，夷男也好，其他铁勒九部的头人也好，他们都还没有返回图音河谷。
　　所以他们还要等，既然要等，那么和末端中转站的联系就要恢复。所以现在第一项任务就是找到杭爱山口，然后让末端中转站把给养送上来。同时也要给其他几个中转站发报，询问一下薛延陀人和其他铁勒九部的情况。
　　现在教导总队最担心的一点就是，夷男和其他九部的头人们不长眼的去进攻几个物资中转站。那样的话，教导总队要做的就不是逼迫铁勒人投降南迁，而是自己当可汗了。
　　不过联络小队的运气不错，他们在末端中转站碰见了一队混吃混喝的铁勒人。虽然灰头土脸的，不过好歹没被中转站的拖拉机轧死，也没被机枪打死。
　　这些人是回纥部的药罗葛・菩萨，就是最先逃跑的那个。他们一开始也不敢走塞中道，一路上忍饥挨饿的往回跑，后来实在受不了了，药罗葛・菩萨很干脆的决定回到塞中道上来。碰不见也就罢了，碰见了汉人，那么就立刻投降。
　　所以他们就在末端中转站这里毫不犹豫的向这里的汉人们投降了。这一路上，药罗葛・菩萨率领的这波人马，连渴带饿带病，外加带伤的，已经报销了一百多人了。
　　末端中转站这里正准备向野狐岭发报，然后通知教导总队，没想到药罗葛・菩萨等一帮回纥人前脚到，后脚教导总队的联络兵就来了。
　　这位回纥头人也是识时务的，联络小队的人一说情况，他就明白了。
　　“小人愿助上邦大将擒拿夷男。”
　　毕竟是回纥部的大首领，药罗葛・菩萨带着儿子吐密度等人到图音河谷这一路上平安无事。在图音河谷就算又见识了一遍机枪是怎么回事，也没露出什么太意外的表现。
　　李靖没说啥，赵强可是很好奇，专门去问了这位。得到的答案也非常令人无语。
　　“中原之奇珍异宝小人早已见过，也早就听闻中原有自动计时报时之机关。再来些自动射杀的机关，想来也非难事。”
　　反正在他看来，汉人们鼓捣出啥来都是正常的。
　　有了药罗葛・菩萨的帮助，很多事情就好办了。整个图音河谷一切照旧，教导总队在这里安心守株待兔。
　　铁勒九部其实是个虚数，主要是这九个部落规模较大。这次除了死在乱军中的部落头领，还有两个根本没回图音河谷的头人，剩下的四个铁勒头人陆续被抓捕。这帮人一看大势已去，投降起来干脆利落。
　　夷男是最后一个返回图音河谷的，而且也是所有铁勒部落首领中最狼狈的那个。
　　当然他也不例外，照样被药罗葛・菩萨给骗到了，然后被捆的结结实实的。
　　不过，这家伙就算到了这个地步，依然嘴硬。“我不会再让铁勒的男儿再为另外一个主子征战，白白流血。”被人踢了膝关节一脚，不由自主的跪在大帐里的夷男依然梗着脖子。
　　“哎呦，我的大汗啊，都步田地了，你怎么还这么不听人话呢！中原的汉家将军们，要你我何用啊！”李靖他们还没说话，药罗葛・菩萨先扑到他身边劝上了。
　　“何用？菩萨，你愿意当狗，我夷男不怪你，可是你可想好，他们汉人跟突厥人一样，都是视铁勒人如牧草牛羊的！”
　　药罗葛・菩萨觉得自己简直是在鸡同鸭讲，他不由的一锤脑袋，赶紧向李靖叉手施礼。
　　“将军，可否让我带他去那靶场上一观？”
　　李靖挥挥手，示意他自己去。
　　药罗葛・菩萨赶紧施礼，拽着夷男就出去了。
　　在靶场上把教导总队的东西欣赏了一个遍，药罗葛・菩萨拿着一个7.62*54的空弹壳冲着脸色青白的夷男说着。
　　“这个，这些个东西，中原人叫这东西枪，六七百步，枪响人死。中原汉人现在就拿这个来作战，勇士何用？神射何用？让咱们铁勒人流血，配吗？我的大汗，有了这东西，汉人要你何用？要我何用啊？”
　　夷男的脸色明显的差了，不过他依然没有屈服的意思。
　　“汉人就算不用我们铁勒人流血，还不是一样要我们做牧奴？我夷男宁愿站着死，不愿跪着生！”
　　药罗葛・菩萨终于没招了，只能把油盐不进的夷男领回大帐里。
　　“你们可以砍我的头了！我是草原上的大汗，要砍就砍，不皱眉头！”夷男刚进大帐就这么说。
　　赵强从桌子后面站了起来，他来到这个满脸胡须，实际上只有二十多岁的家伙上下打量了一下，不由的笑了起来。
　　“为何发笑！”
　　“发笑？夷男，如果你在内地烧杀抢掠，你的脑袋早就挂在城门上了，还会等到现在？知道为什么没砍了你吗？”
　　“为何？”
　　赵强翻了翻手里的记事本：“听着，我们的统计出来了。你进犯漠南，先是去掳掠人口，然后被骑都尉梁胄击败，斩首数十。然后在查干敖包附近被我军连续夜袭，损失甚大。后决战日，被我军正面击败，全军崩溃。全算起来，你侵犯漠南，也就是让牛羊吃了几口漠南的草，喝了几口漠南的水。我们还不至于为了一些青草跟河水来砍你的头。”
　　等通译翻译完了，夷男的脸立刻涨成了猪肝色，他想要怒吼，但是憋了半天气，不知道该怒吼什么。
　　“好了，先关两天，这种无能狂怒的大龄青年我见多了。”
　　夷男被关起来了，他第一天还在顿足捶胸，当发现没人搭理他之后，第二天就安静下来了。给东西就吃，给水就喝，倒是没出什么幺蛾子。
　　第四天傍晚，他正躺在那张破羊皮上发呆的时候，一个听上去是个汉人的声音响了起来。
　　“壹利咄氏，夷男！”
　　他抬起头看看，慢腾腾的爬了起来。
　　“唤我何事？”
　　那个人上下打量了他一下，然后说道：“你女人生娃了，难产！随我去！”
　　说完转身出了帐篷。旁边跟着的向导赶紧翻译给他听。
　　“生娃？我女人？”夷男结结实实的打了个激灵，他也不拽了，立刻跟了上去。门口的两个卫兵也没搭理他。
　　别看夷男只有二十多岁，但是这已经是他的第三个孩子了。他的大儿子死在了乱军中，现在还有个二儿子，如果这个能活，那么就是他的第三个孩子。
　　但是听那个汉人怎么说？难产？！
　　女人生孩子是过鬼门关，虽然草原上没有鬼门关这个说法，但是生孩子对于女人和孩子来说多危险，夷男还是知道的。夷男甚至觉的自己的这个孩子和女人都死定了。
　　他跟着那个汉人来到了一处明显是新造的毡房前，然后听见了自己的第二个妻子在毡房中的叫声。他刚想冲进去，门口站着的一个老将扶刀横在了他面前。
　　“军中医家在给接生。汝一身脏乱，去洗净了再来！”
　　夷男定睛一看，发现居然是李靖在面前。他听完翻译不由的愣了一下，一个汉人士兵已经过来了。
　　“跟我走，洗消室在那边。以这个德行冲进产房，想让你老婆孩子全感染吗？！”
　　夷男不知道这人说的感染是什么，但是从语气上，他能知道不是什么好事儿。
　　被大冲大洗了一番，头上的乱发也被打散，洗净。有被喷了一种怪味的药水，夷男才穿了那个汉人扔给他的一套布衣，三步并作两步的来到了那个新毡房前。
　　又焦躁的等了一刻钟，毡房中自己女人的叫声终于停了，一声好像小羊羔的啼哭传了出来。
　　毡房门打开，一个穿着一身白，面上也覆着白布的人满手污秽的走了出来。他看了站在门口一脸焦急的夷男一眼。
　　“母子平安，男孩儿，六斤三两，去看看吧！”
　　也到了这里的药罗葛・菩萨因为信佛，听看佛经的原因，听得懂汉话，马上说给他听。
　　这次夷男变的有礼貌了，他先是给那个汉人医家抚胸行礼，然后才冲进了毡房。
　　抱着自己的小儿子，夷男不由的把自己内心的疑问向药罗葛・菩萨说了出来。
　　“菩萨，汉人，汉人为何要救我的孩子？”
　　药罗葛・菩萨不由的叹了口气：“我的大汗，霹雳弹丸是金刚怒目，救死扶伤是菩萨慈悲。这群汉人在此处居住几日，非但你的孩子降生了，还有三十七个孩子安全出生，往常这些孩子要么刚出生就死，要么因为各种原因夭折，他们一半都活不到五岁。他们来了之后一个都不会死，你还不知他们是谁吗。这就是上天给你的警示。拥有如此力量的军队怎么还会贪图铁勒的壮丁。你还不知道错吗。”


第十六章 故人来
　　进入共和五年下半年之后，河北跟中原的铁匠们生意开始不好做了。倒不是说老百姓们不需要用铁器了，主要是回收蓝钢钱做铁料不划算了。再有就是，各地的官营铁行的价格越来越便宜。
　　普通老百姓用的商品，新桥原产的还是很贵，而且数量不多。按照各地县令老爷的说法，新桥产的好钢，都在制作铁路，大桥，还有各种机器。什么犁头，斧头，锄头，铁锅之类的东西，用不着那么好的钢口。这官营的铁行，用的材料都是新桥钢铁厂不要的次品。各地铁官拿来回炉后打造成各种傻大笨粗的铁器。这些东西质量不像新桥那么好，但是用来锄地的东西，你用宝剑的材料是不是太浪费？
　　那这新桥铁厂的废品我们是不是也可以买？
　　那个自然，不过吗，你买个几百斤，人家大概是不卖的。嫌麻烦。
　　这样一来，各地的铁匠铺子的生意就真的没啥起色了。凡是挨着河的，跑船容易的郡县，基本上铁匠铺子都关了，铁匠们把自己地往外一包，自己去官营铁行做工去了。
　　不过也不绝对，就跟李春坊的木匠石匠们能包大工程一样。也有攒下资本的或者敢去贷款的，还是能把铁匠铺子开大的。
　　这齐郡也就是济南郡的章丘县就有这么一家杜氏铁工，端的是在济南，济北，鲁郡，北海等郡鼎鼎有名的。
　　这老板也是大有名声的。在黄淮节度府财税司的登记注册信息中，这家铁行的法人，乃是前江淮军总管杜尧杜伏威。
　　这位自从共和二年冬月回乡落籍后，确实一边务农一边侍奉姑母，并无什么动作。奈何从共和三年夏收之后，就陆陆续续的有一波人来投奔他。都是些原来江淮军中的郎将和老卒。
　　这帮人在江淮军解散安置之后，确实也分了地，还有一些人很快就讨了老婆。本应该老老实实种地的，奈何原来在江淮军厮杀惯了的，不免在家种地各种闹心。
　　如今交通方便了，从大运河坐船北上也花不几个钱。便有人将自家分的田地包出去，收个一成的地租一个人果腹。便北上去找杜总管耍子。
　　一开始杜伏威也就当一帮老兄弟来吃酒，便来者不拒。他散伙时拿了不少的金银细软，回到章丘也算是颇有家私，一干兄弟来吃酒算个什么。然而老兄弟们越聚越多，老杜也颇有些招架不住的意思。再加上这帮人每日里斗鸡赌狗，演习武艺，弄的章丘县的县尉都来跟他说，让他收敛一些。
　　杜伏威也明白，这些老兄弟都是过命的交情，分开后便浑身不得劲儿。但是总这样坐吃山空也不是办法。干脆，都凑些份子，自己出个大头，弄一家工坊。这样有了产业，兄弟们也能凑在一起，岂不快活！
　　说干就干，杜伏威将自己和义子王雄诞的四十亩良田兑了，从县尊那里换来了200亩济水边儿的荒坡。然后带着一帮有力气没处使唤的人建了一个铁工坊。专门出铁锅，犁头，菜刀。闲着没事儿也打些兵器，铠甲。
　　放在以前，老杜的工坊早让人灭了。但是夏王治下，除了别造弩机，剩下的随便。而且他的工坊大，人多，还在济水边儿上有个小码头。从石景山钢铁基地进那些炼坏的铁瘤子，铁疙瘩什么的一次就好几千斤，又有原来江淮军中的大匠也来投奔他。打出的铁器正经不愁卖，就算是跟官营的铁行比起来，也是不逞多让。
　　这杜伏威也是有谋略的，一看的这铁器生意是门正经营生，立刻将自己从江淮带回的所有金银宝石等物全都在新桥银行里换成银元钢钱，然后买了一台动力锅炉和两台气锤回来。
　　至此，杜氏铁工一炮而红，正经成了齐鲁地区响当当的招牌。
　　6月的天，日头能晒死人。哪怕早上起来晒得到太阳的地方也是热浪滚滚。老杜一大早就指挥着食堂的人熬煮了绿豆水，浸入大块的冰给炒钢坊里送过去消暑。他本来不想这个天气里还生火，奈何夏王跟唐王都要打仗，官营的铁行各种刀矛兵器都忙不过来，四里八乡订购铁器的都在排队，只能勉强开工。
　　忙了半晌，总算能清闲下来。可没等他喝完一碗茶，前面支柜的一个伙计便从外面跑了进来。
　　“东翁，姑奶唤你过去，柜上来了个客人，说是你的故人。”
　　“故人？”杜伏威一愣，自己的故人？
　　到了前面柜上，发现厅堂里坐着一个人，身穿一件素色直裰，头上包着平巾帻，从后面看不出摸样。
　　“这位贵客从何来啊，杜某这厢有礼了。”俗话说礼多人不怪。买卖家讲究和气生财，进门先客套自然是基本操作。
　　那人长笑一声，转过身来拱手道：“果然是杜总管当前。杜总管别来无恙啊。”
　　杜伏威定睛一看，却这是故人，来的人正是李子通。
　　“吴王，哈哈吴王，什么风把你吹来了啊。”
　　“唉~，如今李某就是一介商贾耳，可不是什么吴王啊。”
　　“哈哈哈哈，杜某也已经不是什么总管，如今是个打铁的。李兄到此，蓬荜生辉啊。来来来，咱们里面叙话，请！”
　　“请！”
　　这两人在江淮多次生死相搏，可是等共和二年冬月，变成庶民，回归田园后，如今再次相见，早就没了当初互相恨不得杀之而后快的心思，反而有一种多日不见，甚是想念的交情。
　　吩咐厨房炒菜，然后在院子里的葡萄架下的荫凉处摆了小桌。两个厮杀汉也不讲究，纷纷甩下长衫，各穿了短褂，在那里吃酒。
　　酒过三巡，杜伏威扔了个花生在嘴里，边吃边问道：“子通兄此次来章丘，不光是找杜某吃酒吧。”
　　李子通把碗里加了冰的玉米酒喝干，吐出一口凉气：“不瞒杜兄，此次来章丘，吃酒是真，还有一桩买卖，要跟杜兄说项。”
　　“愿闻其详。”说着，杜伏威又给李子通满上一碗，这种玉米酒不是二次发酵的那种，更像是啤酒，酸甜可口，正合消暑。
　　“上个月，夏王平薛延陀之后，李某凭这张面皮，去江淮节度使李百药李公府上讨了一杯水酒，打听了一个消息。”
　　河北军进攻江淮之前，李百药当时正好在李子通手下。杜伏威不由的佩服这位的面皮够厚。
　　“可有什么趣事？”
　　“趣事没有，大事倒是有一件。”李子通夹起一块辣子鸡塞进嘴里嚼着，“唐王也好，夏王也罢，各种品级官职都有了，但是爵位却一直没有定下。我在百药公那里打听到，这爵位已经有眉目了。”
　　玄武门之后，李唐一开始分封的那些爵位除了二凤的那个敦煌郡王，剩下的都已经取消了。而窦建德这边，除了一个裴矩的乐陵县公，还是年金公爵外，一个爵位都没有。
　　“怎么说？”
　　“还能怎么说，依然是公侯伯子男五等爵。不过吗，这伯子男三等也就罢了，无非是拿些年金，公服上挂个佩饰的事儿。但是这公侯两等，却大有文章啊。”
　　喝了一口酒润润喉咙，李子通也不卖关子，接着说了下去。
　　“听百药公言，这公侯两等，乃是分九州爵和九州外爵。九州爵和那三等爵一样，不过是多拿些年金，荫子孙三代耳。一无田地，二无部曲。但是这九州外爵……”
　　说到这儿，李子通压低了声音。
　　“这九州外爵，可是要封土建国的！”


第十七章 爵位
　　“且住！”杜伏威抬手阻止了李子通继续说，“李兄，此事如此隐秘，百药公为何会说于你？”
　　李子通露出了一个玩味的笑容：“此事隐秘？并非如此。此事在两地高官，还有那些豪门大户之间全都传遍了，实在非什么隐秘之事。只不过，大耳朵老百姓们，对此既无影响，也不在意罢了。此事先在荆襄之地世家豪族中传出来的，怕是源头，就是那位国舅爷啊。”
　　杜伏威点了点头：“是啦，江汉沅湘之地，萧氏本就到处都是，那位国舅爷也就是分地分人，破门毁家怕是做不来的。萧氏族人上去撞木钟，怎么也会露出消息来。”
　　李子通笑了笑：“其实李某还有个猜测，莫不是新桥的诸位先生们根本就没想着隐秘，反而一帮官家豪族们，自己自欺欺人。”
　　杜伏威哑然：“新桥诸君往往异于常人，如此到也说的过去。既然百药公知无不言，那可曾说这九州外爵要如何封赏吗？”
　　李子通摇了摇头：“此事百药公不曾细说，再说此事和吾等也是毫无关系。怎么，杜兄还有意搏个封妻荫子？”
　　杜伏威哈哈大笑：“杜某也已四旬，如今务农打铁甚是快活，哪里还想封土建国。难道子通兄有此意吗？”
　　李子通摆了摆手：“封土建国没那个想法，但是跟那些封土建国的做些生意还是不错的。百药公虽然没有细说封土建国之事，可能封九州外爵的，倒是提了两个。”
　　“啊哦？敢问是谁？”
　　“这第一个，乃是上柱国，交州总管，左武侯大将军丘和。百药公的说辞，乃是唐王与夏王共议，请天子诏，封安国公，封土于林邑！而第二位，则是高州总管，左武卫大将军冯盎。不过这位到底封在什么地方，百药公没说，我也没问。”
　　“李兄的意思是，和这位安国公，做生意？”
　　“正是。”李子通搓了搓手，“李某不材，上月乘新桥的红色海船，去了一趟交州，拜见了安国公。安国公要征讨林邑，这兵器铠甲，自然是不能少的，开垦土地，开山采石，要的工具也自然是不少的。不知杜兄可有兴趣你我联手啊？”
　　杜伏威的眼中冒出了一丝精光，脸上的笑容也绽放出来了。
　　“也罢，就让杜某与子通兄联手，好好赚他一笔！”
　　杜伏威和李子通在商量着赚钱，而这个事件中的主人公，也就是安国公丘和，正在自己的家中，熏熏然的欣赏自己面前的两件宝贝。
　　一件是一尊青铜鼎，另一件，则是一把造型古朴的金剑。这鼎乃是社稷之鼎，剑乃封土之剑。代表着他丘和作为安国公封土建邦的权柄。
　　抚摸着手中这柄重约四斤六两的金色宽剑（造型比较恶趣味，是县城里一帮人参照轩辕剑天之痕那个造型弄出来的），丘和不由的感慨万千。人的运势要是来了，是无论如何也想不到的。想当年自己还要依附萧铣，如今那萧铣虽然也称国舅，但是过的跟个小吏一样，被太皇太后呼来喝去。
　　“父亲，您还未安寝啊。”他的大儿子丘师利满脸通红的进来了。浑身的酒气，舌头也发直，一听就知道喝了不少。
　　“你们吃酒吃到现在，为父我这心中波澜，并不比你们少。”说着，丘和拿起旁边桌子上的鹿皮，又擦了擦剑上并不存在的灰尘。
　　“可不是！真是未曾猜到，咱们丘家能有今日。”丘师利自然满脸兴奋。
　　“好事不假，不过师利，你们兄弟三人，关起门来吃酒庆贺即可，万万不可在人前跋扈，口无遮拦。”丘和终于把剑放下，转身教训起自己儿子来。
　　“是，父亲。”
　　“嗯，你性情稳重，为父是放心的。多看着点你二弟，他性情暴躁，没心没肝的。那份《封土建国制》你可研读完了？”
　　“尚未读完。”
　　“那等明日，就马上研读，不光是你，你们兄弟三人，各房大妇，孙辈，都要仔细研读，细细揣摩，如有不明之处，便以电报向河北诸君请教。一定要弄的明明白白的，知道吗。”
　　“是，孩儿定然细细研读。”
　　丘和站了起来，来回踱了几步，站在那口大鼎旁边用手摩挲着。
　　“儿啊，不是为父谨小慎微。只是我丘氏正在风口浪尖上，不得不谨慎啊。自春秋以降，这外姓爵，从未有过实封，至此已有千年了。我丘氏开次先河，非是有德有功，乃是运势。俗话说，瞎猫碰上了死老鼠！”
　　丘师利一阵无语，他老爹这也谨慎过头了吧，哪有这么说自己一家子的。
　　“你莫要不信。”丘和来回转了两圈，“裴矩公如何？为何仅仅是个县公，还是九州爵，只有年金可拿？我丘氏还比的过那闻喜裴氏吗？你要谨记，咱们丘氏这个封国，乃是代天子牧民，保境安邦，造福一方，三代以降才是我丘氏之德啊。我年事已高，没几年好活了。这些话你要记住，否则，我丘氏便有弥天大祸！”
　　“是！”丘师利被自己老爹一说，酒醒了大半，赶紧躬身，“儿受教！”
　　“明日，便闭门谢客吧，你们兄弟三人到祖祠去，把那本制书研读清楚了再出来。”
　　《封土建国制》这玩意其实是考虑古人的阅读来的。这东西的正经名字应该是《世袭总督制殖民地制度纲要》。是新桥县为了N取土地和进行世界征服弄出来的玩意儿。
　　统治的范围跟你的通讯和物流的能力成正比，如果无视这一点，一味的扩张领土，那么亚历山大，阿拉伯帝国甚至蒙古的例子就在眼前。用一句成语形容，那就是鞭长莫及。
　　县里自然知道这个问题。如果以单一行政机构进行统治，那么超出一定范围后，那么统治效率和统治成本就会呈指数上升。而且以中原核心人口计算，想往外扩张，那么封建就成了一个绕不过去的选项。
　　不过既然是县里搞的，那么自然就有自己的特色。即不同于古代封建，和殖民地时代也是有所区别的。
　　首先是军事力量，封国守备部队是必不可少的。但是在控制上也不必担心，在热兵器部队的脚步越来越近的时代，只要控制上游，那么殖民地守备部队也就那样。
　　那本《封土建国制》的主要论述内容，是在政治和经济方面。具体点说，就是殖民地什么不能做，还有殖民地统治者有什么利益和义务。
　　第一点，铸币。这个没什么可商量的，封国没有铸币的权力。作为唯一合法货币中心，新桥人行的地位是至高无上的。
　　第二点则是朝贡或者说分税。各地税法依然要延续新桥颁布新政的税法，但是封国和中央政府实行分税制。分税比例为三七分，其中封国拿七，三分作为朝贡上缴。当然，封国初建，或者遭受大灾，中央将减免分税，甚至贴税。同样的，如果中原遭受大灾大疫，封国也有义务提高分税比例。
　　这个分税比例每三十年核定一次，以封国建设情况而定。
　　第三则是矿产。封国所在地勘探出的矿产，出让开采收益四六分账，中央拿四成，封国拿六成。开采产生的生态资源补偿费用，由封国独享。
　　第四点则是关于电力交通通讯的，不管是铁路也好，无线电也好。电力铺设，路线规划，频谱资源等权力依然是新桥委员会所有，封国可以承包运力，可以分享收益，剩下的则是高压线。
　　最主要的，就是这三点，剩下的，则基本上是度量衡，教育，选官等等实施方面的东西。
　　而在这个制度的最后，还有一个“除国”的条款，规定了哪些情况下，会被“除国”。
　　而丘和要求自己儿子仔细研读的，自然重点关注这个除国的部分。
　　谁都不想被天子六师给车了吗。


第十八章 爵位（续）
　　丘和是瞎猫碰上死耗子，但是冯盎则是谦虚的过了头了。县里鼓捣这个封爵的时候，一开始考虑的就是冯盎。丘和的爵位，怎么说呢，一开始就是个九州爵。如果不是他力保交州不失的话，恐怕连个公都没有。
　　县里也好，关中与河北也罢，对于岭南冯氏其实是没啥想法的。在黎僚山民眼中，冼夫人的名声就是保证。关中其实连岭南节度使的旌节印信都准备好了。
　　可能是新桥冶金矿委员会在海南岛田独铁矿投入的工程机械太多了，而且为了加快开采，各种大当量的爆破什么全上。工作地的标语也多少让人感觉到一种类似战争味道。总之，田独和石禄两个铁矿的重要性冯盎是知道了，但是也把他吓住了。
　　以自古以来盐铁专营养成的习惯和对这种帝国核心利益，冯盎认为，冯氏家族不能再在岭南呼风唤雨了，起码要把海南岛摘出去。否则，海南岛上的两座铁山就不是冯氏的摇钱树，而是催命符。
　　所以，他的长子冯智璞鄙闲虑牛次子冯智戴入关中，坚辞岭南节度使一职。冯盎认为自己年事已高，实在不能做封疆大吏了。
　　新桥对冯盎的这个行为多少感到有些无语，反而李秀宁却对冯盎急流勇退的态度感到理解。
　　不过既然节度使辞掉了，但是这么优质的资源也不能浪费，而且得给人个优荣吧，正好县里跟两地关于爵位的事情也定下来了，干脆，从老冯盎开始吧。
　　关于实封公爵这事儿老冯盎一开始差点没背过气去。为了安抚这位，县里只能跟他交了底儿。征服世界是个理由，还有个理由就是为了航海。不管是去中东还是去南非，这一路上没有中继点是不行的，而且沿岸港口也要开发。
　　所以冯公就不要推辞了，这实封公爵非他莫属。
　　新桥人都说到这个份儿上了，再不答应就是敬酒不吃吃罚酒了。
　　然而在县里拿出来的一张划分了块区的，目前拥有殖民条件的地图上，被告知可以自由挑选的老冯盎，直接选了一个让在场的新桥联络组的人喷出来的地方。
　　本来按照县里的估计，冯盎选林邑，也就是越南中南部是板上钉钉的事儿。毕竟道路直接就通着，距离自己老窝岭南也近。
　　结果没想到的事儿，老冯盎选了一个让所有人始料未及的地方。
　　缅甸。
　　缅甸的人类历史可以上述到公元前2000-3000年，甚至在旧石器时代晚期就已经有人活动。在公元前200年左右，骠人进入伊洛瓦底江上游地区，又过了两个世纪孟族进入了锡唐河流域。在公元1世纪的时候，缅甸北部掸国曾经三次访问东汉王朝。
　　按照历史记载，公元613年到公元718年期间的毗讫罗摩王朝拥有18个属国，298个部落和9个城镇。以当时南亚次大陆的水平，已经算是强盛了。从文明上讲，这段时间的骠人已经拥有一定的文字了，同时也使用梵文。从语言上讲，属于臧缅语系。
　　从地理上讲，他们控制着整个伊洛瓦底江流域。经济上，他们是农耕民族，同时已经能够冶炼金银铜锡等矿产，同时手工纺织业发达。可以烧汁大砖，陶罐等器皿。虽然还没有进入封建时代，但是从广义上讲，已经是个不折不扣的文明了。
　　怎么说呢，如果说文明开化程度，大概比这个时期日本还要高上一截。另外从人种上讲，骠人历史上很早就被同化了，什么人种不太清楚。但是孟族可已确定是蒙古人种，如果按照在公元世纪南下的白狼羌路线来说，骠人很有可能也是古羌人的一支。
　　这个时候，他们在伊洛瓦底江中上游和三角洲地区种植稻米，捕猎渔类，属于人口密集和经济较为发达的地区。
　　从这点上讲，老冯盎的选择并没什么不科学的。而且从历史记载上，公元前2世纪中国海船就来这里了，到现在，连航线都是现成的。
　　不过老冯盎不喜欢骠国公这个名字，他选了汉书中谌离这个称呼的第一个字，正式被敕封为谌国公。
　　他封地选定了，但是中南半岛这一片没有中继点可不行啊。所以征服林邑的重任就落在了瞎猫碰着死耗子的丘和身上。好在丘和在隋末天下大乱时期守土尽心尽力，力保交州不失。也算是有功之臣，而且他了解交州风土，让他封建安南也是个很不错的选择。
　　所以，安国公的名号就落在了丘和的身上。而且因为交通什么都很方便，所以丘和在领了敕书，鼎与剑之后，又在新桥央行领取了五十万贯的钢钱和八千块银元。然后一脸为国效死的神情，上船返回交州去了。回交州后，老丘和自然开始到处募兵，搜罗本家人口，还从各地征辟士子或者河北小学毕业的娃子，随时准备送林邑的范氏去南海喂鱼。
　　相比丘和抬屁股就走，岭南冯氏就比较麻烦一些。丘和的祖上是鲜卑人，他的老家在河南洛阳一带。年轻的时候在博陵当官，虽然属于鲜卑军事贵族，但却是那种边缘化非常厉害的，也不是什么大家族。所以交州太守刺史之类的官职交接起来很容易。
　　岭南冯氏可就不一样了。自冯盎的爷爷冯宝与冼夫人成亲之后，岭南冯氏和冼氏基本上就是岭南的土皇帝。不管南梁北周还是大隋，中原王朝想要统治岭南，就无论如何也绕不过冯氏这个庞然大物去。如今冯氏西迁，准备去丽水（伊洛瓦底江古代中国称为丽水）流域封土建国，所牵动的人口和物资可不是一个小数目。而且西迁丽水之后，同中原来往就要靠海路了。再加上当地人的文字和语言，整个冯氏全动员起来都需要不短的时间。
　　但是老冯盎依然很高兴。多少年了，岭南冯氏真的混成一方诸侯了。而且不是那种和中央王朝勾心斗角的货色，而是真真正正封土建国的诸侯国。从丘和那老小子拿到的各种物资上看，中央王朝这次玩儿真的。更不要说新桥还要支援大量的药品，这可关系到去了丽江流域后能不能站住脚的关键啊。
　　而且新桥的先生们还给冯氏指了一条发财的捷径，种植橡胶和甘蔗，一个用来做机器，一个用来榨糖，而有多少收多少。
　　没了一开始的提心吊胆，最近老冯盎睡觉都能笑醒。他觉的自己还有使不完的力气，等着去给子孙打一个大大的疆土。


群可能有人恶意举报
　　一个平常被全体禁言，基本上用来通知小说更新的群也被炸了，企鹅已经彻底疯癫了。新群暂时不建了。等疫情过去再说。
　　恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马


第十九章 定策
　　共和六年，已经九周岁的大隋皇帝杨政道在太皇太后萧氏和夏王窦建德的辅助下，于泰山遥祭战死辽东的大隋百姓。同年七月，夏王窦建德请天子诏书、登台拜将，以镇军大将军，大司马徐世尬元帅，起马步军三万五千，厢军两万，民夫1.8万，大车八千一百架，挽马，驮马四万匹出征辽东。大军出卢龙向营州柳城方向集结。
　　同时以江淮节度司马，云麾将军陈R为水师提督，率领水军五千，木帆船两百八十艘，蒸汽船三十艘自天津出发，扑向辽东半岛的卑沙城，也就是后世的大连大黑山地区。
　　河北军的行动是非常快的，快到超出了这个时代一般人的认知。等徐世薜闹芯到了柳城，并且跟扶余候杨思勉合兵一处后，高句丽人的探子才把这消息传到了高句丽的都城平壤。
　　这个消息传到平壤之后，高句丽君臣却没能第一时间反应过来。他们反而一致的猜测，这会不会是个假消息。
　　也不怪他们这么猜测。因为这次河北出兵的时机，是非常怪异的。或者说是超出当时兵家的思考范围的。
　　七月份出兵，八月至柳城，那样的话过不几个月就要入冬，难道这个时候出兵是打算让士兵们在辽东大地上冻死吗？
　　所以这个消息让高句丽君臣很是疑惑，甚至为数不少的高句丽大臣认为隋人又来送死了，并且叫嚣要俘虏更多的隋人，并把他们当做奴隶，尸体垒成京观。没准这一波过后，高句丽也能入主中原。
　　高建武一开始也兴奋了一下，不过很快就在大对卢渊盖苏文的提醒下醒悟了过来。这时候的渊盖苏文只有二十多岁，和高建武的关系也没有后来那么僵，反而因为高宝藏的死认为高句丽和中原之战不可避免。双方目前合作愉快，甚至有点同仇敌忾的意思。
　　所以他提醒高建武，事情反常必有妖。隋炀帝已经送了三波了，中原王朝再来送一波的可能性太小了。而且原来高开道还活着的时候，就一再提醒河北军绝对不是什么软脚虾。窦建德这种从一帮起义的泥腿子里杀出来的，百分百很难缠。
　　但是这个消息实在反常，高建武不得不再找人核实这件事儿是不是河北军弄出来的假消息。要知道高句丽的存粮不是很多，如果出动大量人口去辽东前线，那么马上就要到来的秋收就成了问题。这自然就耽误了很长的时间。
　　所以，河北军事实上达成了对高句丽的袭击。而这也是欺负高句丽人没有现代化通讯手段。达成突袭的后果就是，在短时间内，高句丽人连丢盖牟、建安两城。甚至高句丽人丢的都稀里糊涂的，不知道为什么城门就破了，隋军就冲进来了。两座城丢的整整齐齐的，连溃兵都没逃出去。
　　只能说，他们对82无毫无概念，也对现在河北军极为重视信息遮断没有任何准备。
　　在出兵前，徐世蘧鸵恢痹诳悸且桓鑫侍猓那就是怎么高效率的运作自己这边的兵力。从总兵力上看，3.5万步兵骑兵，外加两万厢军，这怎么看都兵力都不够。
　　反观高句丽，他们在辽东数代经营，尤其是高宝藏死后，高句丽一直在加固辽东各个城池的高度和厚度。并且囤积粮食和木材。从细作得到的情报中，整个辽东大城十五座，小的山城堡垒近百座，光守备兵力就不会低于五万。如果算上从鸭绿水和平壤等一线能抽调的机动兵力，那么总兵力超过二十万是板上钉钉的。
　　这个兵力差别过于悬殊了。就算高句丽人在正面对抗的时候跟河北军没法比，但是对方有城啊。自己这边三万多人，不光要野战，还要攻城，还要守卫粮道，这手大捂不过天来啊。
　　司马书房的军机大臣们跟都虞候部的一帮虞候们商量来商量去，得出了几个结论。
　　要想用这三万人成事，那么首先不能计较一城一地的得失，而是以怎么大量杀伤高句丽人的战兵为主。只要对方战兵被杀光了，那么有多少城池都是白搭。
　　再一个就是，除非绝对必要，避免攻城。不光不能攻城，还要尽量的把守备城池的人员调动出来，然后在野外吃掉。如果必须要攻城了，那么尽量使用偷袭的办法，搭配新桥的火炮部队，在短时间内一鼓而下。如果不能，那么就立刻撤退，绝不纠缠。
　　这也是隋炀帝三征高句丽失败的一个原因。大量的人员兵力耗费在攻击辽东城上。形成了战略相持，这必然对补给线长的那一方不利。新桥的地形勘测人员以商队做掩护实地考察了历史上二凤一直没打下来的安庆城，发现这个城依山而建，为不规则长方形，石头和夯土垒筑，城墙周长2000米，有城门四座。这座城面积不算小了，将近400亩，基本上超出了冷兵器时代的攻击能力。使用火炮的话，城墙的厚度也需要203这个级别的重炮或者航空炸弹。就算以85加轰破了城门，对方也能利用内线调动兵力来堵口。
　　所以县里的结论是，如果想短时间内攻破安庆城，那么需要坦克和装甲推土机。
　　这里解释一下为什么需要这种火力。通过遗址能看出，这个城的城墙是包的条石，然后加很厚的夯土。这种东西最大的问题是，你当量不够的情况下，就算炸塌了也是会变成一个大土堆，照样能挡着你。而不存在那种薄墙一炸就倒的情况。（这就跟三峡这个重力坝一样，它本身就是一座混凝土山。你炸了它，它还是一座山）
　　那么能不能用火攻呢，这个其实也在考虑范围之内。但是进过勘测后发现，辽东城是可以用火攻的，因为其建设在平原上，有不少的木质结构。但是安庆是山城，大量的石头建筑，如果想要达成活火熔城那个效果，大概需要上百吨凝固汽油弹。
　　所以火攻可以作为一个辅助选项，但是想光凭放火就攻下安庆城，并不现实。
　　再一个就是怎么安全的保护粮道，兵马未动，粮草先行。这么少军队，掩护这么长的补给线，怎么看都危险。
　　不过第三点很快就被搬掉了，水运方面告诉徐世薜纫话锞头，他们只需要自己带足第一波的给养，后续的直接从海上运送到辽河口。
　　以高句丽那些舢板的能力，搞跨海拦截就是搞笑。
　　不过，直接海运有个前提，那就是徐世扌枰提前把辽河口，也就是营口地区的两座城，盖牟城和建安成拔掉。同时县里负责交通的人还告诉这些军头们，一定要避开春季。
　　这个其实是当地的地形决定的。在那个时候，辽河下游还没有一望无际的稻田，也没有盘锦大米，稻花鱼和稻花螃蟹。这里乃是一块河汊纵横的巨大湿地。如果说夏天秋天还能有路，那么春天冰雪融化的时候，整个辽河下游就是个大泥潭。
　　反而是冬天，土地冻硬之后，对于河北这种各种大车载重量高的比较友好。而鲅鱼圈这个北方不冻港，也是的冬季海上运输的基础。
　　至于冬季作战士兵的保暖，先不说棉衣这种东西。这些年，河北关中各种细毛羊存栏直线上升，给三万多战兵配上羊毛制品很容易，各种保暖皮靴也是供应充足。再加辽西八部开采的露天煤炭，在辽东过冬完全不是问题。
　　反而是依然靠打冬柴，也没有棉花的高句丽人，冬天的行军作战能力会大打折扣。
　　一来二去，这个大违常理的作战时间就被定下来了。同时这个决定也成功的让高句丽君臣陷入了疑惑当中。实际上达成突袭的结果，就是盖牟城、建安城迅速易手，斩首数千，俘虏人口数万，各色粮食十万石有余。


第二十章 诱敌
　　怀远城，柳城郡所属，西有医无闾山，东傍辽水，辽东西二郡南北环伺，交通便利。这里就是此次征高句丽的基地。
　　当然不是前进基地。大司马徐世拊谇疤斓氖焙蚓鸵丫在辽东城西立下一座大营，正准备围困辽东城。而此时在怀远的，基本上是大部分的厢军和全部的民夫。
　　厢军这个编制听上去很奇怪，其实在河北军和改制完成的关中李唐内部也很奇怪。厢军的来源是自耕农，听上去像是府兵。但是厢军却基本上不参与作战的。他们农忙时候解散，农闲时候练兵服役。普通百姓服徭役赚钱的时候，他们在当厢军，虽然也拿钱，但是跟战兵比还是少了很多的。
　　毕竟他们在军营里干的事儿基本上是立寨，土工，打造各种器械，运输物资上。
　　但是你要说他们是民夫也不对。这帮人的组织水平一点不低，而且以河北军现在军械铠甲的充盈程度，这帮人真列阵上去，一般的军队还真打不过他们。
　　所以现在的坏远城，就是一个大仓库外加大工厂，看上去没啥警戒，但是如果真有小股高句丽人来搞偷袭，那么必然死的非常难看。
　　孙七是一个名厢军的队正。他的编制是厢军六团木工三营丙队，每天要做的事儿就是锯木头。
　　此时的辽东，还不是后世那种平原，各种老林子，各种参天大木。木工营每天的事情就是锯木头。
　　丙队分到的事儿是开料。就是把一棵棵砍下来的大树切成能用的大板子和大方子。这事儿要是放在以前可是个功夫活，两个人拿着大锯，一点点的慢慢破。
　　现在吗，一台35马力的热球机带动的一个大号带锯床。下面是钢轨和钢制的夹床，只要把木头固定上去就好。然后等锯床转起来，然后用力摇旁边一个大轮子，下面的夹床就能把木头送到带锯下面去给破开。
　　非常快，就是噪音太吵了，而且还要往锯末上泼水，多了还要运走。培训的人说，如果不往锯末上泼水，不光会着火，还有可能会爆炸。
　　爆炸是个新词儿，新桥的先生们说的。他们拿一根铁管子弄开城门的时候，起火冒烟还有巨响，那就叫爆炸。看上去就吓人，所以木工营里人都知道，别忘了往锯末上泼水。
　　“队正，这锯这么多的木料，这是要打造多少器械啊？”跟着他一起转锯的，是一个有个十八九岁的后生。锯木头这事儿，队正跟下面的大头兵一样，都是包着头，穿着个麻布的大褂子，还在脸上捂着一层麻巾。老远根本看不出谁是谁来。
　　“我怎晓得。”木头走到头了，队里的另外几个人赶紧上去把下面的铁床挪出来，然后一帮人拿起撬棍，滑轮什么给木头翻个身，然后让木头带皮的一面朝着锯床。
　　“大帅是要攻打辽东城了吧。队正，这先皇帝可是在辽东城……”
　　前些日子，厢军和战兵们在辽东城外挖开了一座京观，收敛了死在辽东的将士骨殖运回中原安葬。据说骨殖全运回后，皇帝还将去拜祭。这几天厢军里的兵们多少都在谈论这个。
　　“住嘴！”孙七啐了一口，“先皇什么情况，现在什么情况。先皇时候锯木头还要拉大锯呢，有这个吗！”
　　那后生愣了一下，然后点点头：“说的也是。”
　　然后他有咕噜了一声：“这次总不会跟先皇一样了吧，俺还想回家看娃呢。”
　　孙七决定不搭理他。现在的后生们啊，越来越没规矩了，嘴里动不动就先皇咋样先皇咋样的。这先皇帝做的再不好，那也是皇帝，岂是尔等草民可以谈论的？
　　其实孙七自己也不小心谈论过先皇，然后还让团里郎将给听见了，不过就瞪了自己一眼也没说啥。
　　后来想想，还真是现在的陛下宽宏大量。
　　嗯，虽然陛下才九岁，而且打完高句丽，陛下就变天子了，不是皇帝了。
　　两个锯木头的厢军在闲扯，但是在辽东城前的河北军大营里，可完全没有一丝要攻城的样子。当然，各种攻城器械是在叮叮当当的造，但是从规模上看，再多造十倍，也用不了后面不停的锯木头。
　　倒是有很多破开的木板和木方变成了前面大营里的一座座木屋，预先锯好长短形状，然后拼好，用铁定和螺栓接起来就好了。比如徐世薜乃д示褪且蛔很大的，还散发着桦木清香的大木屋。木屋的墙上有一面巨大的挂图，上面还蒙着玻璃。一个虞候正用朱砂和靛蓝颜料，在玻璃上画出大大的箭头。
　　徐世薷本就不想攻打辽东城，他这里叮叮当当的打造各种攻城器械，就是为了吓唬人。
　　吓唬辽东城里的高句丽人，让他们赶紧求援。
　　在盖牟城跟建安城达成完美突袭之后，徐世奕肥迪牍将辽东这些城池是不是先一个个的攻下来。毕竟自己这边的动作太快了点，高句丽人居然还没有反应过来。
　　不过想了想之后，他就放弃了。就算有大炮，攻城也是个麻烦事儿。还是在平原上直接把高句丽人打死吧。而且自己这边如果三下五除二把辽东的这些大城都弄死了，那么剩下的高句丽人就会龟缩到鸭绿水和鸭绿水以东。这样的话，第一阶段收复辽东的事儿确实容易了，可是第二阶段覆灭高句丽，甚至灭亡新罗百济，就难办了。
　　因为从地理上说，高句丽在辽东和鸭绿水以东的国土，被长白山脉给分成了两大部分。想要支援辽东，高句丽就需要从平壤那边调动兵马。只要这样一调动，那么劳师远征的就成了高句丽人。到时候自己这边反而可以守株待兔，直接给对方摆龙门阵了。
　　说白了，自己后半程有多顺利，取决于自己前半程干掉多少高句丽的壮丁。只有前半程杀掉的高句丽人足够多，那么后面啃乌龟壳的时候才能轻松。才能在这场竞争中让夏王窦建德拔得头筹。
　　徐世奁涫刀韵耐趸蛘咛仆醯降姿当皇帝并无多少意见。自己的军事才能在这儿摆着。
　　不过吗，他却想跟李靖隔空较量一下，毕竟那位在野狐岭可着实出了风头，还灭了薛延陀。
　　怎么说呢，他徐懋功，也是有点小脾气的。
　　一名身上挂着铜铃的信使跑了进来，他的后背上插着一面绿旗。
　　“见过大帅！”
　　徐世藁恿嘶邮郑那个传令兵一躬身，转身进了侧面的屋子。
　　这个兵插着绿色棋子，是找都后勤使范愿的。
　　那个兵进了屋子，从这正在翻账本的范愿行礼。
　　“部堂！检疫大营今日送走高句丽壮丁一千四百口，妇孺两千一百口。特来缴令！”
　　说着，那个兵丁从怀里掏出一个信封，然后交到范愿手上。
　　接过信封，掏出里面的核对单据看了看，范愿从自己的匣子里掏出一枚铜印，然后戳了戳印泥在这收据上盖了下去。然后转手递给旁边的一名陪隶。
　　“归档，封存！”
　　“喏~”
　　古代战争的目的就是抢夺地盘和人口。就算现在河北和关中已经向近代政府迈进，但是在战争上也不能脱离这一点。
　　所以这就和新桥的一些政策形成了矛盾。突厥妇孺能内附，而河北军民没啥反应，但是这除了老百姓们不大关心外，还有一个是内附的突厥人基本上在草原上定牧，要不就是在做工，碍不着自家的事儿。
　　但是高句丽人呢，这些人可是农耕民族，要不要给他们分地？还留在辽东？这些人说不一样的话，还凑在一起，迟早就是隐患。尤其是高句丽是个帝国的雏形，有些人口，不是那么好消化的。
　　所以唯一的办法就是内送，至于内送之后，新桥决定睁一只眼闭一只眼。同时警告某些摩拳擦掌的家伙，吃喝供应不可缺少，幼子绝对不可为奴！
　　而且一帮混账还钻了个空子，他们准备给这些高句丽人签一份长期的用工合同……
　　不过这也给官府跟新桥留下了一个把柄和介入的条件。既然是用工，那么就有期限和工资。那么到时候，某些黑锅就可以让那些摩拳擦掌的家伙去被，官府和新桥就能当救星了。
　　(③42967465) 
　　pS：人口处置很麻烦。这其实跟道德无关，跟经济发展有关，这个大概可以去找一下美国内战关于蓄奴和废奴的一些文章，看一下为什么蓄奴会影响经济发展。
　　(③42967465) 
　　pS2：不要相信南方洲的大牲口们更好的屁话。


第二十一章 西征
　　如果说河北进攻辽东还是复仇外加收复旧地外，那么关中李唐进攻西域就是正经的征服了。
　　六月中旬，完成整训的关中军队心满意足的带着一大票战争军费和大量的物资乘船离开河北，返回关中。这些物资中最有用的自然是新桥县支援的两个炮兵连和一个机炮连。因为考虑到西边根本没有多少城池，所以给二凤配属的基本上就是57无和60迫，然后和几挺77式高射机枪。另外就是两万套大车的轴承和轮辐。至于剩下的什么层压弓，制式重箭和轻箭，马槊，铠甲之类的，都是寻常的东西了。
　　而早已经动员好的关中府兵们也早已经摩拳擦掌了。
　　七月份，几乎和河北一个时候，关中出兵十万，以大司马，敦煌郡王李世民为帅，晋亲王柴绍为副。李靖为西海道行军大总管，李道宗为鄯善行军总管，段志玄为且末道，侯君集为赤水道，左监门卫大将军樊世兴为盐泽道行军总管。共起马步军七万出河西。
　　挡在唐军路上的，当头是两个小国，一个是吐谷浑，一个是高昌。其中吐谷浑是不能算作小国的。按照疆域来说，吐谷浑算是一个把持着河西走廊的心头之患。
　　为了让自己的行动变的好看一点，二凤一开始就请自己的三姐给吐谷浑国伏允下一封治书，措辞越强硬越好，越无理越好。
　　对二凤这个请求，三娘子听着直皱眉。不过既然征西元帅是二凤，那么就给他全面的援助，不就一份制书吗。
　　“拟制吧，孤用印。就让唐卿走一趟河西吧。”
　　对于鸿胪寺卿唐俭来说，这个差事来的简直太草生了。对方是个草原蛮子，而自己要做的事儿，就是上去把这个草原蛮子骂一顿。这差事怎么听怎么危险，但是看见拿着制书一脸坏笑的二凤，老唐就知道自己伸头也是一刀，缩头也是一刀了。
　　接过制书，唐俭拱了拱手：“郡王，你要开疆拓土，直接打杀过去就是了，为何要拽上下官啊。这次下官要回家交待一下后事了。”
　　嘴上说着要回家交代后事，但是老唐脚跟在地上生了根一样，根本没动。
　　二凤自然闻弦歌而知雅意，三姐是大王，以后还会是女皇，他唐俭是做臣子的，刀山火海也要上。但是作为始作俑者，自己这个郡王需要出点血的。
　　“唐卿何必如此呢。这吐谷浑生产好马，青海骢被称为龙驹。山丹马场的曾公各处寻好马而不得，唐卿若能有好马，曾公手中的单子可是哗啦啦响啊。”
　　二凤说的曾公自然是曾国栋，山丹马场蓄养好马，而曾国栋本身攥着签各种收购和放货的单子，谁能给曾场主舔鞋底就能赚钱，这是个关中人尽皆知的公式。
　　聪明人吗，很多事情不用明说。唐俭知道自己该怎么做了。他把制书往自己袖子里一揣，慢慢的从厅堂里走出去，在门口他一回头。
　　“郡王，如果唐某真说的伏允来降，又该如何。”
　　二凤笑了笑：“那我就天天去你家吃饭。”
　　唐俭哈哈一笑，转身离去。
　　作为大唐名垂青史的老阴B，他除了那句“李靖之母玩儿之甚爽”之外，最能让人说道的就是给人下蛆的本事。吐谷浑人作为一个汗国，却学习中原弄了个什么丞相，长史，用来加强可汗王庭的统治。这种国体，以唐俭这种以颠覆周边小国为己任的家伙来说，想给吐谷浑找个破绽太容易了。
　　而且这个破绽其实在隋炀帝的时候就种下了，那就是伏允的大儿子慕容顺。
　　伏允，即慕容世允，吐谷浑第二十任可汗，他为慕容夸吕的儿子，世伏的弟弟。在哥哥世伏因为内乱死后，娶了自己的嫂子隋光化公主。这位光化公主是596年嫁给世伏的，然后这个倒霉蛋597年就死了。而慕容顺，就是伏允和光化公主的儿子。
　　607年，仅仅十岁的慕容顺带着贡品，给隋炀帝朝贡。当时裴矩建议隋炀帝控制西域，重开丝路，需要消灭吐谷浑。隋炀帝采纳了裴矩的意见，然后扣留了自己的便宜外甥慕容顺。
　　608年― 609年，隋进攻吐谷浑，伏允败走，隋朝在吐谷浑故地设置西海、河源、鄯善、且末四郡。隋炀帝封慕容顺为可汗，其大宝王尼洛周为辅。可是，慕容顺刚到达西平郡，尼洛周被部下所杀，慕容顺不果而还，一直留在隋炀帝身边。之后，隋朝在615年之后陷入崩溃局面，伏允又恢复了吐谷浑汗国。618年隋炀帝被宇文化及所杀，慕容顺从江都逃回的长安。唐朝建立后，唐联合伏允夹击河西的李轨。唐高祖作为回报，将慕容顺送归吐谷浑。这时，伏允已经立了新的太子，慕容顺非常不高兴。
　　但是不高兴又能怎么样呢，光化公主早死，大隋也亡了，伏允对丞相天柱王又非常宠信，他就是个不得志的长子而已。
　　不过共和二年之后，这位没啥后台的王子的情况好了不少。大隋居然咸鱼翻身，还把东突厥处罗可汗的脑袋砍了。被吓的一激灵的伏允总算想起来自己还算是大隋的驸马。然后又干脆听信天柱王的主意，以大隋忠臣的身份多次寇边。然后才有李三娘子离开长安驻守张掖的事情。
　　其实伏允这家伙间接推动了玄武门也说不定。
　　共和四年，玄武门之变，太子李建成自尽，齐王李元吉被圈禁，李渊退位。唐皇帝又变成了唐王，大隋重新一统天下。塞北铁骑来去纵横，威震漠南。这位大王子慕容顺就更抖起来了，自己是大隋天子杨政道的表哥，做个吐谷浑的王太子怎么了。伏允认怂，又把他立为王太子，但是大权却依然在丞相天王柱手里。
　　所以，这位王太子殿下和丞相天王柱，互相斗的可是非常热闹。
　　有这么好的条件，唐俭这种老阴货岂能不好好利用。
　　(③42967465) 
　　pS：西征和东征交叉着写。
　　(③42967465) 
　　pS2：西征的各种资料太少，而且624年的西突厥简直是一片空白。构思起来很麻烦。今天先来这些


第二十二章 前军夜战洮河北
　　吐谷浑和目前的所有的游牧民族不一样的地方是，它是建了城的。其他，比如强大的西突厥，虽然控制着东至阿尔泰山，西至咸海的广袤地区，但是它的王庭也就是设在龟兹北三弥山，也就是现在新疆维吾尔自治区库车县以北。不存在城，也就是牙帐。
　　但是吐谷浑却建了伏俟（si四声）城，而且是仿照汉代都城的样子建设的。这座坐落在布哈河南岸的城，距离青海湖7.5公里，长1400米，宽700米，分为内城和外城。外城城墙仅仅是砾砂泥土堆积而成，可以说仅仅是个有围墙的样子。而内城就很像回事了，高十二米，基座7米，虽然没有瓮城，但是作为一座卡在丝绸之路上的城，它确实的能发挥商业枢纽和一座都城的功能。
　　是的，商业枢纽，吐谷浑人很会做买卖。在考古上，曾经一次性发掘出数百枚萨珊波斯银币和俾路斯时期的银币。
　　所以要想恢复丝绸之路的畅通，卡在这里的吐谷浑人必须被征服或者消灭。
　　但是，吐谷浑人却并不会守城。虽然这座城池很早就建设好了，但是隋也好，还是后来的唐也好，只要跟吐谷浑人打仗，他们必然还是在野外作战，而且只要失败，就会逃跑。
　　所以在和游牧民族作战的时候，那种冲着城池去的方法是不行的。到了草原上就要有草原上的解决方法。
　　攻灭部落，掠夺人口。
　　所以，在前方的马步军七万人，真正能投入战斗的，也就是两万骑兵而已。剩下的，大部分步兵都驻扎在西平郡。按照预案，这些人将在主力骑兵部队击败吐谷浑主力之后，向西八十里，重建东汉后将军赵允国收复河湟时候建设的临羌县。
　　这一片地区被称为河湟谷地，黄河与湟水流域肥沃的三角地带。是整个青海地区东部一处适合农耕的地方。仿照河北的做法，二凤也打算将此处地方安置吐谷浑人口，置郡县，改游牧为定牧。就算是按照东汉的标准，这里也能开垦耕地2000顷，而按照宋朝的资料，如果兴修水利，那么这里可开垦耕地2.6万顷。
　　而这个时候，二凤和他的行营就在临羌县的县城遗址上。
　　在他的大帐里，悬挂着一幅巨大的地图。二凤目光并没有注意青海湖周围，他对这次进攻吐谷浑充满信心。他更多的目光是放在了地图下方，那一块用深褐色标注出来的巨大高原上。
　　吐蕃，这个农奴制帝国，很快就要结束分裂，在一个叫松赞干布的人手中统一起来了。
　　从后世的历史书籍上，二凤发现了这个危险的邻居。因为唐代温暖的气候，青藏高原上可耕作的地方增多，也孕育出了吐蕃这个文明。它并不属于什么游牧民族，而是一个以农耕立国的奴隶制国家。很快这个帝国就要从高原上把触手伸下来，向河湟地区和四川的剑南入侵了。而每次这些人下来，都要掳掠人口。因为作为农奴制国家，吐蕃的头人和上师们，都需要农奴来种地。
　　在普及全火器之前，想要彻底灭亡吐蕃是不现实的。海拔四千多米的地势所造成的气瘟（高原反应）是吐蕃天然的屏障。
　　目前李孝恭正在巴蜀组织剑南的屯田和防务。这次自己拿下吐谷浑后，再改定牧于河湟，那么整个吐蕃就会被卡死在高原上。现在虽然进攻吐蕃不是时候，但是等火器部队普及了……
　　二凤的眼中露出了一丝危险的光芒。按照县里人的说法，这个文明，毫无意义！
　　想到这里，他的目光又落在了青海湖周围。按照预测，伏允这个蠢货如果犯西平郡的话，必然走北侧。那么自己只要守株待兔就好。只要探马的消息传来，那么自己率领铁骑一击，吐谷浑就要了账。
　　他的嘴角露出了一缕笑容，然后快步走向了大帐角落的一个架子。那上面摆着一副骚包的银白色铠甲。
　　新桥虽然在准备电解铝工业，但是铝粉漆这种东西是先不回有了。一件银色大铠已经是一种象征了。
　　就当他把手放在铠甲上的时候，一声重重的咳嗽从大帐门口传了进来。
　　二凤的爪子停住了。一回头，亲王柴绍正站在门口，带着微笑看着他。
　　“二弟这是要披甲？要哪里去啊。”
　　二凤露出了一个尴尬的笑容：“我且去巡营。”
　　……
　　二凤总想着逃跑，而被他坑进去的唐俭唐茂约则没打算逃跑。老唐躺在伏俟城的地牢里，嘴里哼着一些古怪调子的小曲儿。
　　“我正在城楼~~~~观山景~~”
　　唐俭对于收音机里的各种京剧唱腔很是感兴趣，认为这些东西跟龟兹乐，词牌什么的各有千秋。
　　他如期到达了伏俟城，以使节的身份见到了伏允，然后读了那份要命的制书后，吐谷浑可汗伏允立刻勃然大怒。
　　“欺人太甚！”摔了茶碗，踢翻了桌子，伏允的眼角直突突。自己年纪大了，还没有挨过这种羞辱呢！
　　他的丞相天柱王（上一章写错了，是天柱王不是天王柱）也在旁边赶紧附和。
　　“大王不如攻入西平，夺了人口，让此人和西平人口，皆为牧奴！”
　　你不说老子都要去攻打汉人了！在气头上的伏允立刻吩咐人把唐俭押入地牢！等抓了西平的人口回来，定要让这个送什么制书的人求生不得，求死不能！
　　而唐俭就像个没事儿人一样，老老实实的跟着去了地牢。
　　过了两日，他在地牢里无聊的想唱戏的时候，终于有人来了。
　　那个人影走到地牢粗大的木栏杆外面开口了。
　　“茂约公好兴致啊。”
　　唐俭笑了笑，从地上站起来，向来的人施了一礼。
　　“见过殿下。”
　　那人往旁边一侧身：“不敢，茂约公乃上邦使节，不用跟小王客气。”
　　这个人就是伏允的大王子，也是光化公主的儿子慕容顺。
　　至于他为何来地牢里，因为老唐在去找伏允送那封坑人的制书之前，就让自己的长随秘密潜入了伏俟城，见到了这位王子殿下。
　　至于找这位王子殿下干什么，自然是“父慈子孝”。
　　如今这位大王子亲自到了地牢里，就说明他心动了。
　　“敢问殿下，大王可是出征了。”
　　“正是，昨日大王征天柱三部勇士并王族，抄掠西平去了。”
　　唐俭露出一个假惺惺的表情。
　　“为王者，怒而兴兵，不智也。”
　　慕容顺撇了撇嘴，心说你不气他，他能去吗。不过天柱三部被带走了正好，不然自己还不好动手呢。
　　“茂约公，贵处勇士可入城了？”
　　唐俭点点头：“骆驼，马匹共六百头，甲士两百四十人。可助殿下成大事。”
　　慕容顺摇摇头：“大事不必，杀天柱王后，小王欲往长安，还望茂约公成全。”
　　从牢房里出来，唐俭活动活动筋骨：“若如此，殿下往中原，长安洛阳，亦或是河北，皆可去的。”
　　……
　　伏俟城的内城比较奇怪，它只有一个南门。这几乎就是一个瓮中捉鳖的架势。而且没有瓮城，所谓的守卫也没有几个。每天就是把钉了一些铜钉的大门关起来，然后城门附近有两座小房，几个健卒在那里守卫而已。
　　在外面，靠近城墙拐角的地方，一行黑衣人在阴影中慢慢接近了城墙，然后擎出几架弩，那弩上放着的箭是一个十字星的大抓，上面还包着厚布。
　　噌的几声响，几个飞抓就抓上了城墙的箭垛。下面的人将麻绳上的扣环往自己腰间一挂，旁边几个人一起用力，几个人好似腾云驾雾一样上了城墙。
　　那几个人上了墙后，有将后背上背着的绳梯放了下去。不一会儿的功夫，这些黑衣人全都上了城墙。然后沿着城墙上猫着腰一阵疾跑，来到了城门上方的城楼里。
　　不一会儿的功夫，城楼里传来了几声闷响。
　　几个人再次擎出弩箭，守住绳梯。一个人在城楼上拿出一个圆桶，然后从怀里摸出了一盒火柴。
　　嗤的一声轻响，引信被点着。不一会儿的功夫，一个绿色的彩珠被喷上了天空。
　　不一会儿的功夫，城墙内侧也出现了一哨人马，胳膊上绑着白巾，为首的拿着一只红灯笼，冲着城楼上画了三个圈儿。
　　暗号对上了！
　　那群黑衣人不再管绳梯，径直下得城楼去。
　　而城墙出现的一哨人马，已经把两侧房屋里人全部杀死，取了钥匙，打开铜锁，在一阵吱吱呀呀的声音中，推开了城门。
　　外面一票骑兵冲了进来。而蹬城墙的黑衣人则一把撕下覆面的黑布，从城外的人手中接过长槊马匹，翻身上马！
　　那举着红灯笼的人远远叫道：“看阁下英武不凡，可留下姓名！”
　　“绛州总管罗士信！”
　　“罗将军请随我来！那邪相天柱王就在城西！”
　　罗士信也不含糊，长槊一摆，高声喝道！
　　“举火！臂膀未缠白巾者，杀无赦！”
　　瞬间两百余骑如山呼海啸般向城内冲去！
　　……
　　共和六年八月，鸿胪寺正卿唐俭入伏俟城，以制书赚伏允。伏允怒而兴兵，然大王子慕容顺早降。时唐将罗士信率两百人马潜入城中。以红灯为号，慕容顺放唐军入内城，贼兵大乱！
　　士信勇冠三军，贼无一合之将，战至晨，贼死伤殆尽，伏俟城乃入唐军之手。
　　―――――――――《河湟志》
　　(③42967465) 
　　pS：群号码1062033463   长期禁言，只做通知用，聊天，瑟图，群内另行通知


新的群号2.21日版
　　1062033463 新群，长期禁言，做备份和通知用，瑟图，聊天，群内另行通知
　　恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马恶意举报的司马


第二十三章 已报生擒吐谷浑
　　战争是很严肃的，但是在很多游牧民族眼中，战争跟抢劫是一个意思。
　　本着这种思想，如果不是中原王朝在内乱或者实在太废物，那么游牧民族除了能在边境劫掠外，碰上中原的正规军，基本上就要遭重。
　　历史上唐第二次征吐谷浑的时候，在廓州附近打败了伏允。然后伏允逃窜，后来在库山这个地方，看见地势险要，就在这里打算凭借地势和唐军决战。结果是库山大败，伏允不得不烧掉草场西逃，一直逃到了且末，连自己的老巢伏俟城都不要了。
　　现在的唐军也在找这个库山，不过是跟着唐军的一帮县城的勘测人员在找，顺便帮二凤确定一个伏允的进军路线。
　　历史上库山具体在哪儿，没有记载。但是按照地势险要这个形容，县里的勘测人员觉得，后世海北自治州的鄂拉乡西北有两个小山包，然后国道315从这里穿过的时候，因为地形拐了个几乎90度的弯儿。就跟一扇大门一样。倒是符合地势险要的描述，所以干脆就把这里描述为库山口。
　　“记录！共和6年，公元624年，库拉山口，东经100度XX分，北纬37度XX分。原始数据为东经100度27分35秒，北纬37度28分13秒，漂移了XX分。”
　　趴在经纬仪上根据太阳角度测算经纬度约数的辛烈志一边转着手里的计算尺，一边跟县里下发的青海湖周边经纬度参数做对比。1400年的岁差，让地轴北极指向跟后世差了一些。然而地轴偏移哪怕零点就会给太阳高度角测量法带来巨大的影响。因为同样是中午十二点整，公元624年的太阳高度和公元2015年会有差别，作为北极星的勾陈一的地平线角度也会产生差别。这样就造成利用星光和太阳计算的经纬度会产生漂移。从而造成后世地图所标注位置的经纬度和如今位置的经纬度对不上的问题。
　　这个问题基本无解，只能靠累计计算，然后寻找地标，确认岁差多少来进行估算。想要彻底解决这个问题，等人造卫星上天吧。
　　勘测队一共有三个现代人，正经会测量的其实就辛烈志一个人，剩下的两个属于兼职。李麟阁，也就是狍子的本职工作是无线电操作员。另外一位叫徐君墨，本职工作是记者。
　　他的本职工作也是记者，不过是县电视台的采编。当然一个县里的电视台所谓的采编就是摸鱼，尤其在各种自媒体野蛮生长的时代，县级电视台从来都是连发工资都困难的地方。所以徐君墨业余会爬格子挣点稿费，然后还给一些搞婚庆的写司仪的台词。
　　最近他成功的露了脸，因为县里在祭祀黄帝诵读的那篇祭文，是他写的。
　　然后他成功的跻身资深记者，并且在知道他居然还会些暗房技术之后，从全县物资调配里给他配备了一台凤凰的DC888和一台海鸥DF-1，并且给他配发了一些胶卷，黑白和彩色的都有，虽然那些彩卷成像质量都不好了。
　　拜国内数码时代来临的太快所赐，县里很多照相馆，甚至还有一家老国营照相馆，外加电视台囤积了大量的胶卷，相纸这东西县里因为要存储纸质档案的问题也已经解决了。虽然赛璐璐胶卷和135机械相机什么时候复产还没定，但是按照现在的用量，县里囤积的那些胶卷还能抗些时候。
　　如今，徐君墨担任着关中李唐西征专职记者的职位。工作就是用相机记录二凤西征的整个过程。
　　他们昨天还弄了个小船，上了一趟青海湖的湖心岛，也就是著名的鸟岛。
　　他们顶着鸟粪的轰炸，在岛上完成了经纬度定位和对湖泊面积的大体勘探，拿到了不错的数据。而且从岛上鸟粪石的厚度来看，河湟地区的肥料是不缺的。
　　这三个家伙是整个西征队伍里除了火头军外占用马匹最多的。都是每人三匹马，一匹用来骑乘，另外一匹轮换，最后一匹是驮马，驮着各种稀奇古怪的装备箱子和马包。
　　同时他们也担任了李唐军队的侦查人员和制图人员，毕竟从文化水平上看，李唐军队是赶不上已经扫盲了五六年，拥有一大批小学毕业人口的河北军的。这也叫一碗水端平。
　　不过想让他们跟唐军斥候那样靠马术往地对方大军边儿上靠也是别指望的。虽然这三人一人一杆M870外加一支M625，但是他们觉的，自己的安全还是靠唐军给他们派的这个什长和十名骑兵。狍子还好，徐君墨和辛志烈学习骑马的时间还不到半年。技术是根本不指望的。
　　他们所谓的侦查，也就是凭借自己的地理知识和县城给提供的地形图来判断什么地方是要冲，然后在那儿卡点而已。
　　这里海拔3100多米，虽然已经是八月份，但是天气并不是很炎热，而且昼夜温差大。一帮人还是选了的一个山梁的反斜面，然后在一个坡上搭了帐篷，又披了伪装网，然后耐心的在这里等。
　　在伏俟城被罗士信拿下的第三天，伏允的大军终于出现在了几人的望远镜里。
　　蹄声如雷。当大队的骑兵像一条爆土扬场的滚地龙一样从距离你不远的地方通过的时候，那种威势是让人振奋不已的。虽然县里的现代人都基本上经受过高速各种大卡车堵车的阵势，这个几乎一眼望不到头，就好像从魔戒电影上走进了现实一样的架势还是让几个现代人过足了瘾。毕竟自己天天骑着马在人群中走，前后左右都是人，反而容易感受不到这种氛围。
　　“OK了。”徐君墨放下自己手中的相机，“给太宗陛下发报吧！”
　　一直守在临羌县遗址里的二凤大营中，无线电的声音响了起来。这几天一直绷着的二凤终于开心的大笑起来！
　　既然掌握了对方动向了，二凤自然也是不含糊的。击鼓，聚将，一时间唐军营中人喊马嘶，好不热闹！
　　自河东战事后，二凤只要是骑兵冲阵，那么骑将上基本上是个固定套路。天策府四大统领并不是说说而已。
　　秦琼第一队，尉迟恭第二队，然后程咬金第三队，翟长孙第四队。一共八千骑兵从河湟谷地中杀出，向库山口方向奔去。
　　冷兵器时代的战斗非常残酷，而且不确定因素很多。如果一方有准备，而另外一方没准备的话，那么有准备的这一方只要不是太菜，那么没准备的，还没有展开战斗阵形的那一方，吃枣药丸的可能性就高的多。
　　伏允根本就没想到对方会在半路上等着自己。吐谷浑的大军沿着谷地向东南行进，长长的队伍一眼望不到头。就在他们出了山谷地带，来到了后世青海湖乡这一片开阔地的时候，赫然发现从湟水河谷中，出现了一条黑线。
　　那条黑线近了，发现那全是骑兵。在长长的骑兵中间，数面杏黄色，镶黑边的日月三辰旗在风中招展。
　　伏允的心沉了下去，自己上了汉人的当了。而且这个计策是如此的浅显，如此的白痴，自己居然就上当了。这些年自己似乎太顺利了，隋人没能把自己怎么样，唐人还要巴结自己打西凉的李轨，自己太膨胀了。
　　但是这世界上没后后悔药吃的。
　　伏允想勒住马，但是这个时候勒住马的话，那么后面刹不住车的骑兵就会互相挤成一团，到时候就没救了。
　　所以他能做的就是直接拔出刀来，向前一挥！
　　“儿郎们，吹号，杀啊！”
　　在一处高坡上勒马站住的二凤举起望远镜看着远处，当他发现伏允直接硬冲的时候，还是赞赏了一句的。
　　“还算有几分勇力！”
　　说完，他从肋下抽出宝剑，向前一指！
　　“擂鼓！今日定破此僚！”
　　在震天的鼓声中，第一排的唐军骑兵将挂在鸟翅环，得胜钩上的马槊摘了下来，夹在肋下，开始提速！
　　而第二排的骑兵们则抽出弓箭，借着马力向天上射出了第一波箭雨！
　　几个呼吸之间，双方已经到了短兵相接的程度。这时候终于看清对方装束的吐谷浑骑兵们感觉到了绝望！
　　具装甲骑！虽然吐谷浑人不太明白什么是板甲，但是只要马匹披甲的话，那么毫无疑问，眼前这些身上套着麻布罩袍，上面画着一个狰狞的睚眦兽头的汉人们，全是披甲的！
　　第一波对冲，吐谷浑人就好像海浪撞在了礁石上，顷刻间撞的粉碎！
　　这种对撞是不平等的，当吐谷浑人以行军的姿态进入这片狩猎场之后，他们的败局已经是个既定事实了。
　　在高坡上的二凤要顾虑的仅仅是能不能抓住伏允。
　　因为这家伙的运气似乎不错。
　　伏允的运气确实很不错，他虽然在前面，第一波对冲就有他，但是他神奇的躲了过去。而且一些亲卫还能环绕在他身边左遮右挡的，让他居然在混乱的军阵中钻了出去。
　　而且他逃走的特别坚决，从混乱的前军钻出来之后，他一刻不停的往后跑，甚至很多吐谷浑人都还没反应过来，他们的可汗怎么跑了。
　　反应迅速的伏允把前军当成了任人宰割的羔羊甩给了唐军，然后自己带着一些反应过来的人往后跑。如果跟着撤出来的人足够多，那么在库山那里，还能跟唐军决一死战！
　　但是他们退入库山山口的峡谷的时候，突然间，峡谷中传来了一连串的巨响！就像在山谷中炸响了好几个旱雷！
　　一大片的马匹立刻被吓的扬起了前蹄，把马背上的骑手直接给甩了下来。
　　而很快的，那些炸雷在马群中炸开了！爆炸，火光，巨响！吐谷浑人的马匹惊了！
　　引爆了拉发式地雷的几个家伙在山梁后面各种狂喜。
　　而陷入混乱的吐谷浑人，则被后方赶上来的唐军好像割麦子一样砍倒！
　　也不知谁大喊了一声！
　　“愿降！愿降！”
　　听见这句话，吐谷浑人终于开始结束好像无头苍蝇一样的状态，开始扔掉刀剑，然后跳下马来，把脑袋拱进泥土里！
　　已经换成第三队的唐军头领是程咬金，他的长矛不见了，手里拎着一柄战斧，镂空的斧面上还在往下滴血。看一帮吐谷浑人的开始下马，他冲自己的棋牌官招了招手。
　　“鸣金！让儿郎们莫要杀了，全杀光了，就没人给咱们关中修路了！”
　　说完，老程又大吼了一声：“莫要走了伏允！”
　　伏允还是走了。
　　今天伏允的运气已经爆表了。他依然带着几个人，一路跌跌撞撞的回到了伏俟城，虽然这已经是一天一夜之后了。
　　马匹跑死了，大纛早就扔了，一身狼狈的伏允终于到了伏俟城外的时候，发现在外城门外，立着两匹马。
　　一匹马上端坐这一个雄壮的后生，面白无须，顶盔贯甲，掌中长槊。
　　而另外一个，则是在出发前被自己关进地牢的唐俭！
　　“大汗何来迟也？唐某久候了。”
　　唐俭说完，旁边那个后生啪的抛过一个人头来，定睛一看，竟然是天柱王的。
　　伏允看看唐茂约，又看看地上的人头，再看看左右的几个狼狈的亲兵，不由的啊的一声大叫，跌下马来。
　　(③42967465) 
　　pS：本子，棒子，波斯，意呆利，连着出问题。
　　(③42967465) 
　　pS2：希望别再出问题了
　　(③42967465) 
　　pS3：我想上班，快憋死了


第二十四章 各逞奇谋
　　竞争是激发人类潜力的好方法。用在战争上也同样。关中跟河北竞争的结果就是双方骚操作不断。就算是明明能正面碾压了，还要尽可能的玩儿战术，让吐谷浑或者高句丽能死多惨死多惨。
　　你要搞突袭，我就玩离间。你围点打援，我釜底抽薪。在牢牢把握住信息优势这个前提下，不怕你高句丽人或者吐谷浑人不来，来了我就能乱来。无线电短波电台这个东西，让辽东和西域两个战场隔着1900多公里照样互相较劲。
　　李靖给二凤出主意，搞黑虎掏心那一套先端了吐谷浑的老窝，然后靠秦琼，程咬金等几位大将的冲杀把伏允手中的筹码打了个稀巴烂，逼的伏允不得不回伏俟城。而提前易手的伏俟城则成了捕捉伏允这条大鱼的天然渔网。
　　伏允和主力天柱三部的被歼灭造成了非常重要的影响。整个吐谷浑进入了群龙无首的情况。要知道历史上伏允一直靠烧草场，然后顺着昆仑山北，柴达木盆地的南端往西逃窜，最西逃到了柴达木盆地的霍布逊湖附近才自杀。
　　现在吗，伏允被抓了，最大的祸根没跑。天柱三部完蛋了，剩下就是让人驻守这一块，完成改土归流就行了。
　　共和六年8月，吐谷浑覆灭，唐王李秀宁下敕书，以侯君集为河湟节度使兼青海都护。扫荡星宿海，锁扣大非川，屯田于河湟。
　　翌日，新桥畜牧业委员会发布共和六年第三号信息公报，山丹马业集团将在投资建设青海牧场。一时间，关中，河东的土豪大户们纷纷涌向山丹县，力图在山丹马业这次投资中分上一杯羹。
　　至此，西征军完成第一阶段任务。全军撤回张掖进行休整，然后准备出嘉峪关，进军吐鲁番盆地。
　　这个消息，随着无线电波，飞入了关中，飞到了河北，也飞到了辽东前线。
　　啪的一声，郭孝恪把一份抄写的电文扔在了桌子上。
　　“这吐谷浑如此不顶事。”
　　“若是顶事，还叫什么蛮夷呢。”徐世薇ё抛约旱奶麓刹韪鬃樱并没有多少焦急的表情，“孝恪，新桥诸君欲在这辽河口垦殖土地，种植稻米。以他们所言，此地水土种植稻米，稻田养鱼，养蟹，放养鸭子，乃是一等一的美食。有没有兴趣参上一股啊。”
　　“大帅，此时不是说这商贾之言的时候吧。”郭孝恪对徐世拚馐焙蛩灯鹪趺锤自己家里捞东西来，感觉有些诧异。
　　“孝恪，兵者，国之大事。兴兵是要花钱的。如何在兴兵之后有所收益乃是正道。”最近徐世拊诳匆恍┕赜谡秸本质和战争与经济之间关系的书，再结合上县里弄个青海牧场出来，自然也要往收益方面考虑。
　　郭孝恪表示自己就是个大老粗，不知道你们这些弯弯绕子。
　　他们两个人在这里佛系，但是有人不这么想。门帘一挑，中护军，壮武将军薛万彻冲了进来。
　　“大帅！为何还不攻城啊！”
　　“急什么，万彻且安坐。战者，攻心为上，攻城为下，不可急躁。”徐世抟廊槐ё抛约旱奶麓刹韪鬃樱一点都不着急。
　　“哎呀！我的大帅！咱们这投石机，七稍炮，往这辽东城上扔石头都扔了三天了。砸的这辽东城头没一处好地方，昨天还往里城头扔了火油，烧的一片狼藉。如今又砸了半日，军士们除了在城下高声喝骂就只能坐在彼处看着。咱们各种器械齐备，不如让吕公车，云梯车和箭楼上前，咱们一鼓作气把这辽东城拿下来吧！实在不行，实在不行咱们不是还有县里的加农炮吗。您总不能觉的用这加农炮是胜之不武吧！”
　　“若用加农炮，这辽东城必破。”放下茶缸子，徐世拚玖似鹄矗把薛万彻按在旁边的椅子上，“然辽东大城十四，小城两百，吾等便用这加农炮，一城一城的轰过去吗？再等等，咱们在这儿猛攻辽东，其他各城的高句丽人不会坐视的。”
　　“可！西域已经破了吐谷浑，咱这儿……哎呀！”薛万彻把头盔往旁边的桌子上一顿，坐在那儿生闷气。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁，这两日必有结果。”
　　……
　　辽东，新城。按照后世地图来说，这里是辽宁抚顺市区北部的高尔山。城最高150米，由东城，西城和南卫城，北卫城，外加东南角的三个环状小城组成的一个联合体。城周长约4公里，东西1217米，南北912米，开辟有北、东、南三门，地势险要，居高临下，扼守着浑河北岸的交通要道。
　　历史上，唐高宗李治命李奕瘟啥道行军大总管进攻此处，光一个新城就打了有半年。
　　如今的徐世抟坏阋膊幌肴タ姓庵殖羰头，就算有炮他也不想。
　　他想要的，是利用信息不对称，把高句丽人引出来。而这个倒霉的诱饵，就是正被河北军用各种攻城器械翻着花样的砸的辽东城。
　　一种是古时候就有的七稍炮，这个需要用人拽。还有一种就是配重投石机，也就是后世的回回炮。每天都有数不清的石头砸到辽东城的城墙或者城内的建筑上。
　　辽东城确实趁着夜色冲出去几批求救的人马，不过这都过去好些日子了还是没有动静。
　　这一日，新城城下来了一支狼狈之极的队伍。打头的那个壮汉头发披散着，身上血迹斑斑，靴子已经磨破了，嘶哑着冲城头喊！
　　“吾乃辽东城师伏氏，求见城主！”
　　大白天的，看着这几个破衣烂衫，狼狈之极的人，新城城主的也没很快就让他们上来。而是用提篮扔下去一些食水，然后一队骑兵从城中出来的，这些骑兵兵分三路，各去查探。
　　虽然这些人的扶余话字正腔圆，但是新城这边还是很谨慎。
　　很快骑兵回来了，周围并无伏兵。这时，这些狼狈的军士才让进入新城。
　　“你们是辽东来的？辽东城如何了！”新城城主也是十分焦急，这次隋人来的气势汹汹，虽然时间不对，但是若要轻敌，恐怕也不是什么好事。
　　“隋，隋人……”那个壮汉拿着一块杂粮饼子狼吞虎咽，吃的到处是渣子。旁边一个高句丽士兵递给他一j水，他咕咚咕咚的喝下去，然后使劲锤了锤自己的胸口，才把话说利索。
　　“隋人造了器械无数，大小石弹昼夜不停。城墙之上已无立足之处。我来之日，隋人以磷硝等物并石漆点火，抛入城中，城头城下一片火海。西门城楼已然被砸坏，隋人箭雨无数，我军死伤惨重啊！”
　　看到这儿，大家应该都明白了，这是个间谍。


第二十五章 壮士十年归
　　能渗透过去，当间谍哄骗高句丽人的人好找吗？答案是非常好找。
　　高句丽这个边缘的王朝，正经的说是一个多民族王朝。正经的高句丽人其实没多少。或者说，东亚这一片就没有不是古羌汉后裔的。从秦汉时期，扶余人就受中原王朝影响，人口交流，称臣纳贡不断。两汉时期，扶余王的印章就是西汉发的。到了东汉，扶余王死了以后成殓的玉匣都是东汉王朝提前做好了放在玄菟郡的。
　　然后自三国时期，南北朝时期，又有大量的中原汉人逃难到了高句丽。隋朝末年，更是有大量的隋朝士兵和民夫成了俘虏，变成了高句丽的一部分。
　　按照《资治通鉴》中记载，唐朝官员陈大德出使高句丽，他“无所不至，往往见中国人，自云‘家在某郡，隋末从军，没于高丽，高丽妻以游女，与高丽错居，殆将半矣’”。
　　这里的“殆将半矣”指的是快到一半的意思。虽然可能有夸张，但是结合历史考张，高句丽王国的最大民族组分是汉人这点，是毋庸置疑的。刨去这近半数的汉人外，剩下的则有H人，貊人、沃沮人、东枞耍还有室韦人。
　　所以到了唐初的时候，高句丽人到底还有多少扶余贵族，或者说扶余贵族到底是什么血统的，早就成了一笔糊涂账。
　　而带领着这些间谍的，就是一个被俘虏的原隋骁果军，名叫石厚。
　　隋朝三征高句丽失败之后，被高句丽俘虏的隋朝士兵和民夫总数不详，但是在唐贞观初年，光唐王朝要回来的汉人就有数万人。所以整个辽东大大小小二百多座城里，汉人俘虏有的是。这些汉人的境遇都很不好，基本上被当做奴隶使唤，而且高句丽贵族给这些汉人俘虏们“妻以游女”。
　　这里的“妻以游女”可不是给汉人发老婆，而是类似于美国奴隶主为有技术的黑奴挑选配偶配种。选择的可能是女性农奴和战争中丈夫死了的女人。高强度使役隋军战俘修建城市。而且这些“游女”并不是一对一的配对，而是一女事多夫，为的就是快速增长人口。
　　正是因为这些政策，根据《旧唐书》的记载，高句丽亡国的时候，人口高达69.7万户，人口总数在340万左右。其中高句丽人只占22万户，剩下的大多数都是汉人。
　　这个数字是很惊人的。按照共和三年第一次人口普查数据，整个河北不过400万人口，然后算上黄淮，也就是700万人口，共和五年人口追加数据，算上已经被整个吞进肚子里的扶桑都护府。河北关中两大政权全部人口不足2000万。
　　按照县人力资源与社会保障委员会汇同卫生防疫委员会的估算，共和六年即将到来的婴儿潮，将把河北黄淮两地人口自然增长率直接拉到18%。
　　乐观的估计，到共和十六年的时候，人口总量将摸高到7000万。这也是县里跟关中和河北进行战略规划的时候所设立的一个战略目标，防止河北跟关中撒出去的这些煞星们杀红了眼，能收拢的人口也没了。
　　石厚和跟着他一起的这些演技派，大部分是在徐世薰テ聘悄渤堑氖焙蚪饩瘸隼吹摹Ｓ辛礁鍪浅铝璐雍Ｉ贤幌了卑沙城的时候救出来的。
　　突袭卑沙城的战斗比徐世弈潜呋刮蘖摹１吧吵墙ㄉ柙诖蠛谏缴希因为淤积和海平面问题，这个时候的卑沙城距离大连湾就两公里多。为了尽快的解决掉这里，完成营口码头建设和第一批海运物资卸载的陈凌率领海军转战大连湾，发动了第一次两栖作战。在掩护两栖作战的时候，县里的人指挥蒸汽机战术分队，直接打了一波战斗射速，用延迟爆破榴弹直瞄了卑沙城的南城墙，并且用高爆弹进行了覆盖。
　　卑沙城到这个时候其实还没有完工，它的变质岩城墙还只有两米多高，上面插着木头栅栏。这种程度的防御体系在舰炮的覆盖下跟没有一样。极短时间内，十余个突破口就被打开了。然后河北军登陆的重步兵们在弩手和占领制高点的侧射机枪们的支援下，不费吹灰之力攻入了城中。
　　以河北军重步兵的威力，进了城，等于这座城就完蛋了。
　　反而比较费事的是对战俘，高句丽平民和汉人的识别，分组，检疫和后运。
　　这里面汉人俘虏的检疫和后运是最麻烦的，也是最重要的。按照历史记录上，陈大德访高句丽时候，汉人俘虏们“问亲戚存没，大德绐之曰：‘皆无恙。’咸涕泣相告。数日后，隋人望之而哭者，遍于郊野。”
　　这部分人需要采集年龄，籍贯，然后分地落户。还有一中情况更加有问题。
　　有了高句丽老婆的人。上面说了“妻以游女”，但是总有例外，还是有一部分人真的有了高句丽老婆，而且还有了后代。
　　如果是其他的封建王朝，这也就罢了，但是在共和六年，却有一件事儿摆在了这些讨了高句丽老婆的隋人俘虏面前。
　　分地的事儿。
　　按照共和五年《法典》规定，男女十七周岁，可婚嫁。婚后，各分永业田十亩为立身之本，夫妻合籍为一户。
　　在执行中，不管是河北还是关中，在执行分地这一条上，全都毫不犹豫的加了一个限制条件――仅限汉人。
　　对于一个正在向近代政府转变的政权来说，这么搞是天经地义而且极端正确的。而引导出来的问题就是，只有汉人女子能分地，也只有汉人女子能当正妻。
　　这些有了高句丽老婆的，都后勤部的陪隶们告之他们。他们回去落了籍，现在的高句丽老婆只能当妾，需要再讨个汉家女子做正妻才能分另外十亩地。虽然平了高句丽后，会从高句丽的国藏中拿一部分出来分给他们当安家之资，但是现在中原汉家女子的六礼可不便宜。
　　对于这些打算回去再讨个汉家女的，自然有一大帮工坊和农场的商贾窜上来拉皮条，签个几年的合同，给多少多少银钱之类。
　　这些年开个工坊或者包个农场都能来钱，尤其是开个紧俏的工坊钱就跟大风刮来的一样。可这人手就成了问题。都有地，自己种地的农闲都去伏徭役挣钱。把地包出去的，更愿意去新桥或者官家的工矿上做工。民间工坊就不好找了。原来的高门大户还能动员同姓旁枝，用分猪肉的方法多笼络人口来做工，小门小户就麻烦了。这次一说征高句丽，要有个几十万户的汉人落籍，给工坊拉皮条的这些人牙子们可算乐坏了。
　　嗯，现在这帮人叫人力资源经理，也不知道他们怎么知道这个词儿的。
　　而像石厚那几个人，则是另外一种情况了。
　　他是隋朝的骁果，这些年在高句丽受苦，但一身武艺却尚在。盖牟城破时候，他跟几个隋军俘虏夺了兵器，在城中着实砍翻了不少高句丽人。
　　盖牟城之战结束，他自然进了检疫营，洗澡，瞧病，吃饭。又听见熟悉的乡音，他自然要问河北家乡如何。后勤的人看他长的雄壮，又是骁果，说他不如把高句丽老婆扔在这边，在此处投军，得了军功，回去讨个汉家女郎。
　　听了这话，石厚直摇头：“我石仲奎虽非高门，也是石氏正宗。此高丽女与我合伙十年，有子二人。今日得以脱难，岂能弃之不顾，非人哉。”
　　石厚要给自己的高句丽老婆落籍，不然就十亩地凑和。后勤的人看说不通，只能告诉他，有军功，就能给他高句丽老婆落籍，做个汉人。
　　然后石厚就成了一名什长，带着几个同样跟高句丽婆娘感情不错，想落籍的隋军俘虏干了间谍。
　　石厚本来就在辽东城做苦力，最近才到了盖牟，辽东一切几乎都知道。
　　这家伙绝对是个狠角色，他弄了些衣甲旗号，然后又面不改色的给自己胳膊上割了两刀。吓的军医赶紧给他上酒精和双氧水，然后又给他包扎上。外面又弄了些红药水和朱砂上去权当血迹。然后这几位就这么腿着去了新城。
　　最好的演技就是不演，这一路上，几个人又累又饿，怎么看都是一帮败兵的样子。
　　样子是败兵，说的又全对的上，新城城主不疑有诈，立刻出兵。他本来想带上这些人，但是石厚却说，你们兵少，去了不见的管用。他向新城城主要了几匹马和两个人，决定再去苍岩城和木底城求援。最好能合兵一处，然后再解辽东之围。
　　这样一来，不是真的也变成真的了。这么说吧，石厚和他的间谍小队，带着几个高句丽人，跑了苍岩，木底，白岩，南苏，赤烽，辰夷等大小城十余个，几乎将辽东除却辽东半岛和安庆，乌骨等城之外的机动兵力一扫而光，前前后后有四万多人，去解辽东之围。
　　这种添油战术简直太对徐世尬缚诹恕５鹊搅司旁鲁酰渊盖苏文带着高句丽北部绝奴部褥萨高延寿和南部灌奴部褥萨高惠贞统高句丽、H之众15万人援救辽东的时候，整个辽东的机动兵力都被徐世蕹怨饬恕Ｕ庑┏撬淙换乖诟呔淅鍪种校但是已经全成了空壳。


第二十六章 半岛坚城（上）
　　朝鲜半岛，大同江口。
　　三十多艘红色涂装蒸汽机轮船，每一艘都拖拽着数艘已经落下船帆的，胖胖的福船。这支庞大的，同时略显怪异的船队在大同江上如入无人之境。
　　这些船队上，带着5000河北水军和2000步军重步兵，正沿着大同江逆流而上，扑向高句丽的统治核心，国都平壤城。
　　围点打援这个战术，并不是仅仅把对手调动出来而已，同样还能发展成连环计，不仅仅调动出援军，还能造成对方战略要地的防备空虚，同时趁虚而入。
　　徐世蘅客幌和对辽东城的佯攻，调出了辽东十四城的机动兵力。同时又以自身为饵，把高句丽最后的家底儿都掏了出来。
　　十五万的机动兵力拉出来之后，平壤就真的只有普通的壮丁和拿刀的农民可用了。
　　在得到这个确切的情报之后，徐世薏还獬龆了陈凌的五千水军，还加强了两千的重步兵，并且一股脑的把苏定方的骑兵教导大队编了进去。
　　目标只有一个，河北军全军在安庆和辽东城之间的狭长地带正面打垮高句丽机动兵力，然后水师跨过黄海，直捣平壤。
　　攻破平壤，抓捕高句丽王室，然后结束这场战争！
　　只要抓住高健武！
　　接下这个任务的陈棱多有感触，作为一个隋朝旧将，如果这个让大隋王朝江山二世而亡的边陲国家在自己手上灭亡的话，也算报了先帝知遇之恩。
　　陈棱很清楚现在的大隋根本不是大隋。灭高句丽之战后，这天下就是大唐或者大夏了。自己这个深受皇恩的旧将若能攻入平壤，生擒高句丽国主，也算不枉此生！
　　所以他对此事非常上心，在舰队进入大同江之后，他不止一次的跟从内河转到航海上的蒸汽分舰队司令郑同章打听，这大同江内的水文条件。
　　“大同江的通航能力不用担心，大同江水深江宽，从河口到松林河段，通航能力超过4000吨，从松林往上六十五公里通航能力虽然降低到2000吨，但是对于我们这些铁肋木壳，排水量千吨以下的船毫无问题！”
　　舰队继续逆流而上，在蒸汽机的牵引下，行驶速度在当时看来已经是非常快的了。但是郑同章明白，大同江从松林往上有一个转折，在那个地方河道变窄，虽然依旧很宽，但是所谓的突袭是无法达成的。
　　这么大一个舰队，高句丽人只要不是瞎子就百分百的能发现。
　　所以这次对平壤的进攻，是一次不折不扣的攻坚！
　　古代平壤，最早的时候称为王俭城，做过箕子朝鲜和卫氏朝鲜两个地方政权的都城。汉武帝时置县，归乐浪郡。
　　平壤城正式成为高句丽都城是在高句丽长寿王十五年，也就是公元427年。但是大规模修筑平壤城，则从高句丽东川王二十一年也（公元247年）就开始了。这中间，因为和中原王朝拉锯，建建停停一共延续了一百八十多年。
　　然后到了阳原王八年也就是公元552年，高句丽在平壤城的基础上修建长安城，又修了三十年，终于完成了这座在朝鲜半岛上具有极其重要位置的大城。
　　整座城是由北城、内城、中城和外城组成的。是把山地和平地用城垣同时围筑起来，并较为合理地利用自然地理条件的一座城池，周长为23千米。北靠锦绣山的最高峰和清流壁的绝壁。东、西、南三面由大同江和普通江环绕。
　　整座城由城墙明确地划分成四个部分。自大同江边的大东门，向西北经过南山观到万寿台西北端，构成内城；再向北，连结牡丹峰构成北城；由内城南面从现在的大同桥开始到安山，构成中城；在中城南侧沿大同江和普通江岸的部分则构成外城。在平壤城的内、外城内还分布着多处了望台址或建筑址，现分别称为最胜台、乙密台、万寿台、圣胜台、抬寅台等。平壤城利用普通江和大同江这两条天然河流作为护城河。在内城与外城之间保存有大量里坊。从整个布局来看外城是一般贫民区，中城为官衙，内城为宫殿，是皇帝及其贵族的居住区。 纵观平壤城的整体布局，它是一座规划完整，功能齐全的仿汉制都城。同时又杂柔了高句丽人的建筑特色，把平原城与山地城紧密地结合起来，形成了平时生活方便战时利于防守的城邑体系。
　　如果仅仅是8000人的古代军队，那么这个平壤城是百分之百打不下来的。这甚至不是数量的问题而是物理的问题。甚至普通拿破仑时期的军队，要正面硬啃都啃不下来。从古代平壤城遗址上考古发现，这座城的城墙采用高七米，底座宽6-8米，上宽4-6米夯土包石城墙组成。
　　整个平壤城按照外城中城内城，三个部分计算，一共设置有十六个城门，外加一个作为密道的东暗门。除了东暗门外，所有的城门都设有瓮城，而且很多城墙上都有马面。也就是说的马面墙，可以让骑兵直接冲上去的。
　　再加上本身以大同江和普通江作为护城河。这座城在当时简直可以媲美长安和洛阳那种坚城。
　　这座城，其实就是高句丽人立国的底气所在。
　　但是对于河北军和新桥县来说，这座城有一个天然的弱点。
　　运河。
　　在大同江这边，不管是大同门还是长庆门，都只有码头和货栈。南面的车避门有数条水渠，基本上是对外城的农田进行灌溉的，异常低矮仅仅能行小舟。
　　而在西侧从普通江进入多景门的那条运河，则直接从城西穿过外城，并且从中城的正阳门水门进入城内。
　　每天运输的船只这样将城外的物资运输进中城，然后再用牛车运入内城，供高句丽王族使用。
　　这条运河不宽，水也不深，千吨的蒸汽船肯定是进不去的。但是那艘为了在长安城逃跑而造出来的城门楼子歼击船和各种走轲是绝对进的去的！
　　就因为对付这座城，县里才做出了类似拉偏架的行为，提供了三十艘蒸汽船和120MM重迫击炮。县里希望双方竞争，但是不想他们用人命堆。
　　对于这座明显超纲的城，县里决定用火炮来告诉高句丽人，百济人和新罗人。
　　时代变了！
　　(③42967465) 
　　pS：城门楼子歼击船再现！


第二十七章 半岛坚城（下）
　　红色蒸汽系列的主炮在舰桥的正前方。虽然蒸汽机船是木质甲板，但是主炮的承重结构却是直接接在船的铁肋上的。然后85MM主炮下方是一个用装甲板包裹起来的弹药库。一发发炮弹就老老实实的呆在弹药库的水套里。
　　开打时候，三名弹药手在仓库内待命。一名弹药手坐在铜管旁边，听从炮塔中传来的指令，然后告知另外一人上面需要什么样的弹药。
　　接到命令的人搬运相应的弹药给发出指令的这位。而发出指令的这位将导演引信装订好后。另外一名弹药手就把这发弹药放进弹药井中，然后拽动旁边的拉绳，把这发炮弹升上去。
　　炮塔内装填手则抓起这发炮弹，用手护住引信，然后将这枚16.15千克重的炮弹塞进炮膛，关闭炮闩。
　　炮手通过侧面的炮镜瞄准目标后，拉动发火绳。
　　伴随着火炮强劲的后座，这一发带着尖啸的延迟爆破榴弹击碎看上去坚不可摧的城墙包砖，然后深深陷入夯土中。
　　轰的一声，漫天的灰土和乱飞的碎石，将附近的人体和各种铠甲，杂物全部撕扯成碎片！
　　仲室兀古感觉自己胸腹和脑袋都被被人狠狠的砸了一下子。他在城墙上打了好几个滚儿，后备撞到后方的女墙才停下来。
　　也许自己的肋骨断了两根吧，他这样想着。伸手乱抓了几下，似乎抓到了谁的胳膊。一用力，结果手里一空。
　　原来只有半截胳膊，这半截胳膊的主人已经不翼而飞了。他努力的直起身子来，靠在身后的女墙上，慢慢的平复自己的脑袋和耳朵里尖锐的鸣叫。
　　他是一名高句丽的小小的皂衣，负责守卫大同门这一段城墙。昨天上官来传达了命令，说是隋人的水军从大同江上打过来了。建威将军，太大兄乙支文德的水军未能拦住，从陆地烽火上传讯，让平壤城早做准备。
　　一开始仲室兀古还多少有些小兴奋。他驻守的大同门是内城最坚固的一段，不光有马面，还有完善的石和滚木。再加上城墙藏兵洞里骑兵，架在墙上的三稍炮。一定能让那些隋人有来无回。
　　大同门的码头和栈桥没有拆掉。因为守门的皂衣使者说不用拆。让隋人从船上下来，正好射箭。
　　城墙上的几个皂衣都很赞同。两丈多高的城墙，足够让那些隋人死上很多很多了。
　　很快，隋人的船来了，前面是烧包的红色，不知为什么在冒烟。后面是那种胖胖的海船。船不少，看上去怎么也有个一两万人。
　　但是，让仲室兀古很不解的是，这些船居然没靠上码头，而是开始在大同江里兜圈子。
　　然后他发现那些在大同江上的红色的船，全都喷出了火光，耳边突然听见了一连片的巨响！
　　就像夏日的旱雷！
　　但是在旱雷中，他目瞪口呆的发现，大同门的箭楼伴随着数声巨响，轰隆隆的倒塌了下来！眼尖的他还发现，守卫城门的皂衣使者飞上了半空。
　　半截身子。
　　未知和恐惧攥住了他的心脏，一股凉气从后背直接冲上了头顶！
　　他被吓尿了，生理意义上的吓尿了。在大同门两侧城墙上，像他一样被吓尿的人不在少数！
　　然后他自己就亲身体验了一把这种旱雷的威力。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，哈哈哈哈~~”他举着手里的那条断掉的胳膊，猛烈的爆炸还在城墙上和城墙内不停的响起。爆炸产生的刺鼻的浓烟和飞溅的碎石折磨着任何一个在城墙上和靠近城墙的人。
　　傻子也知道这些旱雷跟江面上的隋人有关系。
　　“妖法~妖法~~妖法啊~~~哈哈哈哈……”在爆炸声中，仲室兀古神经质的大笑着，他的精神已经崩溃了。
　　一发炮弹落了他身边，在爆炸声中，他感觉自己就好像夏日下的冰雪，须臾之间就不见了……
　　放下手中的望远镜，舰桥顶上的郑同章跟旁边的通讯兵说：“通知各舰，不要用延迟爆破榴弹了，换杀爆和白磷弹往城墙上面打。侧舷机枪照顾好马面和女墙，有露头的打掉。先把人全赶走再说。”
　　夯土这玩意儿的特性很烦人，跟混凝土也不一样。延迟爆破榴弹的效果很一般。
　　很快城墙顶上的爆炸就连城了片，中间伴随着白磷弹在空气中的火花，还有被烧死的高句丽人的惨叫。
　　“一号至四号舰，炸掉大同门的城门！”
　　城门楼子歼击船已经绕道多景门去了。但是老郑还是想试一下，如果能破了这个大同门，那么就不需要在里面往外打了。
　　三艘蒸汽船开始集结，然后对大同门的城门进行直瞄。大同门属于那种早期的千斤闸形式，也就是闸在大门外面。先关上城门，然后用辘轳放下千斤闸板。
　　千斤闸板用大概6公分的木板拼接，然后用铁条加固，正经的千斤，甚至两个千斤都打不住。
　　这东西顶住冲车，床子弩什么的没有任何问题。但是对于中口径加农炮来说就没啥意义了。
　　第一轮齐射，三发炮弹就让千斤闸和后方的城门一起破成了一堆劈柴。不过还在那杵着，所以三艘船又进行了第二轮齐射。
　　这次连门跟千斤闸板都不见了。从门洞里能直接看见后方瓮城的第二道门了。
　　很快第三轮炮击就来了。这次因为浪涌的原因，一发炮弹偏了，炸在了城门洞子里的墙上，只有两发击中了瓮城的门。
　　门依然被炸碎了，但是奇怪的是，门并没有全倒下去。从炮镜里看过去，那个被炸出来的大洞后面，居然是土和石头组成的一个大土堆！
　　“淦！这帮高句丽人怎么意思？这就把城门堵住了？”
　　郑同章也得知了这个消息。难道高句丽人这就知道怎么防炮了？不太可能，也许是瞎猫碰上死耗子吧。
　　想到这里，他抓起了手里的短波对讲机。
　　“观察哨，能看见后方瓮城箭楼的情况吗？”
　　“能看到，能看到。加农炮弹道平直，后方箭楼尚未遭到破坏。”
　　观察哨在后方一艘福船的主桅杆上，负责给整个舰队观察炮击破坏情况。
　　“TNND，应该跟造炮的家伙们建议一下，把仰角最起码提高到45度以上。”郑同章恨恨的道。
　　瓮城箭楼没被摧毁，后方城门又被土山堵住了，看来守城门的家伙是个会用兵而且足够警觉的家伙。这时候后面的塞门刀车和重弩应该预备好了，再加上城墙上的滚木和石。让步兵强上不是什么好办法。
　　“继续炮击！陈将军，你看是不是让福船靠岸一下，步兵登陆把样子做足了，把内城的人全吸引到这边儿来！”
　　“正当如此！”陈棱也是沙场宿将，强攻不成转佯攻玩儿的很溜。至于多景门那边，有苏定方和高侃，断然出不了事儿的。
　　不光是陈棱信任苏定方，徐世藓拖乩锒己苄湃嗡斩ǚ健５比唬县里是靠历史书，而徐世薮看馐嵌运斩ǚ侥芰Φ娜啡稀
　　按照徐世薜目捶ǎ苏定方是自己和李靖的综合体，嗯，还要加上不输王伏宝的武艺。从漠北回来的苏定方，总让徐世尴氲剑这世界上天才有的是，总有人要代替自己。
　　作为热武器和领兵器全能的苏定方，注定要名留青史的。他会是河北军甚至天下军队从领兵器向热武器转换的关键所在。
　　苏定方其实也有这个自觉。所以他在城门楼子歼击船上，当仁不让的担任起了全局指挥的责任。
　　在从普通江进入运河后，城门楼子歼击船一马当先，后方已经从福船换上走轲的教导团士兵们在前面的小船上，中间的走轲是重步兵，后方是弩手。
　　多景门的水门是个木头的栅栏，这东西还没关上。等船队转入普通江运河，这边再想落下水门已经来不及了。
　　85炮的清脆声音宣布了水门的报废。城门楼子歼击船一马当先，直接冲了进去。顶上的77式高射机枪将运河两侧的人打得血肉飞溅。外城内还没来得及反应的高句丽人立刻就炸了营。
　　这些万分慌张的人，很多一部分人，冲着中城的正芦门跑了过去。
　　被吓惊了的人是没有理性的，他们只会一窝蜂的瞎跑。而在运河上冲进来的河北军，则完全不受这个影响。他们甚至还在加深这种混乱！
　　在这种混乱中，正芦门上的高句丽人开始射杀打算冲进正芦门的农人。
　　85炮的轰鸣打断了正芦门上的高句丽士兵的努力，哗啦啦坍塌下来的箭楼让所有努力都成了徒劳。
　　来不及降下千斤闸的正芦门被恐慌的人群撞开了，他们一窝蜂的往瓮城里跑。
　　“关门，关门！放箭！放箭！”瓮城后方的箭楼上，一个高句丽的皂衣使者大吼着！一时间箭如雨下，翁城里已经成了无头苍蝇的农人们抱头鼠窜！
　　这时候第二道水门也被城门楼子歼击船撞开了。已经冲进中城的城门楼子歼击船终于没法往前走了。停船，然后转过炮口来，一炮把正卢门的瓮城箭楼也炸塌。
　　步兵上岸！扛着57无的猛跑！
　　从正芦门的水门冲进去之后，从中城的苍光山和现在的解放山中间穿过去，就是能看见平壤城内城的朱雀门和静海门。教导大队的炮兵们找制高点的意识已经快成了条件反射了。一看苍光山正好，几个炮班立刻往上走。
　　平壤城内还有许多的藏兵台，苍光山上就有两个。但是这种藏兵台先不说平常的兵就不足，仅仅起个看守的作用，如今就算紧急弄了些农人进去，也是无用。
　　在60迫击炮的招呼下，他们纷纷滚下来。
　　在迫击炮和56半的掩护下，拖着小车，推着120迫击炮的重炮班总算占领了苍光山的山头。
　　位置好极了，正好能看见经海门的瓮城后面。一堆士兵正闹哄哄的冲向静海和朱雀两门，看上去他们很狼狈。
　　放下望远镜，确定距离和角度，120重迫击炮的第一发试射来了！
　　15.9公斤一发的迫击炮杀伤半径几乎是个圆圈。第一发试射歪了，砸在了静海门内的一片小树丛中，在爆炸的浓烟中，一大片植被消失了。
　　第二发则正中靶心，刚才被吓的不知如何是好的高句丽人死成了一个圆圈儿。
　　“齐射开始！”
　　呼啸的炮弹覆盖了静海门，120迫击炮的装药比85加要多的多！在这种如雷霆般的炮击中，整个静海门周围再也没有活着的东西了。
　　在炮击掩护下的无后坐力炮小队来到静海门对面，静海门的城门和千斤闸，正式走向了末日。


第二十八章 功亏一篑
　　苏定方攻入平壤内城的时候，辽东这边的战事也差不多了。战场还是选择在了安市城外八里左右的六山附近。（这个地方在后世的历史上被称为驻跸山）这个地方三面环山，绵延40余里的山谷，正好是大军决战的场所。
　　在得知高句丽人起兵15万来救援辽东之后，徐世蕹了让水军偷袭平壤之外，在辽东还搞了个大动作。他以迅雷不及掩耳的速度攻克了辽东城。
　　在加农炮的直接支援下，已经被各色投石机，燃烧弹和箭雨折磨了一个月之久的辽东城终于走到了生命的尽头。没有瓮城成了辽东城最大的短板。虽然用木料，塞门刀车和装着石块的大车堵住了城门，但是这显然对85加无效。其实只要不是堆起足够大的土和石块混合的小山来，普通的守城器械都没任何用处。塞门刀车和箱车也自然没用。
　　在85炮的轰鸣声中，辽东城的城门塌了。成排的黑蓝钢铠武士从城门冲了进来。
　　在一个月时间内，在城墙上每天接受石头和弓箭，甚至火油洗礼的高句丽守军感觉终于解脱了。不管是他们，还是辽东城的守将和城主，在这一个多月的时间里，充分的感受到了什么叫变态。隋人不知道用了什么法子，他们的投石机昼夜往辽东城里扔石头。而且这些投石机扔一整天的石头见不到坏或者修理。也不知道隋人到底有多少工匠在砸石头，琢磨石头。每天这么扔，他们的用的那种人头大小的石弹就没少过。整个辽东城里没有一处好房子，地上全是投石机扔进来的石头。城墙上的女墙全部被砸塌，人上了城墙就是被石头砸死或者被弓箭射死。
　　你不上城墙，这帮畜生就往城里扔火油。
　　更可气的是，这些隋人就这么蹂躏了辽东城一个多月，但是一次城都没攻过，那帮穿着黑甲的家伙们就百无聊赖的坐在那里，看着投石机往里扔石头，然后换着花样的集体唱歌，集体骂人。然后还会把人粪尿装猪尿泡里，然后扔进城里来。
　　高句丽人也想这么干，但是三稍炮不如人家扔的远。再说了，城里后面也没有三稍炮了，都被隋人砸烂了。
　　在城门破的那一刻，除了坚守城门的皂衣使者带着自己的几个家奴，瞪着布满了血丝的眼睛大吼着冲上去，然后被无数隋人的大铁靴子踩的不成人形外，没人射出一支箭，举起一把刀。
　　在料理完辽东城后，河北军全体战兵向安市运动，同时后方干了一个多月木工和石匠的厢军们也全副武装的跟了上来。他们的使命自然不是战斗，而是围困安市城！
　　这一来，在安市城守军的眼中，隋人的军事力量突然激增，本来想出去汇合的安市守军也不敢了，只能禁闭城门，凭借坚城拒守，等着后方援军来解围。
　　而厢军上来围困住安市后，河北军三万三千战兵就能毫无顾忌的迎上去跟高句丽的十五万援军定个输赢了。
　　“不用炮火准备和机枪？”作为联合指挥官，付海伟对徐世薜恼飧鏊捣ǜ械绞分的诧异！
　　“车骑将军，此战，乃国仇也。”徐世匏档馈
　　付海伟不由得皱了皱眉头。
　　徐世蘅此还是不太明白，就接着说了下去：“《公羊传》曰，时实为不能纳子纠伐齐，诸大夫以为不如复仇伐之，于是以复仇伐之，非诚心至意，故不与也！此间，乃先帝父兄之仇，九世犹可，岂能借新桥枪炮之能？！”
　　这说的是一段《公羊传》的事儿，内容是什么呢，春秋时期的事情，鲁庄公九年，庄公伐齐，开始了复仇。按照《公羊传》的大复仇思想，这种复仇是要褒扬的，但是《公羊传》偏偏不提鲁庄公这一战。为什么呢，因为鲁庄公伐齐的目的不纯，不光是为了复仇，还是因为士大夫们撺掇给公子纠争夺位置，复仇是一个借口，这是不光彩的。
　　而徐世薜囊馑家埠苊靼琢耍这次是河北人对高句丽人复仇，所以就不用你们未来人的家伙了。
　　因为我们诚心诚意的给先帝和父兄报仇，再用枪炮，就失去了复仇的意义了。
　　付海伟慢慢明白他的意思了。唐初，公羊学何休的《春秋公羊解诂》还有一些影响力，起码大复仇的思想还在流传。攻占坚城，以弱胜强的时候动用火炮也就罢了，如此堂堂正正复仇的时候，再玩儿大炮就失去了复仇的意义了。
　　但是他还是有些不能理解，复仇就复仇呗，乱拳打死是复仇，一枪崩了就不是了吗？所以他决定再打听一下，如果下面普通士兵意见多，那么不管徐世匏凳裁矗自己这边的机枪和迫击炮是绝对要上的。
　　但是等付海伟一个个问过去，发现河北军的这些大头兵们居然跟徐世薏畈欢嗟穆鄣鳌
　　怎么说呢，这时候的汉人，真的不怎么把自己的命当回事。匹夫一怒，血溅五步是个陈述句，不是形容词。
　　父死辽东，兄死辽东。河北好汉，报父兄之仇，刀矛并举，杀个天昏地暗就是了。逞枪炮之利，阴灵不佑，不为也！
　　付海伟没辙了，自己后世的经济利益战争的理论看太多了，没想到这个时候复仇还真是一个能让人前线效死的理由。
　　所以此战河北军没有搞任何花哨的东西。
　　长枪大盾在前，步槊成阵，弩手居中，甲骑居后。三万三千名河北悍卒全员玄甲，如同一片黑蓝色的城墙一样向高句丽人压了过去。
　　高句丽人最好的办法其实就是现在冲开厢军的围困，进入安市城，但是高句丽的将领也清楚。侧面这黑压压大片的披甲兵，自己想安安稳稳的进安市城纯粹是做梦。
　　对方根本就是以安市城为棋子，逼高句丽决战。
　　决战就决战，十五万人还打不过你们这些隋人吗！
　　怎么说呢，总兵力不见的就是在单位时间和单位宽度上能投入进去的兵力。安市以东的这个地形，决定了十五万人根本展不开。
　　正面冲击的，双方的兵力根本就没差多少。
　　而在远程火力交手的时候，高句丽人顷刻间一败涂地。河北军每次齐射就好像一片蜂群一样扑下来，高句丽人就像个割麦子一样倒下去一片。就算是细鳞铁甲，也会被恐怖的弩箭穿透甲叶，活活射成刺猬。
　　只有少部分重札甲还能抗住，但是随着双方开始接近，重札甲也开始不保险了。
　　在对射中完全不是对手的高句丽人只能让自己的具装甲骑冲对方大阵了，希望能一锤定音！
　　高句丽确实有具装甲骑，隋炀帝在辽东折了本，大量的隋军铠甲被高句丽人缴获。此时高句丽人的骑兵是不可小觑的。
　　但是在射住阵脚这个阶段就被人按在地上摩擦之后，这具装甲骑也不得不出来冲阵了，希望能冲开对方的大盾，不然隋人能把自己这边活活射死。
　　但是他们冲到一百五十步左右的时候，那些从天而降的弩箭变成了平射。从高空看，一条恐怖的黑线横扫战场，高句丽冲上来的甲骑几乎一下子就被扫倒！
　　而同时，隋军的长枪大盾开始大步向前！
　　被己方倒下的马匹和骑兵的阻拦，高句丽的骑兵们早已经没了速度，而且箭雨还在不停的射过来！他们根本没有重整旗鼓的机会。
　　丈八的长枪架在盾上就是一个刺猬一样的堡垒。将还能提起马速的骑兵全扎躺下之后，后方步槊手们上前攒刺，顷刻之间，这些骑兵都已不活了。
　　高句丽人只能让自己的步兵也上前了，具装甲骑都完蛋了，轻骑更是只有送的份儿。
　　当两个方阵撞在一起之后，高下立判！
　　板甲是一道无法越过的坎。步槊一闪，就是一个活人倒下。河北悍卒们根本无视对方刺来的木枪，每次都是踏上一步，大吼一声！
　　“杀！”
　　腰马合一，挺槊直刺！管你什么麟甲环甲，定给你刺个通透！在交替上前的重步兵面前，高句丽人甚至连投降的时间都没有。一炷香的时间便血流成河。
　　当河北步兵如同绞肉机一般杀透前军之后，整个高句丽大阵，崩溃了。
　　隆隆的战鼓响了起来。已经在后面快按捺不住的骑兵们终于开始给自己的马匹加速。
　　穿着红色罩袍和马铠的具装甲骑开始从步兵方阵的缝隙中穿过，他们手中的马槊开始无情的凿穿高句丽的大阵。而从两翼袭击的轻骑则在一轮箭雨后，开始抡着马刀收割人头！
　　大局已定，徐世拊诟吒叩耐楼上看着。这时候一个传令兵顺着梯子蹭蹭的爬了上来！
　　“大帅！水师急电！”
　　徐世藿庸纸条，定睛一看，不由得暗叫一声，糟了！
　　水师那边出了一个意想不到的事情！
　　将电文撕得粉碎，徐世薏挥赏向了已经开始溃退的高句丽大营！
　　高建武啊高建武，你不在平壤城王宫里呆着，居然在这高句丽大军之中！


第二十九章 一路向西
　　在前线高句丽大军中的，不光有高建武，还有渊盖苏文。其实等于整个高句丽的政治和军事机构首脑都在这波大军中。
　　这对徐世薜恼体战略构想来说，简直糟糕的不行。
　　按照整体战略构想，河北军司马书房的军机大臣和都虞候们把整个战役分成了三个阶段。第一个阶段就是利用河北军行动迅速，后勤转运远超时代的优势达成对辽东的突袭，建设海上交通线，保证就算短时间内无法达成灭亡高句丽的目的，也能靠海上运输进行长时间作战。
　　这个目标达成的很完美，高句丽人对渡海登陆作战完全没有准备。
　　第二阶段就是在辽东围困一处城池，然后四处钓鱼。不光钓小鱼，还钓大鱼。目前看，进行的也十分的完美。
　　第三阶段则是辽东和平壤同时发动，辽东歼灭高句丽有生力量，平壤那边黑虎掏心，抓捕高句丽首脑，能抓的住活的高建武最好，死的也行。然后利用高建武或者他儿子高藏，让整个辽东两百多小城投降。
　　现在，十五万人的高句丽援军崩溃，一场大战，被直接在战阵上杀死的高句丽人有一万多，投降的有三万多人。追击溃兵过程中，又砍了一万多脑袋。目前高建武手中大概还能有两万多成建制的兵。剩下的溃兵，不是逃跑后死在长白山中，就是分散到各处小城里了。
　　如果抓住高建武还好说，招降就是了，但是现在高建武跑了，那么这些小城……恐怕需要河北军一个个的碾过去了。
　　而且还有一个安市城需要攻坚，这也太浪费时间了。
　　徐世薅宰约浩宕硪蛔诺氖露非常恼火。
　　但是现在恼火也没办法了，只能先让平壤那边弄高句丽王室的信物之类的东西，看看能不能招降那些小城，然后派出大量侦骑，到处搜索高建武了。
　　再一件事儿，就是立刻调动各种攻城器械，还有县里的各种火炮，强攻安市！还有就是立刻封锁鸭绿水，将高句丽一分为二！
　　不过已经这样了，只能接着往下打了。徐世拊谕瓿傻诙阶段后，曾经想着是不是能回河间过重阳。现在看，恐怕连下元节都赶不上了。
　　恼火归恼火，徐世抟仓荒芙这一阶段的战报和下阶段的发展评估通过无线电传回河间，然后抄送关中。
　　关中自然要发往前线的，不过二凤并没收到，或者说，他现在根本就不在大营里。
　　相比辽东河北军的打打打，关中军在西域则是走走走。他们干掉吐谷浑，然后把侯君集扔在那个地方数星星之后，就从大本营张掖出发，从瓜州奔袭600里扑向伊吾。
　　伊吾也就是后世的哈密，隋大业四年，裴矩和玉门道行大将军薛世雄（薛万彻的爹）进驻伊吾，与东突厥首领启民可汗联合进攻伊吾国。大业六年设伊吾郡，并在伊吾东北建设柔远镇。并以银青光禄大夫王威为留守。
　　后来隋末，伊吾郡又被西突厥占据，王威任太原留守，然后被李渊所杀。
　　现在这个地方，说是归西突厥，其实是归一个粟特人城主管理。当然也谈不上管理，就是盘剥居民，维持基本秩序，然后向丝绸之路上的来往客商收税。屁股痒了，也会客串土匪。
　　反正这时候的西域，基本上都是这个德行。
　　关中军两万多骑兵浩浩荡荡的逼近伊吾，在半路上过星星峡的时候，还顺便把一窝在星星峡当强人的昭武九姓挂在了旗杆上风干，并且着一名昭武校尉暂时管理星星峡。并且扫荡周围可能存在的马贼。
　　这种规模的军队逼近伊吾，伊吾城主说不害怕是不可能的。他们这些人甚至手下没多少私军，所以平常就是墙头草。汉人来了，他们投降汉人，给汉人大臣送金珠宝贝。等汉人走了，突厥人来了，他们再投降突厥人，然后给突厥人送美女牛羊。
　　反正他们就在这地方当土皇帝，也没人真的打算管他们。
　　但是这次二凤他们来了可不一样。按照地域划分，从星星峡到车师，北至阿尔泰山脉，这一大片地区要设天山节度府，直接至于中原管辖之内。同时要从自己的封地敦煌走星星峡，到伊吾修建西域第一条简易铁路。所以这地方将是真整条丝绸之路的要冲地带。
　　所以这位投降的伊吾城主直接被砍了脑袋。甚至他的私兵也砍的一个不剩。陇西李氏对河西什么德行门儿清，这个城主的所谓手下不知客串了多少次马贼，全砍了一个冤枉的没有。
　　西域行军讲究一个蛙跳，这也是二凤从李靖带着苏定芳跟县里一起打漠北总结出来的。先干掉一个地方，然后囤积物资，然后接着往下一个地方跳。因为到了西域这个地方，你就只能这么干。
　　伊吾七城到手之后，二凤二话不说给改成了哈密。一个是跟后世地图对上，再一个这地方盛产哈密瓜，不叫哈密叫什么。虽然这时候长安的哈密瓜还只叫胡瓜。他在这儿老老实实的啃哈密瓜，忙的连轴转的柴绍觉的他总算像个人了，就返回酒泉和瓜州组织向哈密的物资运输。
　　为了跨越这段戈壁地段，陇西送来了不少的骆驼，还有从关中征集了一些热球机。
　　柴绍走了，老老实实当了一阵吃瓜群众的二凤立刻来了精神。
　　他带了三千骑兵，一人双马，并且带了三门迫击炮。带着李麟阁和徐君墨，直奔鄯善而去！
　　“这个时候的鄯善人，其实就是楼兰人吧。”李麟阁骑在马上，问旁边的徐君墨。他的历史知识很匮乏，尤其是西域的知识。
　　“确切的说，鄯善人被迫改的。按照《汉书・西域传》记载，西汉孝昭皇帝元凤四年，义阳侯傅介子携带金帛赏赐出使楼兰。因为楼兰国王悖逆，被义阳候杀了。然后改立他的儿子为质子，给楼兰改名鄯善。从此之后，楼兰人就改成了鄯善人，不过好多遗民们应该还是自称楼兰人。现在吗，大概是汉人最多，还有一些昭武九姓和少数的楼兰人后裔，毕竟月氏西迁就洗过他们一遍，北魏时期彻底灭了楼兰。”
　　说到这儿，徐君墨看了狍子一眼：“纯种的楼兰人按照小河公主的复原图，应该是印欧人种，而且是后世被汉人灭绝的古代印欧人种。怎么，你有兴趣？”
　　狍子眨巴眨巴眼儿，转头问在前面的二凤。
　　“世祖，我跟你商量个事儿。”
　　二凤当然听见他们两个在后面叨叨什么。也对狍子想说什么一清二楚。
　　但是……
　　“你想养外室可以。”二凤的声音飘了过来，“不过吗，好歹蓝蓝也叫我一声世祖，所以想让我保密是不可能的。”
　　狍子立刻萎了，如果这事儿传到他老婆田蓝蓝的耳朵里去，他大概会被做成红烧狍子和黄焖狍子，然后被送给修路的突厥人吃了。
　　他被打击了，旁边的徐君墨立笑了起来。狍子吃瘪是他最大的乐趣之一。
　　狍子自然是不甘示弱的，他立刻用单身这个问题来打击徐君墨。
　　“你就不想要个异族美女？”
　　徐君墨鄙夷的看了狍子一眼：“一个楼兰美女就满足了？先不说有咩有楼兰美女，河北现在各个地方都是被人牙子拐来的西域胡姬，他喵的连波斯人都有。看见一个西域小国就想下吊，你这头狍子也就是被人炖了的命。”
　　“我想要的，怎么也得是拜占庭女贵族。”
　　狍子对此嗤之以鼻：“我看你是想桃子吃。你是桃宝网会员吗。”
　　两人一边斗着嘴，远处的地平线上，一座小小的城池已经出现在视野中了。


第三十章 鞠文泰的骚操作（上）
　　出了河西走廊，进入西域之后，几乎就是一城一国。这些好像珠子串儿的小国和城邦组成了伟大的丝绸之路。不过丝绸之路很伟大，这些城邦小国就完全没有什么伟大的意思。而他们的头领西突厥也不是什么帝国，除了掠夺牛羊财富外，他们也对这些城邦没什么约束力。
　　所以这些城邦小国在面对关中铁骑的时候，基本上就是开城投降，然后奉上礼物。
　　礼物都很丰厚，金银珠宝，各种香料，牛羊，还有女人。他们在面对一些大股的，凶狠的马贼的时候，也是这个德行。
　　因为金银没了，还能继续在商人和城邦贫民身上搜刮，要是大军一个不高兴，来个三日不封刀，那就麻烦了。
　　看着趴在地上的鄯善国王，或者说鄯善城主。这家伙一身丝绸和皮裘混合的诡异打扮，戴着硬壳尖顶帽子，以一种五体投地的样子趴在地上，屁股撅的老高。
　　旁边好几个同样穿着对襟狍子的奴仆跪在地上，双手托着木盘，木盘上装满了金银珠宝和各种宝石。在这些人后面，则是瑟瑟发抖的，不知从哪儿抓来的年轻女子。看上去都洗干净了。
　　毕竟这些年，各种关于汉人的传言中都说了，汉人一天要洗一次脸，每天要清洁一次牙齿，六七天要洗一次澡。胡姬每天不洗一次澡的话，是不能伺候汉家子的。
　　二凤穿着自己那一身暖气片色的铠甲，插着两根雉鸡翎的头盔在自己亲兵的手中捧着。他的手按在肋下横刀的柄上，一言不发的在一帮跪倒尘埃的家伙们中间转来转去。目光从每个家伙的脖子上看过去，都让趴在那儿的家伙起一身鸡皮疙瘩。
　　二凤很不爽，非常不爽。他奔袭数百里，求的是一场酣畅淋漓的大胜，而不是在这儿看着一群猪演戏。
　　徐君墨在后面重重的咳嗽了一声。这头哈士奇看上去又有抽风的征兆。徐君墨觉的自己需要提醒一下他，这里不光是鄯善人，旁边还跪着一个高昌国的使节呢。
　　二凤撇了撇嘴，还是不攥着刀把子了。他溜达到众人面前，旁边有人给搬过一个墩子来，让他坐下。
　　随手从托盘里拿出一颗猫眼儿石，在阳光下照了照，然后挥了挥马鞭。
　　“造册入库。”
　　“喏~”
　　那些金银宝贝被拿下去了，鄯善城主面色一喜，心说这就过关了，他就想站起来。
　　然后二凤的横刀搭在了他的脖子上。鄯善城主又满头冷汗的跪了下去。心说完了，完了，这位汉家爷爷是要钱也要命啊。
　　“伊吾城主被孤王砍了头，挂在了城门上。你可知为何啊。”
　　鄯善城主满头冷汗，话都说不利索了，他能感觉到脖子上横刀刀刃的丝丝冷气。只要他说错一句，自己的脑袋就要搬家。
　　“小，小人，小人实是不知……”
　　“不知，没事儿，夫子曰，不知者不愠。”二凤用横刀在他肩膀上拍了拍，“这河西呢，在两汉时，便是我汉家土地了。孤王此来便是要收复河西，以立郡县。这伊吾城主呢，跟孤讨价还价，想在孤的治下当一方诸侯，继续在伊吾城征税……”
　　说到这儿，二凤的语气危险起来：“进退宰相，征辟赋税，乃皇帝之权！尔等蛮夷居弹丸之地，也想做一方皇帝吗！”
　　“不敢！小人不敢！”鄯善城主立刻把头杵在了地上，恨不得在地上拱出一个坑来。
　　“不敢是个好事儿，说说，你今后当如何啊。”
　　这城主也是个有两把刷子的，他急中生智，露出一脸向往的神色来。
　　“久闻长安乃天下之冠也，小人愿居长安，永做大大隋子民！”说着，他又趴了下去。
　　二凤露出了笑容：“很好，你的诚意，孤王看到了。”说着他站了起来，收刀入鞘。
　　“到了长安，便向万年或长安令报备，给自己起个汉名，找个学究起个表字。你跟你正室，一人有十亩地。滚吧。”
　　那人赶紧爬了起来，弓着身子退了下去。
　　二凤则来到了一帮女子中间，跺了跺脚。
　　“都走吧，孤和手下猛士们，用不着你们。”
　　那些女子依然在瑟瑟发抖，跪在那里不敢动。
　　“怎么，还要孤王用步辇送你们出去！都滚！”
　　听完二凤的怒喝，这帮人才连滚带爬的逃了出去。
　　“收拢库房，金银珠宝，牛羊马匹一律封存。这城主仓储的粮食拿出来给贫民百姓们分了吧。”
　　“喏~”
　　怎么收缴物资和战利品早就有规定，二凤一声令下，自然有仓曹参军们办妥善。
　　鼓捣完这一切，二凤才来到在旁边跪着的那位汉人打扮的家伙面前。
　　“这位先生，请起吧。关内风俗，汉家子跪天跪地，跪列祖列宗，余者皆不跪。”
　　那人立刻站了起来：“那就多谢郡王了。”
　　这人穿着圆领袍，戴着蹼头，三缕长髯，一派关内文士的形象。
　　“先生是何人，在高昌居何位啊。”二凤又坐回了那个墩子。而那个汉人模样的人也跟了过来。
　　“在下马奕，忝为高昌令尹。”
　　“原来是高昌国相，失敬失敬。”
　　“不敢。”
　　这个叫马奕跟二凤在这里黏黏糊糊的拽文。狍子感觉很无聊，又有些奇怪，不由的问徐君墨。
　　“这是个汉人？怎么高昌国还有国相？”
　　“废话，高昌国在西域是汉人国家。这个姓马的是实打实的汉人。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，不学无术的狍子。”
　　高昌始于西汉年间。西汉宣帝时，派士卒携家属往车师前部屯田，且耕且守。元帝时，在其地建筑军事壁垒，“地势高敞，人庶昌盛”，称为高昌壁，又称高昌垒。同时，设戊己校尉，治于高昌，主管屯田和军事。东汉、魏晋沿袭其制。这一时期，高昌壁隶属凉州敦煌郡。
　　到了十六国时期，北凉承平十八年（460年），柔然攻高昌，灭高昌北凉沮渠氏，立阚伯周为高昌王，为高昌建国之始。然后到了公元501年的时候，从甘肃金城迁徙至此的鞠嘉成为了高昌王，也就是历史上的鞠氏高昌。
　　公元608年，高昌王鞠伯雅向隋朝朝贡，隋炀帝册封为光禄大夫、弁国公、高昌王。611年娶华容公主宇文氏。然后高昌国还出兵跟着隋炀帝征伐高句丽，并且在征高句丽回来之后，鞠伯雅下令被迫屈从突厥风俗的高昌国改回汉人服饰。
　　所以这时候的高昌汉人们，依然是中原打扮。
　　“此次孤王西征，马令尹可知？”
　　“高昌上下，无不喜迎王师。”马奕拱手说道，“高昌中原本就一体，今王师西来，乃我西域汉家之幸也。故此，下官奉国主之名，特来说得鄯善城主开门以迎王师。”
　　二凤嘴角抽了抽，心说你哪壶不开提哪壶。不过自己也没理由发作，难道说自己打仗不过瘾？人家直接给说开了城门（也不知道有多少是被关中唐军吓的），怎么也是一功啊。
　　“不知贵上在何处。”说道这儿了，二凤怎么也得端端架子。这句话里的意思就是，为什么是你来，你们国王鞠文泰呢。
　　“我国主非是不来。”马奕又把头低了点，“乃是华容公主抱恙，几日来愈发沉重，国主正在榻前服侍。”（历史书籍上，把华容公主写成了鞠文泰的妻子，但是这是突厥习俗。按照鞠伯雅改汉来说，这时候的鞠文泰应该侍华容公主为母，所以本书中，华容公主乃是鞠文泰的后娘）
　　说道这个份儿上，二凤就没什么可挑的了，毕竟孝乃大道。鞠文泰伺候自己的母亲乃是正理，虽然这个娘是后续的。
　　“如此说来，公主也是孤的长辈，孤自当前去。”
　　“臣谢过郡王。”
　　马奕退下了，二凤的脸色一下子垮了下来，还想着能打一场大的呢，这怎么一路上光收狗了。


第三十一章 鞠文泰的骚操作（中）玄奘
　　东征和西征之间的一个最大不同，就是东征始终面对高句丽这一个敌人，哪怕后面百济想伸手也基本上可以视为一个。从性质上说，是帝国跟帝国雏形之间的战斗。是农耕对农耕的战争。从表象上看，就是情况单一，双方只要玩儿命打就可以了。倒下去的那个将一无所有。
　　但是西征则是有很多的情况，光从较大的势力看，就有西突厥，吐谷浑，高昌，焉耆，龟兹，疏勒，于阗等国，剩下的零星城邦更是满坑满谷。在战争形势上，除了突厥人和吐谷浑人是游牧民族外，剩下的小国，则是靠农业和商业开国。
　　这让西征的战争形势变的异常复杂。除了在河湟地区上来就被判了死刑外，其他势力，就算是西突厥，都处于一种扑朔迷离的状态。
　　他们可能是你的朋友，他们可能是你的敌人，当然他们可能是你的朋友的同时还是你的敌人。所以，整个西域，外交行为比辽东重要的多，否则二凤也不会第一时间把唐俭唐茂约给弄出来了。
　　而高昌国，就是在丝绸之路上第一个敌友难辨的大的国家。整个高昌有一都三郡十四县，共二十二座城，人口不足四万，骑兵四千余。
　　同时高昌的政体还类似一个贵族联盟。整个高昌有国王鞠氏，张氏，马氏，阚氏等几个较大的氏族。他们都能对国王的决策造成影响，而这些贵族，恐怕各自的想法也有不同。
　　而他们的利益出发点，更多的是在贸易上，也就是丝绸之路的本身。
　　他们希望丝路畅通，这是他们和中原王朝利益一致的地方。同时他们又不希望中原王朝过分的掌握丝路，那样的话他们就没税可收了。
　　可以说，他们是一群商人和土匪的混合体。所以他们所说的和大隋本是一体，听听就行了。具体怎么样，看双方的条件。
　　二凤对他们的本性有清醒的认识，也明白虽然这次西征所要达成的目标。但是换一个角度，双方不是没的谈。毕竟商人这玩意，追求的是钱，而不是跟一个强悍的军事势力死磕。
　　第三天，二凤带着几十骑兵就进了高昌城。他的全套郡王仪仗还在瓜州呢，所以只能一切从简。至于安全问题，二凤真的没把高昌国那四千骑放在眼里。
　　迎接二凤一行人的有两位，其中一位就是那个国相，高昌令尹马奕。另外一位则是个昂藏大汉，身高六尺开外，块头好像尉迟恭。（新桥共和二年度量衡中，一尺为30厘米）
　　此人叫张雄，官高昌左卫大将军，是整个高昌“入筹帷幄，出总戎机”的人物。同时他还是鞠文泰的妹夫，鞠文泰的生母张太妃的大侄子。
　　而他之所以在后世非常有名，是因为在1973年的时候，他的尸体被从吐鲁番的古墓中出土了。就陈列在吐鲁番博物馆中。
　　而且从他的干尸上，后世的人还知道他很可能死于疝气的肠感染。
　　从他的墓志铭上，这位祖籍河南南阳的大将，是个事大主义者，也就是坚决的跟中原捆绑在一块。这个政治目标，从鞠文泰的爹鞠伯雅那一代就开始了，而且他还是鞠伯雅的铁杆心腹。
　　后来鞠文泰想依托西突厥来垄断丝路商道，把这位给气死了。然后鞠文泰又被侯君集吓死了。不过他死的蹊跷，也有可能是被他名义上的老婆，实际上的后娘华容公主和张雄的两个儿子张定和，张怀寂给“体面”了。
　　对于鞠文泰这个志大才疏的货色，众人决定姑且听之，这位张将军则是要救下来的。
　　疝气这种小手术，别说县里，就是给二凤西征配属的军医都能直接做了。
　　今天华容公主的气色还不错，历史上她不是短命的人，她公元611年嫁给鞠伯雅，公元640年灭高昌的时候她还活着，今年只有三十多岁。而高昌王鞠文泰才二十多岁，正好是顾头不顾腚的年纪。他的妹夫，也是大将军张雄已经四十多岁了，跟妻子鞠氏差了20多岁。
　　跟着一起来的军医给华容公主检查了一番，确认没什么大碍。然后又找了个借口，说要给张雄检查一番。医生这种东西，尤其是脱离了巫术而正经单独存在的医生，依然是中原王朝的特权。西域是不存在的。
　　既然人家要给检查了，自然要接着，但是这位张大将军面露难色，似乎十分的难以启齿。
　　“大将军不可讳疾忌医啊。”令尹马奕看来对他的病情有所了解。
　　“也罢。”张雄向鞠文泰告了罪，然后冲那位军医一拱手，“这位医家，且随我来。”
　　来到一处偏殿，张雄屏退左右，有些尴尬的向那位军医一拱手。
　　“实不相瞒，某这病实在难以启齿。乃是，乃是在脐下三寸之处。”
　　那位军医微微一笑：“无妨，将军请宽衣吧。”
　　“唉！”
　　解开盔甲，撩开袍服，解开兜裆，那位军医戴上一双塑胶手套，稍微摁了一下患处。
　　嘶~张雄抽了一口冷气，疝气的晚期，肠子会落入阴囊，痛苦异常。
　　那军医点了点头：“疝气。将军可有呕吐。”
　　张雄点点头。
　　“需要尽早治疗了，不然会有感染和并发症了。”
　　“这位医家，某这病，能治？”
　　那军医摘下手套，用随身带的酒精喷了喷：“虽然不是什么大病，但是需要手术。将军需等几日，我方医疗站来到高昌，便可给将军手术了。”
　　“这手术是何物啊，汤药还是施针？”
　　“非也非也。”那军医笑了笑，“这手术，先置一净室，并以酒精消毒。以麻药让将军昏睡，不觉疼痛。再以利刃剖开将军小腹，将落入阴囊之肠复位。后将伤口以羊肠线缝合，敷药七日，便可下地行走，一月之后，将军当无恙。”
　　“啊？这这，先生有古之华佗之能？！神医啊，且受张某一礼。”
　　“唉~将军言重啦。”那军医赶紧托住张雄双臂，“这些年来，中原关中等地，医家手段突飞猛进，这疝气，肠痈等症皆可治疗。便是妇人难产，以手术之法，亦能让母子平安啊。如今中原之地，产妇婴孩能活下九成了。”
　　张雄好像被一块石头砸在了脑袋上。古代产妇死亡率和婴儿死亡率是让人触目惊心的事情，死上三分之一是常有的事情。如今九成能活下来，已经是神迹了。
　　张雄立刻一躬到地：“神医，功德无量啊。”
　　“将军不必如此。”那军医把张雄扶起来，“此次高昌归化中原一事，还请将军多多美言。河西关内一体，我等医家才好西出阳关，来高昌，鄯善等地坐诊啊。”
　　“请先生放心，此事张某一力承担！”
　　“那就多谢将军了，将军请！”
　　“神医请！”
　　自己的病能治了，张雄自然红光满面，走路都快了几分。华容公主和鞠文泰得知他病有救自然也很是高兴。众人一片其乐融融的从华容公主寝宫出来，往王宫正殿走去。
　　高昌依附中原的事儿，双方自然还是要谈的。关中李唐的这一路上的要求，鞠文泰也不是不知道，所以讨价还价吗，总是要商量出个道道来的。
　　正式开谈的时候，出现在鞠文泰左近的那个人，有些让人意想不到。
　　那是个光头的和尚，穿着土黄色的僧袍，披着一领半新不旧的袈裟。身量不高，面容坚毅。
　　西域笃信佛教，出现各种僧人倒是不奇怪。但是西域多胡僧，而这个僧人的打扮和面相上，分明是个中原的和尚。
　　自从和现代人接触以后，二凤对宗教人士经历了一个从浅信到敌视又到无视的过程。现在他看见和尚道拜火教之类的人士，一律当成忽悠人的骗子。
　　“这位是？”
　　那和尚双手合十，施了一礼，开口便是纯正的洛下音。
　　“贫僧玄奘。”
　　跟着二凤一起来的狍子和徐君墨差点咬到自己的舌头！
　　(③42967465) 
　　pS：穿唐吗，三藏法师总要出来露个脸的


第三十二章 鞠文泰的骚操作（下）
　　李麟阁和徐君墨两个家伙看见唐僧的第一个反应就是找猴哥，第二个反应就是看看旁边的鞠文泰是不是二师兄假扮的。第三就是质问一下，自己穿越的到底是历史还是西游记。不过很快就都反应过来了，徐君墨还在脑子里冒出了一个疑问。三藏法师西行是贞观元年，现在按照年号的话还是在武德年，也就是说，他提前西行了。
　　古代人们并不是想去哪儿就去哪儿，尤其他这种需要出玉门关的，更不是随便就能出来的。
　　仔细想想，这大概是“共和法难”引起来的一个蝴蝶效应吧。
　　县里现在知道和尚们怎么谈论县里灭佛的事儿，也对他们把此事称作“共和法难”毫不在意。不过一个副作用大概是道士们多少有些兔死狐悲，一个个的紧守山门，避世不出。
　　所以现在也没见李淳风之类的道士来撞木钟，甚至差点让县里医疗系统错过了孙思邈。
　　这位药王阁下也是有意思，大概是河北灭佛灭道凶名在外，他又对牛痘，百白破，小儿麻痹等疫苗和各地推行的防疫卫生和安产条例非常渴望。所以老头改头换面，谎称自己叫许思行，然后去了河间，到河间府卫生院做了个普通的坐堂郎中。
　　要不是裴矩去河间府定期检查，然后把他认了出来，现在人们还不知道“药王”居然就在河间。
　　县里鞠敬伟他们则表示继续观望，这个时候的孙思邈还不是“药王”。大家决定对孙思邈进行“放养”，看看这位的医学知识能给现代医学提供什么样的参考。这是个长期的过程，毕竟人家活了一百四十岁呢。
　　这个世界早已经面目全非，二凤都快成二哈了。所以县里对自己引起来的波涛早就有清醒的认识。
　　但是不代表他们看见历史名人的时候不感兴趣，尤其是唐僧这么个经常出现在电视屏幕上的人物。
　　怎么说呢，不像83版的，看上去倒像张纪中版的。
　　比起后面两个家伙，二凤反而很清醒。在柴荣灭佛之前，和尚也好，道士也罢，都是非常容易搀和到政治里面去的。二凤现在很是放飞自我，但是不代表他的政治警惕性丧失了。
　　一个和尚，而且是中原的和尚，跑道西域这些笃信佛教的小国来，而且是在关中大兵压境的时候，用脚脖子想想都有问题。
　　所以他根本就没搭理鞠文泰这个茬，直接就对这位唐僧开口了。
　　“这位大师有何见教。”
　　“阿弥陀佛。”玄奘口宣佛号，“郡王，贫僧只为少做杀孽而来。”
　　“正是，正是！”鞠文泰那家伙在一边儿附和，他本身就笃信佛教，历史上，玄奘到达高昌的时候，他亲自率领百官出迎，而且非常想让玄奘留下来弘扬佛法。在得知玄奘取经心意决然之后，又和他结为兄弟，给了他很多的帮助。因为这些帮助，玄奘还特地写信给鞠文泰道：“决交河之水，比泽非多，举葱岭之山，方恩岂重。”
　　所以西游记里的唐御弟确实是御弟，只不过不是二凤的，而是鞠文泰的。
　　鞠文泰在旁边敲边鼓，但是二凤却没有搭理他的意思。在二凤的眼中，鞠文泰这个所谓的高昌国王，不过是一个占据要道，笼络一帮毛贼的土匪头子。高昌国也不过是自己三下五除二就能弄死的鱼腩！
　　而眼前这个和尚，以及其身后所代表的佛门，才是中原王朝的大患！
　　所谓宗教，百足之虫死而不僵！更何况河北灭佛并没有一棍子把佛门打死。二凤不是皇帝，但是经过现代知识的熏陶，他很明白这种蛊惑人心，而且还在信徒手中聚敛钱财的有组织机构的危险。
　　所以他看也不看旁边的鞠文泰，而是双目如刀，直直的刺向眼前的玄奘。
　　“大师当知所求不易！且大师以方外之身决断刀兵之事，不怕沾染因果，落得个永坠阿鼻吗！”
　　“我不入地狱，谁入地狱。”玄奘的表情依旧平静。
　　玄奘在这个时间点上来到西域，并不是为了来取经的，最起码，取经还不是中原佛门的首要任务。现在中原佛门的首要任务是怎么活着。
　　就跟后世，上头下指示，下面总会自己加码一样。新桥本身制定的，对这个时代堪称苛刻的宗教管理办法，再被各地郡守县令一加码，就成了勒住佛门脖子的绞索。
　　大量的比丘被还俗，寺庙被毁掉或者挪作他用，无尽藏院被没收，大量原本依附的世家豪门被拆散。尤其是各个寺庙不准收受香火钱这一点，基本上就砸断了佛门的脊梁。至于拨款，那些钱粮也就是让这些剩下的僧人不饿死而已。
　　这毕竟不是后世，物质生活极大丰富。现在各地的县令也好，郡守也罢，都是经过县里那一套纯粹的施政方法训练过的，讲究一个投入产出。佛门这种纯粹的投入，没有开垦土地，人口增长，粮食增产等实际产出的，自然在做预算的时候能砍一点就砍一点。而且这还是好说话的。碰上脾气不好的，直接给你扒拉算盘，然后用没钱二字砸你一个跟头，让去要拨款的主持方丈白跑一趟。
　　当然要是做个驻村和尚，弄个肚圆，甚至攒下点钱是没啥问题的。但是一些本身就是文士，每天精研佛法的，真的不想放下架子，跑到一帮老百姓中间去做法事念经，干跳大神儿的活。
　　毕竟精研佛法，每日参禅，是要钱的。出家人四大皆空，指佛穿衣，赖佛吃饭。像四祖道信那样自己种地的，实在是太少了。
　　但是新朝法度依然不可更改，想要求活，只能指望给新朝做点事儿，换个生存空间。关内是不可能了，所以佛门就想到了关外，尤其是西域。
　　所以，不光是玄奘，一大批佛法精深，能言善辩的和尚都来了西域，希望凭借自己的三寸不烂之舌，说得这些西域小国放下刀兵，归降关中。
　　至于为什么不去高句丽，第一他们还影响不了高句丽这种帝国雏形。第二，河北人在他们看来都是花岗岩脑袋，估计自己去了也是肉包子打狗。
　　所以，佛门这次是在赌，赌靠佛门的这些游说，能让关中李唐能在这次史无前例的皇位竞争中占个先手，然后登基的李三娘子能松松手指头，给佛门在西域留条生路。
　　自两汉之交传入中国后，佛门在这六百多年风风雨雨中，历经三次法难。在这第三次法难中，佛门真的碰到了被人直接吹灯拔蜡的危机。
　　二凤虽然不知道佛门想干什么，但是他也能猜个八九。一个个人会做一些纯粹的好事，但是一个组织，他必然会做符合这个组织利益的事情。佛门死乞白赖的帮他当说客，那么必然是想从他这儿换取什么。
　　二凤讨厌被人利用。作为一个骄傲的人，他除了会因为被县武装部的一帮牲口们灌酒而溜号外，其他的时候，他总是选择迎头怼上去！
　　“地图！要全域图。”
　　他的亲兵立刻走上来，从后背上解下一个铜质的圆桶，从里面抽出一张大地图来。
　　这个全域图是后世县里按照清朝全盛时期的地图制作的，分政区图和等高线地形图。二凤拿的是一张政区简图+等高线的混合图，能很容易在上面看清大致山川走向和各个要害位置，同时也能最直观的了解各个势力的地形影响范围。
　　这张全域图的一个特点就是，将整个东亚地区，全都包括在了一个环境地形的闭环当中。比如向东是第一岛链，向南是喜马拉雅山脉，向北是贝加尔湖和西伯利亚荒原，而向西，则是巴尔喀什湖和阿尔泰山脉。
　　这也是县里给整个中央国家划定的版图，这样的话正好用地形形成了一个闭环。而这个闭环内，就是九州。也就是说，这个范围内，是不会用来分封的。
　　但是在鞠文泰的眼中，除了对这张图的震惊外，就是对高昌才那么一点点的难堪了。
　　自己以为高昌很大，其实是个井底之蛙。
　　“九州内候！”说完这个，二凤又向后一伸手，“商品目录！”
　　一本厚厚的彩色印刷册子到了他手上，然后二凤往面前的条案上一扔。
　　“自己看看吧，这是中原能够提供的商品！”
　　鞠文泰有些懵，他打开那本目录，立刻就被吸引住了！
　　“这，这些器物，居然如此栩栩如生！这是哪家的名画吗！？这一本全是？这个瓶，这紫色的酒具，这是真的？！”
　　毫不客气的说，鞠文泰很失态。作为一个丝绸之路上的坐地户，他对东西方的商品都有很强的鉴赏能力，但越是这样，他越是惊讶，越是失态！
　　等他翻到钟表系列，发现了那些利用了珐琅技术，发条擒纵器技术，还有各种瑰丽的颜色组成的宝塔型落地自鸣钟的时候，他终于疯癫了。
　　报时，天干地支，月象，星象，全天88星座？这是人能做出来的东西吗？
　　“这个，这个可以卖吗！？我可以买吗？”指着那个落地钟，鞠文泰的脸涨的通红。
　　二凤的嘴角抽搐了一下。他指的那个东西是整个目录里最贵的东西，这个起名叫《群星简史》的落地钟，是新桥县的技术和艺术，跟天下最好的工匠碰撞出来的玩意儿。不客气的说，这座种，能够买下一个国家。
　　这东西造出来之后，目前就放在中都洛阳，一大帮大臣顿足捶胸的说这是国宝，不能卖。然而县里却说，这种奢侈品，造出来就是为了卖的。
　　“高昌立郡，归天山节度府。高昌七家可封伯！可买卖目录上所有商品。”二凤一边说，一边合上了那本目录。
　　“你可以慢慢看，七日后给孤王答复。”说着，二凤又看了一眼玄奘。
　　“这位大师，新桥也好，河北夏王也好，我关中李唐也好，并没有将佛门斩尽诸绝的意思。但是你要记住，国法之下，便是佛陀亲至，也要遵行！”


第三十三章 狍子，萝卜和蓝咕咕（上）
　　高昌还是投降了，或者说老老实实的内附了。不得不说，玄奘法师起了不小的作用。他成功的让陇右西域的这些井底之蛙们明白了，在已经看上去非常厉害的关中李唐后面，还有一个更加邪门的河北。就是那个一战歼灭东突厥十万骑兵的那个政权。就算你们在西突厥帮助下侥幸胜了关中一次，那么等关中河北联军来的时候呢。
　　再者整个高昌国毕竟是个贵族联盟。张氏，马氏，阚氏都想着那本目录上的商品的时候，鞠文泰再想干些有的没的都不好使唤。再加上手握兵权的张雄身家性命都在人家医生的手里攥着，高昌国根本翻不起浪花来。
　　这时候用整个高昌换取家族在丝路上的生意，还有一个侯爵的位置，这怎么看都是很划算的。
　　毕竟人家是大兵压境，自己这边想独占丝路上的税收，已经不可能了。
　　就这样，丝路上的第一城邦大国高昌跪安了。张雄还打算把自己的大儿子张定和当做人质送到长安，但是被二凤拒绝了。他更愿意把张定和这个精通吐火罗语和西域风速的人放在身边当亲卫。
　　就这样，二凤的第二阶段西征变成了一场武装大游行。金满，轮台等城纷纷投降。甚至在八月底，关中军的抵达焉耆的时候，焉耆城主龙氏突骑支率领城中四千百姓跪于道左，献上葡萄酒和羊羔，表示愿意臣服中原。
　　焉耆的投降，直接让丝绸之路中段的咽喉要塞，中国古代二十六名关之一的铁门关兵不血刃的落入中原王朝之手。
　　这座雄关扼守着孔雀河上游陡峭峡谷的出口，天山南麓和昆仑山北坡交汇之处，是南北交通的天险要冲。关中李唐获得铁门关的锁扣权之后，基本上西突厥再想东进已然没有了希望。
　　而中原军队反而可以利用铁门关绿洲和附近的开都河跟博斯腾湖灌溉出的良田来囤积粮草，等地后返兵力。然后一鼓作气冲向龟兹，进攻西突厥王庭的所在地，三弥山！
　　而且这个地方非常好找，只要顺着孔雀河上有的开都河，也就是墩薨水向西，就能找到这个西突厥的王庭。
　　九月上旬，柴绍和李靖的大队人马总算从瓜州和哈密一路追赶至此，二凤总算不是孤军深入了。
　　一同前来的还有在哈密就带着一个小分队去了后世奇台县地区勘探的辛烈志，那个地方正好在东准噶尔卡拉麦里断裂带上，后世的勘探中，属于高产金铜矿床，计算黄金的话，可开采量是10000KG。
　　完成了初期踩点的他打算在考察完西准噶尔和阿勒泰地区后，形成一个完整的报告交上去。只要金矿的事儿公布，就不怕没人往这个地方来。
　　毕竟现在新桥还处于到处搜集黄金的阶段。目前从金瓜石，佐度，丰宁和招远四处金矿的产能来看，每年开采黄金2600公斤。这个数看上去很多，但是如果算上这些年民间对黄金的需求的话，这个数一点也不多。毕竟白银在作为普通货币之后，其装饰价值正在降低，而黄金的首饰价格开始凸显。
　　目前新桥实行的是银本位制度，但是这两年黄金的价格一而再再而三的高涨，目前从黄金交易价格看，民间纯首饰用黄金的价格已经到了一比一十八。也就是每一两黄金能换18两白银。
　　要知道黄金这玩意在唐初的时候根本没什么兑换价格。就是开采到一些就熔炼了做首饰什么的。一换十，一换五，甚至一换一的时候都有。而如今形成了较为稳定的兑换价格，足能体现出这两年商品交易的繁荣。
　　一整套的黄金头面首饰已经不是小户人家能置办的起的了。如今河北关中等地，娶正妻的时候，就算没有一只金步摇或者金簪子，也要有一只金戒指或者耳环。这两年沿着丝路西去的所有货物，换回来的几乎都是黄金。
　　当然还有胡姬。中原人好胡姬这事儿已经不径而走。现在从波斯，大食甚至拂H国（拜占庭）来的商人，带上一帮会走路的商品是赚的最多的。
　　而胡姬的种类也越来越离谱，从塞种人，波斯人和大食人，发展到出现了地中海人种，最邪门儿的是居然出现了斯拉夫人！
　　这给长安城的人口防疫带来了很大的压力！毕竟这些会走路的商品过了河西之后第一站就是长安。一个能做全套体检并且能出具防疫证明的坐堂医生，跑一趟长安城外做检疫，光小银角子就能收一小把。
　　而在西域，这些会行走的商品一个中转地就是焉耆。毕竟从河中地区（图兰低地）进入西域，要不沿着药杀水（锡尔河）走天山南麓，然后再沿着塔里木和东进，到达焉耆。要不就是从伊犁河谷进来，穿过天山谷地，依然要到达焉耆。
　　所以这个地方，最多的一项产业，就是不可描述的行业。
　　狍子，徐君墨还有辛烈志三人有些无聊的走在大街上，后面跟着两个南衙禁军保护着。其实三个人都带着枪，并不怎么需要护卫。
　　焉耆的居民大多是塞种人和月氏人，不过都已经汉化了。虽然他们也会说吐火罗语，但是平常说的最多的还是汉话。
　　而且这帮人也知道现在城里是汉家子说了算，所以大街两边，坐在地毯上卖各种东西的小贩们见到他们都抚胸行礼，然后兜售自己的商品。
　　所谓的商品，也就是一些毯子，简陋的饰品，小刀之类的玩意儿。
　　“萝卜，你的眼力好，看看这里有没有古董啊。”狍子好给人起外号，他狍子的外号坐实之后，徐君墨在他这就成了萝卜，而辛烈志则成了蓝咕咕。
　　“你把这儿的东西全买了，然后在家里放一千四百年，全是古董。”萝卜依然忠实的挎着自己的相机，博斯腾湖谋杀了他不少彩色胶卷，回头他准备弄个筏子顺着孔雀河南下，去看看罗布泊现在是什么样。
　　这年头孔雀河跟塔里木河还没分开。一般称从博斯腾湖往下的就是孔雀河，从博斯腾湖交汇处往西的就是塔里木河。而且降水线北移，大西洋的水汽能抵达天山。这时期的塔里木河跟孔雀河都是水量充沛，公元400年左右干涸的罗布泊现在又是咸水湖了。
　　几个人来回溜达，在一些小摊儿上东翻翻西看看，虽说没啥好东西，不过几个人还是挑拣了一些小玩意儿。
　　萝卜淘了一块琥珀，狍子则找了一件玛瑙兽首杯，至于某个奸奇，他从一个摊子上拿了一块石头，然后扔给那个小贩一个一分的银币。
　　西域这地方还不是很风行蓝钢钱，反而是花纹精美，栩栩如生，而且重量统一的新桥银币更加受欢迎。
　　“你这是什么啊。”狍子问辛烈志。
　　某个蓝咕咕掂量了一下手里的石头：“我如果的运气一般的话，里面应该是一块绿柱石。运气好的话，是一块海蓝宝石，如果运气爆表，就是一块祖母绿。”
　　“啊呀！你怎么这么会挑！”
　　“嘿嘿，我是干嘛的啊，地矿的啊！”
　　“不行，见面分一半！”
　　“门儿也没有啊。”
　　几人一边互相人参公鸡，一边往前走，也不看路，就跟在自己家客厅一样。结果旁边突然窜出一个人影来。
　　后方的两名禁军鬼魅般的从后面挤了过去，挡在了三人面前。那个人一下子撞在了两名禁军的胸甲上。
　　啊~的一声惊叫，那个人影一下子摔倒在了地上。狍子他们这才看清楚，是一个身材苗条的女子。
　　她的头发介于黑色和栗色之间，小麦肤色，裹着一条长长的毯子，没有穿鞋，就这么赤着脚在大街上跑，而且从她脚上看，这不是个平常赤脚走路的人。
　　在她的后面，一个带着硬壳尖帽子的粟特人正拎着鞭子冲出来！


第三十四章 狍子，萝卜和蓝咕咕（下）
　　看见眼前这套路满满的一幕，几个深受网文毒害的家伙不由得对望一眼。难道这就是某种王道剧情的展开？这个一看就知道是个什么“落难公主”的角色，后面有拎着鞭子的奴隶主，那么自己这边只要上去阻止了后面的那个家伙，就能获得一名重要NPC，解锁主线剧情，然后走上继承一个神秘家族的血统和秘宝，对抗某个邪恶的组织（通常是帝国）的征途。最终推翻邪恶的敌人，打造一个大大的后宫。
　　他们几个正在利用毒电波来决定谁上当主角和谁来当工具人队友，两名南衙禁军已经一脚踢开那个裹着毯子的女人，一个上前踩住她的后背，另外一个则横刀出鞘，冲着那个拎着鞭子的就上去了。
　　“莫要杀我，莫要杀我！我非歹人，只是此间寨子的班主，那妓子打破了客人面皮，我特来捉她。”那个粟特人赶紧扔掉了鞭子，跪倒尘埃。他一个小小的馆阁的班主，碰见这些刚成了焉耆城的主人大兵们，自然立刻认怂并辩解。这时候城破三日不封刀乃是惯例。如今城主投降，保住阙城人口。但是自己都要长点眼睛，被这些人摘了脑袋去，可是没人给做主的。
　　两名南衙禁军的反应多少有些出乎几个家伙的预料。不过禁军就是禁军，这手底下从来不懂啥叫怜香惜玉。那个女子虽然头发凌乱，就裹着一条毯子，但是从身条和脸型上，还是能看出来是个长相不错的妹子的，不然也不太可能进这种地方。
　　三人正想给说情，结果这时候Duang的一声，一个彪形大汉从这个巷子里的一扇破门里撞了出来。这感情是个馆阁的后院门。
　　撞出来的那人头上缠辫，穿着一件皮袍，大热天的脚上蹬着一双靴子。脸上有一大块血迹，手里拿着一把样式像横刀，但是远比横刀短，而且宽的一把兵器。
　　这人很是壮硕，而且脸上涂着赭石，刚一从巷子里出来，就一股子老山羊的味道。
　　那人正咆哮着往外闯，发现巷子里有好多人愣了一下，当看见两名南衙禁军白色罩衣上的睚眦纹和凤翅盔上的日月三辰图案，立刻转身就跑！
　　这时候萝卜也反应过来了！
　　“抓住他！吐蕃人！”
　　两名禁军立刻抛开那个大茶壶，猱身而上，追着那人就冲了进去。
　　“那个吐蕃人有多少同伙！带我们去！”萝卜把相机往身后一甩，把左轮掏了出来，怕这个倒霉催的大茶壶不认识，辛烈志直接从后腰上抽出一柄寒光闪闪的地质锤来。
　　这玩意儿一头是个八棱柱的锤头，另一头是个锋利的扁嘴，是蓝咕咕的现代产品。想要给的这个大茶壶掀开脑壳，不费吹灰之力。
　　蓝咕咕一米九的大个子和手上的凶器比不明所以的左轮有威慑力多了，大茶壶立刻一叠声的说我带着去，别杀我云云。
　　几个人追进那馆阁。里面已经乱了套了，各色客人，歌姬，仆人尖叫着抱头鼠窜。地上的毯子一片狼藉。瓜果，碗碟，还有各种罐子到处都是，三勒浆撒了一地。弹琵琶的，吹羌笛的，跳胡旋舞的乐工们全躲到了角落，看着馆阁中间四个人正乒乒乓乓的打的热闹。
　　多出来的那个也是个吐蕃人，他手上没有刀剑，却拎着一个落地的烛台，挥舞的虎虎生风，让跟他对战的那个禁军短时间内近不了身。
　　而刚才从巷子里跑进去的那个，跟另一名禁军已经交手了几个回合，正险象环生的躲闪着那名南衙禁军寒光闪闪的横刀。
　　那禁军突然卖个破绽，待对方进刀，便用小臂一格，然后两手一错，登时将对方那口刀给卸了下来。然后反手一刀劈了下去。
　　那吐蕃人死命往后一躲，虽然躲开了开膛破肚之厄，但是皮袍和胸前皮肉都被一刀劈开。那禁军上去一脚将其踹翻，一刀架在对方脖子上。
　　吐蕃人跑道焉耆来，需要拿个活口！
　　就在这时候，馆阁的二楼上冒出一个人来，张弓搭箭就射！
　　当的一声，一支箭射在了那人的铁盔上！把他撞的一个趔趄。
　　辛烈志推着那个大茶壶先进去的，居中的是萝卜，狍子断后。进了大堂，那人射箭的时候居然是狍子先反映了过来。
　　他二话不说，抬手就是莫桑比克射击法！
　　所谓莫桑比克射击法，其实就是一种在CQB的时候，尽量提高杀伤效果的做法。简单说，先往躯干两枪，然后头部一枪。这种射击法能在保障命中的同时快速的杀死对方，让对方彻底停止。
　　不过这不是那么好掌握的，而且.45ACP在使用空尖弹的时候几乎对人类特化。所以狍子前两枪就直接打爆了对方的胸腔，然后第三枪理所当然的打飞了。
　　三声巨响震慑了全场，那个抡烛台的也被吓了一跳，而跟他对打的那名禁军则是连开炮都听过的。他抓住这个机会，一刀沿着烛台削了下去！
　　一声惨叫，吐蕃人的三根手指齐断，那名禁军赶上一步，一脚将对方踢了个跟头，然后一刀劈在对方跟腱上！
　　这名吐蕃人算是废了。
　　很快这间馆阁就被包围了，都监军司的人押走了这些人，包括这间馆阁的所有人，当然也包括那个裹着毯子的女子。那个大茶壶也哭丧着脸跟着。
　　至于那个被狍子打爆了胸腔的，只有扔出去烧掉的价值。
　　两个吐蕃人被救治了一番，然后拉去用刑，审讯了。那个大茶壶和那个裹着毯子的女子则扔在一间普通的屋子里，几个现代人和两名军士一起审问。
　　不过按照萝卜的看法，不会有啥结果的，那个大茶壶就是个普通的大茶壶。至于那个女子为什么要跑……
　　那个紧紧裹着毯子的女子只是摇头，而且在那里比比划划的。
　　“上官，这是个哑子，花了我许多钱，却不想购得一个赔钱货。”那个大茶壶，或者班主在那叫屈。
　　“哑巴？”狍子上去捏开那女子的嘴，往喉咙里看了看，舌头没短，但是口腔上膛上有一些不明的黑色粉末。
　　狍子一皱眉：“舌头在。”
　　“被灌了哑药，我买来时，说是什么有头面的人，多要了我许多钱。”那班主依然在那哭丧着脸。
　　至于，这女子打破那吐蕃人的头也很简单，她被剥光了去伺候那吐蕃人，但是那吐蕃人是在太臭了，她就逃了出来。
　　enmmmm，那个老山羊味道实在是杀伤力太大了一些。不过这年头儿除了中原人，身上没啥味道的人不多吧，难道说，这个裹着毯子的鹌鹑还真是个贵族不成？
　　狍子想了想，掏出来两块银元，扔给了那个大茶壶。
　　“你的这个赔钱货，归我了。”那大茶壶还想说什么，就被辛烈志一脚踢在胯上。
　　“滚！嫌少就拆了你的狗窝！”
　　那大茶壶连滚带爬的跑了。狍子，萝卜和蓝咕咕凑到了那个女子面前，互相对望了一眼。
　　“大概是塞种人，要不就是图兰人，也有可能是波斯人。”
　　“你这等于没说。还有这三种不是一种人吗？”
　　“这妹子应该在装蒜。”
　　“你这个奸奇这么肯定？”
　　“废话，没有灌下去就哑巴的药。链霉素静脉注射也就是药物性耳聋。”
　　“那怎么装的？”
　　“拿点牛黄解毒来吧。”狍子撇了撇嘴，“这妹子应该是吞了碳粉，我刚才在她口腔上膛看见了一片黑色。”
　　药拿来了，那女子在三个牲口的邪恶注视下，认命的把药喝了下去。
　　他们等着药起作用的过程中，那几个吐蕃人的审讯也出来了。
　　“不是吐蕃人？是象雄人？”得到这个消息的二凤和李靖都有些诧异。为什么是象雄人，象雄人什么时候和西突厥搞到一起去了！


第三十五章 凿穿西域
　　统叶护可汗最近很闹心，或者说不是最近很闹心。自从中原突然宣布东征西征，收复三韩和河西故地之后，他就开始闹心了。
　　他本来跟关中李唐关系不错的，武德二年的时候，他还遣使入长安向李渊进贡过，并且相约一起进攻东突厥。
　　然后吗，处罗可汗就死了，东突厥这个大块头好像跟假的一样噗嗤一下就完蛋了。他一边暗自高兴，一边加紧时间东征西讨，然西突厥也很快强大起来了。
　　可惜，他还没高兴多久，关中李唐皇帝居然退位了，跟那个三下五除二弄死了东突厥的联合起来了。现在可好，要收复河西。
　　统叶护不知道自己能不能抗住关中李唐，反正他知道自己没有处罗可汗的那四十万控弦。
　　开始的时候他还心存侥幸，可等二凤率领唐军好像开玩笑一般把吐谷浑给歼灭之后，统叶护就开始担心自己的命运了。
　　他在和各部头人商议，是不是向关中称臣，并求娶公主的时候，西突厥的头人们发生了争执。
　　向他发难的，是他叔父阿史那贺莫咄。
　　而发难的理由也很简单，那就是汉人不可信任。
　　“可汗，你忘记了你的父亲了吗！”贺莫咄在牙帐内高声说到，他的脖子都因为愤怒而发红。
　　“当年汉人骗你的父亲射匮可汗去打他的兄弟泥撅处罗可汗。处罗可汗败了，去了长安成了汉人的狗。后来汉人的皇帝被大臣杀了，处罗可汗和他的女人又被汉人送给了咄吉世（东突厥始毕可汗）。他们全家被杀！你难道还要走他们的老路吗！”
　　“我的叔叔，现在汉人越来越强大了，强大到轻松的杀掉了南面草场的十万控弦！他们又轻易的攻灭了吐谷浑。他们要收复河西，我们挡不住他们的！”统叶护很气愤，他知道他的叔叔因为歌逻禄部落的事情和他一直不对付，但是这时候也只能容忍他。
　　“那我们就去找援军，找很多很多的勇士来一起对付汉人！象雄人和勃律人都能和我们一起对付汉人！就算我们打败了，那就向西迁徙，向呼罗珊进攻！我们依然是苍狼的子孙，而不是汉人的狗！”
　　牙帐里议论纷纷，一干头人说什么的也有。有的想打，有的人则是想投降，总之嚷嚷了一顿也没什么结果，只能先散了。
　　但是这事儿不算完啊，汉人军队推进很快，灭了吐谷浑，那么从河西走廊扑向西域仅仅是个时间问题。他不觉的什么高昌，什么焉耆之类的能扛住汉人。
　　所以他打算找自己的那个汉人心腹来问问。
　　这位汉人可是大才，自己加强牙帐统治的方法也是他提出来的，只不过歌逻禄部落居然反叛了，弄的自己的叔叔也跟自己不对付。
　　他的这位汉人心腹叫赵德言，没错，就是正史上那位东突厥的汉臣赵德言。他是太子李建成的人，在历史上他怕被清算所以去了东突厥。这个位面，李建成自杀，他总觉得同僚们都拿另类的眼光看他，所以他干脆逃到了西突厥，去给统叶护出谋划策。
　　统叶护很信任赵德言，但是这个时候，赵德言却已经不看好他了。
　　赵德言毕竟是当过一方刺史的人，吐谷浑一完蛋，他就知道再待在西突厥，这辈子连这把骨头都没法回乡了。不过他不甘心就这么灰溜溜的回中原去，所以这一阵他卖力的向统叶护进言，让他投降。
　　统叶护一问题双方争执的问题，赵德言的坏水儿就冒上来了。
　　他告诉统叶护，他叔叔贺莫咄根本不是为了和汉人交战，而是为了逃走，为了取代他作为突厥可汗的位置！
　　为什么呢，首先贺莫咄的草场就在莎车（今喀什莎车县），本身就靠近勃律和象雄。到时候打起来了，龟兹的王庭面临着汉人的首先进攻，而莎车则是天高皇帝远。到时候龟兹王庭完蛋了，他贺莫咄往呼罗珊一跑，他就还是可汗。所以，干脆投降得了，投降了还能封公封候，到时候还能去长安，谁愿意在西域吃沙子。若是不投降，玩意关中唐军向卫青，霍去病学习，整个西域恐怕就都完蛋了。
　　而且他还告诉统叶护，他叔叔一定会私自联系象雄人的。
　　当然这是他瞎掰，但问题是，他瞎掰对了，贺莫咄真的联系了象雄人。而且象雄王还傻了吧唧的派出了使者从疏勒，也就是昆仑山北道去往王庭，要和统叶护联盟。
　　而他们的使者，在焉耆打尖的时候，焉耆城主龙突骑师就投降了，他们被汉人直接堵在了焉耆。
　　然后，然后他们就被抓住了。
　　当然赵德言不知道这个，但是把事情审问的一清二楚的唐俭唐茂约却明显的觉的这里面有文章可做。
　　所以，唐俭唐茂约就又出发了，而且带着伴手礼――两个象雄俘虏，外加一颗发条炸弹。
　　接下来的事情就简单了。
　　唐俭在突厥王庭得到了礼遇。统叶护很高兴，还把赵德言叫出来和唐俭见面。
　　这两个老阴货一见面，连话都不用说，几个眼神就把事情定了下来。
　　然后就是唐俭带着两个象雄人的伴手礼半夜里访问统叶护。
　　见到两个象雄使者的统叶护勃然大怒，没想到赵德言说的话居然成真了。然后赵德言在旁边这么一煽风点火，统叶护立刻就炸了，他已经认定自己的叔叔要对自己不利了！（毕竟历史上他就是被他叔叔给杀了）
　　所以他决定先下手为强，但是他的叔叔很敏感，虽然这里是突厥王庭，但是他叔叔却在这里有不小的军事实力。贸然动手，自己并不见得就一定能打败他的叔叔。
　　然后唐俭这个老阴货把那枚发条炸弹拿了出来，让统叶护找些金珠宝贝给一块送过去。
　　统叶护照做了。
　　半夜里，几个家伙远远的看着贺莫咄的大帐方向出神，然后唐俭从自己怀里掏出一块怀表来。
　　在座钟，马蹄表之后，怀表和手表这两种东西也终于推出了，不过后两项东西，县里是没人手做，而是出各种零件，然后让一些古代的匠人们做。比如一些金银首饰匠们。而唐俭这块金壳雕花嵌宝全钢机芯的怀表就是他花了大价钱和舍出老脸才求来的。
　　“差不多了。”合上怀表的唐俭老神在在。
　　话音刚落，漆黑的夜里发出了一声响亮的轰响！
　　共和六年九月中旬，西突厥统叶护可汗以发条炸弹炸死叔父阿史那贺莫咄，率西突厥王庭降唐。并以黄金宝石打造五色金带以求娶公主。
　　共和六年九月末，唐西征元帅李世民兵分两路，以李靖为昆丘道行军总管，两万精骑出焉耆，沿塔里木河向西，于十月底大破疏勒。然后调头向东，扫荡昆仑山北麓。此时塔里木河水量充沛，唐军以平底船只搭载热球机，牵引羊皮木筏在水上运送给养，大军日行百里，如风驰电掣一般，各个城邦部落皆不能挡。至十二月，大军连破莎车，于阗，且末，整个昆仑北麓全部臣服。
　　李靖沿南路进军的同时，二凤和柴绍再次兵分两路，各率领八千精兵，分别进攻天山南北。至十二月，柴绍率领唐军抵达巴尔喀什湖岸边，占据整个伊犁河谷。二凤则在十一月底越过热海（伊塞克湖），出天山山口，抵达碎叶，并在碎叶城举行了盛大祭祀仪式，建炎黄圣像，立铜柱为标，为九州界！


第三十六章 定都洛阳，国号为唐
　　“三郎，三郎？”徐世薜钠拮铀问洗右宦パ刈怕ヌ葑呱先ィ一边走一边问，“可是要我于你更衣？”
　　在河间府的西郊，专门有一块地，这里全是那种独栋的别墅型建筑。住的基本上都是夏王一系的高官。因为河北官制的原因，那种动不动占地多少顷的大宅子早就没了。现在基本上都是这种中央一栋主体为三层的别墅型建筑，然后有一个两层前厅和一个四层的附属建筑。后方一个仓库和一个马厩，前方套上一个花园。武将则更喜欢在前面套一个演武场。这种高官的住所也就是占地三亩多。相对原来那种一个太子宾客就能占地五六亩来说，河北高官的住宅面积堪称狭小。
　　宋氏上了二楼，在东首的一个房间里，看见了正在那里坐着发呆的徐世蕖Ｋ面前的架子上放着一套衣服。
　　或者说是礼仪用的铠甲。这套东西上半身有一套金灿灿的，但是很薄的山文甲。然后一条金带，一件紫色暗睚眦纹战袍，一顶凤翅盔，还有一把仪刀。
　　这套东西，比起文官除了梁冠朝服外就只有纱冠蹼头外加圆领袍和玉带的那一身有逼格多了。而且徐世拚庖惶资亲吓劢鸫，妥妥的当朝大员。
　　只不过徐世蘖成先床⑽薨氲愕靡獾纳裆，相反他在这里长吁短叹。
　　“三郎，你怎么了。”徐世藜依镄腥，他还有两个姐姐和两个弟弟。
　　“唉~我愧对夏王啊。”
　　宋氏不由的翻了个白眼。自家郎君从辽东归来之后，动不动就是这一句话，听的耳朵都起了茧子了。
　　“三郎，你何苦呢？夏王都不在意，并且还勉励了你，你为何还在纠结此事。”
　　“我如何能不恼啊，一旬而已，一旬而已啊。我若早听孝恪之言，早点攻城，这帝位便是夏王的了！”徐世奚斐鲇沂质持福在那里强调自己之比西线晚了一旬。
　　徐世藁故敲荒茉谡獬≌夺皇位的比赛中胜出，虽然他的计谋和对整体战局的把握已经到了登峰造极的程度。但是高建武的一次冒险打乱了他的套路，更要命的是，李世民的逆天运气让这场赌局彻底倒向了关中李唐。
　　马首山大战后，高句丽军队虽然大部分崩溃，但是却没有彻底被歼灭，这让高建武有了喘息的机会。他先是带着残兵败将在辽东各个城池之间乱窜，让各个城收拢溃兵，然后又趁着河北军围攻安市的时候进行袭扰，总之怎么恶心怎么来，就算知道后面平壤被掏了老窝，他也拒不投降！弄的河北军不得不开始一个城一个城的跟他打地鼠。
　　入了十月，辽东寒风起，缺衣服缺燃料的高建武残部终于被堵住，但是让人意想不到的是高建武居然逃出升天了。而且这家伙出人意料的逃进了安市城！
　　虽然这段时间为了追他，河北军对安市的围城变的不怎么严密，但是让这个家伙钻进去依然让人感到了老天在跟他们做对。
　　不过好在他终于被围困住了。
　　但是已经把节操扔的到处都是的高建武已经不是那么好对付的了。进入安市城后他就开始了一连串的表演。他先是说要投降，然后又说宁死不降，后来又说要见到自己的妻儿才肯投降。
　　最后明白他在演戏的河北军终于开始强攻安市。
　　在120重迫击炮的轰击下，安市城还是破了，但是也让河北军在辽东第一次有了不小的伤亡。虽然利器没用，但是在清理安市城的时候，高句丽的兵们会藏在屋子里，然后用大木棒或者石头，好几个人对付一名河北军，这些钝器反而给河北军造成了麻烦。
　　而最后，高建武和渊盖苏文在安市城的城主府双双战死，算是践行了君王死社稷这句话。
　　“行了！你这呆子，怎地不说你还让多少河北儿郎全须全尾的归乡呢！”宋氏一巴掌拍掉了他的手指，“你用强，喝了兵血，新桥的先生们第一个不饶你！再说了，他李家郡王根本就是撞了大运！你看看这一路上，不是这个降就是那个内乱的！哪如你，破平壤，破辽东，破安市，马首山大战！高句丽二十多万大军，被你三万五千人马打的灰飞烟灭，灭国之功啊，他们西边儿的行吗？！这就是有人行了大运！”
　　“是啊，谁知道强盛的西突厥会内乱，唐茂约一颗炸弹就让西突厥统叶护可汗投降。时也，命也，运也……”徐世蕹こ鲆豢谄，总算不再这几钻牛角尖了。
　　“好了，好了就赶紧换上这套铠甲看看合不合身！”宋氏上来就解他的燕居服，然后冲楼下喊，“橙儿，上来跟我给郎君更衣！”
　　她说完，又给徐世藿馔飞系孽胪罚骸罢獯吻ǘ悸逖簦还有新皇登基两件大事。你的梁冠朝服和这套铠甲战袍都是新作的，光禄寺的人还在等着看是不是合身，有没有修改的地方。你且试好了，有何不妥我自去和他们说。”
　　“哎呀，这铠甲战袍，不过是大朝会上穿上一穿。这梁冠朝服不是大礼仪更是没人穿，怕不是要变成老衣。有什么好修改的。”徐世抻挚始嫌弃试衣服麻烦来。那个叫橙儿的侍女也上来了，跟着宋氏一起把那件铠甲和战袍往身上套。
　　“你这人！都是朝服，都是铠甲战袍，你若是在朝会上衣冠不整，还不是让我在几家夫人中没了面皮！好好试，徐懋功你若是在大朝会上出丑，你给我试活着！”
　　……
　　李渊这些年瘦了不少，但是精神却更好了，很有些红光满面的意思。他刚从橘园里出来，净了面，又用一块毛巾擦干净手，方才在平阳的搀扶下坐下。
　　其实他根本不用搀，不过总得让日理万机的女儿表现一下孝心不是。
　　“三娘，登基大典我自然要去，不过这洛阳，我就不常住了。我跟你姨娘（德妃）在长安守着这片橘子园挺好，跑去洛阳身上便不爽利。”
　　“也好。”一身素色钗群的平阳只能任凭自己的老子随着性子来，“您在长安坐镇，女儿便更放心一些。”
　　“哼，放心不放心不在我这儿，我现在就是个老农。”说着话，他一俯身，把从自己腿边蹭来蹭去的一只黑白花的猫抱了起来，放在腿上。
　　“现在西域有侯君集那厮，还有神通和李药师，这三人若还是守不住西域，让贼人的兵锋近了长安，你这女皇还是莫要去丢人现眼了。”
　　“是是是，女儿省得。”平阳笑着一叠声的应道，“阿耶你这嘴上是越来越不饶人了。”
　　“哼，戏匣子上说了，老小孩儿，老小孩儿，我老了，自然要当小孩儿，嘴上便不饶人。”
　　对于这样的李渊，平阳也只能认了，不过好在正事儿上李渊现在还是很清楚的。
　　“阿耶，女儿还有件正事请您参详。”
　　“讲。”
　　“阿耶，这西域已定，分置天山道和安西，青海两处都护府，互成犄角之势。李药师都护安西，侯君集都护青海，十五叔掌天山道兵权。但是这天山道节度使，却让女儿好生烦恼。”
　　李渊捋了捋胡子：“神通不领天山节度使是对的。膏腴之地，文武分开，乃是老成良策，不可破例。你也不必担心神通以郡王身份给节度使穿小鞋。老老实实的选用人才就好。”
　　平阳点了点头：“若如此，阿耶你看唐俭如何？”
　　“不成。”李渊想也不想就摇头，“唐茂约是个滑头，他一身纵横家的本事，煽风点火才是行家。让他治理新附之地岂不玩笑。西域一道两府，青海也就罢了，安西四镇可全凭天山道供应粮秣甲仗，又要新辟伊犁河谷膏腴之地，没有千里马也要放一能用之犬，放一头狐狸给自己添乱吗。”
　　“那，辅机呢？”
　　“长孙家的小儿？倒也合适。他学识不错，胆识也有，又学了新桥人的新本事，放在黄门侍郎这种地方浪费了。正好放一任节度使，看看什么成色。”
　　“那便是辅机了。”
　　李渊看了看自己的女儿，不由的叹了口气。
　　“三娘，我知道你心中早有定论，却偏要到我这里来找个信心。你不日便是皇帝了，就算是女皇，也依旧是皇帝，言出法随，要有自信啊。”
　　唉~平阳很少见的显露出了疲惫的神色：“女皇之事，自如至今，从未有之。我当初便想，夏王登基做了皇帝，我便能卸了肩头这副担子。可谁曾想二弟在西域是那个样子，真若摧枯拉朽一般。”
　　说到这儿，平阳不由的苦笑了一声：“纵有千古，横有八荒，这共和皇帝，不好当啊。”
　　“这大概就是天命吧。”李渊摇了摇头，“木已成舟，再说其他事情也是无用。虽说这皇位最是腐蚀人心的所在，但是只要你紧守本心，这皇帝吗跟你现在这个女王，无有不同，尽管去做。”
　　共和七年三月，依黄帝陵前之赌约，唐王李秀宁登基称帝，国号为唐。
　　窦建德仍为夏王，受九锡，领尚书令，为诸王之首。李世民复为秦王，天策上将，大司马，总督中外诸军事。
　　按照计划，大唐将建天下五都，以洛阳为中都，长安为西都，其余三都，将在权衡挑选之后，于数年内定夺。
　　(③42967465) 
　　pS：大家提些建议，天下五都另外三个应该选哪里


第三十七章 定都洛阳（续）
　　迁都洛阳并不是那么容易的，其实关于定都洛阳的事情，早在玄武门之变，李渊退位之后就开始了。因为这次迁都可不光是关中李唐的统治中心往洛阳搬迁，也不是河北的统治机构往这里搬迁，更重要的是，新桥也将抽调足够的人手，组建顾问委员会，进驻洛阳。
　　所以这就要求洛阳城不能单纯的是一座封建国都，而且要具有一定的现代化设施，或者说最起码有现代化基础。比如说供电，通讯，邮政，给水排水，公共交通什么的。从共和四年，就有一个市政工程和通讯，水力和交通部门组成了工作小组进驻了洛阳，为洛阳城市改造进行规划了。
　　隋炀帝大业元年迁都洛阳，兴建紫微宫，到如今也就过去了二十年。整个洛阳城虽然庞大但是没有后面唐朝迁都等一系列的事情，所以现在整个洛阳的秩序还是比较井然的，没有一些乱起八糟的东西。这也给整个工作小组的工作展开提供了方便。
　　从工作小组的调查上，整个洛阳除了需要兴建公共卫生系统，实现生活生产污水和雨水分流之外，在排水方面并没有多少的工程。
　　整个最大的工程，反而是紫微宫建成后一个后遗症。
　　在大运河开凿之后，洛阳作为大运河的一个枢纽，洛河在汛期的涨水就成了一个大问题。当时建造紫微宫的时候，负责设计建造的宇文恺对流量估计不足，用来给洛河行洪的黄通渠修的跟鸡肠子一样窄，一到汛期，地势高的紫微宫没事儿，对面的弘善坊等地方就成游泳池了。
　　这种事情是没有办法的，后世也恢复了洛河河道才解决的。工作小组也只能先在陆地上建造桥梁，然后废弃弘善坊等紧挨着洛河的坊作为行洪区。而彻底恢复河道则是个长期的工程。
　　第二个则是紫微宫里的那个九洲池。
　　紫微宫可以说是这个世界上最庞大的宫殿群。隋炀帝为了修这玩意儿，动用了170万民夫。总占地面积4.2平方公里，相比一下，后世北京紫禁城不过0.72平方公里。其正门则天门的夯土包砖底座高就有16米。
　　这座庞大的宫殿群，最为主要的，就是位于中轴线的三座大殿，其中最前面的乾阳殿作为隋正宫，是一栋三层，长120米，宽60米，基座高2.6米，总高达到了惊人的80米庞大宫殿。在唐代杜宝的《大业杂记》中记载：乾阳门东西亦轩廊周币，门内一百二十步有乾阳殿，乾阳殿殿基高九尺，从地至鸱尾高二百七十尺，十三间二十九架，三陛轩。文滹渭鳎栾栌百重，P拱千构，云楣绣柱，华榱璧，穷轩甍之壮丽。
　　乾阳殿的后面则是大业殿，为平日的皇帝听政之处。虽然规格不如乾阳殿，但是在华丽程度上，却超过了乾阳殿。再往后面，则是以徽猷殿为主的后寝宫。
　　这座华美壮丽的建筑区的后方，就是那个九洲池，宇文恺引谷水入皇城，形成了这么一个皇家水上公园。
　　按照工作小组的测算，这个东西面积52万平方米，平均深度超过3.4米，蓄水177万立方。而且整个洛阳西北高，东南低。这等于把一盆水顶在了洛阳的脑袋上。一旦夏季暴雨，九洲池就涨水，皇宫里排水系统流畅，雨过地皮湿，但是涨水下泄的洛河边上的坊市就倒霉了。
　　这一点也只能连接洛河行洪区来解决，另外有一点，九洲池来水的方向是渑池崤山以东的马头山谷，全长之后九十公里，所以水质很好，而且利于封闭式管理，用来做洛阳内的自来水水源是再好不过的。
　　水的事情解决了，洛阳的事情就解决了一多半了。剩下的则是钱和工程量的问题。
　　这其中比较让人挠头的就是紫微宫本身。这个庞大的宫殿群全是夯土包砖底座加木质结构。在这种结构里走电路，然后还要防火，防虫蛀，布置各种照明设施，这想想都一个头两个大。
　　而且从目前看，这个紫微宫很多建筑根本就用不上。起码寝宫N多宫殿用不上，甚至平阳女皇陛下愿不愿意住徽猷殿都两说。
　　经过一番沟通后，县里决定拆掉东宫，在这里重新建设一片框架结构的7层建筑，基本结构就是现代写字楼，然后各个建筑中间用L型走廊连接。因为就算这样重建，也比把整个紫微宫现代化改造快的多了。
　　至于剩下的，也就改造一下乾阳殿和后面的大业殿，嗯，大业殿这个词实在有些不怎么样，所以改了含元殿。这样大朝会，大礼仪也算有地方去了。
　　在这三年时间里，洛阳同长安城一样也变成了大工地。长安城那是到处挖下水道，而洛阳城则是修桥，挖河，然后搞基建，原来东宫的位置，不光起了一大片青灰色，带大玻璃落地窗的建筑，还竖起了一座信号塔。
　　计划中，洛阳还将兴建120万千瓦火力发电站一座，一期工程落实30万千瓦，对洛阳进行基本供电。然后逐年扩大发电能力。同时兴建洛阳城市轨道公交系统，并且进一步和洛阳至长安的铁路进行跨轨连接。完善大运河的水铁联运码头。
　　而在接下来数年时间中，洛阳长安铁路将向东延伸，在郑州这里建设全国铁路中心枢纽，并且沿陇海线规划图，抵达连云港。这样，洛阳和涿郡，新桥将不再只用水运连接，更加快捷的铁路将把关中中原和河北连成一体。
　　共和七年，洛阳紫微宫举行了盛大的登基大典。河北军和关中军正式合编一处，并且全副铠甲参加大典。黑甲红袍的勇士们手持长槊，从天街一直排到乾阳殿正门。三架六骏高车分别载着天子杨政道和太皇太后萧氏，大唐女皇李秀宁和夏王窦建德驶入皇城。
　　在完成照明亮化的乾阳殿内，请假来洛阳的杨政道小朋友将传国玉玺盖在大唐女皇登基的诏书上，并且将象征权威的皇帝六玺交给李秀宁后，正式退位，今后之称天子。
　　身穿皇帝冕服，头戴十二旒冠的李秀宁在乾阳殿接受文武群臣山呼万岁后，正式登基。
　　然后她又赐九锡于夏王窦建德，封太师，领尚书令，群臣再次山呼千岁。
　　登基大典后，皇帝摆驾含元殿，开始进行大唐在洛阳的第一次大朝会。
　　含元殿内放着两张宝座，一张是女皇陛下的御座，而在御座的右侧面，靠下一个台阶的地方，则是夏王窦建德王座。
　　含元殿前，众人脱靴后入殿，分文武两侧坐下。虽然平常办公都是坐椅子了，但是大朝会，依然保留了席坐的形式。只不过从直接跪在席子上，变成了条案后面放了一个带靠背，坐垫和扶手的无椅子。大臣们想跪坐也好，盘膝或者散坐都无妨。一帮老臣们都规规矩矩的跪坐，反而是一些年轻人开始盘腿坐下。
　　今天这大典之后的第一次大朝会，自然也是有众人很关心的问题的。虽然河北和关中整编的事儿基本上已经定了，但是今天则是正式公布，并且封赏爵位的日子。没人不关心这个。
　　落座后，李秀宁和窦建德眼神交流了一下，然后互相点了一下头。
　　李秀宁一抬手，早就在宝座侧后方等待的秘书中丞王福畴捧着圣旨就走了出来。
　　接下来就是封赏的时间了。
　　首先是二凤，把当皇帝的责任扔给姐姐，自己活的好像个快乐的二哈的家伙不光拿回了秦王的头衔，而且如愿以偿的拿到了天策上将，大司马的职位。
　　接下来是输给了运气的徐世蕖Ｕ馕幻鸸之功可是实打实的。晋正二品辅国大将军，加上柱国，领司马书房长史，军机院都虞候使，军机大臣，封英公。
　　然后是李靖，这次西征，怎么说呢，李靖没什么可表现的地方，虽然后面自领一军后打的一帮小国屁滚尿流，但毕竟是小国，跟徐世廾鸶呔淅雒环ū取Ｋ以，这次李靖居然在官职上输了一筹。
　　晋从二品镇军大将军，加柱国，领安西都护府大都护，军机大臣，封卫公。李靖坚辞，后该封卫候。
　　第二个晋镇军大将军的是刘黑闼，他同样是加柱国，领北庭都护府大都护，军机大臣，封燕候。
　　接着封赏的依然是河北系统的，这个李唐的人反而都熟悉，单雄信，他是正三品的冠军大将军，安东都护府大都护，军机大臣，济州候。
　　紧随其后的是侯君集，用李渊的话说，这厮撞了大运，从三品云麾将军，加上护军，军机大臣，平州候，青海大都护兼河湟节度使，正经的军政一把抓。
　　……
　　从武将方面说，河北系统的占了优势，这主要是东征西征的，西征的战役远不如东征激烈。而且李唐系统这边一大堆领兵的将领是宗室，比如李神通是淮安郡王，平定巴蜀的李孝恭是信州郡王，李道宗是江夏郡王，这总不能跟人家去抢侯爵和公爵啊。总之，双方在野狐岭的合同训练效果很好，河北系跟关中系也没什么隔阂，司马书房和军机院人才济济。
　　文官系统，老魏力压房乔任尚书左仆射，而贤人宰相房玄龄因为新政经验不如老魏而任尚书右仆射，两人同掌布政院。然后杜如晦毫无悬念的拿下了枢密使，掌握枢密院。
　　而各部里，河北系统的人优势就比较大了，比如凌敬的财部尚书的位置没人竞争的过，比如范愿的军机院都后勤使的位置也只能是他的。
　　总之，名为大唐的这辆战车已经组装完毕，剩下的就是碾过去而已。


今天整理思路
　　今天需要整理一下思路。下面还要涉及到河中地区，呼罗珊，萨珊波斯等一堆东西。整体故事走向大概是以小见大，大体上我打算以几个人的视角来写公元630年-631年也就是共和11年-共和12年的故事。当然中间还是要穿插种田，天下大事，新桥科技树等一些东西。
　　另：欢迎龙套，可以发在间贴里。要求，人名和形象写实一些，中二病上脑的一律不采用。
　　身份限大唐古人，突厥葛逻禄人，图兰本地土著的吐火罗人，萨珊波斯人，拜占庭人，阿拉伯人。


第三十八章 双旗镇刀客（上）
　　双旗镇不知为什么叫双旗镇，也许是因为这个镇子在建立之初竖着两杆旗子的意思。但是你现在要问这镇子谁建立的，什么时候建立的，估计人们就说不上来了。反正这个镇子叫响亮也就是这两年的事儿。
　　这里往北是疏勒，往东是碛南和于阗，往西就是葛罗岭，从这里往西南去便是葱岭守捉使的所在。无论是从这里过葱岭走廊（瓦罕走廊）去吐火罗，还是从吐火罗往安西来，这个双旗镇，都是必经之地。
　　再早的时候，这里只有一些贩卖丝绸，瓷器的商队会结伴走过这里，去往呼罗珊和波斯。又或者是僧人从这里去往天竺。数年前，便有一位法号玄奘的高僧，从这里去了天竺。
　　而这双旗镇热闹起来，光靠这些商队跟和尚是不行的。正经让这里热闹起来要靠另外两种人。
　　一种是淘金客，另外一种，则是人牙子。
　　人牙子这东西自古有之，而且在这双旗镇人牙子并不算多，也就是从天竺贩卖一些昆仑奴，不过这一半年见不着了。中原的有钱人不喜欢这些黑咕隆咚的家伙，天子那边还下了诏书，专门斥责这事儿。所以自从一个倒霉催的粟特人因为贩卖昆仑奴被葱岭守捉使挂在旗杆儿上风干之后，就再也没见谁再贩卖昆仑奴。
　　但是淘金客们这一半年越发多了起来。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。谁不想发财呢？你自家有十亩地，你婆娘有十亩地，种地混个肚儿圆没问题，让娃娃上个蒙学也没问题。再努力一下，使上两膀子力气，每年徭役也能混不少钱。若是有手艺，那混个小康也不难。若是有个本钱，自己接些活计，做个小本营生，混个殷实也不是不可以。
　　但是人总是要有些追求的吗，用新桥人传出来的话是什么来着，有钱人的生活就是简单且枯燥？
　　反正钢钱是好东西，银钱更是好东西。每年总有那么一些被爹娘打着依然窜到西域来，希望能淘到金子，然后衣锦还乡，光宗耀祖的蠢蛋。
　　一两金子，三十块银元。一年面朝黄土背朝天，也就是三十块银元。娑勒色珂（现阿富汗的塔哈尔省）的人说了，那里七十石（新桥共和新度量衡中规定，一石等于两百斤，等于一百公斤）矿石，就能筛出六两黄金。
　　被黄金眯了眼了的人们就这样涌向吐火罗，在自以为是矿脉的地方挖石头，砸石头，筛石头。不乏有世家子弟拿了家里的钱，拖着热球机带动的粉碎机钻到这个鬼地方来淘金。
　　然而并不是谁都认识矿石，大部分人筛的全是普通的石头，这筛上一年，也是狗屁都筛不出来。
　　聪明人总是有的，一些脑筋活络的，开始笼络一些懂些堪舆之术的，开始卖矿石。
　　怎么说呢，就是他先开采一大堆石头，然后说这就是矿石，标上一个价格，让那些怀里揣着银元的家伙来买。有运气好的，买到了真矿石，那就赚翻了，但是还有更多的人没买到，或者买了很多，却一点金沙都没淘出来。
　　有自杀的，有借贷的，更有人恶向胆边生开始谋财害命的，更有匹夫一怒，血溅五步的。总之，淘金的人，和卖矿石的人，都很危险。人死了，往荒山里一扔，谁也找不着。
　　但是有钱，就必然有人踩进去。而且在吐火罗开采出红宝石，蓝宝石，祖母绿和青金石等优质宝石之后，这种淘金和赌博更严重了。
　　为何，一克顶级祖母绿，中原的贵人和大豪们能出一千贯！也就是1000块银元！
　　黄金也就罢了，新桥的大能们在山东和海外用机器采金，淘金客们比不了，所谓的发黄金财在新桥大能们面前，也就是捡点残渣吃。但是这宝石，却都是淘金客们一镐头一镐头的挖出来的。新桥的大能们并没有让机器参与进来的意思。
　　这便是物以稀为贵！
　　有人发财了，有人破产了。发了横财的人，想要保住自己的财，更想保住自己的命。而有人没了钱，就剩下一把子力气和一条烂命了。
　　这些人便成了马贼和刀客，很多时候，一个人可能身兼两种职业，又或是马贼会变成刀客，刀客会变成马贼。
　　在这双旗镇便有一家刀客们时常出没的地方，唤作龙门客栈。自葱岭来去的商队，打尖的旅人，揣着发财梦的淘金客，刀头舔血的刀客们，都在这里交汇。这座两层的木质建筑，久而久之，就成了这双旗镇的一个招牌。
　　有人便有江湖，这双旗镇的龙门客栈，便是江湖中的江湖。
　　每日天亮，店里的小二曹六就会把门板卸下来，然后将一个煤球炉子摆在店门口，煮上一大锅热水。而在旁边的阴凉处，则放着一瓮凉开水。瓮的上面画着一个杯子，告诉往来行人，这里有免费的凉开水喝。
　　这凉开水是葱岭守捉使要求的，然后每月都有补贴，钱由疏勒都督府给。目的很简单，这鬼地方缺少医药，闹出了瘟疫就不好了。不喝生水便是一个少生病的法子。
　　当然喝是免费，若是想装走，便要掏钱。龙门客栈的老板陈四娘对此态度强硬。喝水是都督府赏的，没有带走的道理！
　　在这么个地方，什么都讲究不起来的。店里的桌椅板凳全是带着木头本色的粗糙货，唯一一件上漆的东西就是老板娘的柜台。木色的桌子板凳，黑色的粗瓷碗碟，穿着羊皮或者粗布麻衣的客人。整个龙门客栈里唯一的亮色，就只有酒瓮上的红纸，老板娘身上的一件暗红色褙子，和嘴唇上的胭脂。
　　不是没有浪荡子或者是不长眼的想尝尝老板娘嘴上的胭脂滋味，不过这样的人一般活不长。久而久之，陈四娘的身份也就耐人寻味起来，有人说她是葱岭手捉使的禁脔，更有人说她是安西大都护李靖李药师的婢子。总之，这样传来传去，龙门客栈就成了整个双旗镇的台风眼，进了龙门，是龙都要盘着。
　　一个地方有了秩序，就会有生意，毕竟商业天然讨厌风险。这里便成了淘金客和商人出货收货的地方，也是雇主和刀客们谈价钱的地方。一般淘金客和商人会开个房间，要上酒菜慢慢谈。
　　而没啥钱的刀客们，则会沽一壶酒，跟雇主们到后面的那座小佛塔里谈。时间长了，这座本来是为了给玄奘大师送行而建的小佛塔就被人称作了“刀客塔”。


第三十九章 龙门客栈
　　每年龙门客栈的营业时间只有6个月，从5月份到9月份（阳历，大唐已经习惯双历法，上工看太阳历，种地看太阴历）。因为葱岭走廊每年只有6-8三个月能通行，剩下的时候，都是大雪封山。
　　每年五月份，淘金客们就会从中原或者其他什么地方汇集到疏勒和于阗，然后陆续抵达双旗镇，准备结伴过走廊。而走廊的对面也差不多，淘到金的，或者没淘到的灰溜溜返乡的，都要集中到对面的一个叫护蜜地方（现阿富汗北部城市昆都士附近）。
　　山口这边还好，山口那边每年都要发生火并。
　　至于8月份以后大雪封山，这些淘金客还要在双旗镇逗留个把月，主要是出货，休整，然后启程去于阗或者疏勒。
　　去疏勒的大概是想回中原，至于去于阗的，大概率去销金。
　　这一天小二曹六把门板一块块的卸下来，两个杂役咄施和石本开始打扫店里的卫生，摆放桌椅板凳。咄施是个突厥人，而石本则是昭武九姓的粟特人。当然，这不妨碍他们自称唐人。
　　在西域这地方，有一个完整的鄙视链。其中唐人自然处于最高端。不过唐人其中也是分层的，比如汉家子是第一位的，然后才是突厥人，铁勒九部，内迁的粟特人等杂胡。当然这个分法汉家子反而不在意，跳的最欢实的是铁勒人。去年给女皇陛下上天可汗尊号，也是北庭铁勒的夷男跟回纥部的药葛罗・菩萨一起上的表。
　　北庭的铁勒人上表，尊天可汗，西域的铁勒人自然也不甘落后，这帮家伙们就自称是大唐皇帝陛下最忠诚的猎犬，直接说自己是狗了。
　　弄得好像天可汗不是汉人的皇帝，反而是他们的祖宗一样。
　　唐人之外则是波斯人和胡人。之所以把波斯人单列，大概是波斯人还算能打。前两年的时候，疏勒都督，游击将军可达志率军出克孜山口进入河中地区射猎，碰上了萨珊波斯在东方的军队。虽然是遭遇战，但是双方都没能奈何对方的事儿让双方将领都是一惊。
　　这次冲突的结果让双方各自退回了自己的地盘。当然交手第一次就有第二次。月余之后，可达志再次率军出克孜山口，继续搜索波斯军队。不过这次是无功而返。然后在第三次出河中的时候，双方终于再次遭遇。不过这次双方不是上次全是轻骑的状态了，安西军全体玄甲，而波斯人也拿出了波斯重骑。双方在恒罗斯爆发大战。
　　波斯人的标枪对玄甲自然无效，但是大唐铁骑的马槊跟马刀对波斯人的重札甲效果也不佳。不过当上方正经上破甲武器的时候，高下就分出来了。
　　波斯人的硬头锤和钉头锤对板甲依然效果不佳，想打对方脑袋，对方武艺精湛，自然是打不着的。但是唐军这边亮出的骨朵，战斧和鹤嘴镐可是真能破开札甲的。更不用说唐军开始在贴脸的距离上用二年式军用弩和火枪了。
　　M870的独头弹赛高，不爽不要玩儿。
　　此役后，萨珊波斯的触角退回了呼罗珊，而大唐安西都护府的触角由此伸向了河中地区。由疏勒都督府和于阗都督府联合发起的狩猎行动，从乌浒水向西，一直走到了咸海（因为县里提供的世界地图，大唐使用了咸海这个形象的名字，而不是原来的水经注中的雷翥海）边上，并在咸海边立碑。以此为标志，河中地区为安西都护府视为大唐的势力范围。
　　不过波斯人的战斗力还是让唐军承认的，由此，波斯人也就从杂胡的身份中单列了出来。
　　从某些方面来说，大唐也是看人下菜的。
　　除了两名杂役和小二曹六外，龙门客栈还有一名大厨。此人姓马，叫马峰，一不小心就听成了马蜂，年近四旬，属高昌马氏。他的孩子和妻子在高昌降唐前就死了。他没有续弦，反而不知从哪儿买了一个黄头杂胡的女人给他生了一子一女。这龙门客栈的钱有他的一半儿，他总想着赚些钱，然后带着家眷去中原。
　　老马每天早上起来要做的事儿就是的把馕坑烧热，然后烤制馕，汉人们一开始叫这玩意儿胡饼，现在基本上改名叫馕了。这东西不光是来龙门客栈住店吃饭的客人要吃，还有很多淘金客要带着不少馕做旅行用的食物。
　　烤馕的时候，陈四娘会去帮忙，老马一个人会忙不过来。等客人快来的时候，馕饼就已经烤的差不多了。这时候两个杂役就会把昨天杀好的羊分割开，等着老马煮肉，烤肉。
　　双旗镇这地方，馕和羊肉都不是什么珍贵的东西，珍贵的东西是蔬菜。安西能种的蔬菜不少，什么白菜，菠菜，芸豆，紫瓜（茄子），葫芦瓜，番茄，苦瓜。不过这些菜在疏勒和于阗才有，大部分是汉人在种。这两个地方，一个距离双旗镇六百里，一个七百里，等鲜菜运过来，不是坏了就是成了干菜。这让双旗镇能吃到的鲜菜，就只有土豆和葱头。
　　好在汉人们会腌制泡菜和酱菜，五月份开工的时候，老马都会在疏勒买上好几大缸的泡菜和酱菜，然后套上车拉到客栈的地窖里。这些泡菜，配上羊肉和粉条在一起炖煮，算是双旗镇能吃到的最好的饭食。
　　还有两种能吃到的东西，一种是鸭蛋，另一种则是飞虾，其实就是蝗虫。每年四月份的时候，草场上泛绿，徙多河（叶尔羌河）岸边的牧鸭人就会赶着鸭子来双旗镇附近的草场上来吃蝗虫。这是朝廷农部尚书的钧令，鸭子能吃掉蝗虫的幼虫，抑制草原上的蝗灾。所以不论是天山南北还是昆仑脚下，养鸭子的人是少不了的。这些鸭子吃了蝗虫和别的虫子，便要下蛋。而牧鸭人就把这些鸭蛋卖给当地的百姓和大唐的边军。
　　老马会腌制鸭蛋，也会炒菜，还会在地窖里种植一些蘑菇。让淘金客和刀客们，能在双旗镇吃到一丝鲜味，也算他们枯燥的生命中的一份美好。而且陈四娘发现，五月份的人们爱吃肉，因为他们在疏勒和于阗能吃上菜。但是到了八月份从吐火罗回来的，就会抱着菜猛吃，毕竟他们在那边一年一年的只有马铃薯，葱头和豆子。
　　龙门客栈还会提供酒，当然不是那种酿的酒。这时候的酿酒酒精度不高，会发生腐败（谁能喝新桥人的清烧和头曲另说）。所以龙门客栈提供的酒，根本就是一提医用酒精兑上一瓢冷水。这种劣酒似乎很对这些刀口舔血的人的口味。
　　每天来的最早的人，基本上都是刀客。这帮人来了要一块馕，一瓢热水，或者加一个烤土豆，就这么对付一顿。然后一人占一个桌子，把一块写着号码的木筹立在桌子上，然后另一块一样的，挂在柜台边的墙上。
　　有雇主来了，陈四娘就会让他自己在店里打量一番，然后摘号牌子。被摘了牌子的刀客，则会在陈四娘这儿沽一壶酒，算作礼金。然后跟着雇主到后面的刀客塔去谈。
　　今天依然如此，三三两两的刀客，穿着自己的羊皮袄，有钱的会套着自己的锁子甲或者皮甲，抱着一口刀坐在靠墙的桌子边儿上，然后枯坐一天，等着雇主上门。
　　今天也巧了，一些刀客们刚坐定，一队人马就来到了龙门客栈门前。
　　“呦呵，客官发财，您几位？打尖还是住店？”曹六立刻出门，一连串的笑脸递上去。作为一个店小二，曹六的业务水平是没的说的。想当年他在关内也是一把好手，可是失手打坏了人，被发配到这安西来。
　　“住店，四个。”一个略显苍老的声音。
　　“好嘞，您里面请。”曹六一掀门帘，迎进几个人来。
　　头先进来的是一个头戴帷帽，身穿一袭大氅的年轻人。那年轻人一进来，就不由的掩住口鼻，似乎觉的店里的气味不好。
　　其实确实不好，在这地方，刀客们洗澡可是个难事儿，身上的羊皮袄硝制的不好，一股子膻味儿。再混上一股子劣质酒的味道，怎么说呢，好闻实在好闻不起来。
　　而这年轻人一看也是中原来的公子哥儿，细皮嫩肉像个兔儿爷不说，身上的大氅是羊绒的，还绣着暗纹。一双薄底儿的快靴，看着也不想走长道儿的。大氅一晃，里面露出一身宝蓝面的直裾，还有压袍脚的玉佩。
　　怎么看，这怎么不是该出现在双旗镇的人物。
　　几个刀客对望了一眼，心说，这莫不是个肥羊？
　　正在此间，门外马蹄声响，很快传来了一个粗豪的声音。
　　“莫在此处挡道！快些进去！”
　　很快一大帮人推推搡搡的就都进来了，前面四个人看上去是一起的，两个仆人样子的护着那个年青人，还有一个长着山羊胡子的老人。
　　后面进来的一共五个人，头前说话的是一个彪形大汉，一捧钢针一样的虬髯，包着青布头巾，身上穿着一件褐色的直裰，扎着板带，后背背着一柄出了号的长刀，腰间掖着一柄宽刃短剑。尤其是手上，戴着一双黑中透蓝的臂甲，左臂的臂甲宽阔，是一面小盾。这人手里拄着一根卷起来的旗枪，外面还套着麻布。
　　后面跟着进来的是一个身材不高，但是壮硕的青年，此人只在嘴唇上有一抹胡须，面容阴沉。后背上背着一面用布包裹起来的圆形事物，手里拎着一对短矛。
　　再后面进来的人摘下帷帽，居然是个眉清目秀的女子，不施脂粉，头发也没盘，反而扎了马尾。她背着一个长方型的包裹，斜跨着一本有带子的硬壳大书。
　　再后面进来的两位则都包着头脸，就露出一双眼睛。这两人都拄着步槊，后背背着一个包起来的长条事物。
　　这五个人，都戴着一模一样的臂甲。
　　一干刀客们不由得往后缩了缩，并且瘘佝起来，希望不被这五个人注意到。
　　陈四娘看见这几个人，也赶紧从柜台后面走了出来。
　　“呦，段爷，今日又是您执务的日子啊。”
　　“正是。”那大汉将短剑放在一张能坐六人的桌子上，剩下几个人也纷纷落座。
　　“老板娘，老规矩，五钵肉，十张馕。嗯，给我们这妹子下一碗热汤饼。”
　　“马上就来。”陈四娘一阵风的往后就走，一边走一边嚷。
　　“老马，巡回法庭的几位来了，赶紧切肉和馕，我给去下碗汤饼。”


我眼镜出了点问题，今天别等
　　新配的眼镜，轴向可能磨的有问题，眼睛很不舒服，今天暂时不写，明天我要去让眼镜店重修一下
　　以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数


第四十章 司法骑士
　　“段哥，真的不用额外的照顾我。这平常的伙食我吃的下去。”那个梳着马尾的女子说到，她说的不是洛下音，而是普通话。而且吐字清晰，字正腔圆。
　　“给你就吃，哪来许多废话。”那个唇上有一抹胡子的青年有些没好气的说道。
　　那个女子自然也不是什么简单的，她立刻在那里争辩道：“都是一起的，光给我整特殊的，这不是麻烦吗！”
　　“若要不麻烦，你便不该来。”那个青年立刻反唇相讥。
　　“唉~方永你给我说清楚！我怎么不该来了！我是法务课没过还是新兵训练我没练完啊！我怎么就是麻烦了！”
　　“哼，大姑娘家，于家中绣个花便好，跑到西域来作甚，不是麻烦是什么。”
　　“姓方的！你看不起我们女的怎么着啊……”
　　“好啦！”眼看两个人又吵起来，那位虬髯大汉低喝了一声，打断了两人的争吵。
　　“见深！法庭条例！”
　　被叫做方永的那个青年脸上一黑，只能坐直身体开始背诵一段纪律。
　　“团结友爱，互相扶持，尊重队友……”
　　他在这儿背诵，那大汉冲另外两人一抱拳：“二位，见笑了。”
　　另外两人也纷纷还礼：“校尉说哪里话，咱们既然都在一起执务，便是一家人。”
　　几个人正说话间，馕和肉便端了上来，众人也不客套，立刻开吃。
　　这个五人的小队是一个在安西疏勒地区活动的巡回法庭。这玩意儿是从原来河北的巡检骑兵上进化来的。目的就是给偏远的地区提供法律方面的服务。或者说，这应该是一种加强基层掌握和管控的手段。
　　巡回法庭和各地县城属于提刑部系统的城管和提刑司不是一回事。城管和提刑基本上是管理有序的部分，而巡回法庭则是管理无序的地方。所以和普通县尉捕头之类的不同，巡回法庭的人是着甲的。
　　巡回法庭一般是五个人，分别是三名司法骑士组成的法庭系统和两名巡检骑兵组成的法警系统。三名司法骑士隶属大理寺，具有司法权。而巡检骑兵则来自通政寺，具有调查权。然后交叉授权后，巡检骑兵们就拥有了执法权，而司法骑士们也有了调查权。
　　而且在开庭审判的时候，两名巡检骑兵还需要扮演人民陪审团的角色――对法庭系统的审判进行评价，是不是符合老百姓的普遍道德标准。
　　在组成一次巡回法庭的时候，司法骑士随机和两名巡检骑兵搭档，从而避免双方沆瀣一气的情况。
　　怎么说呢，县里在洛阳的顾问委给大唐出的这个机构里好多东西有些超前了。大理寺的第一任头子戴胄就觉得这简直是脱裤子放屁。但是他的副手，大理寺少卿孙伏伽却觉得这是一种未雨绸缪，应该坚持，反正也没什么成本吗。
　　然后这玩意儿就确定下来了。具体的效果，嗯，怎么说呢，两极分化。在中原，一些偏远的地方，巡回法庭就是专门当中人的。张家长，李家短的各种鸡毛蒜皮小事儿。司法骑士们在村口大树底下开庭，然后巡检骑兵们干的最多的事儿就是把在法庭上扭打在一起的原告和被告拉开。
　　但是在西域这个地方，巡回法庭就是不折不扣的暴力机构。在一些县级行政体系根本够不到犄角旮旯，巡回法庭的司法骑士和巡检骑兵们不光是法官，还是捕头和警长。更是维持基本秩序的基础力量。
　　比如在双旗镇。
　　有几个刀客的手上没有血呢，又有几个刀客的没粘过黑吃黑呢？
　　这个巡回法庭里，自然以那个大汉为长。此人叫段正钦，开皇十八年生人。武威人士，大业十年被强征充军征伐高句丽，幸存还乡。大业十三年，在武威又成了李轨的部下。后来李轨兵败，他又成了唐军。他从军十余载，最后万万没想到，变成了一名法官。
　　在西域执务已经两年了，老段依然感觉自己是个军汉而不像个法官。
　　所以这一期执务，他的队伍里进来一个有文采的，还是那啥，专业的，老段一开始是很欢迎的。
　　但是，当发现来的人是个年轻姑娘的时候，老段差点没抽过去。
　　这姑娘姓苏，单名一个雯字，今年二十岁，而且，是一名新桥人。新桥综合中等专科学校，司法专业。
　　按照新桥人的说法，他们七岁上学，五年小学，三年初中。然后参加一年的社会实践，决定自己的将来。如果成绩优异，将考入中等专科学校深造。一般的话，就会进入各个行业，成为学徒。
　　而这位苏雯苏姑娘，就是读书十二年，然后还进行了一年的军事体能训练之后，进入了司法骑士行列。
　　据说，还是第一个要求加入司法骑士队伍的新桥人。
　　这些年，新桥人在大唐的各个地方并不少见。而且很多大唐的学子们参加了各种严格的考试之后，也拥有了进入新桥的各个企业集团工作的机会，很多也直接拥有了新桥的户籍。但是新桥人就算来大唐这边儿，也集中在专业要求较高，但是处于后方的领域，罕有进入其他部门的。更不要说在西域当一名司法骑士了。
　　这些年，西域都护府一直不能转成节度府，就是因为西域太乱了，也很危险。对此很快就要回洛阳的第一任安西大都护李靖李药师很是郁闷。
　　所以这位姑娘的到来，让老段非常的……不自在。但是他自己是个粗人，又对这位专业人士有那么几分期待。
　　相比老段，苏雯的目的就简单多了。首先她爸爸是个老民警。第二，她上学看纪录片的时候，发现原来时空的国内那些马背上的法官特别帅。那种“万水千山也要代表祖国审判你”的姿态简直酷毙了。
　　所以，这个头铁的姑娘就一脑门子的要去当司法骑士。
　　也正是她这种想来当司法骑士的态度，让队伍里的另外一人，也就是方永异常不高兴。
　　首先，这是个娘们儿，娘们儿就该呆在家里绣花！
　　第二，这娘们儿没见过血，在安西，没有见过血的司法骑士，都活不长。
　　(③42967465) 
　　pS：今天看新闻，看见一个让我一身冷汗的消息，广交会居然要在4月15号这种国外疫情最严重的时候照常举行。
　　(③42967465) 
　　pS2：老子差点吓的背过去。
　　(③42967465) 
　　pSP：这个真开了，广州涌入20万外国人，老子就带着爹娘老婆孩子躲乡下去，躲个一年半载再出来


抱歉，今天全是坏消息，我实在没法写作
　　不光是广交会的事儿，还有各地开始重开国际航线的事儿。世界大流行了，各个机场依然执行十二个主要疫区国家的标准。今天一名坛友的家人从国外回来，毫不费力的自行出了北京机场。这位坛友很自觉，还去机场问了隔离的事儿和各地接送的事儿，结果北京机场的人一问三不知。
　　疫情远没有过去，漏网之鱼依然在通过海关进入我国。大家一定要做好个人防护，不要聚集，一定要囤积口罩和防护用品。家里预备下必要的食品和药品，随时准备应对有可能的再次爆发吧。


第四十一章 安西琐事（一）
　　在老段的镇压下，一干人等老老实实吃了东西，苏雯也接受老段的好意，吃了那碗热汤饼。怎么说呢，味道还凑合，就是肉比较柴。
　　几个人从店里出来，苏雯从自己的长条背囊里拿出一个圆筒，然后从里面抽出几张厚纸来。然后逐一贴在客栈的外墙上。
　　那是几个通缉犯人的推测画像，用了素描的手法，看上去比原来那种线描直观的多。
　　几个人在外面贴画像，老段走了进来，来到了柜台边上。
　　“段爷，找奴家还有事？”陈四娘坐在柜台后面，脸上带着笑。
　　“你这地方的院子，再加高一些吧，上个大门。现在就这么一个土围子，若是有事是无用的。”
　　陈四娘心里不由得打了一个突，这位段爷平日里不苟言笑，却是个热心肠的人。他在此处，很多商贩百姓便有个心安。一些不谐之事也能找他诉说。是个甚是可靠的人。他若说这些话，便是真有其事了。
　　“段爷，可是有什么危险？”
　　老段点了点头：“我等从疏勒都督府过来，府内提刑与我说，自上月，疏勒，碛南两府，出了一伙强人。手段毒辣，专门袭击淘金客和采玉人。从几个现场看，没留活口。疏勒，碛南和于阗都督府都在捕拿。但是三处都靠着沙海，这些贼人若往一个所在一躲，甚是难寻。你这店铺乃是此间方圆百里唯一的落脚之处，需要小心。”
　　陈四娘福了一福：“多谢段爷，奴家省得了。这壶酒段爷带着喝吧。”
　　老段摆了摆手：“法庭自有规矩。”
　　说完，转身大踏步走出门去。
　　众人离去了，一干刀客和淘金客们见到这些公门的人走了，才又开始活跃起来。要酒的要酒，喧哗的喧哗，仿佛一瞬间又活了过来。
　　龙门客栈在白天的时候，是一些普通的淘金客和刀客的。但是在太阳落山后，店里的大堂就会点起火盆，把中堂的一块高台照亮。然后会有跳胡旋舞的胡姬上去跳舞，一些吐火罗或者粟特人的乐师也会开始表演。一些有钱的人或者是收购金子的商人则这时候就会开始一段时间的夜生活，比如饮酒，比如欣赏歌舞等等。
　　当然最后，一些有兴趣的人还会领个胡姬回房间去。
　　白天，龙门客栈就卖些食水，晚上就会单独收钱，在这儿卖笑的胡姬也要给些场费，然后帮着洒扫一下。
　　总之，龙门客栈的生活还是很丰富的。
　　安西这地方，太阳一落山就开始变得冷。今天的太阳又要落山了，曹六开始给大堂里的几个火盆点上。两个杂役开始准备明天的羊，老马在和面，发面。几个龟兹来的乐师已经在调琵琶了。
　　一个还在角落里的人站了起来。从面相上看，大概不到三十岁。不过西域这地方人显得老，没准是个不到二十岁的后生也说不定。
　　他身量不矮，裹着一袭黑色的斗篷。抱着一把裹着青布的横刀，不过从刀鞘上看，似乎比一般的横刀要宽。
　　他站起来，略微踌躇了一下，往柜台方向走了过去。
　　“没生意？”陈四娘在那摆算筹记账，眼皮也没抬。
　　那人动了动嘴，挤出一句话来：“我听那军汉说，最近不太平？”
　　陈四娘翻了翻黑白分明的眼睛：“双旗镇何时有过太平。”
　　那人似乎被这句话噎住了，慢慢的点点头，说了句：“你保重。”
　　便抱着刀转身走了出去。
　　他都走出去了，陈四娘重重的摔了一下手中的算筹。
　　正在鼓捣火盆的曹六噗呲一声笑了出来。
　　“笑什么笑，扣你薪水！”
　　曹六缩了缩脖子，继续把几个火盆都鼓捣好。这时候，上午来的那个公子哥从楼上下来了，跟着官家，仆人和今天新招的刀客，看来是打算要找些乐子。
　　把一壶酒端过去，又推销了一顿安西特产的枣子，果脯蜜饯之类的东西，曹六顺利的弄到一块银G子的赏钱，然后靠在柜台上看中堂的胡姬在那跳胡旋舞。
　　嘴里也不闲着。
　　“老板娘，这傅雄也是双旗镇响当当的刀客。你说这五尺高的汉子，为何总在你这里唯唯诺诺，没个爽利。”
　　曹六说的傅雄就是刚才那个穿黑衣的汉子。至于为什么说他，这不是明摆着吗。
　　“你当傅勇仪是你啊，嘴上跟那柴的灶火一样，每个把门的。若不是你这张嘴，你能流落到安西来！”
　　显然，陈四娘对于自己的跑堂敢编排自己的很是不爽，立刻夹枪带棒的反击。
　　“您这说法就没良心了啊，要不是我这张嘴，咱客栈能这么红火吗。他傅勇仪三杆子打不出个屁来。要是当了这龙门客栈的老板，您非赔光了不可。”
　　陈四娘笑了笑，那张脸在灯火的映衬下越发柔媚了起来。曹六一阵心神恍惚，一不留神，手中抛上抛下的那块银G子到了陈四娘手里。
　　“曹六，你这两下子，也想娶老娘啊。”陈四娘似笑非笑的说道。
　　曹六属于天生脸皮厚的：“诗经上说了，窈窕淑女，君子好逑。我曹六不缺胳膊不缺腿的，武艺也不差，怎么就不能想想了，您说是吧。”
　　“行，你就慢慢想吧。”说着，陈四娘把银G子扔给了曹六。
　　而就在曹六接着银G子的时候，一道刀光直接架在了曹六的脖子上。
　　陈四娘不知什么时候从柜台上的夹层抽出一把窄刃横刀来。不光窄，而且还短。刀身不过一尺三寸，宽不过一指半。
　　曹六没敢动，银G子从手上掉了下去，在柜台上咕噜噜的转了好几个圈儿。
　　陈四娘收刀，施施然的拿走了那个银G子。
　　“就你这武艺，傅勇仪能砍你三五十个，不皱眉头。”说完，她拎着酒壶，往中堂去了。
　　曹六看着空空的手，不由的苦笑了一下。
　　自己美艳的老板娘，怎么就喜欢傅雄傅勇仪那种闷葫芦呢。还是个刀客，吃了上顿没下顿，怎么比得上自己这种能干的。
　　贼老天不睁眼睛，怎么不把那个傅雄收了去。
　　……
　　曹六在诅咒傅雄，傅雄自然是不知道的。他正独自一人在往落脚的地方走，已经爬上来的月亮模模糊糊的照出他的影子。
　　双旗镇这地方算是个小聚落。附近的徙多河提供了沿河的草场，形成了条状绿洲。牧民们就沿着这条和养殖牛羊，放牧鸭子。傅雄平常就在这附近落脚。当他裹着斗篷回到自己的毡房附近的时候，突然发现这个小聚落的中央部分有亮光。
　　不管是漠北草原还是安西昆仑脚下的草原，燃料都是宝贵的。太阳落山后在外面凉起光，除非是重要的节日。今天显然不是。
　　他慢慢的摸过去，发现那是一盏马灯。他见过那东西，很亮，不过只有一些富商和官府的人有。
　　一个套着斗篷的人，正在抱着一本大书，给一帮牧民们说什么东西。


第四十二章 安西琐事（二）
　　安西这地方，虽然很多粟特人和吐火罗人，还有一些突厥人，通行吐火罗语。但是不管是于阗还是疏勒，正经的官话还是洛下音。自从东汉以来，西域就是汉人占优势。虽然在两晋五胡时期中原王朝势微，但是汉人往西域去的步伐却没有停过。隋末时期，大量的汉人逃往西域，更加深刻的改变了当地的人口结构。比如想高昌，比如像于阗。
　　苏雯抱着自己那本《民法典》，正挑出一些和日常生活有关的条文，给这个小聚落的牧民们讲解。还有一个会洛下音的牧民在旁边给翻译成吐火罗语。苏雯说的很有趣，几个牧民小孩子听的眉开眼笑的。
　　傅勇仪在旁边听了一阵，有些不以为然的摇了摇头。转身往自己的毡房走去。
　　他刚迈开两步，突然停住，手攥住了刀柄。
　　“你这么紧张干什么。”从毡房的阴影中走出来的是方永，他手里拿着一个火盆，里面是晒干的牛粪。
　　他晃着膀子来到众人中间，然后将一团干草塞进牛粪底下。摸出一盒火柴，刺儿的一声，扔进去。火苗出来了。
　　“哇~~”一帮子牧民小孩子发出惊叹。火柴这东西虽然在中原已经快司空见惯了，但是在西域，尤其是安西这一片，还是稀罕东西。
　　对于他的这种显摆，苏雯瞪了他一眼，然后接着用儿童的语言说民法上的一些东西。
　　方永晃着膀子挪到傅勇仪身边，就这么看着苏雯在那给一帮毛孩子讲法律。一边看，一边儿摇头。
　　“一群牧羊的苍头，便是懂了这民法，又有何用。”
　　“何出此言？”傅勇仪忍不住插嘴。
　　“哼，你方才不也是在摇头吗？莫非你还觉的那傻姑娘的所作所为，很有用不成？”
　　傅勇仪看了一阵，默默的摇了摇头。
　　“此处，还是刀说了算。”
　　“如此说来，此处更应该是安西都护府的马槊火枪说了才算。”一个高大的身影从毡房的后面转了出来，段正钦对傅勇仪的话看来有很大的不同意见。
　　“刀矛弓箭，能杀人，却不能治人，更不能以开民智。苏姑娘此举善莫大焉。若安西的老百姓都天天冲着刀说话，这辈子也别想过的如中原一样了。”
　　老段是头领，官职又最高，他一说话便没人说话了。也难怪他们这样想，毕竟安西这地方好几百年了，不都是这样过来的？
　　安西这地方太阳落山就没啥事情。几个人就在那儿等着苏雯给人上课。一盆干牛粪烧光了，今天的课堂也就算结束了。苏雯也没搭理方永，仅仅冲着段正钦挥了挥手。
　　“段哥我先回帐篷了，需要守夜叫我。”
　　“嗯。”段正钦算是回答了。旁边的傅勇仪转过头来有些诧异的问：“她说的什么言语？”
　　“普通话。”老段不打算在这方面纠缠，正好傅勇仪看上去是个土著，而且是个刀客，他打算问他些事情。
　　“壮士可是本地人士？请问姓氏名谁？”
　　一个官家的人冲自己行礼，傅勇仪再木也赶紧还礼。
　　“在下傅雄，草字勇仪。虽非西域祖籍，但在西域依然十余载了。”
　　老段点了点头：“那可对这于阗，疏勒等地熟悉？”
　　“尚可。”
　　“那傅壮士可知道沙盗吗？”老段突然问了这么一句。
　　傅勇仪不由的愣了一下。
　　在安西，或者说昆仑道上，沙盗有两个意思。一个是在沙漠里的贼，另一个则是一伙贼。而且在于阗，疏勒，且末等城，沙盗并不是多新鲜的东西。因为沙盗即是第一个意思，也是第二个意思。这些年，沙盗和昆仑道都成了共生关系了。
　　“知道是知道，但是沙盗不是已经被大都护剿灭了吗？”
　　“昆仑道挨着沙海，既然是沙盗，哪有那么容易剿灭的。大都护确实杀了一批。然这几日，我们又得到了沙盗的消息。”
　　老段说着，一边从腰包里拿出一块用白娟裹着的断刃。
　　“认识这个吗？”
　　“这是什么？”傅勇仪接过那块断刃，貌似是什么刀剑上的，还有一个模模糊糊的狼头形状。
　　“沙盗的标记。”
　　傅勇仪翻了翻白眼儿：“这位上差，沙盗就是一群马贼，以劫掠为生，刀剑也是抢到什么就用什么，怎么会有什么标记。”
　　“你的意思是，有人假冒沙盗？”老段的眼睛似乎一亮。
　　傅勇仪没注意这一点：“这又如何说得清，也许这些沙盗猪油蒙了心，想要留个名号呢。”
　　“你对沙盗如此熟悉，是不是和他们有些过节。”老段继续旁敲侧击。他原来打听到的消息是沙盗，但是看今天这位的说法，恐怕这沙盗也有些说法啊。
　　“这位上差你也不必试探我。傅某虽然是个刀口舔血的武夫，刀下也不敢说没有无辜。可若要硬说傅某跟沙盗有什么关系，这位上差，你便要失望了。”傅勇仪明显有些不高兴。
　　老段自然立刻打住，不过该问的事情还是要问的。
　　“为何阁下对沙盗如此熟悉？”
　　傅勇仪的脸色低沉下去：“沙盗？昆仑道的人没人不熟悉沙盗。沙盗和牧人，客商，就是草原上狼和羊的关系。”
　　说着，傅勇仪似乎陷入了某些回忆：“羊长的肥了，沙盗就来收割一次。沙盗们从来都有自知之明。他们从来不跟于阗，疏勒，且末之类的城邦作对。但是年长的人来说，沙盗就意味着噩梦。他们摧毁房屋，把不听话的人拴在马屁股后面活活拖死，还要掳掠人口。”
　　说到这儿，傅勇仪面色一变，“但是，这些沙盗却不会做屠灭的事情，因为他们知道，如果把人全杀了，那么就没人给他们抢第二次了。”
　　“呦呵，这是沙盗啊，还是在养人啊。”
　　“沙盗也是要吃饭的吗。”傅勇仪打算结束这次谈话，他起身施礼，转身回到自己的毡房去了。
　　就留下老段一个人，在那里若有所思。
　　原本的沙盗是以夺取钱财，并不爱杀人。现如今这个灭人满门的，真的是沙盗吗？
　　还是说，有人要搞事情？


第四十三章 安西琐事（3）
　　西域这地方能搞事的地方不多，值得搞事情的着眼点也很少。老段总觉得这哪里不对劲。从这出现的几次洗劫商队的案件中能看出，杀人的是老手，搜刮钱财的方式却有一丝奇怪。人身上的钱和金子什么的都被抢走了，但是尸体身上的衣服却是完好的。这个跟老段所了解的沙盗是个很大的不同。他在走访一些老的牧民和于阗原来的城主之后，得到了一个沙盗很重要的特征。
　　他们会扒掉尸体上的衣服，然后把人扔进沙漠里。
　　这样做的原因很简单，沙盗本身就是些破产的商人和牧奴，被劫掠的商人身上的衣服一般也能值些钱。所以扒光他们的衣服太正常了。
　　反而是这些只抢钱，但是不抢衣服的沙盗让人有些怀疑。
　　毕竟，绢和布，本身就是货币的一种。就算新桥这些年大力推广先进的耕作技术，先进的种子和田间管理，成功的推动了中原的商品经济。但是在西域这地方，以物易物，以绢帛布匹作为某些交换的钱财再正常不过了。
　　至于为什么不找一下沙盗的原成员，很简单，当时于阗和碛南都督府的头子们在对沙盗剿灭的时候根本就没在乎过对方是死是活。有活的也直接不知扔在哪儿个矿井或者山沟里去挖东西。
　　关中的铁矿和煤矿总得有人挖，对于沙漠上的盗贼，他们的最终结果就是被扔进哪个犄角旮旯的当苦力。
　　“假的？”第二天收拾行李出发，在马背上，段正钦这样对众人说了自己的发现后，苏雯马上就不淡定了。
　　“但是假的话，这些人目的是什么呢？按照咱们走访的那个数据，这股马贼起码是六七十人的大团伙吧。要我说在这么个鬼地方，在沙漠里养活六七十人不容易吧。”
　　“关于此事，我也很是费解。”老段在马背上紧了紧自己的斗篷。
　　一个巡回法庭，标准装备是五匹马。此外如果行李较多的时候，还能弄几匹骡子。他们就带了两头骡子，一些住宿用的杂物和帐篷，基本上都在骡子的后背上背着。
　　他们的马背上除了有自己的马包装着给养外，另外一边还有个箱子，装着自己的铠甲。平常他们就戴着个臂甲当身份的象征。
　　苏雯依然背着她的那本硬皮的民法典。她总感觉这本书装上撞角能开解别人的脑袋。当然在把这玩意儿当流星锤使唤的时候是很猛的，虽然这东西最大的用途是给偏远地区的牧民们普及法律知识，以及正确的判决上。
　　正因为苏雯能趣味的给安西的这些小孩儿们普法和识字，所以老段才力排众议把她带在众人身边。
　　但是双方的三观还是有不小的差异的。而且苏雯身为一个女性和现代人，本身就有一种“我要改变这个落后的时代”的想法。
　　比如苏雯对妾这个东西的痛恨，比如她对西域女性的身份地位等。还有就是司法人员对现在大唐通行的民法典中的各种不细致，完全靠民间朴素真理和审判员自己掌握的地方的诟病。
　　不过双方毕竟都是汉人，虽然过了一千四百年，双方的基础是非观和道德底线还是一致的。再加上老段的刻意维护，小队还能维持的下去。
　　就算方永方见深对苏雯意见很大，也还是忍了下来。至于两名巡检骑兵，一个叫周车，一个叫谢二九的，毕竟不是一个系统，只能看看，然后不说话而以。
　　巡回法庭的每一季行动方向，都是分片包干。按照区域划分，老段他们就负责疏勒都督府和碛南都督府，双旗镇附近的几个聚落是他们这一阵的重点巡回地区。一般没有案件的情况下，他们会在一个聚落停留一到两天，然后赶往下一个聚落。
　　这是个很辛苦的事情。昆仑北麓平均海拔在2000至3000米之间，少数地方三千米以上，双旗镇再往西南方向就是海拔4000至5000米的地区。虽然巡回法庭不会去那些地方，但是长时间在2000米以上地区活动，还是要比纯粹的平原地区更加消耗体力的。
　　方永其实一直期待苏雯坚持不下去，然后像个娇小姐一样滚回新桥去。但是结果让他很失望。苏雯虽然是个女的，但是毕竟上的是司法专业，而且正经接受的是新桥县武装部的完整后世训练。虽然爆发力什么的女性天生弱势，但是在耐力上，方永发现自己还不如对方。
　　毕竟小时候喝小米糊糊果腹的，跟这个小时候喝牛奶，有肉吃的娘们没法比。
　　方永有时候暗自对比一下，自己所有的优势大概也就是个手上见过血。其他的，甚至在骑术上，自己都不如对方。
　　毕竟现在新桥各个学校真的就是智力体力双强，骑马射箭是体育课的必修课程。
　　昆仑北道的聚落一般都是挨着河流，这些靠昆仑雪水形成的河流两侧则是狭窄的绿洲。他们下一个聚落照样是在徙多河岸边。如果说有什么不同的话，那就是下一个聚落有个名字叫康家鸭蛋。从这个名字上就知道，这个聚落里有个姓康的人，养了很多的鸭子。
　　事实也是如此，不过这个姓康的不是汉人，而是一个粟特人。他们这个聚落都姓康，原本是昭武九姓的康居人。现在是大唐的子民了，皆以养鸭为生。
　　还没到那个聚落的时候，空气中就飘来了一股浓重的血腥味。
　　众人对望了一眼的，赶紧抽一马鞭，往前就闯。几个人鞍座上的弓箭抽了出来。而苏雯没动弓箭，她把身后的长条包裹一甩，后面的拉绳一拉，双肩包的侧面打开，绕到了前面。一把折叠枪托的自动步枪到了胸前！
　　冲击这个用毡房和鸭棚组成的聚落，首先发现的是一群龇牙咧嘴的在争抢尸体的狼！是一个的大概有二十多头的大狼群！
　　“退出去！披甲！”段正钦一声怒喝！这个规模的狼群的胆子会变的特别大！现在就五个人，在不披甲的情况下不能硬上！
　　重人调转马头往外冲，已经有几头在啃咬尸体的狼抬起了脑袋，不过它们的注意力全被眼前这些能够轻松吃到的肉吸引了，没在意那些跑远的马匹。
　　但是很快，披挂整齐的小队又回来了。
　　“方永，苏雯跟着我！周车和二九向南！一头也不能放过！”
　　五匹战马开始分两路包抄。如果是普通牧民家的马，这时候已经吓惊了。但是他们几人的战马却不会，依然竖着耳朵，精神饱满的冲着这些狼发起了冲锋！
　　段正钦的那把出了号的长刀直接将一匹还在撕扯一条人腿的灰狼砍了两半。后面苏雯的马刀却一无所获。她毕竟不是专业的冷兵器选手。
　　断后的方永冷笑了一声，他手中的两柄短矛一前一后的插进了他马鞍后面的一根杆子里头，变成了一支标准的骑兵长矛。一头刚反应过来的灰狼已经被他划开了肚子，远远的挑了出去！
　　从南侧包抄过来的周车和谢二九则是先弓箭开炉，然后一抖手中马槊冲了上去。
　　整个狼群瞬间就被冲散了。野兽这种东西在战斗的时候是要看体形的。而且它们没脑子分辨人骑在马上这种东西。所以在它们的脑海中，这是一个有六条肢体，前后两米多，上下两米多的一个四方形的怪物。
　　所以它们很多第一时间就是要跑，但是来回奔驰的骑士们把它们围拢了起来，这些畜生就被激起了凶性，开始向老段他们扑了过来。
　　但是这没有任何用处，甚至让这些冷兵器专精的人们杀起来更痛快一些。
　　老段已经把长刀背了回去，手中的宽剑出手如电，一剑必然让一头狼了账。而这些狼的利爪和牙齿对他们几个的铠甲来说没一点用处。
　　也就苏雯糟糕一些。她跟县里搞机加工的订制的六五式骑兵刀就是个摆设，这东西很难用好，给她一把匕首恐怕还好一些。
　　为了不被嘲笑，她只能把自己的骑兵刀放回去，推开了胸前步枪的保险。
　　她手中的这支81杠跟原版的81杠有了很大的区别。这五年新桥县里也没闲着。自己推导设计一款步枪是没有必要的，但是对步枪进行魔改还是能做出来的。
　　实际上第二次批产81杠的时候，这批枪在县里的编号就叫81B了，这东西更像原来萝莉控公司（北方工业）的NAR-739短突型，在30发弹匣前面，有一个用战术鱼骨拧上去的带两脚架的握把。
　　7.62*39中间威力弹的清脆响声彻底吓住了狼群。天生害怕巨响和火光的它们这次真的开始逃窜，但是面对自动武器的狼，不比一只小奶狗强多少。
　　打光一个弹匣后，二十多头狼已经全倒在血泊中了。换上一个弹匣，苏雯关上保险，把枪托折叠好，长长的吐了一口气。
　　“这是我头一次见到狼，原来只在电视和书上看到过相片。”
　　方永用复杂的眼光看了一眼苏雯挎着的自动步枪，从马上跳下来，拎着自己的短矛，往那些尸体处走去。
　　这绝对不是狼群袭击人类，而是有些人把这个聚落的人屠杀掉了，狼群来捡尸体！
　　(③42967465) 
　　pS：这几天美股的戏比什么电视剧，电影，小说都好看


第四十四章 安西琐事（四）
　　众人消灭了狼群之后，稍微休息了一下，开始检查整个聚落。虽然现场一片狼藉，但是还能明显的看出有马匹冲击营地的痕迹和大量的陌生脚印，还有不少拖拽的痕迹。
　　从尸体的检查看，大部分的致命伤是锐器的穿刺伤害，从伤口的形状分辨，大部分是剑型锐器，还有类似投枪的贯穿伤口。还有几个是被钝器打死的。弓箭伤也有，但是箭明显的都被挖走了。
　　检查完尸体后，众人开始检查第二项东西，看看这个聚落有什么东西消失了，也就确认一下杀害这里全部人口的目的是什么。
　　这种聚落里自然不会抢钱，这里的牧民基本上不存在攒钱这个概念。他们更新欢以物易物。他们的聚落名字都叫康家鸭蛋，所以最重要的东西，就是鸭子。
　　众人转了一圈儿，并且把尸体集中到一起，准备点火烧掉。
　　在聚落的检查中，大家发现了一件事儿。
　　“别的都还正常，但是，只剩下活鸭子了，剩下的腊鸭和鸭蛋都没了。”周车几个人检查了所有的毡房之后，告诉老段。
　　老段的眉头皱了起来。
　　放牧鸭子的牧民和放牧牛羊的是两种生活周期。鸭子长成之后就会下蛋，孵化出来的鸭子，除了留一部分种鸭之外，剩下的雄性鸭子长大了就要杀掉，然后做成腊鸭或者风干的鸭子。而鸭蛋除了卖掉一部分新鲜的之后，剩下都要腌制后煮熟。这样的腊鸭和煮熟的咸鸭蛋能存放好长时间，不管是自己吃还是用来交换都是很好的商品。而且从中原来的贵客还会来收购鸭绒，这对这些牧鸭人来说，简直就是白送的钱。
　　不过牧鸭人还是不好当的。鸭子比鸡的病少，但是毕竟是禽类，生病就会一死一大片。所以牧鸭人很难养大的种群，费的人工也要更多。
　　所以，能精确的找到牧鸭人的聚落，然后将人全杀光，还抢走了所有的存货，那么这些人的来路就值得的思考了。
　　毕竟在沙漠里，没有比腊鸭和咸鸭蛋更能补充蛋白质，脂肪和盐分了。
　　“沙盗？”苏雯试着猜测了一下。
　　“是不是沙盗且不去说。”老段摸了摸下巴，“这些贼人必然藏在沙海中，且有探子在外打探消息。不然断不能找到这些的小部落，而且杀的这么干脆。”
　　“校尉，那这些贼人能有多少人马？”周车问道，他刚才在几个尸体上勘察伤口，发现几乎是一击毙命，出手之人狠辣无比，不是庸手。
　　老段举目四望，远处的一棵树上，几只乌鸦正落在那里。远处的沙海一眼望不到头。
　　“怕不是有百人之众。”
　　“啊！这可如何使得？”谢二九听罢大惊失色，“这一处守捉不过两百军汉。若一股贼人便有百人之众，这疏勒和碛南岂不是早被他们荼毒干净了？校尉，可是有误？”
　　“昆仑道，沙盗肆虐之时，足有上千之众，于阗，且末各地皆被骚扰不休。这百十人不算什么。”
　　“可当时沙盗肆虐，据说是有各地百姓协助，可如今……”说到这儿，谢二九好像突然想起了什么，剩下的话说不出来了。
　　“那我们下一步怎么办啊，如果真有一百多人的话，咱们这五个人也不是对手啊。”苏雯也搞不清他们打什么哑谜，只能在一旁干着急。
　　“我们去双旗镇，那里三教九流什么人都有，且去打探一番，再去疏勒都督府做些计较。”老段说了一个不是办法的办法。
　　不知怎么的，他又想起了那家龙门客栈。
　　陈四娘不知道那帮司法骑士又转悠回来了。她这几天生意很好，人也就高兴，而一高兴呢，就想出去干点自己喜欢的事儿。
　　别人喜欢的事儿大概是去赌，是去找乐子。作为一介女流，陈四娘并不好赌，虽然不少人在龙门客栈里就开赌，但是龙门客栈从来不沾这方面的钱。这年代蕾丝边也不可能明目张胆，再说她也不是蕾丝边。不会去找妹子。
　　她爱干的事儿，是去洗澡。
　　安西这地方，洗澡可不是什么容易的事儿。疏勒这地方在捐毒（今乌恰县）有个煤矿，产量不高。整个疏勒和碛南都指着这个煤矿的煤烧饭烧水。但是你要说洗澡，那就是个奢侈的行为了。
　　热水澡是很难的，大概几个都督府才能洗。陈四娘除了每天能擦擦身体外，就只能找个日头足的日子，去河边上洗。
　　徙多河是个融雪型河流，水质清澈，在双旗镇外有一个浅石滩，水流缓慢。中午的时候，太阳能把水晒的稍微温暖一些。
　　她最喜欢的事儿，就是躺在河水里，等快要冻僵的时候，再躺在附近的石滩上，把自己晒干。
　　她今天也是这么干的。衣服被扔在一边儿，骑来的毛驴在一边自己吃草。河滩的附近还有喝水的羚羊和盘羊。
　　清澈的河水流过山峦，平原，谷底和森林，陈四娘觉的自己的脑海中一片空白。自己的养父说过，沙海中的每一条河流，都来自神圣的冈底斯山，被尊敬的人中之宝，大圣师敦巴喜饶加持过。冈底斯山上的雪水能够洗涤一切的罪孽和污垢。
　　但是陈四娘不觉的冈底斯山上的雪水和其他地方的水有什么不同。在焉耆的时候，当地的僧人还说孔雀河是佛母孔雀明王的化身之河，来自天山，能渡三世人呢。不还都是雪水融化。
　　她仅仅是喜欢这种冰凉的感觉罢了，等凉完了，就能更加感觉到太阳的温暖了。
　　“多少年了，怎么还是这么一副样子，偏要赤条条的泡在河水里。”
　　一个略显苍老的声音响了起来，陈四娘一个鲤鱼打挺跳了起来，不知什么时候，那柄窄剑来到了手里。
　　一个女人在赤身裸体的时候，是最脆弱的。她一手捂住胸前的峰峦和嫣红，一边侧着身子伸手握剑。
　　“来烤火，你还是粉嫩嫩的一团的时候，我便看过你。如今长成大姑娘了，知道拿刀了。”说话的是个头发花白的男人，他穿着一件破斗篷，抱着一些干柴。
　　“牙叔……”陈四娘手中的窄剑放了下来，走到一边把自己的衣服穿上。那个被称作牙叔的男人把火堆也点了起来。
　　“卓玛，不要在这了冷水里沐浴，当心生不出娃娃。”
　　“身上脏，不洗怎么行。”陈四年伸手拨拉了一下火堆里的柴火，“我现在叫陈四娘。”
　　“四娘，四娘，是啊，卓玛是汉人来着。新来的汉人全是些臭规矩，好好收牛羊就是，为何要管人们吃喝？”叫牙叔的人从怀里摸出两个土豆，埋在火堆旁。
　　“他们是规矩大，不过自己定下的规矩，他们自己也遵守。”陈四娘冷着脸说道，“牙叔，你跟着我到这里来，是有什么事儿吗？”
　　“怎么，牙叔不能来看看你？狼头带回你来的时候，就说你是个美人胚子，将来有大富贵。牙叔还想沾些光，可你长成美人了，怎么却窝在那个什么客栈里。”那个老人搓搓手，说的很轻快。
　　“牙叔，你若现在跟我回镇子上，四娘下半辈子伺候您。”
　　那老人笑了笑，摇了摇头。
　　两人都没再说话，只剩下火堆在劈啪作响。
　　又过了一会儿，老人从火堆边上扒拉出两个烤的半生不熟的土豆，站起身来。
　　“这便走吧，你没见过我，我也没见过你。好好活，找个好人家。”
　　说完，他便歪歪扭扭的上了旁边一匹瘦马，歪歪扭扭的走了。
　　走出好远去了，陈四娘才在后面大声嚷道。
　　“牙叔！那些沙盗可是你们吗！”
　　“是又如何，不是又如何？”老人苍老的声音传来，“狼头死了，汉人毁了苯日神山，我们早就是孤魂野鬼了。还有什么沙盗不沙盗的。”


第四十五章 安西琐事（5）
　　陈四娘回到龙门客栈的时候已经是掌灯时分了。她骑着自己的毛驴进了围墙的大门的时候，曹六正在那指挥人往围墙上砸木签子。 两个杂役一个抡锤子砸，另一个拿着劈柴的柴刀，把木头签子削尖。
　　“曹六，你这是做什么。”陈四娘有些无精打采的，她从毛驴上出溜下来，让毛驴自己去吃草。
　　“前些天官家的人不是说了吗，给咱这围墙安上大门。我寻思着，光大门是不管用啊，所以我就想了一个主意，往围墙上装点物件，这样还强一些。”
　　“原来如此，你有心了，辛苦。”说完，她就往楼里走。
　　曹六吓的一激灵，他连工都不监了，三步赶上去，一把抓住了陈四娘的胳膊。
　　“我说老板娘，你今天是怎么了？有事儿啊？”
　　曹六跟着陈四娘这几年，就没有听四娘说过一句好话。按照现代人的说法，曹六都变成抖M了，每天不听老板娘训斥就浑身难受。这一对他和颜悦色还感谢，曹六感觉太阳简直从西边儿出来了。
　　所以呢，就是有人听的不得好话。陈四娘伸手在曹六的手背上狠狠一拧！
　　“啊哦~~~~~”曹六赶紧把手抽了回来，疼的原地跳脚。
　　“快去堂下去看着，出了纰漏，老娘剥了你的皮！”
　　是是是，曹六忙不迭的窜了进去。这才是的平常的老板娘呢。要是天天跟大叫闺秀一样，他曹六还不喜欢呢。
　　第二天，曹六从耳房里出来，伸了个懒腰，然后准备去开拆下门板，开店。可他刚走到大堂里，就发现柜台上扎着一张纸。
　　曹六当时魂都飞了，他蹿过去，撕下那张纸。至于写的什么，一目了然。
　　曹六也是识字的，不然龙门客栈这么多人，他也应付不过来。那张纸上写的东西很潦草，能看出写这个纸条的人内心很复杂。
　　但是内容却很简单，就是很平常的纸条。要求曹六管好前面，老马管好后厨。自己去去就回。
　　捏着这张纸条，曹六好半天才反应过来。平常的陈四娘，她要是使了性子，出去好几天没动静。什么时候回来了，就是咣当的推开门自己回来了。
　　但是现在一张纸条，还把自己要写的东西放在显眼的位置。
　　曹六汗下来了，俗话说关心则乱，更何况曹六一直想当老板娘的老板呢。
　　“老马！老马！四娘不见了！你见着她了吗？”蹿到后厨的灶火坑旁边，老马正不紧不慢的烤馕。
　　“见了，早早的走了。”老马头也没抬，把手中的一块面团甩圆，然后啪的糊在馕坑的内壁上。
　　“这！为何不拦下她啊！”
　　老马直起身子锤了锤腰：“曹六，你喝多了马尿，昏了头了吧。四娘有手有脚，还是老板，我为何要拦住她啊。累死我了，人一上年纪就不中用。曹六，来给我搭把手。”
　　“这可如何是好，四娘今日可是留书走的，我怕她出危险啊，谁有空跟你做馕！”
　　说完曹六又急吼吼的冲到前面去了。
　　但是他着急归着急，陈四娘去了什么地方，他也是一点头绪都无。好不容易挨到有客人上门，却发现是巡回法庭的那几个人。
　　段正钦几个人走进龙门客栈，还没等张开嘴，曹六那家伙已经从柜台后面蹿了出来。
　　“几位官爷，老板娘不见了！”
　　这都什么跟什么！老段有些蒙圈，还没等他反应过来，一个黑影从后面窜了上来。
　　“你说什么！四娘怎么了！”冲上来的是一身黑斗篷傅雄，他一边上来，一边劈手向曹六的胸前抓去。
　　曹六伸手一格，傅勇仪单手一圈一转，依然抓向他的胸口。
　　曹六往后一退，另一只手抓对方手腕。傅雄招式不变，左手挡曹六的手，右手往上一抬，一把抓住了曹六的领口！
　　曹六挣了两下，没有挣动。心说这厮好大的力气。
　　“你且松手！四娘留了条子，说要出去！但她平日出门从不留话。今日如此反常，我怕她有危险！”
　　傅勇仪脸上闪过一丝厉色：“可知四娘去了何处！？”
　　“我若知道，怎会在此求几位官爷！且松开手！”曹六鼓着眼睛，冲着傅勇仪吼道。
　　想想也是，傅勇仪就松开了手，有些生硬的向巡回法庭的几人一抱拳。
　　苏雯不由得撇了撇嘴，心说天底下没有新鲜事儿，怎么在这地方居然还能看见两只舔狗。
　　老段自然不知道舔狗不舔狗什么的，他只是有些奇怪。
　　“你家老板娘有手有脚，为何不是出去采买？你却要一口咬定她是失踪了？”
　　“四娘出门从不告知于我，这次却留下书信。”曹六一脸苦相。
　　“越发奇怪了，你家老板娘留书于你，这更是其人并未失踪，而是出门办事。你为何如此慌张，可是有何隐情！”老段毕竟是经验丰富的，他说道这时候，已经是声色俱厉！
　　“这！我……”
　　看曹六一犹豫，段正钦右手宽剑出鞘了半截，正抵在曹六的脖子上。方永几个人也立刻散开，隐隐的把曹六和傅勇仪两人全包围起来。
　　这一折腾，在后厨忙活的老马自然就跑出来了，他一边跑，一边打圆场。
　　“几位官差，几位官差！这曹六嘴上没有个门闩，若是惹了几位，还请担待担待啊。”
　　“马厨，他曹六嘴碎我等又不是第一天知道。”方永拎着自己的短矛，眼睛却看着傅勇仪，“今日曹六既然报案，我们自然要问个清楚明白。他吞吞吐吐，校尉自然要起疑心。”
　　段正钦没说话的，手上也没放松。他本能的感觉这里有问题。老马在那儿解释了一通，他还是觉得哪里不对。他一摆脑袋，苏雯和周车，谢二九三人立刻行动起来。谢二九关上门，周车进后厨，苏雯直接冲进了柜台后面。
　　“喝！开这客栈还真有钱啊。”苏雯毕竟是个现代人，还是司法专业，看的比古人多的多。她在柜台下面的几块木板上敲了几下，直接就掀开了一个暗格。
　　里面放着一个罐子，放了许多银币。不光有新桥的火炬银币，还有波斯银币，大食银币，居然还有铸着头像和十字架的拜占庭金币。
　　钱！段正钦突然反应过来，他一把推开曹六，两步来到了老马的面前。
　　“马厨！这店可是你和陈家姑娘凑的份子！”
　　老马一愣，忙点头道：“正是，正是我和陈家姑娘凑的份子。”
　　“各出了多少钱？”
　　老马看来记得非常清楚：“不瞒官差，要在这双旗镇起这样一间大屋，可不是便宜的事情。此处并无木料，匠人也要从焉耆请来。这大屋，地窖，厨房。还有采买的锅碗瓢盆，请人打造的桌椅板凳，将我俩钱财几乎花个精光。老朽还清楚的记得，我和陈家姑娘各出了五十二贯零八百钱。”
　　老马絮絮叨叨一顿，段正钦却也听明白了。但是问题也就来了。
　　“当时陈家姑娘今年芳龄几何？”
　　“呃，当时，大概十七岁。”老马低头想了想，给了个让人多少有些意外的答案。
　　话音刚落，老段的宽剑沧啷一声出窍，直接横在了老马的脖子上！
　　“艾哈！上差！上差饶命啊！小人句句属实啊！”老马立刻被吓的语无伦次。他虽然在双旗镇见惯了生死，但是真到了利刃加身的时候，说不害怕是不可能的。
　　“老货！你说这些胡言也不找个教书先生先给你编排编排！如何在这里诓骗于我！芳龄十七的姑娘家家的，如何会跟你这个老货凑份子！又如何来的五十七贯八百钱！这几年塞上草原水草丰美，如今关中一头牛犊价格也要十二贯！她一个姑娘家，如何出的起这个价格！分明是你这老货在哄骗于某！”


第四十六章 安西琐事（6）
　　十几岁的一个姑娘怎么会有一大笔钱的？这就是关于双旗镇龙门客栈里最大的一个疑点。一开始并没有人质疑过这件事儿。人们都以为老马和陈四娘的所谓合份子，不是老马在照顾小姑娘，就是本身两家就是世交。
　　不光一些不相干的人这么认为，就连曹六，也是这么认为的。
　　所以当段正钦说出这样一席话来之后，曹六也好，傅勇仪也好，全都愣住了。
　　陈四娘是什么呢？一朵美艳的边城野花，一个野性泼辣的老板娘，在双旗镇这个所有人都在赌明天但是也都活在当下的地方来说，陈四娘就是一片灰色中唯一的亮色。
　　即使是那些露着肚皮，扭的好像蛇一样的波斯舞娘，她们的身上也是双旗镇的灰色。
　　但是今天，段正钦的一席话揭开了陈四娘身上的神秘外衣，让人们正经的开始审视，她到底是真的彩色，还是仅仅是伪装色。
　　曹六真的想给自己一个大嘴巴。自己算是祸从口出吗？明明是担心四娘，结果现在好像引出了不得了的事情。
　　“我不报案了！四娘一定是出去采买了！”曹六一边说着，一边想往段正钦那边挤。冷不防两只带着臂甲的大手直接摁在了他的肩膀上，把他直接摁在了一条长凳上。
　　曹六一抬头，周车和谢二九不知什么时候来到了他身后。他刚一动弹，就被摁住了。左右看了看面色不善的两位巡检骑兵，曹六顷刻间面如死灰。
　　现在整个店里出现了一个诡异的情况。段正钦控制住了老马，周车和谢二九摁住了曹六。方永两脚不丁不八，正站在傅勇仪后侧面的地方，拎着两支短矛虎视眈眈。不知什么时候爬上柜台的苏雯拉开了自己的攻击背包，手里的突击步枪正指着几个人。
　　一个典型的警方控制现场。
　　“马厨，事到如今，你还不肯说真话吗！”段正钦的话就好像魔咒一样钻进老马的脑袋里。巡回法庭的司法骑士们一般都是些看山去浓眉大眼的正派人物，但是谁认为这帮人不会用手段，那么他就是真正的白痴。
　　“我，我说，小老儿把知道的全说出来，但是四娘具体是什么样的人物，小老儿真的不知道啊。”老马腿都软了，几乎软倒在桌子上。
　　“你且讲来，只要如实说于吾等，自然不会为难于你。且陈家姑娘的钱财若是来的有条有理，吾等自然不会冤枉好人！”
　　说完这句话，老段冲周围点了一下头。方永和苏雯他们才放松，缓和了一下剑拔弩张的氛围。
　　“去，把门板上好。”苏雯端着枪从桌子上跳了下来，踢了曹六一脚。
　　曹六忙不迭的去上门板，而段正钦则拽过一个凳子，让老马做好。自己也拽了一条凳子坐在他对面。苏雯从自己的攻击背包里摸出一支蘸水的钢笔和一瓶墨水，然后摊开一个本子，开始在那里扮演自己正经的法庭角色――书记员。
　　老马定了定神，开始慢慢的讲起自己到底是怎么和陈四娘认识的。
　　“小老儿头回见到四娘，是在一个木器行里，嗯，是在焉耆。”
　　“木器行？”
　　“正事，小老儿当时买了一房小妾，生了两个孩子。总想多攒些钱财然后搬到中原去。所以便抵押了田土和老宅，换了银钱打算来葱岭守捉，也就是此处来开一间店铺。昆仑北道没有好木材，也没有匠人，所以我才去焉耆的木器行寻找匠人。”
　　“说重点。”老马东拉西扯一顿，正在记录的苏雯不乐意了，让他赶紧说重点。
　　“是是，我当时在木器行正没理会处，四娘就也进得店来了，张口就要买一口寿材。”
　　“寿材？”段正钦越发疑惑起来，“共和七年，火化令和慰灵墙的事儿就宣布了吧。买寿材做什么。突厥人，昭武九姓和吐火罗人也都不土葬，为何要买寿材？”
　　“唉，上差你有所不知。这火化之事，便是如今也有人觉得不妥，就算火化了，也要买一口寿材再入祖坟。焉耆，高昌等地更是如此。不过四娘买那寿材的时候，脸上并无悲苦之意，就好像在买一件很寻常的物件一样。”
　　段正钦皱了皱眉头，示意老马继续说下去。
　　“她在那里买寿材，我自顾自的与木器行的匠人们说项。结果四娘就凑上来，直接说要入份子。”
　　“我当时吓了一跳，见是个女娃便没在意。结果四娘便跟着我，偏要入份子。我拗不过她，便应下了。”
　　说到这儿，苏雯在旁边插了一句：“你当时没安好心吧。”
　　老马不由的尴尬的笑了笑：“这，姑娘明见，彼时小老儿确实油蒙了心肝。心想自己手中银钱不够，这姑娘简直就是撞上来的肥羊，便想等店开起来了，就使个手段，逼走她了事。”
　　“是不是还想干脆谋财害命啊。”苏雯脸色越发不善起来。
　　“不敢，不敢！这位女上差莫要冤枉小老儿。小老儿贪财，却不敢害人。”
　　苏雯鼻子里哼了一声，继续低头记录。
　　“结果就是，你没能逼走陈家姑娘了。”段正钦并没有得到自己想要的信息，或者说疑点反而越来越多了。所以他打算继续引导。
　　“这，不瞒上差，小老儿便不是那块做商贾的材料。若不是四娘张罗，我第一年便撑不下去。如今能在后厨栖身，也是四娘大度。”说到这儿，老马好像想起什么来一样。
　　“是啦，我想起来了，头年的时候，有个生人来看过四娘，听言语，貌似是长辈。”
　　“长辈，可知道是什么人？”段正钦一惊。
　　“这，小老儿不知，只知道那人生的甚是雄壮，穿了一件大氅，面相上看不出什么路数，在手上似乎有些法器，嗯，脚似乎有些跛。”
　　“且慢！”老马说到这儿，旁边认真倾听的傅勇仪突然打断了他。
　　“你说的这人，是不是右脸上有一块疤，少半个耳朵的！是不是右脚有些跛！”
　　“呃，那人毛发甚重，疤有，耳朵，恕小老儿没见到。不过，小老儿听四娘称那人为‘牙叔’。”
　　傅勇仪手中的刀攥的紧紧的：“如此便不会错了，那人名子应是牙吉仁次，吐蕃人！乃是昆仑道上坐第一把刀的高手！”
　　“而且，还是沙盗的二号人物。”段正钦在旁边补充了一句。
　　“卫公剿灭沙盗时，漏掉的便是这个二号。出身也对的上。沙盗的头目，便是被称为‘狼头’的勃乎骨，此人本是小勃律贵人，乃是象雄苯教大上师的弟子。数年前安西都护府进军羊同，辟葱岭守捉。时枢密使，金紫光禄大夫杜公如晦巡检安西。见苯教上师以人皮为经，人骨为法器后，大为震惊。电报至洛阳，陛下同夏王皆怒不可遏，急电卫公剿灭。卫公以王军廓为将，破苯日神山，尽诛苯教上师后，举火焚之，将那大庙烧成了一片焦土。”
　　(③42967465) 
　　pS：今天美联储开始赌命了


第四十七章 西域风云（1）
　　烟花三月下扬州。每年的农历三月，是下扬州的好日子。
　　共和十三年农历三月，中都洛阳。
　　今天一大早，黄道码头上就开始热闹起来，一堆身穿绯袍和紫袍的衣冠禽兽们早早的在码头上等待。一帮人互相聊天打屁，熙熙攘攘，弄的码头上好像菜市场一样。
　　又过了月末一刻钟，衣冠禽兽们都到齐了，从承天门方向上传来了长号的声音。一帮子人就开始安静下来，然后按照品级站好。
　　不一会儿的功夫，一辆六骏高车从承天门驶过来，夏王窦建德的仪仗到了。
　　“见过夏王！”
　　老窦从车上下来，正了正自己的通天冠，然后一抬手。
　　“众卿免礼吧。”
　　“谢夏王。”一干官员直起身来，然后值更宰相，尚书右仆射房玄龄给老窦上一道表章，这两天左相魏征病了，在家里休息。所以这道出京的表章就由老房来上了，反正写的是花团锦簇，读起来让人昏昏欲睡。
　　老窦耐着性子听完，不疼不痒的说几句没用的废话，然后在一干随从的护卫下登上在码头上等待的蒸汽船。
　　“恭送夏王！”码头上的一堆官员又敛手施礼，高声呼喊。
　　那艘蒸汽船拉响了汽笛作为回应，然后离开码头，顺着落水往东去了。
　　船走了，一帮子衣冠禽兽们立刻做鸟兽散，然后三三两两去吃饭。
　　洛阳这五六年一直没有停止过改造建设。到了今年，才算把内涝的问题给彻底解决掉。如今，宇文恺弄的端门前面三座桥的布局已经彻底被废弃，洛水的老河道再次启用，已经不会再出现一到夏天，紫微宫对面就是一片泽国的景象了。
　　房玄龄今天起的早，所以在家用过早饭。送走了夏王，他就打算直接去宫里坐班。
　　“仆射慢行。”一个声音从后面传进耳朵。老房一回头，发现于志宁正撩着袍子跑过来。
　　“仲谧唤老夫何事啊。”
　　“这~”于志宁刚一张嘴，发现自己卡壳了。
　　“啧，有话就讲，为何吞吞吐吐。”
　　“唉，属下惭愧。”说着他从袖子里抽出一封信来，递给了房玄龄。
　　“温彦弘？”房玄龄一看信封的字，就认出来了。
　　“正是。”于志宁有些忐忑，“他说了两件事儿，一是他向教育部要今年畜牧毕业生的条陈被张尚书给驳了。这第二，便是安西都护府的事儿。”
　　房玄龄皱了皱眉头：“且去电车站，到了宫里再说。”
　　洛阳这几年电力的供应已经基本上齐备了，公共交通上也开通了好几条有轨电车。尤其是从黄道码头到宫内的这条电车，几乎是占地如此之庞大的紫微宫内外通勤的必需品。
　　电车穿过五凤楼东侧，这一段宫城的城墙已经被拆掉了。最近朝廷正在讨论是不是把紫微宫的城墙全拆了完事儿。原来不觉得如何，现在人们生活节奏加快。每天从五凤楼进去，光骑着自行车或者坐宫内监给准备的人力三轮都觉的太慢。让上上下下都对紫微宫建的这么大和到处都是城墙而怨声载道。
　　布政院左右仆射的办公地点在乾元殿的东北上，原来叫文思殿，如今已经做完了各种现代化改造，出了采光上让人有些诟病外，其他的都还好。
　　房玄龄进了自己公房坐下，喝了口水，开始仔仔细细的看那封温大雅（温彦弘就是温大雅，彦弘是字）写来的信，或者说是电报。
　　上上下下看完，老房鼻子差点没气歪了。
　　“温彦弘这是搞什么！河湟之地乃是安西后援，种粮乃是根本。青海牧场自有民间牧场和山丹马业那边支撑。他一口气要这么多的畜牧业毕业生做什么。张玄素驳了他的条陈，他就给你发电报，让你来与我说项？”
　　“彦弘之意，怕是不在这第一条，而是在第二条。”于志宁小心说道，这些年官家的事情越发繁重琐碎，房玄龄这样的贤人宰相都免不了有发火的时候。
　　“哼，侯君集向他要骆驼，他便要给吗？他温大雅这个河湟节度使，怎么做的如此窝囊？农业部那边这些日子重点盘点各地大牲畜的数量，侯君集这厮这个节骨眼儿上的要骆驼，农部的刘雅能批下来才怪。让侯君集早早死了这条心吧。李药师的改土归流之策进行的好好的，他侯君集不老老实实的萧规曹随，又在乱搞什么。”
　　听自己上司夹枪带棒的乱骂一通，发了脾气，才继续说道：“此间关节，温彦弘也是知晓的。不过听他的言语，安西方面要骆驼，侯君集话里话外说是秦王的意思。”
　　这次老房真的皱眉头了，不过他又露出一丝怀疑。
　　“秦王？这些年，秦王除了打马球外，就是带着一帮军机大臣在沙盘上东征西讨，何时参与过这些琐事？侯君集那厮，莫不是拉大旗当虎？皮？”
　　“也许是秦王殿下，静极思动？闲谈之时，秦王曾感叹自己髀肉复生，不知何时能到拂H啊。”
　　老房思考了一下， 还是摇摇头：“秦王想超前世先人不假，但是不是刚愎自用之人。当初顾问委建议十年生聚，没有足够的人口，秦王靠什么征战天下。”
　　话是这么说，但是老房心理还是有些心理阴影的。
　　所以，他决定把矛盾上缴……
　　“如今夏王巡视江南吴越，江汉阮湘等地。那么今日之事要让陛下知道。”
　　……
　　老房说的陛下自然就是李三娘子，原来的平阳公主。立国后，二圣临朝成了一大特色。不过在去年洛水河道整修差不多完事的时候，女皇陛下给整个大堂来了个突然袭击。
　　她要坐月子生娃娃去……
　　而且她还振振有词。现在大唐的政策就是努力生娃，两口之家最少要三个孩子。陛下如今两个孩子了，还差一个才能符合标准。
　　而就因为这个原因，女皇陛下一口气歇了一年的时间，尤其这半年，三娘子把所有朝政全扔给夏王窦建德处理。自己几乎无所事事。
　　如今，她正在丽春台，逗自己家的老三，也是一位将来的公主殿下吗。她在哪里蹲着，张开手。而小公主殿下则歪歪扭扭的一头撞进她怀里。
　　“三娘。”亲王柴绍这一半年成了女皇陛下的御用秘书，每天都要把一份报告整理好了给她，今天这份也不例外。
　　等保姆抱走了小公主，三娘子才正经打开柴绍送过来的汇编。
　　“二弟？”
　　(③42967465) 
　　pS：美股今天拉升，给一部分更平等的人解套呢


第四十八章 西域风云（2）
　　自共和七年开始，大唐这个说帝国不帝国，说共和又有皇帝的诡异体制运行了六七年了。从目前来说，运行良好。按照县里的评估，起码在供应畅通的情况下，这套体系自我维护能力和造血能力还不错。虽然不知道在内卷化之后会怎么样，但是从目前世界形势看，内卷化起码目前遥遥无期。至于以后，只能看看再说。
　　尤其在这套体制中，正经实现了军政两分开和军地两条线。虽然和后世那种X指挥枪的结构没的比，但是通过价值观教育和对军队体系荣誉体系雕琢，年轻人和一般老百姓对军队体系的认同感是越来越强了。
　　但是这种荣誉感的建立和整个军队三观的建设也带了一个让人有些纠结的后果。那就是大唐的军队的侵略性在降低。守卫和平，保家卫国的属性在增强。
　　这是没有办法的事情，毕竟在中国传统的文化道德体系里，主动挑事儿的时候，大概是一统天下那个阶段。等那个阶段过了之后，防守的属性就开始显现。
　　毕竟就算是“犯强汉者，虽远必诛”里面还有个前提，是“犯强汉”呢。
　　这对一般士兵无所谓，但是对一帮军头来说这就有关系了。没有仗打，一帮子军头们就只能老老实实的熬资历。反观文官，在这种高速建设时期，升迁，封赏的机会大把大把的。
　　军头们不是不想搞些小动作，但是在目前这个体系下，武将们在自己的一亩三分地里撒泼打滚，要军费要待遇什么的好说，但是正经出去开练，并不那么容易。
　　大部分的武将也许跟文官们私交不错，但是公务上，双方很难有什么交集。
　　目前唯一有能力跨过这条鸿沟的，就是二凤，大唐的秦王殿下。
　　但是二凤却从来不越线。
　　随着年纪的增长，终于三十而立的二凤的政治天赋也开始显露出来。不过他毕竟是个自制力很强的家伙，虽然跟现代人混在一起让他有一种区别于其他古人的二哈气质，但是在大事和规矩面前，他从来不含糊。
　　这也就是为什么温大雅说的那些话，房玄龄第一个反应就是不信的原因。
　　不过比起老房来，还是李三娘子的更懂自己的弟弟。
　　倒不是说二凤想要弄个什么事变什么的，他现在依然对皇帝这个位置不屑一顾。但是他身上的冒险因子和爱显摆的个性就不一定了。
　　看完了汇编，三娘子来到一面大玻璃屏风面前，这是一面巨大的世界地图。她拿起一支墨笔，在河中地区的画了一个圈。
　　“请秦王过来吧。”
　　“是。”在旁边站着的秘书承躬身应道，然后退了出去。
　　这时候请人过来自然是不用跑一趟的。在选中了丽春台做自己的寝宫之后的，电话这种东西已经安装进来了。秘书承出去之后，立刻给秦王府打了电话。虽然这时候的电话机还不是程控的，但是即使是这种总机转接的电话依然是让人挤破头也想装的东西。
　　“你觉的，是二弟静极思动？”柴绍从平阳的手中把女儿接过来一边问到。这些年皇家难得的兄友弟恭，姐弟和睦。
　　“也许吧，他本来就是个闲不住的性子。河中地看上去是个适合他撒野的地方。不过也不好说，没准是侯君集在打自己的小算盘也说不定。”
　　柴绍点了点头：“侯君集的功利心确实重了一些。”
　　“他岂止是功利心重。”将汇编扔在桌子上，平阳拽了拽胳膊上的披帛，“在年轻一辈里，他一直认为自己才是最拔尖儿的那个。一个侯爵是满不足不了他的，公爵，九州外公爵，可能才是他想要的。不然的话，他也不会在刚接手安西都护之后，就让可达志再次西出克孜山口，射猎河西了。”
　　“且不去说他，等二弟来了，一切便知晓了。”柴绍躲开女儿抓他胡子的手，一边说到，“辅机给我来了一封家信，说是想念妹子和几个外甥。你怎么看。”
　　“还能怎么看。一个两个的都想翻跟头罢了。辅机想回中原的心思我是知道。但是一切要等魏玄成的病有了定论之后再做打算。”平阳叹了口气，“顾问委说玄成的病情暂时不要紧。但是现在依然要输液，然后观察一个月才行。如果他的身体真的不行了，那么就需要辅机回来替他的位置。如果玄成的身体好了的话，我希望他能休养个一年半载，然后去做一任蜀中节度。”
　　“你要动蜀中宗室？”柴绍多少有些吃惊。
　　平阳点了点头：“蜀中的宗室，说白了就是当初爹爹合了宗谱后硬认下的。前些年还好些，这两年越发的肆意妄为了。勾结牙行，操纵蜀锦价格。让整个蜀中织造乌烟瘴气。当初各道置节度使，我一时心软，让整个蜀中变成了现如今的滥觞。顾问委那边已经很不满了，也只有魏玄成这样的人才能改变蜀中之局面。”
　　“也只能如此了，希望他们能识相。”
　　“我也是这么想的，不然到时候就不是玄成或者我这个皇帝能做主的了。”
　　两人正在感叹蜀中宗室乱来，秘书承走了进来。
　　“陛下，秦王来了。”
　　“宣。”
　　二凤这两年留了胡子，让他看起来稳重了很多。不过一进来之后就立刻原形毕露。先是把小外甥女抱起来耍弄了一番，然后才坐到平阳面前。
　　“你这猢狲，怎么到了这把年纪还是没个正行。”
　　“唉~这人若是在自家人面前还要正襟危坐，岂不是太没意思了。”二凤振振有词。
　　“罢了，你也是江山易改本性难移。我且问你，侯君集找温大雅要骆驼的事情，是不是你干的。”
　　“不是。”二凤摇摇头，“不过我刚打算这么干。”
　　“嗯？”平阳差点伸出手去拧他耳朵，什么叫刚打算这么干。
　　“阿姊你莫生气。此事有缘由的。”
　　“什么缘由？”平阳没好气的说道。
　　“阿姊，通政寺和鸿胪寺那边转上来的比较慢，我这边有知节通过参谋情报系统给我转过来的一些札子。”
　　“程知节？程咬金？他不是河湟节度司马吗？青海有事？”
　　“不是青海，而是吐蕃人。”
　　(③42967465) 
　　pS：又拉深V。美联储这波戏真好看


第四十九章 西域风云（3）
　　世界上有一种人，叫做位面之子。就是那种，你无论如何努力，都会在他们面前败下阵来的那种。他们会建立大大的功勋，并在史书上留下一个响亮的名字。
　　当然，这不符合唯物主义史观，但是这不妨碍后人们这么称呼他们。
　　公元七世纪，这种人物有点多，不说国外的希拉克略，穆罕默德。东方这边，二凤是当之无愧的一个，他实质上的儿媳妇武则天也是一个，他的后代子孙里，李隆基也算一个。
　　当然，在光芒万丈的二凤旁边，也还是能有算的上位面之子的存在的，比如说吐蕃的松赞干布。
　　但是再怎么位面之子，碰上天降系也是要遭重的。新桥这个砸在棋盘上的铅球，已经让所有的位面之子前途叵测起来。
　　二凤痛快的抛弃了自己曾经的命运，然后获得了快乐的生活和幸运女神的内裤。松赞干布则还不知道自己的雄心壮志终究会被已经变成“没奈何”的共和版大唐从头上碾过去，所以他选择挣扎。
　　共和十年，也就是公元629年，年仅十二岁的松赞干布接过他那被毒死的爹，朗日论赞所留下的赞普位置，开始了艰难的再次统一吐蕃的过程。而大他一岁的天子杨政道则开始自己人生的第二道坎儿，考初中。
　　而到了公元630年，也就是共和十一年的时候，已经初步统一拉萨河流域的松赞干布打算开始自己的扩张之路。
　　他的第一个触角就伸向了大唐的剑南道。因为作为一个农奴制的部落，会种地的汉人是最好的奴隶了。
　　然后刚刚苏醒，还不知道天高地厚的吐蕃人一头撞在了钛合金板上。
　　在成都闲的用打麻将消磨时间的剑南道节度司马，江夏郡王李道宗一蹦三尺高。给女皇陛下和夏王上了一道奏疏之后，二话不说率领蜀中兵马进攻吐蕃。
　　怎么说呢，这次吐蕃的伸出触角，撑死是那种在边境劫掠，抢夺人口的戏码。从吐蕃人的角度看，互相抢劫是个很正常的交流过程。
　　但是汉人不这么想，已经被这几年的和平生活消磨的不行的唐军现在唯一想干的事儿就是打仗！
　　自蜀中剑南出兵两万的李道宗二话不说直扑吐蕃人劫掠的松洲。此时的松州团练已经把吐蕃人击败了。刚刚上任河湟节度司马的程咬金也在准备行动。担心程咬金这个吃生米的从中间横插一杠子，李道宗想也不想就从剑南道北部向吐蕃的康巴地区发动猛攻。
　　对于一个现代军队来说，吐蕃人那种奴隶制军队根本不够看。虽然高原反应让唐军遭受了不少的困难，但是无穷无尽的弩箭和中间零星响起的枪声，还是在极短时间内直接摧毁了吐蕃人的阵形。
　　此一役，剑南道将边境一直推到了金沙江畔，也就是后世的甘孜州地区全部被唐军占领。一路上被俘虏的吐蕃人不计其数。
　　金沙江畔，终于停下脚步的唐军开始对这些吐蕃人执行十一抽杀令。吐蕃人送来了一匹纯白的牦牛，希望能用金银和牛羊来换回这些俘虏。但是唐军丝毫不为所动，在没收了那头白牦牛后，继续将抽出来的吐蕃人推到滚滚的金沙江边，然后捅上一刀，踢进水里。
　　这次对于唐军来说也就是个边境冲突的战役直接吓坏了吐蕃人。而唐军在金沙江畔的残暴也成了许多吐蕃人吓唬小孩儿的素材。自知惹了大麻烦的松赞干布不得不遣使节去往洛阳，向大唐求和并求亲。
　　这种投降和求亲自然不会有任何结果。此时女皇陛下已经休产假去了，临朝称制的夏王窦建德直接冲吐蕃使者说：让松赞干布自缚双手，走到洛阳来，就允许吐蕃投降。
　　这几年看惯了史书，各种战略手段开始层出不穷的老窦深深的明白，对于一个庞大的帝国来说，一个敌人是多么的重要。吐蕃虽然不够格，但是它所处的地理条件给它加成不少，所以勉强能站在巨唐面前，当个不怎么合格的敌人。
　　说白了，需要有个地方让军头们找功劳，也需要有个地方让军队磨砺爪牙。同时，大唐的战略阴谋家们，也打算让甘孜和松州等地，成为吐蕃一个持续失血的创口。
　　但是如何让这个地方成为吐蕃的创口的同时而不成为自己的创口呢。一干阴人们打算从军事和经济两个方面入手。
　　军事方面比较好理解，也就是在甘孜等地修坞堡，配合唐军变态的远程攻击能力，足够让吐蕃所有的军事冒险变成笑话。
　　至于经济方面。
　　甘孜州如果在普通的封建王朝眼中，也就是个没啥用处，只能用来养牦牛的破地方。但是在新桥眼中，这里就是个超级宝库。
　　首先这地方光药材就有1581种，名贵药材，包裹川贝，雪莲，虫草，红景天等44种，常年收购药材200多种。
　　其次是重要经济树种，油桐，杜仲等经济树木十多种。同时这里有松茸等名贵野生食用菌330余种。
　　还有就是，这个地方能种啤酒花。
　　酒是什么税啊？（战术后仰）
　　当然，这地方能走多高还是要看工业的。不过秦路威他们表示，这地方他们要定了。
　　甘孜州的有色金属储量大，品种全，锂、钽、铍、铌、镍、铂的资源量占后世四川省的50%以上。对于依然到处搜集元素周期表的新桥矿业来说，这里就是个聚宝盆！所以矿业委员会和冶金委员会的投资是板上钉钉的事儿。秦路威甚至表示，他们冶金委员会出钱，先给甘孜州修路和发电厂再说。吐蕃人敢在这地方撒野，先问问县里的130加农炮再说。
　　拿下甘孜州的江夏郡王李道宗还收到了县里冶金和矿业委员会名义赠送的政务礼品――一把镶金象牙雕花的M629左轮手枪。
　　有了县里作保，立刻一大帮各地的商贾往甘孜州挤。他们花钱从剑南道节度府的手上租赁草场和耕地，饲养牦牛，种植青稞等着来收购。还雇佣人手采摘炮制药材，采集各种名贵食用菌，甚至承包露头的温泉开澡堂子。也就一年多的时间，甘孜州眼看着就热闹起来。
　　眼睁睁的看了一年的吐蕃人终于领悟到了，他们想要夺回康巴地区根本就是痴心妄想。
　　在剑南吃了一个大亏的松赞干布的赞普位置开始岌岌可危起来，他必须寻找一个外援，或者说展示一下自己的能力，让他屁股底下的赞普位置不会像他老爹时候一样，最终让自己人头落地。
　　所以他的目光伸向了尼波罗（尼泊尔）以及在他爹在的时候就开始联姻的地方――羊同（象雄）。
　　在这之前，松赞干布先联合了苏毗这个西羌人的部落。在侯君集主政青海都护府跟河湟节度的时候，虽然钱拿了不少，但是同样的苏毗流失了不少的人口。那些讨厌的唐人商贾们，挥舞着手中的叮当作响的银G子招揽各种力工，让苏毗人的奴隶逃亡一天比一天严重。苏毗跟侯君集交涉，但是侯君集这种人岂是能交涉的通的。
　　所以在松赞干布眼中，苏毗人是怨恨唐人的，起码是怨恨侯君集的。只不过侯君集把他们的怨恨当屁放。
　　而羊同也就是象雄人呢，他们也对大唐是有怨恨的，尤其是苯教上师们。那些唐人也不知道发什么疯，为什么好好的对象雄人的上师们大开杀戒。他们也是很有怨恨的，但是安西军实在太恐怖了，象雄人只能忍受。
　　(③42967465) 
　　pS：我给松赞干布开了个时间挂
　　(③42967465) 
　　pS2：狗中哈士奇，国中土耳其，这个节骨眼儿上，土耳其不管自己国家疫情，还在拿难民的命搞事儿。
　　(③42967465) 
　　pS3：今天民航总局限航了，全球服贸已经从事实上断了，我看这几天被吹起来的波音，什么时候大股东套现离场


第五十章 西域风云（5）
　　随着年龄的增长，二凤的战略眼光和布局越发成熟起来。按照他的水平，在中国历史中排进前十是没有任何问题的。虽然在中原到处跑，看上去整天不务正业，但是在对已知的世界局势判断上，甚至已经超过了历史上的他自己。
　　所以他判断，吐蕃，苏毗和象雄人，迟早会搅合到一起去。而这三块臭豆腐搅合在一起，所图谋的自然不言而喻。
　　正常情况下，这三个地方就算捆扎在一起，对于有天山道和河湟道支持的安西军来说，也是土鸡瓦狗。不过今年新桥县给了洛阳方面一个预警，那就是通过吐鲁番，天山，和昆仑山十几个气象观测点的数据判断，今年气候偏冷，天山和昆仑山融雪量不足。赤河（塔里木河跟孔雀河）从姑墨到疏勒部分的河道会出现断流。
　　这样的话，从焉耆向安西都护府运送物资的水上通道就会中断。
　　所以，二凤打算让侯君集先从温大雅那里把骆驼占下再说。只要安西军的后勤通畅，不管吐蕃人还是象雄人，都翻不起浪花来。
　　“果真如此？”平阳把扔在桌子上的汇编拿了起来，她翻到前面带着“呼罗珊”字样的那一部分，从里面抽出一份鸿胪寺的记录来。
　　“这个萨珊波斯，近几年好像换走马灯一样的换皇帝。其内部不稳之相早已一目了然。那么他们在东方，也就是呼罗珊，这个和吐火罗接壤的地方，会不会也有什么动作。”
　　“嘿嘿，我倒是希望他们有什么动作。”二凤一呲牙，“新桥那边提供的资料上，这两年这个萨珊波斯就完蛋了。这种按部就班的事儿太没意思了。如果他们突然往安西这边想找麻烦，我还求之不得呢。”
　　“那李药师在安西都护府这些年的苦熬岂不是全都付诸流水？疏勒，姑墨，碛南，于阗等地，这些年的积累，其不要毁于一旦？”
　　二凤从平阳旁边小桌上的一堆干果里翻出一个榛子，扔在嘴里咯嘣咯嘣的响。
　　“总是要有所损失的吗。对于代价，能一口气消灭象雄和吐蕃那么这大家就值得了。这叫舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不着流氓。”
　　平阳啪的一声拍了一下桌子。
　　“说的什么鬼话！好歹是一家王爷，我看你是跟新桥人混在一起时日太多了，天天的口无遮拦，想让御史台的那些御吏参你一个失仪吗！”
　　二凤自然不在乎这个，依然在那儿挑榛子吃。知道自己弟弟什么德行的平阳开始放大招。
　　“这安西一路如此凶险，你就不打算去一趟吗。”
　　“有何凶险，阿姊放宽心，侯君集应付的来。只要河湟的粮秣军资不出问题。有知节在，谅他吐蕃人也在这里讨不了好去。退一万步，就算程咬金猪油蒙了心，想去娶吐蕃人的臭女人，咱们敦煌的火车难道是摆设吗？”二凤拿着个夹子，嘎巴一声夹开一个榛子，然后把榛子仁扔进嘴里。
　　平阳的脸都黑了，声音里开始有一丝不善：“你就这么放心侯君集啊，他可是野心勃勃啊。就这么放出去，不怕他在河中或者呼罗珊自立？”
　　“唉~~阿姊你这就不懂了。”二凤完全没有听出他姐姐话里有话，“侯君集这厮的野心也就是个九州外爵。这种狗肚子里装不了二两香油，又野心勃勃的家伙扔到外面去自立最好用了。说一样的话，使一样的钱，他还能翻了天去。反而留在九州内的，更该是李药师和叔宝，咬金这样的人。”
　　“嗯，看来大有长进啊，知道帝王心术了，二弟，阿姊这些日子身子不爽利，这皇位，要不你来坐吧。”
　　听到皇位，二凤一个激灵，他一抬头发现平阳正似笑非笑的看着他，在她身旁抱着闺女的柴绍正龇牙咧嘴的冲他做鬼脸儿，嘴直往外指。
　　然后二凤顺着方向看过去，正好看见那个有地图的玻璃屏风上，河中地区画的一个圈儿。
　　暗叫一声糟糕，二凤起身想跑，奈何平阳的手闪电般的伸了过来，一把拧住了他的耳朵。
　　“好你个猢狲！想起看阿姊的笑话来了！”平阳柳眉倒立，把二凤的耳朵拧了一个圆周，“侯君集出河中，以他的性子不进逼呼罗珊才怪！到时候萨珊波斯王朝再乱，也要和我大唐在彼处分个高下！如今大唐人口不过两千多万，侯君集吞并河中，又要多少人口实边？顾问委的意见是十年生聚，这不到七年，你便要作妖！跟朕说什么帝王心术！朕领着三宝他们拿下关中半壁江山的时候，你还在爹爹身边捧刀呢！”
　　“哎哎哎，阿姊松手，世民知错了。”好不容易从平阳手下挣脱，二凤揉着耳朵龇牙咧嘴，“阿姊你这不是很有帝王气象吗，一帮嚼舌根的大臣们总说你缺一丝霸气。”
　　“我是妇人，难道还要贴上胡须去演张翼德不成！我且问你，你当真不去安西！”
　　“不去，阿姊若不放心侯君集，便下旨给我那大舅哥。他一肚子坏水，但是却知道轻重的。”
　　平阳点了点头，挥挥手让他滚蛋。二凤刚抬腿走，平阳又给叫了回来。
　　“连安西的事情你都不感兴趣，那你是要干什么去！”
　　二凤的脸上出现了二哈的表情：“就知道瞒不过阿姊。前些日子麟阁那家伙来电，说县里那条大铁船要首航了，要去库页岛。我央他给我留了船票，准备去库页岛上猎熊。还有去鲸海观鲸。”
　　平阳点点头：“你是个闲不住的性子，去吧去吧。去县里，多与承乾亲近，好歹是你的长子，扔在县里上学。洛阳又不是没有蒙学，为何青雀跟恪儿能在洛阳上蒙学，偏要让长孙带着承乾去县里。”
　　二凤脑袋摇的像拨浪鼓：“不成的。青雀他们顶多是纨绔，承乾是太子，阿姊咱们都是经过大事的，知道厉害。承乾不知道，但是若要他当好这共和国里的皇帝，便要先去个没有皇帝的地方，跳出来看事情。”
　　“唉，也罢，爹爹从长安带来了蜜饯的橙子，你给承乾和长孙带上些。”
　　“省的。”
　　二凤跑了，平阳有些心累的揉揉太阳穴。
　　“可是有不妥？要不我去一趟西域？”柴绍在后面问到。二凤在这耍宝，他一直在旁观，现在他跑了，柴绍才提自己的意见。
　　“二弟说让长孙辅机来，那就拟一道旨意给他，何况苏定芳也在天山道，事情不至于糜烂。他长孙无忌如果不能将此事办妥帖，那么也就别接魏玄成的差事了。”
　　“那你说的萨珊波斯……”
　　“土鸡瓦狗。”平阳轻蔑的说了一声，然后站了起来来到了那幅地图旁边。
　　“绍哥，二弟虽然作妖，但是却也提醒了我，这河中之地，当早做部署。先不说县里提供的资料，鸿胪寺来的各种探报也说，波斯必乱。”
　　柴绍不由得长叹一口气：“都说草原上一鸡死一鸡鸣，这其他地方，也是如此。”
　　“绍哥不必挂怀。周八百年，汉四百载，没有不灭的朝代。起起伏伏才是常理。若波斯亡，那必有乘势而起之人，按照顾问委的消息，这灭亡波斯者，乃是个政教合一的势力。听说勇猛好斗，信我的都是我的兄弟，不信的都是我的敌人。哼！好大的口气！”
　　看着地图上广袤的土地，在遥远的中东，一个娶了一大堆老婆的家伙，正一手拿着经文，一手拿着弯刀统一了阿拉伯半岛。在接下来的几十年里，他们还会一直扩张。
　　他们终将迎来跟大唐的激烈碰撞。
　　而他们的下场就只有一个，被碾的粉碎！
　　(③42967465) 
　　pS：今天看消息，无症状感染者跟确诊病例的传播性几乎没有统计学上的差别，真担心是地球妈妈不要咱们了。
　　(③42967465) 
　　pS2：地球妈妈一定还是爱我们的，只要咱们别摘口罩，别作死


第五十一章 西域风云（6）
　　庙堂上的人自然操心庙堂之上的事儿，而在基层脚踏实地的人，则关心自己眼前的事儿。作为女皇的平阳担心的是整个安西都护府的大局，而段正钦则更关心什么时候把这一批不知从哪儿冒出来的沙盗全部摁死在马尿里。
　　在误打误撞中发现陈四娘有问题之后，老段对马厨子的审问并没有什么决定性的进展。因为除了知道了一些陈四娘的生平外，关于沙盗的事情，基本上还是没头绪。
　　段正钦想了想，决定去疏勒的煤炭场那边去看看，找找还在那边做苦力的原沙盗成员。
　　疏勒的煤矿在莎车，也就是后世的莎车县克拉图斯-罗马沟煤矿，储量3300万吨。安西都护府和天山道的罪犯基本上都会被扔到这里来做苦力。所以这个煤矿也被安西当地人称为苦窑。
　　虽然叫苦窑，但是疏勒煤矿的条件和伙食都还不错。毕竟是重体力劳动，当然主要是疏勒煤矿几乎供应着整个赤河流域。能够稳定的提供煤炭才是真的。在煤炭供应的巨大压力和利润面前，作为主要生产工具的囚犯们，起码吃饱并且有一定的脂肪摄入是必须的。
　　老段他们决定兵分两路，周车和谢二九立刻返回疏勒，先上报疏勒都督府，然后去矿上提审囚犯。而老段他们三个司法骑士去曾经沙盗活动的地方再搜集一下线索。
　　说干就干。周车和谢二九走了，老段他们三个也准备离开龙门客栈的时候，傅勇仪找上了他们。
　　“你要跟我们走？我们可是隶属大理寺的司法骑士，并没有雇用你的经费和权力。”苏雯对这个一身黑，然后在那里扮酷的人多少有些好奇。
　　“我不要你们雇佣。这昆仑沙海之中，想要找一个人是真正的大海捞针。这两年受四娘照顾，如果四娘有厄，傅某寝食难安，所以想借助几位上差，一同谋划，找出四娘下落。”
　　老段上下打量了他一下，点了点头：“也好，但是听从指挥。我们司法骑士不是你们这些到处闯的刀客，自由一番规矩。”
　　“傅某省的。”
　　老段皱了皱眉头：“你要知道，目前陈家姑娘乃是嫌犯，若是她真与沙盗沆瀣一气，或者她本人就是沙盗的眼线，你待如何？段某虽不甚灵敏，但也看的出来，你对陈家姑娘甚有感情。若让你跟上，我们岂不是抱蛇在怀？”
　　傅勇仪双眉一轩：“傅某愿自缚双手，任凭 诸位上差处置！且傅某久居沙海，对寻人寻地还是有几分把握的！诸位若是不答应，傅某只能缀在诸位身后了。”
　　话音刚落，方永手中的短矛已经戳到了傅勇仪的面前一寸的地方。而傅勇仪不闪不避，面色如常。
　　“哼，还是条汉子！”方永冲老段点点头，撤回了短矛。
　　话说道这份儿上了，段正钦也只能答应。
　　就这样，傅勇仪也骑上一匹马，跟在了众人身后。
　　方永自然没啥表示，但是苏雯就不一样了。
　　“段哥，真让他跟着啊。他们这些刀客能信吗？”
　　“能不能信，分人，也要分事儿。”老段扯了扯包头的布巾，“有人看上去老实忠厚，可若是有急切之事，暴起伤人的，也是这种人。有些人也许平日里奸猾，视规矩为无物，但是也会在些场合里如白染皂。”
　　“希望吧。希望这人真的像表现那么为那个陈四娘着想。”
　　……
　　沙盗在沙漠里生存，最大的本事就是找到物资。而最重要的物资，自然是水。徙多河作为一条季节河，五月份正好是开始流量加大，河水潺潺的时候。青碧色的高山融雪在黄沙中流淌，夕阳散发着红亮的光芒，颇有一番大漠孤烟直，长河落日圆的味道。
　　徙多河过了蔚头洲之后，河面就开始时断时续，今年雪水少，河面也窄小。今年河滩上的草甸子也比往年要稀疏。
　　陈四娘从马上跳下来，活动一下腰背，让自己的马匹自己去吃草。她在河里掏了两口水喝，然后又把自己的水袋装满。
　　她其实很羡慕葱岭守捉或者其他大头兵那种金属水壶，装的水多，而且还不会像皮质水袋一样，天气一热就一股怪味儿。
　　季节河流最大的问题就是会到处乱跑，让你记不住地标。陈四娘看了一下远处的太阳，然后计算了一下脚程，开始离开岸边，向沙海的深处走去。
　　沙盗的落脚点绝对不会简单的靠在河流边儿上，他们基本都在沙海的深处。
　　徙多河处于塔克拉玛干大沙漠的西部边缘地区，在这里，沙漠还不是塔里木盆地核心地段那种连绵不断的沙丘。在这里还有一些丘陵地区，这里的山被风侵蚀严重，形成了一些雅丹地貌。而看见这片山，陈四娘就知道自己找对了地方。
　　风吹过这里，发出好像鬼哭一样的声音。陈四娘牵着马，从一块风化的巨大岩石旁白走过，一支响箭嗖的一声落在了自己的身前。
　　一个披着皮袍的汉子从旁边的一块土包上探出了身子。
　　“停下，不要再往前了。”
　　捡起那支粗糙的响箭，陈四娘眯着眼睛，抬头看那个汉子。
　　“多吉，你就是这么欢迎我的？”
　　“卓玛，你是汉人了，汉人不该来这里的。”那个汉子从土包上跳了下来。
　　“可是我已经来了，你连让进去喝一碗水都不行吗。”
　　那个叫多吉的汉子叹了口气：“我们不能让狼头的女儿饥渴，跟我来吧。”
　　从这里继续往深处走，走出这片风化的丘陵之后，环境豁然开朗，一个长满红柳和胡杨的绿洲突然出现在了人们的眼前。在绿洲的中央部分，有一个小小的湖泊。
　　一般的沙漠绿洲必然会有水，这些水的来源千奇百怪，但是基本上就是那么几种途径。
　　一是地下暗河，二是地下水冒出的泉眼，第三是地势低洼，下雨量大，蒸腾量低的时候，会形成季节湖泊。
　　这里显然是一处地下暗河出口。不过水量并不丰沛，不是那种正经沟通地下水的暗河，而是雪水融化后进入地下通道然后冒头的那种。
　　在湖泊的边上，有不少的帐篷和毡房，在这里形成了一个小小的聚落。在一个小土堆上，有一座粗糙的造像。
　　这里有中年人，有壮年人，有女人，唯独没有老人和小孩儿。还能看见一个少了半个脚掌的人在那里编筐。
　　任谁也想不到，这里的人，就是闻名遐迩的沙盗。
　　所谓的沙盗，其实就是一群活不下去的人而已。他们之中有汉人，有突厥人，有象雄人和吐蕃人，还有吐火罗人，康居人。在安西这个地方，在唐军没有征服这里之前。他们还有一个名字，叫做奴隶。
　　成为沙盗，也仅仅是为了活着。很多人活不下去了，就会成为沙盗，所以沙盗也就会越来越多，无论如何，都剿灭不了。
　　因为昆仑道的城主和大豪们，会批量的制造沙盗。
　　进了一座毡房，那个叫多吉的人让陈四娘先做，自己出去了，不一会儿拿了一个水罐进来，还有一只陶碗。
　　“喝吧，在此住一晚，明日我送你出去。”
　　“你们为何不搬到疏勒或者姑墨去，定要守着这里？”
　　“因为这里能拜神。”
　　“汉人从来没说过不让人拜神！”
　　“我知道。”多吉给陈四娘倒了一碗水，“我们其实就是不想变成汉人。我们是象雄人，是吐蕃人，是突厥人，虽然变成汉人没什么不好，但是狼头到死都是吐蕃人，他虽然让孩子们都去做了汉人，但是我们这些被狼头救回来的没什么能给狼头做的，就只能坚持不当汉人。”
　　“好好，我不跟你说这个。我先不会走的，我要等牙叔，你们不能再做生意了！”
　　“牙叔？”多吉有些疑惑的问到，“卓玛你为什么要来这里等牙叔？我们并未曾做生意啊。”
　　他们嘴里的生意显然不是什么正经生意，而多吉的话，让陈四娘的脸色一下子就变了。
　　“牙叔不在这儿？”
　　多吉的脸色更奇怪了：“牙叔自然不在这儿，牙叔不是跟着你吗？自从狼头死后，我们从未做过生意。汉人虽然不拜神，但是汉人公平，我们在姑墨做工，并未再做生意啊？”
　　陈四娘一下子站了起来，牙叔不在这儿，那牙叔领着的沙盗们，到底是谁！？
　　陈四娘在沙盗的据点陷入疑惑的时候，周车和谢二九也抵达了疏勒。他们进了疏勒城后，便直奔都督府而去。
　　但是抵达都督府后，门前的景象却吓了他们一跳。
　　大量的士兵在都督府进进出出，一堆卖牛羊和腊鸭，咸鸭蛋的商贾正一车车的往都督府的后仓库拉东西。几个大称摆在那里，称好重量后，负责清点的仓曹参军就写一张票，然后扣上都督府的印章，交给卖东西的商贾，那商贾摁上手印，留下两份后，便拿着自己那一张票去旁边的一个先生模样的人那里领一大把银G子。
　　“这是要打仗吗？”两人带着这种疑问进了都督府，正好碰见顶盔贯甲的疏勒都督可达志。同时也知道了现在到底在干嘛。
　　康居奏报，萨珊波斯东方总督的军队骚扰河中，康居等小城邦和部落告急。疏勒都督府作为先锋，马上要出克孜山口，跟萨珊波斯人打第三回合。
　　(③42967465) 
　　pS：做了点小分析，发现美畜封城也药丸，不封城也药丸


第五十二章 西域风云（6）
　　安西都护府，姑墨州。
　　对于后世的人来说，姑墨这个词儿非常陌生。更不知道它在什么地方，所以县里在介绍这个地方的时候，一般会用后世的地名来称呼它――阿克苏。
　　这里是龟兹文化和多浪文化的发源地，丝绸之路的重要驿站，素有塞外江南的美誉。
　　安西都护府建立之后，姑墨置州府，设姑墨都督。
　　在目前的体制下，都护府和一道相等，大都护在品级上跟节度使齐平。只不过道这个行政单位，主要是文官执政，武将练兵。而都护府则是武将执政，文官辅佐。
　　姑墨都督按照品级和一郡太守差不多，其实就是把一郡的太守和团练使颠倒一下。
　　不过今天作为纯正地头蛇的姑墨都督只能进进出出的来回张罗。他的都督府被另外一个大头的给占了。
　　现在正是掌灯十分，姑墨城外，人喊马嘶，数万大军的营寨已经立好。各个营头的火头军们自仓曹参军那里领了米粮肉菜，正在生火做饭。一帮大头兵们则卸甲的卸甲，喂马的喂马，更有一堆整理完内务的开始拿出扑克牌来耍。还有人窜到火头军那里去，想着早点吃上饭。
　　“卧槽，张营头，今日为何又是杂菜大米粥啊。行军了这几日，总该烙饼了吧。”
　　“你知道个屁。这几日你还能喝到大米粥便使劲喝，等出了冷月关，保你天天啃馕饼子，拉屎都像土坷垃。”
　　外面的军营很嘈杂，都督府内也不安静。吵闹的龟兹乐刚刚停下，刚才在大堂内裸着肚皮跳胡旋舞的胡姬们也撤了下去。几扇被烤的金黄油亮，香气四溢的全羊被搭了上来。两个赤膊着上身，手持尖刀的厨子将烤羊分割开来，然后将金黄的羊肉放在堆满各种瓜果的托盘中，放到两侧贵客的条案上。
　　“诸位，请！请用！”坐在主位上的人是个顶盔贯甲的军头，他一身银白色的大铠，胸前缀着一个狰狞的紫铜兽头。
　　能有一身暖气片的颜色，必然是跟新桥有大关系的，不然这一身铠甲是无论如何也捞不着的。
　　“老朽祝陈候旗开得胜啊。”
　　“唉~马上就是陈国公啦！应该祝国公爷旗开得胜才是。”
　　下首的几个人在那里彩虹屁不断，主位上的那人哈哈大笑，甚是得意。
　　能在姑墨都督府内坐首位，又能让一干人等彩虹屁不断的，在整个安西，也就只有大都护侯君集一个人了。而且在整个安西都护府内的，有暖气片铠甲的也就只有他一个人而已。
　　他在李靖封卫公，回转洛阳之后就被晋升为陈候，任第二任安西大都护，真正的封疆大吏，位高权重。这些年身居高位的各种磨练，让侯君集再也不复当年以一个跟班儿的身份跟着二凤去新桥的猥琐样子，反而留起了胡须，越发威严起来。
　　在继任安西大都护之后，他的野心越发膨胀起来。无数次他午夜梦回之后都在想，自己五年的安西大都护下来之后，还要做什么呢？再做一任的安西大都护，然后封个九州公爵，四十几岁就回洛阳当军机大臣养老？
　　很显然，这是李靖希望的生活，不是他侯君集的。想办法做个九州外爵，裂土封疆，自建社稷才是他的人生终极目标。
　　现在的大唐，是最好的时代。如果侯君集是个现代人的话，他大概会这么想。因为现在，是周天子分封诸侯之后，唯一一个做臣子的不用掩盖自己的野心的时代。
　　刚接任安西大都护的时候，正好是夏王临朝称制，侯君集有些不好意思。等平阳复出，侯君集赶紧上请安的奏疏，委婉的透露自己想要块封地的愿望。
　　一开始没人回，老侯有些提心吊胆。后来二凤来了一封骂人的电报，侯君集才算把心放在肚子里。
　　稳了！
　　在这之后，侯君集让自己的长子候常棣，次子候文定赶紧的拿着自己书信，回豳州到处撺掇，打算先把自己老家的四邻八乡们全大卷包了。
　　九州外爵确实不错，但是九州外爵的封地说到底是要靠自己来解决的。没人没钱，拿什么封土建国？想让大唐的军队给打白工自然更是没门。
　　所以，想当九州外爵的，首先要做的一件事儿就是化缘外加拉羊。化缘就是找原来有钱的世家大族，甚至私人银号来给自己投资。而拉羊，则是花言巧语的骗中原的老百姓们跟着自己去封地上生活。
　　但是这两样，都不容易。
　　丘和在安国甚是快活，在新桥人的指导下种植橡胶和甘蔗，从来不愁卖。有这两样打底儿，种植的水稻，饲养的水牛，砍伐的名贵木材什么的就都是纯赚的。而冯盎这个谌国公虽然更加辛苦一些，但是岭南冯氏和冼氏后世可期。
　　不过仔细分析一下，侯君集又感觉非常的沮丧。首先，安国公丘和可是一开始的交州总管，有德于交州，所以他封公之后，有的是交州土著支持他。他现在每天喝椰子汁，吃火龙果和龙虾。看他的儿子们打占婆人玩儿，日子过的好不惬意。
　　至于冯盎那边，岭南两大氏族都是人家的后盾，自己这个豳州大混混更是没的比的。
　　这个发现然侯君集好不沮丧。就目前拉到的羊的数量，就算唐军把河中地区全打下来然后送给他侯君集，他也没有足够的人员开发这里。
　　好在老侯一筹莫展的时候，一个大佬找了上来。
　　也不算什么大佬，但是因为这个投资人是个老熟人了，老侯今天占据了姑墨都督府在白酒，为的就是为这位接风。
　　李麟阁，外号狍子，天天跟二凤叫世祖的变态。他目前堂而皇之的坐在上手边，正冲着自己面前的羊腿下功夫的只见功夫。
　　而在身边，坐着一名鼻高目深，穿着波斯服饰的美女。她正用一种眼花缭乱的手法把托盘里的各种水果剥开，然后混合上坚果碎，开始像喂猪一样伺候狍子吃喝。
　　台上侯君集那则远远的向狍子举起了酒杯：“此次行动，有赖贤伉俪鼎力相助。侯某大恩不言谢，只能预祝贤伉俪早日返回波斯，继承大宝！”
　　侯君集话里的继承大宝自然不是说狍子，而是说他身边的那个波斯妹子。
　　她叫阿米娜・阿扎米多赫特，是在共和六年凿穿西域的时候，狍子他们救下的那个小哑巴。同时也是波斯末代皇帝伊嗣俟三世的表姐。


第五十三章 西域风云（7）
　　伊嗣俟三世，又被称为耶兹德格德三世，是波斯第二黄金时代的库思老二世流落在民间的孙子。在库思老二世的儿子卡瓦德二世弄死了自己的老子，然后又在宫廷政变中被自己的弟弟阿达希尔三世砍了脑袋之后，整个萨珊波斯王室都遭到了大屠杀。这位几乎将所有有可能威胁到他皇位的皇室成员杀的杀，流放的流放。而她家也是政治斗争失败，然后被流放并且卖掉的其中之一。为了保护自己，阿米娜吞了一大把磨的很细的碳粉，把自己装成了哑巴。
　　新桥的这些现代人是最看不得这个的。尤其是救人出苦海这种事儿，能给人以极大的满足感，尤其这种事儿对于处于七世纪的新桥人很容易。
　　至于这位波斯妹子为啥跟狍子成了侯君集口中的贤伉俪，那就是另有原因了。
　　别误会，就李麟阁那两下子，借给他个胆子也没本事跟田兰兰掰掉。不如说在狍子的家里，家庭地位是这样排列的。
　　位于食物链顶端的是田兰兰，然后是他的大儿子，然后是小儿子，再接下来是田兰兰养的一条柯基，然后是狍子。
　　而阿米娜成了狍子的小妾，而且还给他生了一男一女，基本上是因为县里的一项重要政策。
　　关于人口的一项政策。
　　为了快速的恢复人口，在共和三年的时候，县里女同胞们那些少数的公主病也彻底治好了。然后人力资源与社会保障部门就出台了一系列的政策，而且是跟老窦那边联动的。那就是一户人家，育龄妇女最少要生三个孩子。不光这样，还有给婴幼儿，产妇的各种补贴，奖励。老窦那边直接给猪崽儿，给鸡苗，各种铁器，还有钱。县里也是给各种让人眼热的条件。
　　河北在这种刺激下，人口开始快速增长。但是县里却多少没那么明显。
　　很简单，古人们的育龄妇女能在家下地的同时还能生孩子两不耽误，河北道最厉害的一位妇女，在共和十三年的时候，已经是六个孩子的妈了，她才二十八岁。在跟医疗卫生委的工作人员谈情况的时候，表示自己再生三个就不生了，因为医生们说35岁以上是高龄产妇，有风险。也就是说，她从十七岁结婚，到现在基本上两年一个。
　　但是对于县里的女性来说，这可要了命了。
　　为了有重组的工作人手和较高素质的人口，县里实行强制12年义务教育。共和四年教改后，新桥和古人们都是5+3+1的教育方式，五年小学，三年初中，然后一年社会岗位培训。这时候古人们基本上都走上工作岗位，甚至是工作岗位的骨干了。但是新桥人还需要进行三年的中等专业教育，然后才能走上工作岗位。这三年中，还有一少部分的尖子还会继续深造三年，也就是各个委员会的大佬们开办的新桥综合大学。
　　这里就出现了一个矛盾。上完中专后，新桥的女性基本上就十九岁了，这时候结婚生子是允许的，但是三胎下来，最起码六年啥也不干，这还是新桥在大力推进社会抚养，建了大批保育院，十八个月龄，也就是一周半的孩子就能入保育院的情况下。
　　这六年下来，基本上中专学的那些东西就忘光了，还要再来一年岗前培训。这人就已经26周岁了。这就造成了现代人的人口增长和工作时长之间的矛盾。
　　而且不少的女性对连生三胎，甚至更多的孩子是非常抵触的。
　　但是在共和六年，县里解除战时共产主义状态，开始进行产业全民所有制股份改革之后，生孩子少就成了一个突出问题。少生一个孩子，将来股份就少一份。
　　事实证明人类是很容易堕落的。在自己不愿生孩子，但是不生孩子股份就要出问题的情况下。一些新桥男人身边开始出现来历不明的女人了。
　　然后就是开始莫名其妙的出现孩子。
　　县里依然紧守着绝不在重婚这个事儿上开口子，但是非法同居开始睁一只眼闭一只眼。同时开始确认事实婚姻后的子女权利。
　　怎么说呢，县里在自欺欺人。外面的人知道，县里的人也知道，最后就是连人牙子都知道。
　　不过这种情况县里的比例并不高。首先一夫一妻制这玩意儿起码两代人内不可能在新桥动摇，其次正经成事儿的，基本上是女方容忍，但是现代女性容忍这个的比例是极低的。大部分人选择宁愿不要股份或者自己咬牙生孩子，大不了三十岁之后再去工作吗。
　　狍子属于幸运或者说不幸的那一种，一开始阿米娜是以小保姆的身份进入狍子的家的，后来田兰兰生了两个孩子之后，实在不想生孩子了，所以阿米娜正式进入了他们家的阶级序列。
　　所以现在狍子家的等级是这样的，田兰兰――三个儿子一个女儿――阿米娜――柯基――狍子。
　　反正狍子依然是最后一位。
　　至于为什么狍子和阿米娜会出现在侯君集这里，而且还好像是什么赞助者，那就要从共和十年的一项决议上说起。
　　新桥需要扩张，这是毫无疑问的。作为一个七世纪不折不扣的工业怪兽，新桥需要原料，需要化学元素周期表。所以必然要扩张，当然这种扩张分为官方和非官方两种。
　　第一种是官方开拓团，目前执行中的有库页岛行政区和伊豆行政区。接下来的一个大动作就是远征南非。其他的比如越南煤矿，新加坡港，锡兰港等地区都是独立经营某种实业，然后和古人们合作的。
　　另外一种就是私人开拓团了，这种开拓团其实在县的体制内是不存在的，但是还有另外一种情况，能出现私人开拓团。
　　那就是“跳车”，说白了，放弃新桥户籍和集体股份。而放弃的这部分股份，将由县里进行回购，然后进入股份再分配。
　　以现在新桥县所占有的资源，所形成的产业，所创造的财富。这一份股份具备的价值，如果放到古人们中间，就是一笔天文数字。
　　而且，对于跳车的人，县里也不是一点都不管。他们还能从新桥银行里拿到一笔低息贷款，同时还有一定的武器弹药配额。同时他们和古人们比起来，拥有一些动力机械的优先购买权。
　　当然，他们放弃的东西也很多，最重要的一点大概就是，免费医疗没了，子女强制十二年教育没了。
　　所以，自从共和十年这项政策开始实行之后，真的打算跳车的，少之又少，几乎是零。
　　狍子算是首先跳出来吃螃蟹的，而且跳车跳的毅然决然，他不是一个人跳的，而是和自己老婆田兰兰一起带着孩子小妾跳的。
　　狍子有时候会在一些非常奇怪的地方异常精明，他在跟家里人决定好这件事儿之后，就给县里能源委员会写了一封信，信里说的事儿就一件，他小老婆有对萨珊波斯帝国的继承权！
　　他这封信不光让能源委石油司的人跳起来，连交通委海运司的人都跳起来了。
　　原因很简单，这时候的萨珊波斯帝国，不光是拥有中东和阿拉伯半岛，而且还控制着红海！
　　红海意味着什么，自然是苏伊士运河！为此，县里召开了一次各委员会首脑都参加的紧急会议！会议的结果就是允许狍子一家跳车，所有的股份全部兑换成物资，并且县里跟狍子达成了一项协议――当李麟阁的家族掌握萨珊波斯帝国之后，新桥要求萨珊波斯按照大唐例，将萨珊波斯的货币发行权和铁路权交给县里。作为远期投资，新桥将向李麟阁的家族，提供所有认为必要的帮助。
　　(③42967465) 
　　pS：狍子跳车了
　　(③42967465) 
　　pS2:宣称来了


第五十四章 西域风云（8）
　　狍子跳车和县里对波斯方向的看重在县里引起了不小的风波。很多人都表示了对狍子的羡慕嫉妒恨。但是打算跟着他跳车的却没有，但是搭车的却不少，很多人都在问狍子，需不需要自己给他融资。
　　但是并不是所有人的都看好狍子，狍子的损友，在远征西突厥的时候一起搭伙的爆破三人组（李麟阁，徐君墨和辛烈志）中，萝卜（徐君墨）就对狍子跳车这事儿极尽挖苦之能。
　　萝卜很直白的在饭桌上对狍子说，他就是个被小老婆在床上榨的五迷三道的蠢货。他媳妇田兰兰也是个耳朵根子经不起三句好话，然后光想着美事儿一点不看风险的胸大无脑的白痴女人。
　　对此蓝咕咕（辛烈志）有些异议，说县里不是说了要提供所有必要的帮助了吗。再说了难道县里不想要中东的石油和地中海吗？
　　然后萝卜二话不说就喷了回去。县里就不到70万人，能给他什么鸟样的支援！现在县里所有的人力资源要力保的是南非远征。中东的石油好不假，但是库页岛也有石油，文莱也有，但是南非的镍和铬中东有吗？这几年特种钢材开始扩张，以秦路威为首的冶金委员会的眼睛都绿了，就指着远征南非。这个时候县里执行机构想转向，信不信秦路威能拿枪杀对方家门口去！
　　狍子自然是要反驳的，他首先提出了自己小老婆的宣称是真的。而且拿了布兰女王做例子。
　　然后萝卜反唇相讥，说布兰女王自己现在是死是活都不知道。自从霍思老二世挂了之后，萨珊波斯的沙汉沙根本就是萨珊祭祀和泰西封贵族的玩物。实际掌权的是军事贵族鲁斯塔姆・法拉赫。而且萨珊波斯这个诡异的二元国家，里面还有要命的第三派，即东方贵族！
　　萨珊波斯在立国的时候，有一部分帕提亚贵族，也就是古安息帝国的贵族向萨珊波斯的第一位君主阿尔达希尔一世宣誓效忠，其中最主要的有七家贵族，分别是上三家的米赫兰，苏伦和卡伦，下四家的所西、达西、帕尼、阿斯帕哈佩特。这七家其实才是伊朗高原和呼罗珊地区实际统治者。萨珊祭祀和泰西封贵族们的统治核心其实是在两河流域。
　　而到了现在这个时候，七大贵族基本上和泰西封已经势如水火了。而这个原因需要直接推到上世纪末的萨珊内战去。其中最重要的人物就是米赫兰家族的巴赫拉姆・楚宾。
　　这位最著名的功绩是在公元588年，他以12000骑兵击溃了入侵呼罗珊的西突厥-白匈奴联军，一度攻破白匈奴人的首府巴克特拉。甚至还渡过阿姆河，杀死了突厥人的一位可汗。但也正是因为战功赫赫，当时的波斯沙汗沙霍尔米斯达斯四世开始对他极为忌惮。经历了一系列苛待的打压，楚宾最终发展到被逼反的地步。
　　最终的结果就是，霍尔米斯达斯四世的儿子科斯洛伊斯二世以将高加索地区割让给拜占庭为代价，从东罗马帝国借来了四万军队，又从亚美尼亚借了12000亚美尼亚骑兵，最终在巴拉拉图斯河击败了楚宾的叛军。
　　这也基本上宣告了帕提亚七大贵族和泰西封的分裂。而这七家，控制着里海南岸和整个呼罗珊地区。
　　试问，狍子打算靠自己那点对普通人来说是天文数字，但是在王朝争霸中没啥浪花的资金干成点儿什么呢？就靠自己小老婆的血统？泰西封贵族和东方七家会认她这个刚从你这头蠢狍子裤裆底下爬出来的女王吗？
　　在萝卜一顿夹枪带棒的话术打击下，狍子这回是真的傻眼了。这么一看波斯简直就是个大坑啊。但是自己这车也跳了，牛皮也吹出去了，难不成自己还要乖乖把钱还回去，然后舔着脸要求再入户籍？
　　“不是，县里可是答应我了啊。”狍子有些六神无主了。
　　“答应你了又怎么了？你信策略委员会那群老阴阳人？什么叫必要的帮助，在你一家七口外加柯基，金毛、美短快挂了的时候把你们捞出来也叫必要的帮助。至于你借的那点钱，就当刺激经济了！你这头狍子的最终归宿就是炖锅！”
　　这下狍子说不出话来了。自己从第一个跳车的吃螃蟹的大神，难道要变成丧家犬吗？
　　就在众人一筹莫展的时候，蓝咕咕提了个建议。
　　“咱们在这儿发愁也不是个事儿，一人计短两人计长，这两天正好有人问我狍子跳车的事儿，说要投资，是好买卖，要不我叫他来？”
　　“好啊好啊，哪儿呢？叫什么？”狍子似乎抓住了一根救命稻草。
　　“那家伙叫戴胖儿，是个金融狗，我找地方给他打电话去……”
　　戴胖儿，大号戴佩伦，又被人称为盖伦，树丛伦。为什么不叫草丛，因为他属于身高八尺，腰围也是八尺的人物，草丛肯定藏不住他。哪怕在穿越的时候被县里逼着运动跟合理膳食，结果也是个健壮的胖子。
　　这家伙擅长的是优化资金配置（自称），价值投资管理（自称），金融风险控制（自称），穿越前是农村信用合作是寺门村镇分社的信贷员。三个技能分别对应拉存款，放贷款和收账。现在就是个一般劳动力。
　　这家伙是蓝咕咕的初中同学，说的最有价值的话是“信贷科是黑暗森林，每个人都是背着枪的猎人，你不举报别人，别人就举报你。”
　　这种内心阴暗的家伙，在蓝咕咕看来没准儿能出些馊主意。
　　众人集合的地方不出意外的选择了“开封菜”。在没了西方光环的加持下，开封菜和金拱门在新成长起来的穿一代半和穿二代中间并没有什么号召力。反而这里成了一群中年人怀旧的地方。
　　一杯肥宅快乐水灌下去，狍子急不可耐的介绍自己的情况，希望树丛伦能给出个主意。
　　戴胖儿摸出一块眼镜布，慢慢擦了擦已经快小二十年没换的树脂镜片，恐怕到死都复制不出来这种防蓝光的超博树脂片了，每次擦他都会感慨一次。
　　“风险管理中一个重要的手段就是分摊风险。你所认为的风险，在某些大头的眼中，其实根本不是风险。”
　　“说人话。”某个奸奇表示自己听不懂。
　　“怎么分摊风险？那地方就是个无底洞，不光有地方政治矛盾，还有TNND的拜火教自己内部的矛盾，还有跟闪米特三教的矛盾。拿下两河之后，就还有跟东罗的矛盾，多大的本钱才能填这个窟窿啊！”
　　戴胖儿撇撇嘴：“说白了，不就是谁的拳头大的问题吗。是！波斯人有兵，咱们手中没兵，那就找个有兵的合伙人呗。你世祖手底下那么多丘八呢，想建功立业，封公建土的肯定有不少，比如现在那个安西大都护，历史上他可就是野心勃勃的人啊。”
　　“侯君集？仔细一说这是个人选，然后呢？”
　　“然后？然后自然是按照投资学来干啊。咱们这好比就是一个融资项目。狍子跟咱们都是天使轮，然后把侯君集拉来就是A轮，然后接着找B轮和C轮呗。我看萝卜说的帕提亚七大家族就不错。”
　　众人脑海中好像闪过了一道光，但是一时间又抓不住，还是戴胖儿给说了出来。这家伙虽然不说人话，但是他说的这些，似乎提供了一个别开生面的角度。或许，学金融的真的都有大英帝国搅屎棍儿的潜质吧。
　　“让你的小老婆弄个统一的波斯是天文难度的，那我们为什么不反其道而行之，把萨珊波斯给拆了呢？”


第五十五章 西域风云（9）
　　在共和六年到共和十三年的这七年间，中亚地区最大的地缘政治变动，就是强大的西突厥几乎在一夜之间变成了大唐的哈巴狗。在广袤的中亚草原上的放牧的大量突厥人，在他们的头人驱赶和汉人的粮食的引诱下，赶着自己的牛羊和马匹，从克孜山口也就是现在的冷月关进入塔里木河流域，或者越过巴尔喀什湖，进入天山道。这些突厥人很快就从游牧变成了定牧，成为了天山道和昆仑北道的重要居民之一。
　　说起来这个冷月关其实还有段故事，属于二凤的。他随着年龄的增长，爱显摆的本性不光没有收敛，反而越发严重了起来。最后发展到不论什么事儿，只要他高兴，就要显摆一番。比如他写了几个觉得很牛的飞白，就要显摆一下。比如他在秦岭里捉了一头鹿，也要显摆一下。
　　又比如长孙给他生了个可爱的女儿，他更要的显摆一下了。
　　共和八年左右，长孙给他生了第三个女儿，也就是历史上的晋阳公主李明达。看过自己历史的二凤慌的一逼，总怕自己这个宝贝女儿像历史上一样早夭。在女儿三岁之后，软磨硬泡一通，在县里做了一次核磁共振。结果显示这位小郡主健康的很。为此二凤大笑三声，还是给孩子改了名字。
　　不叫李明达了，改叫李明月。正好当时克孜山口的关隘落成，安西都护府上表请赐名号。二凤毫不客气的把自己闺女的名字报了上去。
　　然后被平阳给轰了出来。
　　最后磨不过他，关隘的名字选了一个月字，然后又以当地气候，取一个冷字，便成了冷月关。然后自鸣得意的二凤便自己写了字，刻了匾，又写了个“西域雄关”的匾，一起敲锣打鼓的送了过去。
　　为此已经无话不谈的叶梦麟说他是狗肚子盛不了二两香油。
　　不过即便如此，冷月关的名字也响亮的叫开了，两年后，冷月关几乎成了代表文明和蛮荒的分界线。冷月关内，安西都护府治下，有各地都督，有军队，有提刑，官府保境安民，修桥筑路，赈灾缉盗。牧民的牛羊鸡鸭，农民的粮食瓜果蔬菜，想怎么交易就怎么交易。
　　冷月关外，谁的刀快谁就是道理。商队雇佣的护卫，第二天就可能变成马贼。在突厥人迁徙到关内的这几年里，整个中亚地区乱成了一锅粥。
　　怎么说呢，突厥人等于突然之间把生态位让出来了。当地的粟特人，西北的可萨人，西边的亚美尼亚人都想夺取这个生态位，现在再冒出一个呼罗珊的波斯人也实属正常。
　　但是不管谁想占据这个生态位，冷月关内的唐人，是个永远也绕不过去的坎。
　　所以这种情况下，狍子他们东拼西凑弄出来这个波斯基金会，通过二凤跟侯君集接上头，是个理所当然的事情。
　　他们怎么互相扯皮，互相抓对方话把子，来给自己捞取好处之类的暂且不提，完全没有感觉到战争气氛的西域人们依然按照自己的节奏生活着。
　　蔚头州的一处客栈，段正钦他们一行人正准备打尖住店。他们没有冒冒失失的就往沙漠里闯，这是去送死而不是去追查。至于怎么进沙漠，要等周车和谢二九两人和他们在蔚头州汇合再说。
　　蔚头州不大，从这头看到那头。但是却很热闹。这里不像双旗镇那样就只有一家龙门客栈，因为蔚头州正好处于姑墨和疏勒之间的宿头上，所以最多的就是客栈和货栈。大街上的人比双旗镇多太多了，而且这里不光有徙多河还有喀什噶尔河，所以有不少适于耕种的土地。所以蔚头州内，是可以吃到时令蔬菜的。
　　老段他们投宿的是一家叫做利亨坊的客栈。在当时，不是什么店都能叫坊的。如果说龙门客栈是后世火车站旁的野鸡店的话，那么利亨坊就是县级的星级宾馆。这里不光是吃饭住店，而且能洗澡。还提供博戏，乐舞等消遣方式。
　　更让人觉的这里逼格高的原因是，这间利亨坊，有一台收音机。不是那种跟蚊子叫唤一样的矿石收音机，而是正经的电子管的，配套一个手摇发电机，能发出很大响声的收音机。
　　等晚上掌灯，中堂里就开始放收音机的节目。目前放收音机最火的就是谈古论今的节目，叫什么《百家讲坛》，上至王侯将相，天文地理，下至风俗故事，下里巴人，什么都有。而且不像原来的学究一样咬文嚼字，全是大白话，说的谁都听得懂。
　　别人听的聚精会神，苏雯却很是心不在焉，她听这玩意儿早听腻歪了。这边的信号里还仅仅是历史，自然等等。县里的有线电视频道上甚至连漫话量子物理都有。
　　她一边儿坐在那儿百无聊赖的嗑瓜子，一边到处瞎瞅。瞅着瞅着，不知怎么的，觉得在自己旁边不远的傅勇仪看上去有一种既视感。
　　黑衣服，黑刀，还是在边城，而且还姓傅。
　　“嘿！那个谁，傅勇仪？”她伸腿踢了踢傅勇仪的胡凳。
　　“姑娘何事唤傅某？”傅勇仪也觉得这个女人胆子过分的大了，二是从来不守规矩。
　　“那个，我能看看你的刀吗？”
　　傅勇仪脸色微微一变，在安西，刀客的刀就是命，等闲是不让人看的。但是眼前这个女人……怎么说呢，她就好像是从石头缝里蹦出来的一样，什么都不懂。
　　但是越这样，傅勇仪越不知道用什么方法拒绝她。吭哧半天，还是把自己的刀递了过去。
　　“哇~”将那把黑刀抽出来，刀身在光亮的照耀下有明显的花纹。
　　“乌兹钢啊，你这刀肯定花了你不少钱吧。”
　　傅勇仪不说话，为了这把刀，他反反复复的吃了不少苦头，付出了不少代价，岂止是用一句多少钱能讨论的。
　　看他不高兴，苏雯以为这位抠门。所以把刀给塞回去之后，又从自己身上把手枪掏了出来，卸掉子弹，反手递给了傅勇仪。
　　“我的也给你看。”
　　接过那把M925式左轮手枪。左右摆弄一番，表示自己完全不会用这鬼东西。
　　他在那儿玩儿没有子弹的手枪，苏雯悄没声的问了一句。
　　“您记不记得，有个叫叶开的人？”


发烧被隔离了
　　今天做了ct明天做咽试子。具体什么时候出来不知道？这几天估计都更新不了。笔记本孩子拿着上网课呢。
　　以下凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字


第五十六章 西域风云（10）（复活）
　　新桥现在可以用文化荒漠来形容。嗯，也不能这么说，应该说文化产品存量超级丰富，但是新增量基本上是零。尤其是文学作品方面，这十年间，人们不得不有返回去找当初的金古柳一拨人的东西来消遣。至于存量网文，抱歉，我们活在一个比网文还操蛋的世界里。再说了，时间一长，网文就没意思了。
　　苏雯也一样，天涯明月刀看了好多遍了，傅勇仪如果脸再白点，再是个瘸子，再时不时抽个羊角风，就是活脱脱的傅红雪。
　　苏雯这边给傅勇仪贴标签，而傅勇仪则觉得这个女人脑子有问题。毕竟双方三观差距过于巨大，苏雯的各种自来熟和蠢问题让傅勇仪一个头两个大。
　　比如你练刀怎么练？有套路吗？是血刀门还是地趟门的？跟关东万马堂有仇吗？
　　我为什么要跟关东万马堂有仇？还有这个关东万马堂到底是个什么东西？这里是西域，安西都护府，是昆仑北道！跟关东有什么鸟关系啊！
　　不过傅勇仪也不得不承认，苏雯不是西域的那些蠢女人。她的思维非常跳跃，她的学问和见识是他所见过的所有女人中最高的。自己这个跟着爹和师傅读过几本书的男人都远远不如。这是一种非常奇怪的体验。
　　苏雯不知道自己的所作所为给了这个古人一个非常不同的体验，就算知道了她也不在乎。离开了县里，她怎么也得找点娱乐活动。拿这个名字和形象都有些特色的古人开涮就是她找的乐趣。
　　而且她还见识到了古人所说的一诺千金是什么。
　　段正兴没给傅勇仪上手铐，但是傅勇仪这一路上，都自己抱着自己的手腕，就好像有个无形的手铐一样。
　　这种一根筋的行为，让苏雯很是有些感叹。这让她对这个靠着杀人讨饭吃的刀客有了一丝不一样的感受。
　　刀头舔血，依然坚持着自己的信念和三观，这大概就是文明的力量吧。
　　这要放她身上的，估计她现在就要插“此面向敌”了。
　　而且自己的上司居然就这么相信一个刀客。
　　说到自己的上司了，苏雯现在还有个疑问，为什么他会对龙门客栈的老板娘起疑心呢？就这么直接就找到沙盗这个罪魁祸首了？
　　不涮傅勇仪了，苏雯把自己的疑惑一股脑的倒给了段正兴。
　　“沙盗？啊哦，我确实在找他们。不过你误会了，咱们碰上的那几次，不是沙盗干的。”
　　苏雯好悬把嘴里的羊奶全喷出来。
　　“这昆仑北的沙盗，本就是我在卫公手下之时，便已经剿灭的了。所谓夜无影，来去如风的传闻，皆是杜撰。这沙盗，本来就是于阗等地的一群活不下去的百姓罢了。大唐未尽复西域之前，一鸡死一鸡鸣乃是常事，又如何去苛责这些活不下去的百姓呢。”
　　“那您让周车他们去提审人犯？”
　　“自然还是有人犯的。若不惩治，还说什么法律呢？在疏勒的煤矿上，就有很多苦力是原来的沙盗。也有一些肢体残疾的并未投入苦窑，我们自疏勒来时，在八达货栈前卖筐的那个跛子，就是原来的沙盗。这便是西域，你若把此处当做关内，怕不是各种怪异，各种需要弹劾了。但此处民生艰难，很多事情便只能从权，若是事事都要按照法典上来，西域怕是都要过一遍刀。”
　　“如果不是沙盗，那是谁做下了这么多的案子呢？”苏雯又追问到。
　　“这你都看不出来！”在旁边儿听书的方永又吐槽起来，“那些死尸上的伤口颇深，基本上都是一击致命，这等狠辣的杀法岂是一群盗贼所能有的。西域的马贼狠辣有过之，但是手下功夫却没这么扎手的。这批人定是假扮的沙盗，不过这些人来无影去无踪，其中定有沙盗中的人物从中引导，不然几个都督府早就把他们全剿灭了。”
　　“所以你找陈四娘是因为怀疑她跟假冒的沙盗有关？”
　　“正是。此人钱财从何而来，此其一也。龙门客栈在双旗镇乃是鱼龙混杂之所，正是探听消息的好地方。陈四娘在此立了一个客栈，光是捕风捉影，也能探听得许多消息。若是她和这假冒的沙盗有关系，这些假货能真的来去无踪也就说的通了。而蔚头州便是去沙盗一处秘密营地的出发地。待明日周车他们回来，我们便去一趟沙盗的秘营，很多事情一问便知。”
　　第二天直到中午的时候，周车两人才来到，一同来的还有一个粗手大脚的汉子，一颗光头在太阳的照耀下锃光瓦亮。
　　见了面，周车还没说话，那个光头吴克就先嚷嚷起来了。
　　“上差！狼头死后我们便再也不做杀人越货的营生了！我扎吉愿用这颗脑袋担保！”
　　老段自然不会轻易吐口：“你莫要在此发誓，若你们当中，真有人觉得种地放牧太累怎么办，我还要摘了你的头去？！先候着，到了你们营地一问便知！”
　　把那个光头吴克晾在一边儿，段正兴才开始问为何周车跟谢二九几人来的如此之晚。
　　“可达将军正在点兵，说是要出冷月关，大都护的大军随后便至。”周车三言两语就把事情说完。
　　大都护要出兵河中？老段不由得一愣，这两年河中并无大事啊，为何大都护会如此心急？
　　不过的这也不是自己这个身份的人该操心的。嘱咐几句后，众人吃了些东西，带齐给养，便在那个光头吴克的带领下直奔沙盗的一处秘营而去。
　　他们大概和陈四娘有一个白天的脚程差距。不过众人马匹健壮，给养充足，在抵达那处鬼哭之地后却已经足足赶上来半天了。
　　“此处便是鬼哭岭了。”那个光头用马鞭指着一片风化的岩石说道。
　　“鬼哭岭？怎么起这么一个}人的名字。”苏雯不由的缩了缩脖子。
　　“此处并无姓名，只因风沙吹过，岩石间全是风声，凄厉异常，我们便起了这么个名字。”那个吴克拍马上前，把手指含在嘴里打了一个呼哨！
　　半晌，并无一人回应。
　　众人面面相觑，都把目光投向了那个吴克。
　　那个光头也很是奇怪，他摸了摸脑袋，催马往前跑去！
　　“呔！！守在此地的兄弟！为何不搭话啊，我是扎吉！”
　　他催马在几处岩石之间来回转了几圈儿，依然不见人影。
　　他在那儿摸不着头脑，老段把手放在了后背上的那把长刀的刀柄上。
　　“方永，傅雄！你们和苏雯断后！”
　　方永二话不说把自己的短矛接了起来。傅勇仪也没犹豫，他的刀乃是步战所用，所以盘弓搭箭警惕起来。
　　苏雯最利索，她推开了枪的保险，并把快慢机播到了连发位上。
　　三人断后警戒，老段拔出长刀，向周车和谢二九招呼一下，三人催马向前，来到了扎吉两侧。谢二九将自己马鞍桥边的一柄横刀抽了出来，扔给了扎吉。
　　“此处有古怪？”老段警惕的望向四周。
　　“此处应有兄弟把守，定是家里出事了！”
　　看他神色不似作伪，而且此人在苦窑里，也没机会跟剩下的那些人勾结。老段磕了一下马腹，招呼一声，众人立刻跟上。
　　绕过一处丘陵，来到那处绿洲边缘上，扎吉不由得睚眦欲裂！
　　丘陵下面，好好的绿洲已经成了一处杀场，一大片老弱的尸体横七竖八。年轻人的尸体也到处都是！一群骑马持刀的人在那里盘旋不休，一处较为陡峭的山坡上，几个持兵器的汉子正跟几个包着头的人酣战不休！其中一名大汉手持刀盾，依然披创数处，依然大呼死战！一柄阔刀武的呼呼挂风，几个包头的人皆不能上前。数人缠斗在一处，下面那些人倒也不敢轻易放箭，上面的人还能坚持。
　　那个吴克自然忍不住了，他大喝一声：“多吉！扎吉来助你啦！”便二话不说，打马冲了下去！
　　“这个蠢货！”段正兴不由的大骂一声！下面至少几十骑，他个蠢货下去就是个死！
　　没等他骂完，傅勇仪也冲了出去
　　“四娘在彼处！”
　　他一嚷嚷，众人仔细一看，在那处山坡上人中，一个持剑的，不是陈四娘又是谁！
　　事已至此，看着是不行了。老段将头盔一戴，扣住兜颌带，长刀在手！
　　“苏雯！找地方照顾自己！众人随某家来！”
　　几个人早已经穿好了铠甲，虽然没有马铠，但是斜刺里冲出来，也是有几分气势的！
　　下面的人自然看见的他们。数骑也不答话，直接冲着他们就冲了过来，这些人一手控马，一手捏着一柄长枪夹在腋下，冲他们排了一条斜线。
　　老段心里咯噔一下子！
　　这不是匪，是兵！而且是训练有素的精兵！
　　腋下夹枪，乃是一般骑兵的常用做法。大唐军中，武艺高超的自然用腿控马，双手持马槊。若是寻常骑手，则必须采用此种夹枪方式。
　　虽然对方包着头脸，但是老段的眼神很好，远远的他能从对方的姿势和鼻高目深的一些特征上，发现对方绝对不是关内人士。
　　是胡人！而且这种姿势！不是吐火罗人就是呼罗珊的波斯人！
　　刹那间，对方的长枪已经来到身前，老段暴喝一声，手中长刀刀背一磕一搅，已然将对方长枪磕开。二马错蹬，老段双手长刀一带，刀刃从对方腰肋之处直接切了过去！
　　然而并没有兵刃入肉的感觉，对方有甲！
　　(③42967465) 
　　pS：出院了，解除隔离了！
　　(③42967465) 
　　pS2：核酸免费，但是没确诊，所以CT和住院都是自己掏钱，然后走的医保，最后还是花了一千多
　　(③42967465) 
　　pS3：医院的床不舒服


第五十七章 世界岛的十字路口（1）
　　大唐的哪项政策让老段最不爽的话，大概就是对兵器和铠甲的各种放任。除了军用弩和火枪外，其他所有的武器大唐都没做任何的限制。优质铁料的泛滥让各种兵器和铠甲的扩散又变成了一种必然。其实兵器也就算了，但是铠甲也不做限制就让老段感觉太过了。
　　大概唯一的好消息就是下面的铁匠铺子没法做出冲压板甲来，也没法进行油淬。官兵在铠甲的防护和轻便上依然处于压倒性的地位。
　　还有一点就是这些年各种皮革的民间需求量在爆炸一般增长。鞋子、靴子和皮质箱包成了消耗各种皮料的大户。这就造成原本用来制造铠甲的牛皮价格暴涨。一件皮甲所用皮料的价格能比一件纯铁甲贵出十几倍。
　　札甲，镶嵌甲和鳞甲都需要用到皮料。所以这些铠甲在以惊人的速度退出实战市场而变成了一种奢侈品一样的鬼东西。
　　但是相对的，全是用铁环串起来的链甲就跟不要钱一样普及开来。很多刀客都在里面套着一件链甲，除了睡觉之外从来不脱下来。
　　这种防护切割和挥砍有特效的链甲让老段这种喜欢用刀的很不爽，自己刀刃传来的反馈明显是切在了铁链上。这几十骑，到底有多少人穿了铠甲根本搞不清。
　　第二个对手也上来了，老段这次故技重施磕开对方长枪后，腕子一翻，刀刃向下，直接在对方大腿和膝盖上划了过去，顺便在对方马匹的侧腹上开了一道血槽。
　　吃痛的马匹直接把对方给掀了下去。膝盖韧带被割断的骑手除了被发疯的马匹在地上拖行外，根本连挣脱都做不到。
　　周车和谢二九的两支马槊反而所向披靡。这些贼人的链甲对马槊的突刺防御效果不好。周车刚把一个倒霉催的贼人的腰子挑出来。这些马槊一尺多长的槊头比解剖刀恐怖多了。
　　方永的矛就稍微吃力一些，不过他在最后保护，倒也应付的来。
　　但是铠甲这个玩意儿毕竟给他们造成了不小的麻烦，而且对方几十骑兵正经开始包抄的时候，众人压力徒增。这样别说救人，恐怕能不能冲出来都是两说。
　　好在整个小队里并不只有冷兵器。在发现自己的刀不好用之后，老段直接把刀放了回去。然后把马鞍桥边的一个长条包裹给抖了出来。
　　一个黑黝黝的管子出现在了他手中，然后冲着一个不知死活冲上来的贼人的面门就是一家伙！
　　嘭~的一声巨响，那个不知死活的家伙半个脑袋被12号鹿弹轰飞。连带他的战马都被吓的一阵长嘶，然后头也不回的逃走。
　　这一枪几乎就是个信号，远处山丘上，几乎同时响起了清脆的哒哒声。
　　苏雯很多事情看不惯，很多想法跟古人也格格不入。但是有第一点她很明白，那就是她的肉搏和马上作战能力很弱。她能娴熟的纵马飞奔不代表她能在马上抡刀砍人。她所有的依仗都在手中的枪上。
　　虽然配合的不是很多，但是段正兴和周车他们也知道不要跟后面的苏雯走到一条线上去。子弹的在战场上不长眼睛和拥有最先通过权这事儿他们门清。
　　所以他们绕了大弧线，连傅勇仪跟那个光头吴克陷入重围险象环生都没管。
　　而已经找好射击位置，并装好瞄准镜的苏雯，第一个长点射来了。
　　两个倒霉蛋成了这次的牺牲品。7五六式钢芯弹并不在乎链甲那点厚度，反而因为碰撞失稳而在人体上开出了更大的窟窿。
　　好几个人身上突然绽放的血花和那个被一根管子不明不白的轰掉半个脑袋的家伙，终于明确的告诉这些贼人，这些穿着唐军制式铠甲的家伙们，有超出他们理解之外的杀人方式。
　　不知从何而来的杀戮依然在继续。这些贼人们反应还算不错，一个小头目开始大声呼喝，并挥动手中的长枪，让众人散开。这个决定是正确的，但是在那挥舞枪杆的小头目也成功的吸引了苏雯的注意力。
　　81-1在100米的距离上，R50=3.942cm,目前双方距离不足150米，并没有风。苏雯把瞄准镜的十字线死死的压在了那个小头目身上。
　　哒哒哒，那个小头目身上绽放了两朵血花，咕咚一声从马上栽了下去。
　　有序的散开一下子变成了四散逃窜。冷兵器时代，一旦变成了各自为战，那么总崩溃就在眼前。
　　当苏雯几乎打光第二个弹匣的时候，这些人终于做鸟兽散。
　　几十骑就这样被几个人赶跑了。老段安排众人赶紧打扫战场。除了留几个舌头，剩下的一律补刀，然后看看那个山坡上还有没有其他的人活着。还要收拢战场上四散的马匹，如果需要立刻转移的话，这些马匹还能派上用场。
　　苏雯哭丧着脸，蹲在地上捡弹壳。她带了5个弹匣，150发子弹，这就打掉了三分之一。她现在非常清楚自己一旦没了子弹，就是个彻头彻尾的累赘。好在自己存在疏勒都督府还有不少的弹药，她现在就想赶紧回疏勒一趟，把自己的弹匣装满。
　　陈四娘靠在一块石头上喘着粗气。她的脸上呈现一种不正常的白色，手里的剑也扔到了一边儿。显然她已经累脱了力，这口气怎么也缓不上来。
　　老段爬上了山坡，他发现陈四娘附近的坡上，有个隐秘的洞口，一个人脑袋正鬼鬼祟祟的钻出来看，发现老段之后，又缩了回去。
　　“这里有地洞？”老段问道。
　　陈四娘已然说不出话来了，有气无力的点了点头。
　　傅勇仪也爬了上来，看陈四娘的样子，他也顾不上别的，跑过去就想把陈四娘扶起来。
　　“别动她。”老段阻止了傅勇仪。他从自己怀里摸出一个小盒来，打开盒子里面的绸布，在里面是一支用毛边纸包着的人参。
　　老段切了一片人参下来，递给了傅勇仪。
　　“含在舌下，等恢复了几分气力，再嚼碎吞下。”
　　含了一阵参片，陈四娘总算恢复了一些力气，她挣扎着做起来，向老段一福。
　　“段爷，救救这些人，小女子，小女子言无不尽。”


第五十八章 世界岛的十字路口（2）
　　其实到了这个程度，陈四娘是否知无不言，言无不尽已经无关紧要了。现在满地的都是舌头，方永几个人一边给这些贼补刀，一边把还喘气儿的拽出来扔在一边儿等着审讯。不过为了对上一些细节，老段还是打算听听陈四娘怎么说。
　　事情其实跟老段设想的差不多。沙盗的二当家，也就是陈四娘说的牙叔跟这些新冒出来的盗贼有直接关系。就是不知道是他一手组织的还是另有别的内幕。陈四娘原本叫卓玛，是沙盗原来的老大狼头的干女儿。卫公李靖清剿昆仑北道的时候，狼头遣散了沙盗，自己因为一些个人的原因，死在了官兵手中。究其缘由，大概就是关于宗教信仰的一些问题。而就在昨天，这位牙叔带着人来到了此处秘营，坦诚了自己就是新的沙盗的一员，问这些沙盗的死剩种们是不是要给狼头报仇。这些死剩种回绝了牙叔。本来以为这就完事儿了，但是没想到的是，今天这些人居然要来把他们赶尽杀绝。
　　得到这个情况后，众人没有多耽搁，这个地方已经不安全了。在不知道对方底细的情况下再待在这儿不是什么明智的选择。在简单收拾了一下之后，所有还幸存的人都开始向外迁徙，起码到了蔚头州再做道理。活人不多了，死人草草埋葬，一个好好的小绿洲一下子就变成了乱葬岗。幸存的人痛哭一场，牵着马匹，便往蔚头州的方向走。
　　那些假冒的沙盗扔下的马匹不少，所有的舌头都被捆成粽子绑在了马背上，这些人头上的包布被撕掉了。从面相上看，面目扁平的，鼻高目深的，什么样的都有，甚至还有一个黄头杂胡。这些家伙还很硬气，傅勇仪用江湖手法卸了几个人的关节，居然忍着一声不吭。
　　但是对付这种所谓的硬汉子，老段他们也不是没手段，他们最常用的法子，就是疲劳战术。
　　在回到蔚头州之后，几个人就开始轮流对其中的几个舌头进行疲劳轰炸，首先是强光刺激，然后不让睡觉，反复的问同一个问题。
　　很快的，这些没见识过现代刑讯手法的家伙们就秃噜了。
　　这些人的来源很杂，有象雄人，有吐蕃人，还有吐火罗人，其中几个鼻高目深的根本就是呼罗珊的波斯人。
　　这些人并不是盗贼和匪徒，很多人本身就是军头。他们是在几个月的时间里，陆陆续续的从各个渠道来到昆仑北道，然后聚集到一起的。
　　但是到底是谁指使的，他们真正的大头目是谁，到底有什么目地，他们就答不上来了。他们这些日子只是在打家劫舍和杀人，囤积粮草什么的。
　　这明显是的有什么阴谋的，但是对于老段他们这些基层人员来说，因为掌握的材料的不全面，并不能很好的推断出到底发生了什么，也对这种阴谋缺乏判断能力。
　　所以老段能做的，就是把口供和这些舌头全部送到疏勒都督府，然后请求几个都督府加派人手，追查这些明显是有目的而来的贼人。
　　“我们不去按照这些人的口供去掏他们的老窝了？”苏雯有些疑惑的问段正兴。
　　“迟了。”老段多少有些郁闷，“此等匪类必然狡猾，那几十骑溃败之后，他们必然已经逃走或者转移了。这茫茫沙海，想要寻找这些人，何其难也。”
　　“那沙盗的人呢？既然是那个什么叫牙叔的在里面，沙盗的人应该能找到他们吧。”苏雯不死心。
　　“沙海变换无常，那没有那么容易啊，此事还是让各都督府的将军们头疼去吧。”老段失去了讨论此事的兴趣。
　　苏雯也只好作罢。
　　不过让她感到费解的是，段正兴的报告递到疏勒都督府后，就跟石沉大海一样。切不说可达志没什么表示，连双旗镇这边的葱岭守捉都没动一下屁股。
　　这事情就好像过去了一样，连龙门客栈都恢复了往常的热闹。
　　在龙门客栈的二楼天字号房门口，一个葛衣老人低手垂眉的敲了敲房门，在屋子里传出进来的声音之后，他才推开房门，闪身进入后，又把房门关好。
　　“郎君，家主来信了。”
　　背对着老者的人是个文生公子，就是那个带着粉碎机在龙门客栈到处招募人手刀客的那位肥羊。这都一个多月了，这位并没有离开双旗镇，而是一直在龙门客栈这里磨叽。
　　从老者手中接过信封，这位公子哥很快就读完了信，然后轻叹一声，老老实实的把信揣好。
　　“家主可有吩咐。”那老者在旁边躬身伺候。
　　“爹爹叫我稍安勿躁，还跟我说，这钓鱼就是个水磨功夫。”
　　“家主鞭辟入里，郎君定能不负家主期望。”那老者微微一躬身，拍了一记马屁。
　　“但愿吧。庸伯，天色不早了，你且去休息吧。”
　　“是。”那老者躬身退了出去。
　　那公子再轻叹一声，把目光投向了已经黑下来的外面。
　　这位从言谈举止上，自然不是肥羊，或者说这一段时间，他一直在人前装作是一头肥羊。目的先不说，但从此人出身上，就能知道，这人绝对不是一头来此地淘金的肥羊。
　　他在龙门客栈报的姓氏是袁，单名一个晟字。但是他的真正名字是复姓长孙，单名冲，乃是天山节度使长孙无忌的长子，秦王妃长孙氏的侄子。
　　他生于公元616年，今年十六岁。历史上第二年他当上了宗正少卿，并且在转过来的633年，迎娶了自己姑表妹长乐公主李丽质。
　　现如今他自然不能迎娶自己的表妹了，光一个旁系三代血亲就断了二凤的念想。但是长孙冲依然没能逃脱老李家的魔爪。在长安种橙子的李渊粗暴的干涉了长孙冲的婚姻自由，把李建成的长女李华许配给了他。
　　李渊的态度很明确，李建成自杀了，那就一了百了，自己的孙女依然是一等一的高贵人家。
　　长孙无忌一百个不愿意。但是胳膊拧不过大腿去，在二凤和妹妹长孙氏的攻势下，他只能接受这个安排。不过作为秦王府的头号阴人，大舅哥怎么能白吃这个亏。所以他一转眼就把长子长孙冲给塞到了叶梦麟的身边，美其名曰，拜师。
　　叶梦麟完全想不到锅为什么会到自己这里来。不过看着可怜巴巴端着茶杯的长孙冲，老叶还是答应了下来。
　　几年后，学了一肚子奇怪知识的长孙冲快要大婚了。长孙无忌觉得要让自己的儿子在大婚前捞点功劳，所以直接一脚把儿子踹到了昆仑北道，然后历练一番。
　　他这个历练的项目就叫做“守株待兔”。
　　这一个多月，长孙冲扮成一个肥羊，带着一干人手在双旗镇大手大脚的花钱，干的事情就一个――招募人手。不限于刀客和淘金客，想要碰运气的农人和牧民也要，甚至连以投机闻名的粟特商人也照收不误。
　　在这一个多月的时间里，在长孙冲手下吃饭的人已经上了千。
　　历史上的长孙冲并不是个多有能力的人。他既没有政治才能，也没有政治野心，每日就是游乐喝酒。现在的长孙冲利用在叶梦麟身边学到的一些现代人力资源管理的知识，把这一千多号人编成了几个工作队，利用刀客的武力来维持基本秩序，弄的倒也像模像样。
　　虽然他在这儿当包工头还算可以，但是计划中的真正的兔子，却一直没有出现，这让长孙冲不由的有些急躁，所以这两天给他老子长孙无忌发了电报。而他老子的态度则是让他继续等，没什么好担心的。反正又不是花他长孙家自己的钱。
　　是的，长孙冲花的不是长孙家的钱，也不是天山节度府的钱，更不是安西都护府的军费。他花的是那个“波斯基金会”的钱。
　　(③42967465) 
　　pS：痔疮犯了，屁股底下就像塞了个仙人球，痛苦。站着码完了这些。


第五十九章 世界岛的十字路口（3）
　　谁都不傻，都知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。狍子他们几个的波斯基金会自然也不会把所有的宝都放在侯君集身上。侯君集自己也知道这一点。现在的西域就是一个大漩涡，正在把各方的注意力和力量都吸引过来。
　　当这个大漩涡形成之后，那么很多人就别想置身事外了。一开始也许是几个人的欲望，然后就变成一大堆人的野心，当这些野心都交织在一起之后，就会成为一股名为时代的飓风。
　　平阳也好，二凤也罢，甚至包括县里，都是给这股飓风增加能量的人，因为他们都知道，在地缘政治的这盘大棋下，没人能躲得开。既然躲不开，那么就让这飓风旋转的更快，当飓风耗尽能量后，才会是个艳阳天。
　　在这场飓风中，狍子，萝卜他们是煽风点火的人，侯君集也是，长孙无忌也是，在河湟地区蛰伏的程咬金也是。在此之外，统一拉萨河流域的吐蕃人，羊同的大小勃律，高山之巅的尼泊尔人，还有萨珊波斯王朝，都是想在这个大飓风中捞好处的人。
　　只不过，他们不知道这团飓风，会把这个时代吹向何处。
　　六月，昆仑北道疏勒都督府都督可达志升为宁远将军，率兵三千出冷月关进入河中，在这个名为世界岛十字路口的棋盘上，投下了第一颗棋子。
　　有人落子了，那么剩下棋手们，就要开始应对了。而首先开始应对的不是波斯人，反而是在高原上的吐蕃人。
　　在吐蕃终于兼并或者说合并了苏毗之后，一个叫噶尔・东赞域松的人成了松赞干布身前的重臣。这个人就是历史上的吐蕃大相禄东赞。而这个时候，也正好是松州之战被李道宗直接打到金沙江畔之后。这个时候的松赞干布可以说是非常沮丧的。但是禄东赞却在这个时候劝说松赞干布要振作。
　　而他的道理也很简单，那就是大唐实在太强大了，强大到异常了，这种强大会引起周围国家的警觉的。而且他还用苏毗跟吐蕃合并的事情劝说松赞干布，如果没有唐军在吐谷浑旧地也就是河湟青海等地的强势，苏毗怎么会那么容易的就和吐蕃联合呢。
　　松赞干布对禄东赞的这个说法是很认同的，就像禄东赞说的，大唐就是熊熊燃烧的火把，但是越是熊熊燃烧，越是不能持久。而这个时期，吐蕃不光要自己强大起来，还要找更多的盟友。
　　当淘金客们蜂拥而入吐火罗和呼罗珊等地之后，吐蕃寻找盟友的行动就更加急切起来了，而禄东赞给出的一个重要的选择就是联姻。
　　联姻在古代是个非常常见的政治举动，从年龄上，松赞干布确实可以大婚了。在经过一番商议和选择之后，吐蕃决定向尼婆罗国王光胄王求亲。要求迎娶公主布里库提（尺尊公主）为妃。（根据敦煌藏经洞里的《敦煌本吐蕃历史文书》来看的话，历史上并没有尺尊公主这个人，她的形象应该是后世藏传佛教的各种形象幻化出来的，但是本书毕竟是小说，就当有尺尊公主这个人）
　　但是这次求亲，远没有那么容易。
　　泥婆罗是个小国，但是632年的吐蕃也还不是后来的吐蕃帝国。在兼并象雄之前，吐蕃的所在的拉萨河流域跟藏南地区更像是宗教的荒漠，并没有什么成型的宗教文化，甚至这时候藏文都没形成。
　　泥婆罗国王显然不太待见这些“野蛮人”。而且这时候的泥婆罗王国更加向往大唐。泥婆罗从公元5世纪才有文字出现，但是在前几年，一位从大唐来的玄奘法师给笃信佛教的泥婆罗王国解开了一个重大的秘密。
　　这位高僧，通过佛经的记载上，确认了佛祖释迦牟尼的诞生地的无忧树和摩耶夫人的水池，更重要的是，他还给辨认出了阿育王石柱。
　　玄奘大师的学识风度，以及所携带的各种大唐的物品，都让泥婆罗国王很折服，所以他很想同大唐结交，而不是在拉萨河养牦牛的吐蕃人。
　　禄东赞毕竟不是寻常人，他和另一位使者吞弥・桑布扎不光跟光胄王唇枪舌剑，还COS了一把汉定远侯班超。他们晚上杀死了一位反对联姻的泥婆罗大臣。第二天不光在泥婆罗的国王面前承认了这件事，还利用这事儿来警告整个泥婆罗的高层们，如果不同意，那么的吐蕃就必然会出兵攻打泥婆罗。
　　光胄王被迫将尺尊公主嫁给了松赞干布。
　　这是第一点，第二点，禄东赞向松赞干布建议，按照苏毗的旧例子，笼络象雄人。
　　朗日论赞时，羊同曾与吐蕃联姻。平叛以后，松赞干布亲自征讨羊同，羊同因而再次臣服吐蕃。松赞干布将妹妹赛玛噶嫁给羊同王为妃，对他进行笼络。
　　而这次，吐蕃打算引入象雄的苯教，然后让吐蕃和象雄因为信仰和仇恨能牢牢的粘在一起。
　　而仇恨的根源，就是安西都护府那次蛮不讲理的伐山破庙。
　　吐蕃和象雄的联合自然有逃不出大唐的监视。这也是为什么河湟节度司马程咬金会对昆仑北道的事情这么上心的原因。他不光在马匹和骆驼上跟侯君集讨价还价，还把自己的长子程处嗣给派到了侯君集的账下听用。
　　老程明白，因为地理原因，吐蕃人已经不可能在松洲和剑南那边有什么动作了。这个还在扩张中的高原奴隶制帝国想要扩张自己的空间，那么青海河湟地区乃是首当其冲。如果这里出问题，那么吐蕃甚至可以威胁到河西走廊，让大唐的整个西域跟关内断开联系。
　　在这种情况下，程咬金这种人要没其他想法才叫邪门。
　　青海湖周边水草丰美，这里不光能养马，还能养骆驼。此处甚至可以说是西域昆仑北道蓄养骆驼最多的地方。在没有运河，铁路也不知道什么时候才能修好的时候，骆驼队依然是昆仑北道最重要的运输方式。
　　河湟节度使温大雅背着手站在一处高坡上，看着下面一望无际的骆驼队缓缓的移动，脸上半点笑脸也无。而作为罪魁祸首，或者说助纣为虐的程咬金就在他旁边掐着腰打呵欠，一点自觉都没有。
　　“程司马，这批骆驼再离开后，我河湟的驼队就没剩下多少了，你可满意了。”看了一会儿骆驼，温大雅一甩袖子，这就要走。他看了一眼旁边的程咬金，不由的想要刺儿他几句。
　　程咬金这种脸皮赛过城墙的，岂会吃温大雅这一套。他一呲牙，满不在乎的说道：“自然满意，温节度乃是大隋的东宫学士，又是咱秦王府的老人，俺老程有什么不满意的。”
　　“哼！程知节，你这次把秦王搬出来压老夫，到底搞的什么鬼名堂！侯君集那厮野心勃勃也就罢了，你为何也跟着他胡来！今日你若不给老夫个缘由，哼哼，老夫定把你编成词牌，给南曲的姑娘们传唱去！”
　　“哎呀，节度息怒，你这是要让俺老程家宅不宁啊。”温大雅能跟程咬金搭档，自然知道怎么修理这种混不吝。一听自己的大名要钻到风月场里去，老程立刻怂了。
　　“那还不实话实说。”
　　程咬金笑了笑，温大雅这个节度使当的有点窝囊，老程自然是知道的。所以到了这个时候了，该说的也要说开了。
　　“节度，若咱们河湟点起人马，去攻打吐蕃，你看如何？”
　　“荒唐！”温大雅一甩袖子，“老夫虽然不知兵，却也知道自青海上高原，每高一分这气就稀薄一分，上了高原，咱们这些平地的人就要患上气瘟。若没有足够的火枪，你去攻打吐蕃人便是去送死。”
　　程咬金嘿嘿一乐：“咱们自然是不能上去的，但是这吐蕃人若是下来了呢。”


第六十章 世界岛的十字路口（4）
　　程咬金在琢磨着阴吐蕃人，他的一个远房亲戚则已经离开了大唐的地界，远远的跑到了呼罗珊，正准备跟呼罗珊的萨珊七贵族之一的所西家族。
　　所西家族的根据地在木鹿，是和河中地区保持较为紧密的联系的一个家族。也是跟大唐打交道最多的一个。因为过去不久的怛罗斯之战，其中一方就有所西家族的私军。甚至现在，所西家族的触角依然深入河中和吐火罗，同时拥有自己在大唐安西都护府境内的商队和情报。毕竟所西家族的所在地木鹿，就是丝绸之路出克孜山口进入中亚的第一个集散地。同样，因为大量的货物和资金在这里汇集，让木鹿城在整个呼罗珊地区也是一颗明珠一样的存在。这里在公元前2世纪到公元3世纪，一直是安息（帕提亚）王国马尔基安纳地区的首府，自古就是商道要冲。
　　而现在，这座方圆60平方公里的大城市，就是所西家族的根基所在。
　　阿贾德这次回到波斯，是以给大唐使者当向导的身份回来了，而不是一个卑微的奴隶贩子。或者说他早就不是一个被人看不起的奴隶贩子了。虽然他依然在从事贩卖人口这个行当，但是木鹿城，甚至远在黑海岸边的名城塞姆南，当地的大商人和贵族们也都对阿贾德非常的欣赏。
　　因为他给萨珊波斯带来了非比寻常的货物。
　　瓷器，玻璃器，丝绸，纸张和钟表，还有钢笔。其中瓷器和丝绸是传统产品，但是造型精美的玻璃器皿，尤其是镜子让整个波斯都沸腾了，甚至有大豪商把很多镜子放在一个大厅里炫耀。那个大厅又被当地人称为镜厅和光明厅。拜火教的祭司们也疯狂的追求镜子，他们把镜子放在圣火的后面，反射出的更加明亮的光芒，认为镜子是阿胡拉・玛兹达赐予凡间的圣物。这种明亮的镜子能映照出人的心灵和智慧。
　　钟表就不用说了，在共和十年左右，河北，中原和关中的主要城市里，三转一响这个东西终于再次出现在了中华大地上。在汉家子迎娶正妻的时候，六礼齐不齐全开始没人关注，三转一响有没有才是正经的。只不过手表变成了座钟，最不济也要有个闹钟。
　　在国内尚且这样，在波斯更是了不得，贵族们如果没有个精美的座钟，那就不叫贵族。最夸张的是，一件中国紫窑变表盘，酸枝木雕花外壳的工艺品座钟，在波斯换了三倍重量的黄金。
　　纸张则出现了分化。宣纸开始退守书法和绘画，钢笔字和铅笔字的普及让胶版纸成了最重要的书写工具。而在波斯，拜火教祭祀们开始用碳素墨水和A4胶版纸抄写《阿维斯塔》也就是波斯古经，这也象征着来自东方的钢笔和墨水，正式进入了这个国家上层。
　　虽然瓷器，丝绸，镜子和钟表很值钱，但是波斯从大唐进口最多的东西，就是纸张，钢笔和墨水。
　　大唐对波斯是如此的重要，所以就算是波斯目前世纪的掌权者鲁斯塔姆・法拉赫也是忧心忡忡。他对祸水东引，争夺河中这件事儿上多次反复。如果在河中问题上激怒了大唐该怎么办？
　　他思来想去，没有办法。
　　这位摄政王都没辙，那么呼罗珊地区的帕提亚贵族们就更三心二意了。呼罗珊人跟河中千丝万缕，这些帕提亚贵族们也眼馋河中的土地。但是有一说一，帕提亚七贵族其中有五家跟丝绸之路关系密切，四家的繁荣都来自于东西方贸易。要是在河中地区跟大唐彻底闹翻，对方把贸易通道一掐，呼罗珊这些贵族们就算拿到了河中地区，到底是赚是亏都不好说。
　　所以，阿贾德这个能深入大唐腹地核心地区的人贩子，就干起了牵线搭桥的勾当。
　　在木鹿城外，阿贾德穿着一件印花的对襟翻领长袍，戴着一顶丝绸刺绣的帽子，志得意满的骑在一匹健硕的伊犁马上。这是他在天山道买的，大唐并不禁止这种彪悍的，明显是优秀的战马出口。因为对于大唐来说，这些马就是很寻常的役使牲畜。
　　阿贾德也曾经试着把阿拉伯半岛沙漠里的马匹贩到大唐，一路上死了一多半才抵达冷月关。但是在冷月关外给入关的牲畜做检疫的时候，一个同样贩马的唐人却说这些阿拉伯马太胆小而且纤细娇气，只适合给女眷们骑。
　　阿贾德很生气，你个鼻高目深，头发卷曲的样子，不也是昭武九姓的胡种吗？运气好生在西域，便成了唐人，神气什么，你又不是纯正的汉家子。
　　但是人家就是神气，因为人家有天山节度府核准的身份证，想去哪儿去哪儿。自己这个正牌的波斯胡人，在西域还好，过了玉门关就各种糟心。到一个地方先办暂住证，没了暂住证什么地方都去不了。尤其是从长安坐火车去洛阳或者郑州，你拿着车票和暂住证上车，车上的巡检总把你当贼看。
　　所以阿贾德在天山道置办了房产和商铺，还把自己的两个儿子和一个女儿都送了过去。只要交够五年税，过了天山节度府的文化考核，自己也是唐人，最起码自己的儿子女儿是唐人。
　　另外，他估摸着，如果这次能办好差事，没准能提前拿唐人的身份证也说不定。
　　他正在马上胡思乱想，马匹和在他身后一些的一辆华丽的马车已经到了木鹿城的城门。两名长戟兵和一个拿着一个册子的税吏走了上来。
　　对于这些收入城税的家伙们，阿贾德从来没什么好印象，在汉语中这叫做狗仗人势。
　　“这是从大唐来的贵客！是城主的客人！你们这帮瞎眼的蠢货也要上来收入城税吗！”阿贾德充满愤怒的将手中的马鞭在头上甩了一圈儿，发出呼呼的响声。
　　拱卫在马车四周的十六名穿着罩袍的骑兵呈鹤翼型围了上来。这时候那辆华丽的马车也停下了，车厢侧面的卷帘拉了起来。
　　“阿贾德。”一个中年帅哥出现在了窗口，“出了什么事情。”
　　阿贾德赶紧从马上跳下来，一溜小跑的趴在车窗旁边。
　　“是一个可恶的税吏。尊敬的大夫，您忠诚的阿贾德会解决这些琐事的。”
　　这位中年帅哥并没有听阿贾德在那儿自吹自擂，而是推开车门，从车上走了下来。
　　这辆马车很宽大，车厢下面有减震的底盘和悬挂，一看就是现代技术和古代样式的混合产物。
　　一身素色深衣，头戴高冠的中年帅哥举头四周望了一下，又看了看充满异域风情的木鹿城门。
　　“不愧是数百年的名城，果然雄浑厚重。”中年帅哥将手中的扇子一和，背着双手踱了几步。
　　“阿贾德。”
　　“在。”
　　“此地的入城税，是不是此城的明文。”
　　“是的。”
　　“可有例外。”
　　“呃，使节的话应该不用。”
　　“嗯，那就是了。”中年帅哥点点头，“既然是此处规矩，那么我们就要守规矩，就像你们进了冷月关，要守大唐的规矩一样。此次我们是以私人身份来的，并非正式的使节，理应缴税。修文，统计一下我们缴纳多少税金。”
　　车队的规模不小，足有百十人。那个叫修文的后生是这位中年帅哥的常随，嗯现在叫助理。他统计好了人，拿了个小算盘噼里啪啦一阵打，然后从后面的一处马车上拿出了一个纸封，拆开后，拿出了一叠火炬银币。
　　等税金缴纳完了，那中年帅哥挥了挥手。华丽的马车往前走了几步，一下在停在了路中央。百十人的队伍鹤翼型排开，把木鹿城的城门堵了个严严实实。
　　那中年帅哥站在马车的台阶上，背着双手，轻描淡写的说着：“规矩讲完了，那么我们说说身份。裴某乃大唐九洲内爵，乐陵县候。既然波斯帝国乃是文明帝国，那么就请木鹿城主出来迎接吧！”
　　(③42967465) 
　　pS：想去做手术，被大夫回绝了，让先消炎，看看情况。撅着半边屁股坐着真不舒服


第六十一章 世界岛的十字路口（5）
　　乐陵县候，姓裴，这位中年帅哥的身份就呼之欲出了。作为一名谦谦君子，裴宣机从想去国子监当个金石学究到继承他老子裴矩的衣钵只需要七七四十九天，而这四十九天就是他爹的追祭日。
　　老裴矩还是死了。历史上他死在公元627年，享年八十岁。如今他多活了两年，八十二岁，睡午觉的功夫就去世了。县里发了讣告，追授裴矩县政协委员的职务。大唐方面的身后哀荣自然不必说了，河东郡公，光禄大夫，枢密使的追授在一干隋朝旧臣中算是第一等的。甚至一直不怎么露面的义成大长公主都送了一副挽联。
　　夏王窦建德甚至在朝会的时候没头没脑的说了一句，一个时代远去了，引起了包括女皇陛下在内的一干人等的共鸣。
　　作为长子，裴宣机自然要继承爵位，河东郡公是追授，所以不能继承。光禄寺核减后，裴宣机就成了乐陵县侯。根据裴矩的遗愿，不许裴宣机守孝三年，只需要做完七七就算完事儿。关于这个事儿裴矩甚至在报纸和广播上跟一帮国子监的学究们起过骂战。老裴矩认为守孝三年根本就是扯淡，思念先人要看你以后是否按照先人的理想去做，结芦当三年造粪机器才是脑子有贵恙的表现。
　　而顺着裴矩的去世，光禄寺打了快两年的嘴皮子官司也定下来了。丧假长子四十九天，没有儿子的假期给长女，其他直系亲属和三代之内核减。
　　这个跟县里烧完头七完事儿还是有很大差距的，但是饭要一口一口的吃。
　　裴矩去世引起的嘴皮子官司自然惹不到裴宣机头上。但是他在守孝期间翻看他爹留下来的各种笔记和札子时候，一个念头不可遏制的从心里冒了出来。
　　他想继承他爹的衣钵，做一个纵横家。因为他觉得他爹这一辈子最高光的时刻，就是让突厥分裂。依次类推，为什么女皇登基，而河北屈尊为王呢？还不是唐茂约的一张嘴厉害。
　　在守孝期满了之后，裴宣机先是去县里学院的政经课上旁听，然后又拿了自己老爹的笔记，札子之类的跟县里的家伙们一起参详。最后他只身来到了洛阳，求见鸿胪寺正卿，唐俭唐茂约，而且是持弟子礼。
　　老唐乐坏了。
　　没法不乐坏，自从登基大典后，唐俭成了鸿胪寺正卿之后，数年间，功考寺给出的评语都是“勤勉”。
　　倒不是说勤勉这个词不好，但是老唐却是自家人知自家事，甚至女皇陛下和夏王也知道，或者说布政院的十一部尚书和整个枢密院外加五军都督府的一帮丘八们都知道。
　　鸿胪寺只剩下“勤勉”了。这些年，鸿胪寺的主业就是不知哪儿冒出个小国来，然后递交国书，称臣，纳贡，通商。鸿胪寺就是个二传手，国书给夏王和陛下，纳贡给光禄寺，通商的事儿转给商务部。
　　如今的大唐逐渐进入了经济社会，通商是大事儿。但是通商这事儿的主体是人家布政院的商务部。虽然最后人家不忘了给鸿胪寺来一句“赞画之功”。但是谁都知道人家在客气。
　　久而久之，鸿胪寺的名声就不那么响亮了。
　　还有就是人的名声。老唐他们自称纵横家，但是旁人一般称呼他们为“说客”，带贬义的就是耍嘴皮子的。甚至尉迟恭这种人居然说鸿胪寺的外事人员是曲江公园说戏的。
　　长安是西都，围绕曲江池子开辟的曲江公园是西都长安老百姓们日常休闲常去的所在。而西域商路重开之后，长安又是中原文化跟西域文化互相交流碰撞的地方。曲江公园自然是其中翘楚，在公园中，各国各地表演嘴上功夫和手上功夫的人满坑满谷。所以尉迟恭会用这个恶劣的比喻。
　　结果自然是二凤押着宿州佬来上门赔礼道歉。 但是老唐却觉得二凤这是好心办坏事。你还不如直接罚他钱呢，尉迟恭这种二皮脸怎么会对上门道歉这种事儿有什么触动，你让他上门拿大顶他都当街头巷尾的谈资。
　　所以他对裴宣机能上门请教可是非常非常感动的。
　　然后给裴宣机在秘书监弄了个编制，然后放在自己身边言传身教，互相探讨。
　　老唐在给裴宣机上课的时候，倒是没自吹自擂，而是非常现实给裴宣机先挑明了，目前的形势，纵横家们能做的事儿其实挺少的。因为大部分的事情，动手达不到目的，想要动嘴达到也是很难的。为什么春秋战国时期是纵横家的乐园，因为当时各个诸侯们互相的实力差别的没有那么大。很多时候动手并不是高明的选择，所以才给了纵横家们表演的舞台。
　　但是如今，大唐就是石碾子，那些小国就是鸡蛋。就算是雄踞高原的吐蕃，也不过是靠着气瘟的保护在苟住性命罢了。
　　大唐对这个世界是予取予求的，想要重现裴公分裂突厥的壮举，恐怕是不可能了。
　　所以现在做纵横家，老唐给的方法就是“晓以利害”。
　　只要让对方知道利害关系了，那么基本上没啥问题。多数还是嘴上的功夫。虽然有定远侯班超这样的奇行种，但是纵横家们，最多的还是嘴上功夫。
　　当然，要让对方能工通晓利害，那么“认清现实”这个前提是必要的。
　　裴宣机在木鹿城外做的这一切，都是符合纵横家的表现的。
　　缴税是先礼，然后排开亮身份是后兵。
　　所有的这一切，都是在告诉木鹿城的所西家族，他们需要“认清现实”。
　　……
　　所西家族现在是家族议会制，也就是几个比较强大的家族后裔搞联合。这种议会制虽然好多地方，比如迟钝让人感觉很扯淡，但是在涉及到他们根本的利益的时候，他们就会很正确的做出选择。
　　比如妥协 比如就坡下驴。
　　所以，很快的，在木鹿城外，一出迎接大唐尊贵的侯爵大人到访的戏码，上演了。
　　冷眼看着在自己身前好像耍猴的七八个波斯大胡子，裴宣机基本上对这些人和他们所代表的势力有了个比较直观的认识。
　　这些人是经济动物，而经济动物，只要摁住他们的钱袋子就可以了。


第六十二章 世界岛的十字路口（6）
　　如果要论摆谱的话，现在东方帝国要说第二，没人敢说第一。魏晋时期的士族人士，既有嵇康，刘陵这样的浪荡子，也有把繁文缛节发挥到极致的人。比如说吃饭换衣服，弹琴换衣服，游园换衣服，假寐还要换衣服。跟现代人一说感觉这人是从郭德纲相声里出来的，但是这就是当时魏晋名士的现实。
　　裴宣机跟现代人混习惯了后，自然对魏晋名士的做派也是没什么好感，但是不代表他不知道。
　　在对整个波斯或者说对罗马帝国之外的其他国家来说，摆谱是个非常好的交流方式。因为摆谱可以唬住他们，然后在接下来的交流中占据主动，并且从气势上压倒对手。
　　所以裴宣机才会带着驷马高车，才会带着上百人的队伍，才会在木鹿城外弄出一副高傲的样子来。
　　对这些蛮夷，君子风度是不合适的。这是唐俭给裴宣机的一个忠告。
　　裴宣机很是听话的执行了老唐的忠告，怎么装逼怎么来。
　　当所西家族的长老们观看裴宣机那怎么繁琐怎么来的礼仪，和各种意义不明，但看上去就很厉害的仪仗时候，深深感到了一种压力。自己也是安息帝国的后裔，是帕提亚贵族，但是跟人家比起来，啧啧啧……
　　什么是文明古国啊。（战术后仰）
　　当然这是虚的，真正的震撼在接待宴会上。
　　萨珊波斯作为安西帝国的继承者，虽然有些拉胯，但是也好歹是个文明帝国。而且地域上看，占据了两河地区的萨珊波斯在农产品上是不会贫瘠的，饮食方面的花样也不少。而且木鹿这地方毗邻河中和里海，各种食材的碰撞也是少不了的。
　　所西家族的族长叫米赫特斯・所西，属于所西家族的直系子孙。在被裴宣机的那种繁琐的中原礼仪镇了一下之后，很快就反应过来了。这位虽然不是官方身份，但是来头绝对不小，必须小心应付。
　　所以在菜色上，所西家族的大厨也是拿出了十二分的力气。
　　两河流域盛产小麦，豆子和各种水果，河中地区作为农牧两强的地方牲畜更是不会缺少。而粟特人和吐火罗人食用奶制品的习惯也影响着呼罗珊。
　　所以奶制品入菜，将羊排等肉食品和水果一起烤制，还有石榴鸡等菜品都是很有特色的。而且{（毕罗）这种以煎饼为皮，包裹水果，豆子和肉馅的食物甚至已经传入了长安。
　　当然主菜还是非常有波斯风情的，烤骆驼和里海鱼子酱才是正经的大菜。
　　唯有美食不可辜负，裴宣机深知这一点，所以这些充满异域风情的菜色自然得到了老裴的大大的褒奖。
　　自家的美食被贵客夸赞是非常长脸的事儿，但是米赫特斯和所西家的长老们并没有表现出那种被人夸赞后的自豪来。他们现在都眼神迷离的看着裴宣机面前的桌子上，摆着的那一排令人眩晕的精美瓷器。
　　这时候的波斯和大唐一样是席居，不过他们一般是坐在毯子上。裴宣机入乡随俗，自然散坐，两边的侍者把美食分切好，给他放进面前的碗碟等器皿里。
　　一帮波斯贵族们就眼巴巴的看着裴宣机面前一溜排开的那些瓷器，然后觉得自己面前银盘子和银碗里的食物一点也不香了。
　　万能全知的神明啊，这些东方人是怎么制作出这种精美的瓷器的。自己甚至找不到词汇来形容这些瓷器的美。它们就像雨后的高原天空，就像晴空万里下的里海。这不是人间该有的东西！
　　其实也不怪这些波斯人失态，因为裴宣机拿来装逼的这套瓷器的原型，在2016年G20峰会上出来的时候，也是疯狂刷屏的。
　　县里的陶瓷研究室在经过不懈的努力之后，终于把这一套《西湖盛宴》给山寨出来了。虽然跟原型比起来差远了，但是用来镇住一些个连骨质瓷都没见过的呼罗珊土包子，绰绰有余。
　　总之，在宴会结束，撤去碗碟之后，在座的所西贵族们都承认了一件事情――自己是土包子，大号的土包子。总以为通过那些商人们就能了解秦那斯坦，但是真正见到大唐的贵族，才知道自己对大唐的了解是多么的浅薄。
　　但是，在断站的自卑感之后，所西贵族们又感受到了巨大的商机。
　　大唐是个遍地珍宝的地方，而木鹿城又在东西交汇的地方，这合该我们所西家族发展壮大起来！
　　什么河中，什么祖先之地，只要能牢牢控制住和大唐的商道，泰西封的萨珊祭祀们算的了什么！
　　呼罗珊的贵族们把商路看作是家族发展的指标，但是同样打算在河中开辟自己基业的侯君集却不这样想。当年他在长安办事处，被农业局的张宏业左一句小侯，又一句小侯的，给灌输了一肚子的第一产业知识。老张那句所有的基础，都要看地里能种出什么来，成了这些年侯君集奉为圭臬的一句话。他在任河湟节度使兼青海都护的时候，最后的考评是优便是应了这句话。河湟种麦，种豆子，青海种草，没有侯君集这些年坚持，后面也不会有温大雅那么容易就接手河湟青海，整个吐谷浑旧地变成了昆仑北道的大后方。
　　商人们喜欢商道，喜欢丝绸之路在大唐的属国和九洲外爵控制之下的越多越好。但是对于准备跟着侯君集万水千山的去开辟自己的土地的人们，商路虽然重要，但是更重要的，找一块适宜耕种的好地。
　　面对自己的族人，乡党，还有投奔自己的宾客。侯君集是谨慎的，找一块确实适合繁衍生息的地方就好。
　　所以对河中地区的补课，就是从河中地区也就是图兰低地的地形开始的。
　　河中地区，也就是的阿姆河跟锡尔河流域大量的绿洲，但是比起整个和种地去来说，这些小绿洲的总量低的可怜。
　　但是有一个地方是例外的，那就是昭武九姓所占据的一处山间平地，按照县里的叫法，那个地方叫做费尔干纳盆地。
　　现在是这个名字，将来叫什么不清楚。这里的气候适合种植棉花和葡萄，修整水渠运河的话，锡尔河跟药杀水都能够对整个盆地进行灌溉。道说粮食之类的就不成问题。
　　此外，河中地区，10%的肯耕地，33%的草场，12%的林地，这种情况下，锡尔河跟药杀水灌溉区的粮食生产就越发重要了起来。
　　“河中的粮食很重要。甚至比商路还重要。”侯君集在地图前面背着手走来走去。波斯的呼罗珊地区土地贫瘠，很多时候要靠里海边上的耕地产出甚至在两河地区的粮食。
　　商路也就能吸引他们一时，正经让他们放弃和河中，还是要靠刀枪！
　　如果这些波斯人识相，那么自己卖粮食不是不可以，侯君集这样想着。
　　(③42967465) 
　　pS：昨天加班，搞到十一点多。
　　(③42967465) 
　　pS2：依然不能久坐


第六十三章 世界岛的十字路口（7）
　　在对着圣火和阿胡拉・玛兹达的塑像做完祷告之后，米赫特斯・所西来到了家族议事厅，一干族内的长老和贵人也陆陆续续的到达了。他们坐在摊子上，对着眼前的一堆东西发呆。
　　其实也不叫发呆，或者该算心潮澎湃。他们都在盘算，堆在大厅中央这一大堆东西，代表着多惊人的财富。
　　各种精美的瓷器，玻璃器，珐琅器，钟表，丝绸的中央，是一尊一手持剑，靠在狮子身上的半裸女神陶瓷塑像。这尊塑像从狮子和持剑上，就可以看出来，这塑造的是拜火教的原初女神之一的安娜希德（其实这个形象来源于巴比伦的伊斯塔尔），是掌管淡水，丰收和牲畜繁殖的女神。
　　大家都不说话，都在看着眼前的这一堆东西。过了好半天，米赫特斯终于受不了了，拍了拍手，把大家从发呆中叫了回来。
　　“这些东西就在这里，哪儿也去不了。我们还是谈论一下，那位大唐的侯爵给我们的建议吧。”
　　米赫特斯将“建议”咬的很重，其实就是在强调，这事儿依然是我们自己的事儿。
　　什么事儿呢，在展览了一大堆商品之后，那位侯爵大人转交了一封信给所西家族的族长，米赫特斯・所西。
　　这封信是用波斯语写成的，落款是霍思老二世的某位公主殿下。
　　这封信里提到了很多卡瓦德二世弑父并且处死亲族的许多辛秘，从这方面讲，所以这封信十有八九是真的，真的有这么一位落难的公主殿下到了大唐。
　　在信中，这位公主殿下向帕提亚七贵族提出了一个交易。她希望呼罗珊地区能支持她。因为她打算向大唐借兵，去击败目前正在泰西封把持朝政的大将鲁斯塔姆・法拉赫，拯救被当做傀儡的弟弟伊嗣埃三世。
　　而价码则是，泰西封将仅仅成为名义上的波斯帝国共主，呼罗珊七贵族将加冕为王，在关税和政策上同泰西封保持平等的地位。
　　萨珊波斯和后来的伊朗一个很大的区别就是地域，因为不管居鲁士大帝建立的波斯帝国还是后来阿尔达希尔一世建立的萨珊波斯帝国，其主要的政治和经济中心都在两河流域。古波斯帝国还能算两翼齐飞，等到了萨珊波斯，整个帝国的重心明显在两河，不然也不会出现呼罗珊七贵族这种东西。
　　这就是狍子他们一帮人整出来的计策的恶毒之处。如果呼罗珊七贵族同意了，那么萨珊波斯的下场只有一个。
　　既不萨珊，也不波斯，更非帝国。萨珊波斯帝国四百年的国祚到此为止。
　　但是这跟狍子他们有什么关系。他们甚至不担心被所谓的呼罗珊切断同大唐的联系。因为从无线电上得知，远征南非的第一艘远洋轮船上周就已经穿过了安达曼海，正在奔向印度洋的第一个中继点斯里兰卡的亭可马里。
　　现在的斯里兰卡其实叫僧伽罗国，意思就是狮子的国度。僧伽罗就是狮子梵语音译。在航向印度洋的过程中，很多佛教徒参与了进来。
　　在这些年的博弈中，佛道两门彻底明白了一件事儿，那就是在新桥引导下的大唐，是个不折不扣的世俗帝国和科学帝国。宗教只能作为一种信仰而不能干涉俗世。这个帝国容得下宗教，但是你不能巧取豪夺，需要向帝国展示你的作用。
　　在这个思路下，佛门和道门除了在基层念经打醮外，就是开始学习一些俗世的技术门类。在孙思邈这个道士的号召下，大量的道士把岐黄之术当成了自己融入俗世的途经，在各地的医院里，挽着发髻的道士越来越多。
　　而和尚们则靠着另外一项技能开始搀和到大唐的对外交流上去。
　　现在整个印度次大陆都通行梵文，甚至在东南亚和中南半岛上也有不少地方可以用梵语。
　　狮子国或者说斯里兰卡在公元二世纪的时候放弃了印度教信仰，改宗佛教。梵文成为官方文字。而亭可马里作为印度洋上的中继站，是县里势在必得的地方。
　　为了显示自己有用，佛门专门推出了以法慧，弘深等数位高僧的佛教使节团体，跟着县里的蒸汽船远赴斯里兰卡，成功说得僧伽罗王亲自来洛阳朝贡。
　　而对于这位远道而来的国王，刚刚登基不久的女皇陛下自然也不会吝啬。特制“锡兰王国金印”，并赐亲王仪仗。又赏赐了许多的瓷器，丝绸，钟表等礼物。这位国王也被洛阳的繁华与雄浑所震撼，愿意用为大唐属国。
　　至此，僧伽罗国正式改名为锡兰王国，受大唐保护。
　　县里对这个新鲜出炉的锡兰王国的支援则实际的多。弘深和法慧两位僧人陪伴锡兰国王（这时候的锡兰国王伐多伽已经正式将自己的名字改为锡兰摩尼，其中锡兰为姓氏，摩尼为名字）返回锡兰，同行的还有一船的建筑工人和一个医疗小组。还有就是满载的各种物资。
　　其中工人们要建设亭可马里的港口，包括码头，船坞，仓库，灯塔等设施。而医疗小组则要给帮助当地人建立抗击疟疾的卫生体系。
　　只有建立起完善的抗击疟疾体系，县里才好正经的把这里当做印度洋枢纽。
　　而且为了把锡兰和中原的航线建设起来，县里决定在锡兰进行几项较为重要的经济作物的培养。
　　第一就是橡胶。
　　东南亚并不是橡胶的原产地，县里也没有远航至巴西。在安南开始栽种的橡胶，是县里本身就有的观赏橡胶种。
　　县园林部门的橡胶树是观赏橡胶，但是不代表这种树不产胶，而是观赏用橡胶树进行北栽的时候，获得了抗寒能力的同时，产胶能力大幅下降。按照产量算的话，只有热带高产橡胶的一半多。但是这些树种是可以在栽培的时候进行返祖栽培的。县里早早的就在丘和那边进行橡胶树的栽培，在经过数次迭代之后，现在的橡胶树种产胶量已经达到了后世的三分之二强，完全可以进行大规模经济种植了。
　　然后就是棉花，后世的斯里兰卡本身就是棉花生产大国，当地的气候和水土都很适合长绒棉的生长。目前中原棉纺工业正处于快速扩张时期，但是说实话华北平原上对棉花并不是太友好，而且县里要保证主粮，油料和饲料的供应。
　　所以优质的锡兰棉花是个很有益的补充。
　　第三种就比较有意思了，县里给锡兰选择第三种经济作物是咖啡。
　　关于国内的茶叶资源，县里还在进行统计和发掘。目前成功复原出来的有信阳毛尖，黄山毛峰，太平猴魁等绿茶，武夷红茶，安化黑茶等茶种。在没搞掂足够的树种储备之后，县里不打算贸然扩展茶叶的种植范围。但是咖啡就比较随便了，而且这些树种也没多珍贵。
　　有人要问了，新桥不是在北方吗？为什么会有咖啡？北方能出产咖啡豆？
　　北方确实不能出产咖啡豆，但是不代表没有咖啡树。很多人不知道，咖啡树除了用来出产咖啡豆外，还是一种栽培很广的观赏性植物。其中盆栽咖啡就是很流行的一种观赏用盆栽。
　　这种咖啡是用云南的小豆咖啡种为基础的，培育期抗寒性，然后用来室内栽培，观赏用。县里同样对其进行了逆操作，成功在南方种出了咖啡豆。
　　现在中原地区茶饮也就是刚刚普及开的程度。被奉为茶仙的陆羽还有一百年才出生呢。那么喝咖啡也不是不能在中原变成原生饮品。
　　毕竟县里一帮姑奶奶们已经把奶茶给复原出来了。如此一来，再多一种锡兰咖啡也不是不可以。
　　在三种经济作物的加持下，再加上锡兰本身盛产稻米。很快锡兰和中原的联系就紧密起来，作为印度洋中继点也开始够用，这也是县里进行南非远征的底气。
　　远征南非的成败暂且不论，但是狍子知道，能在亭可马里顺利进港出港，就同时意味着，两河流域将处于县里的舰炮射程之内。所以，根本就不存在被人切断通道这种事，就算陆地通道被切断了，不是还有海上吗。
　　(③42967465) 
　　pS：咖啡来了。你们谁想开家小鹿咖啡。


第六十四章 世界岛的十字路口（8）
　　当一个人或者一个组织，把一件事儿当作买卖来谈的时候，那么这事儿就算差不多了。哪怕最后这事儿崩了，也仅仅是因为价码问题，而不是说这比买卖有问题。
　　所西家族的长老们现在面对的就是这种情况。
　　只要你开始讨论卖了，那么萨珊波斯帝国就是一件放在秤盘上的商品，能不能翘起来，就看秤砣那边的利益够不够高，秤杆够不够长。
　　当然，都是老千层饼了，也多多少少都挨过毒打的人。一个合格的交易人员不要先看收益，需要先看损失。卖了萨珊波斯，自己这些人，会损失什么吗？
　　萨珊波斯帝国的税金？抱歉，税金去的地方叫泰西封，是帝国皇室和萨珊祭祀们享受的东西。呼罗珊的粮食和牛羊，不是辛苦贸易赚来的，就是去吐火罗或者其他的什么地方抢来的。
　　帝国的保护？更没有了，帝国的东方军团还不如说是防备呼罗珊七贵族的。
　　帝国的荣耀？这个或许有。但是在霍尔米兹德四世用一个纺锤来羞辱抗击突厥的英雄，来自呼罗珊的巴赫拉姆・楚宾为一个奴隶和女人的时候，萨珊波斯的荣耀跟呼罗珊七贵族就已经没有任何关系了。
　　这么算起来，似乎萨珊波斯没了也就没了，自己并没有什么损失吗。
　　所以说，即使那位不知从哪儿冒出来的公主就算失败了，自己这边还能怎么更坏呢？似乎不会更坏了，刚刚在拜占庭那吃了败仗，连叙利亚都丢了的萨珊波斯帝国并没有那个本事跨过高原来讨伐他们。
　　事情开始有趣起来了。在思考清楚的了其中的损失之后，发现最后也不会有什么损失的所西长老们，都开始挪动自己的屁股，思考收益的事情了。
　　一名长老往前探出身子，从毯子中间的那堆东西中，抽出了一个卷轴来。
　　如果是一些拥有雄心壮志的人，那么在他的眼中，这个卷轴应该比这一大堆东西都要有价值。
　　这是一张从后世的标准地图模型上经过删减之后，用当时的手法画出来的河中至地中海的地图。这张图可以说是个颠覆当时认知的存在。因为以当时的制图技术，在基本的比例尺和走向上都是错误的。
　　当然这些人认识不到这一点，但是有一点他们还是能看出来的，那就是在唐人的这张图上，波斯，或者说他们呼罗珊七贵族，起码北方的这几家，都卡在一个非常重要的位置上。
　　大唐到拜占庭甚至到西罗马的商路，他们正好处于一个十字路口的位置。往北去罗马，往西去埃及，往南去印度，不管商路怎么走，都绕不过自己去。
　　这样岂不是说，自己可以站在这个十字路上，随便收钱？但是如果是这样的话，唐人为什么要把这个事情告诉自己呢？
　　这个事情让刚刚还沉浸在能赚钱的兴奋中所西族长老们又议论纷纷起来。
　　然后的其中一个人的话得到了一些人的共鸣。
　　“这也许是大唐的一种威胁。”一个包着波斯圆形头巾，穿着大翻领袍子，腰上别着一把弯刀的大胡子说道。
　　“秦那斯坦的贵族在用这种方式警告我们。他们对我们这边的事情很清楚。”
　　“就算是这样，那么秦那斯坦的人会怎么威胁我们呢？”另外一个人说道。
　　“很简单！他们希望我们能支持那位公主殿下，然后也希望我们能保持一个比较低的关税。”
　　“但是如何威胁呢？”
　　“你真蠢。”另外一穿着一件红色长袍，真在把玩一件瓷器的长老说道，“如果咱们不同意，他们就把那个公主送往泰西封，然后联合泰西封来攻打咱们呗。”
　　众人纷纷点头，觉得秦那斯坦的人一定是这么想的。因为自己平常也会这样做。
　　那这样事情就很明朗了，和唐人联手才是最好的选择。到时候，自己这帮人就能躺着赚钱了。
　　说干就干，这事儿在所西家族成为共识后，很快就把这些消息传给了剩下的几个家族。
　　在他们互相串联的同时，也没忘了另外一件事儿，一个小小的商队离开木鹿，拿着一封信和一件信物进入了冷月关，以购买咸鸭蛋和腊鸭的名义，来到了蔚头州。
　　在蔚头州，这个商队将这封信和那件信物一起交给了当地一个卖胡饼的吐火罗人。然后，那个吐火罗人就消失了。
　　同时，蔚头州的守捉也知道了这人消失了，并且将事情直接上报给了正在姑墨驻屯的安西大都护行营的探马都虞候。
　　几天后，姑墨的西门外，两名红翎信使满身尘土的冲进了姑墨。两名信使在姑墨大街上直接闯了过去，留下一地狼藉后，在大都护行营辕门前滚鞍下马，其中一人高声喝喊了一句“可达都督急报”后，就昏死了过去。辕门的卫兵们赶紧七手八脚的把他们拖进去，这时候在辕门外的摆摊和闲逛的人群已经围了上来。等被兵丁驱赶后，姑墨已经谣言四起！
　　那两名信使在被卫兵们拖进去，又是掐人中又是灌水后，总算缓过了一口气。然后在侯君集的白虎节堂内，给一干人等带来了一个惊人的消息。
　　可达志在河中地区中了埋伏！
　　“细细讲来！”侯君集也不摆谱了，也没穿他那一套封国候的时候赐的金色山纹铠，就穿着一件圆领袍，戴着蹼头就上了白虎节堂。
　　“禀告大都护，可达将军与本月初越过葛罗岭，三日后于波斯人战于俱密城外，激战半日后，波斯人退走，可达将军解俱密之围。休整两日后，可达将军率全军向南，越过乌梢河，向步师城进发。可达将军本欲在步师城渡过乌浒河继续向揭职寻找波斯军踪迹。可没想到的是，步师城城主依然投靠了波斯人。我军渡河之时被半渡而击，败下阵来了。”
　　“地图！”侯君集也没多讲，直接铺开地图，然后开始寻找步师城的位置和查看周围的地形。
　　“可达志何在！前军何在！”侯君集的副手，都护府长史马周问到！
　　“禀长史，可达将军见敌军势大，便带领人马夺了步师城，正在据城坚守！还请大都护发兵救援啊！”
　　“哼，可达志总算还没蠢到家。”侯君集扔下手中的红蓝铅笔，站了起来。
　　他在地图前来回踱了两步，然后又站定：“这步师城乃是乌浒河岸的重镇，乃是自呼罗珊入河中的咽喉所在。这距离，恰好在我冷月关到波斯的木鹿之间。这城主患得患失，左右摇摆乃是常态，不足为奇。不过这波斯人来的好快啊。”
　　他在这儿不紧不慢，马周有些受不了了，他一叉手，冲着侯君集说道：“大都护，可达将军既然困守孤城，吾等还是尽快发兵营救才是正理啊。”
　　“宾王稍安务燥。”侯君集摆了摆手，“步师城没那么好攻破，可达志既然据称而守，那么就让他守几天，也好把那些不知藏在何处的波斯人赶出来。”
　　“可~”马周还想说什么，但是就被侯君集给打断了。
　　“宾王不必多言，我意已决，两日后大军出发，一鼓剿灭波斯军，解步师城之厄！”
　　两日后，姑墨州全体上下都迎来了忙碌的一天。大军先锋骑兵早早上马，作为开拔的第一波出姑墨城，开始向疏勒方向转移。
　　而在姑墨，不知怎么的，可达志兵败步师城的消息已经传开了，让人怀疑，这里面是不是有内鬼。或者是别有用心的人传出来的。


第六十五 喋血双旗镇（1）
　　龙门客栈自从陈四娘回来后，就又恢复了平常的状态。而且双旗镇还多了不少人，碛南守捉那边送来的，说是遭了沙盗的灾的。双旗镇和旁边几个镇子的商人都跑来找人去做工，一时间热闹了不少。
　　这一阵大军出冷月关的消息连淘金热都盖过去了。谁都知道大唐的军队不差钱，只要他们挪一下屁股，出去打个草谷什么的，就能让一大堆人跟着发点小财。
　　但是好景不长，过了没多少日子，大军前锋，疏勒都督可达志战败，全军被围困在步师城的消息就传的满城风雨了。
　　然后这个事情很快就被证实了。大都护侯君集的大军已经开拔，按照预案，各地都督府的厢军开始在大路小径上设卡检查。各守捉的兵丁，班头，皂吏开始上街维持秩序，并且要求各个镇子的居民晚上留在家里。
　　双旗镇自然也是如此，而且双旗镇由于各种刀客，淘金客到处都是，所以葱岭守捉使特地派了一个小队的厢军来协助碛南那边来班头皂吏。
　　同样在双旗镇的段正钦他们也自然成了维持秩序的一员。而且段正钦这个校尉还是官职最高的，再加上司法骑士隶属大理寺，能授权征用，所以他们这个小队自然成了双旗镇暂时的领导层。
　　在担负起双旗镇的事情来之后，段正钦就陷入了一种魔怔里。他先是要求各家各户准备武器，又要求家里存着蓝钢钱的，把钱穿成甲片套在身上。还专门给了苏雯好几天假期，要求她去疏勒，把她存在那边的子弹和备用枪管都取来，而且还问她能不能弄来更多的像她那样的快枪。
　　“这个，段哥，不是我不帮忙啊，自动武器这一块武装部管的非常严的，先不说持枪需要身份证和持枪证，而且民间持枪需要两个县里人担保。而且县里距离这里太远了，就算能批准，想运过来也需要很长时间。”
　　听完这个，老段也只好作罢。
　　苏雯对老段的这个表现很不理解，平常对苏雯恶声恶气的方永却罕见的没有讽刺她，而是很罕见的跟她谈论起了最近的局势。
　　“你是说段哥最近的又不好的直觉？这也太那个了吧，这凡事都需要有个前因后果，得讲科学吧。”
　　方永一边儿给自己的层压弓绞弦，一边咧嘴笑了笑。
　　“我跟你不一样，没上过学，但是我参加过扫盲班，上课的学究说直觉也是科学，是经验丰富的人，越过思考推理的过程，直接得出结论的一种现象。校尉就是经验丰富的人，他的直觉，我信，你也应该信。”
　　苏雯好悬没后仰了，方永这个平常动不动“回家绣花”的家伙居然会一本正经这么说话。
　　“想不到啊，你也信科学啊。”
　　“我为何就不能信科学了，你这婆娘别上了几年学，便看不起我们这些厮杀汉。我跟你讲，你手下没多少人命，便不知道这里的蹊跷之处。我且问你，在那绿洲，我们捉住的假沙盗中，除了波斯人，还有什么？”
　　“吐蕃人，吐火罗人，还有象雄人。”说到这儿，苏雯忽然像吃了什么不干净的东西一样，脸色大变。
　　“我说，你不会是说，吐蕃人，象雄人跟波斯人协调好了的吧？”
　　“有何不可？”绞好了弦，方永将自己手中的弓拉了两下，然后放好。
　　“不是，这风马牛不相及啊。我不是白痴。”苏雯使劲甩了甩自己的脑袋，随手捡了一块土坷垃在地上就开始画。
　　“我临来的时候，我老子指着地图给我看的，吐蕃人下来就三条路，第一走松潘，也就是松州那边，但是那边被江夏郡王给堵死了。再一个就是走临夏，也就是河州，但是那是甘南节度使的地方，有临夏，金城，天水，定西四个团练使，在临夏这个地方就是个喇叭口，就这么一条路。临夏团练将这里堵住，光射箭就能把所有下来的吐蕃人全射成刺猬。然后就是走花石峡，积石山一线，但是这里地形险要，下面就是青海河湟的腹地，光战马蓄了五万多匹，吐蕃人是打算从这里下来被程咬金活活踩死吗？”
　　方永很有现代人风格的一摊手：“你跟我说这些又有何用？我说不出个子丑寅卯，可我就是知道，吐蕃人和象雄人，定会从我们意料之外的地方过来的。”
　　“哼哼……”苏雯没有表情的笑了笑，转头自己擦子弹去了。事情一旦上了直觉就没法说了，不过吗，自己小心没大错。
　　然而数日之后，一个晴天霹雳一样消息，让整个双旗镇都陷入了巨大的恐慌之中。
　　某日清晨十分，一匹战马闯入了双旗镇，马背上的人披创数处，头盔不翼而飞，浑身上下除了胸腹的板甲尚完整外，要多狼狈有多狼狈。
　　“快！快！速报冷月关！”那人被从马上抬下来的时候，大腿内侧已经磨烂，鲜血淋漓，依然大呼不止。
　　“吐蕃与象雄人，假扮了淘金客与刀客，骗过明铁盖，偷袭葱岭守捉！守捉使邓骞殉国！速报大都护啊！”
　　整个双旗镇都傻了。
　　半晌，段正钦从自己腰间抽出一块腰牌。
　　“周车！”
　　“属下在！”
　　“带两名弟兄！各带马三匹，限一日内奔赴疏勒！定将消息传至冷月关！”
　　“喏！”
　　周车知道此时不是耽搁的时候，迅速找了两个厢军，打马而去！
　　“那咱们呢？”苏雯的声音有点不对劲，说实话她确实害怕了。
　　老段向四周看了看，发现一群人都目不转睛的看着自己。他们的眼中，有慌乱，有不解，葱岭守捉战死的消息让他们都感到了恐惧。
　　“通知所有人集合，烧掉粮草，带上几日食水和银元，不得携带累赘之物，我们向碛南撤退！”
　　众人着实松了一口气，正准备四散的时候，一个声音响了起来。
　　“且慢！”
　　双旗镇最显眼的地方就是龙门客栈，所以老段他们平常说事儿什么的，就在龙门客栈的大堂里。而这一生且慢，却是从客栈的二楼传来的。
　　众人一抬头，发现一个穿着宝蓝缎子袍服的公子哥正站在二楼的楼梯口上。
　　这不是那个肥羊吗？
　　只见那个肥羊也不下来，就在楼梯口一抱拳。
　　“诸位，且听小生一言。大家就如此逃往碛南，真的好吗？为何不在此，挫一挫吐蕃人的锐气呢？”
　　这话刚刚说完，楼下就炸锅了，其中一个人高声喝道：“你这后生，好不晓事！吐蕃人打来了，我们这些百姓如何抵挡！守捉使都战死了，你却让我们去挫吐蕃人的锐气！是何居心！”
　　“这位仁兄，此言差矣。”那个公子哥刷的一下子打开了自己的扇子，“那位信使也说了，葱岭守捉使，乃是被人偷袭。且那位信使虽然浴血，却都是皮外伤，胸腹铠甲齐全。这怎么说，这只能说我大唐铠甲之坚固，乃当世之冠，便是被人偷袭围攻，却也毫无破损。试问，一群高原上的蛮夷，何来与我大唐比拼刀矛之利，铠甲之坚呢？他们的刀剑，可有咱们的厨刀锋利？大家又为何认为吐蕃人不可力敌呢？”
　　说到这儿，底下的人都开始思量了。确实，自己上来就慌了，吐蕃人真的那么能打？要是那么能打，为何在剑南被松州团练击败，然后被江夏郡王打的好像王八吃西瓜。
　　一看这帮人开始意动，那公子哥又把手中的扇子一合，开始趁热打铁。
　　“诸位都是淘金的老手，这走廊也是长走的。其间之崎岖，估计诸位比小生明白的多。这走廊里，真的能过来许多的吐蕃人吗？我看不见得吧，我们在这双旗镇也有些人马，大家都是刀上吃饭的，若是能挫了这帮吐蕃人锐气，到时候大都护那边定有封赏啊。”
　　(③42967465) 
　　pS：昨天又疼了一晚上，明天周一去复查，实在不行就要动刀了


第六十六章 喋血双旗镇（2）
　　人为财死，鸟为食亡。所谓重赏之下必有勇夫，这些淘金客和刀客是干什么的？为了来发财的啊，为了来发财而把脑袋拴在裤腰带上的啊。一听到都护府的封赏，立刻一大堆人开始蠢蠢欲动。
　　“这位公子，看您一表人才，定是胸有沟壑的。我们这帮杀材，便除了饮酒厮杀外，便毫无用处的。如今吐蕃狗贼敢从高原上下来，我们这些人便想去发个利市，但是却没有章程，不若公子便坐一坐这龙头的位置，也好我们各匀两成赏赐给公子喝茶，您看如何！”
　　一个生意响了起来，这人就怕有带头的，其中一人发声，剩下的便都一起聒噪起来。
　　“正是如此，若蒙公子不弃，我们太行八弟兄便以公子马首是瞻！”
　　“正是，我们塞外五雄身手自问还能入得刘大都护法眼，想来正是建功立业的好时机！”这是开始自吹自擂的，北庭都护府的大都护是刘黑闼，怎么看也不是能接见这帮人的样子。
　　“塞外五雄？没听说过，我们漠北七杰才是塞外一等一的好汉，公子且莫被人诓骗！”这来了抬杠的。
　　当然还有人说出了一个比较关键的地方。
　　“敢问公子高姓大名，我们这帮人想要请公子主持大局，也好称呼。”
　　说到这份儿上了，那个公子哥就只能亮身份了。当然，他本来就是想亮一亮身份，然后把这帮乌合之众给组织到一起的。
　　所以他手中折扇一合，双手一抱拳，完全一副江湖人士的样子说道。
　　“不敢！在下复姓长孙，单名一个冲字。”
　　“原来是长孙公子……甚好。”这是什么都不知道的，但是也有人从这个姓氏上想到了别的。
　　“长孙？长孙氏？敢问公子，天山节度使长孙讳无忌公是公子何人？”
　　问到自己老子了，长孙冲赶紧正了正衣冠。
　　“正是家严。”
　　众人无不倒吸一口凉气，甚至方永这个司法骑士都不例外。
　　共和十三年，世家大族的影响力在衰落，但是位高权重的人影响力，并没有那么容易从人们脑海中消除。对于长孙无忌这种一等一的高官的儿子，一般的老百姓有些本能的畏惧之心。
　　更何况，长孙冲的背景可不仅仅是的他的老子是节度使这么简单啊。他的姑父是谁啊，秦王啊！当年河北关中争夺皇位，就是靠秦王打下来了西域，这国号才叫大唐的。如今人家的内侄当面，怎么也要震惊一下子吧。
　　当然这种震惊不包括两个人，第一个是苏雯，穿越者无所畏惧，她甚至抱着枪腹诽小白脸子，没好心眼子。
　　另外一个则是段正钦，他眉头紧紧的皱了起来。
　　俗话说，君子不立危墙。这位长孙公子为什么会出现在这里？而且还是隐姓埋名的出现在这里。据龙门客栈跑堂的曹六说，这位这一阵招募的人手可是有不少，当时曹六还嘲笑对方人傻钱多。
　　但是放在目前这个情况看，这位长孙公子必然有所图，而且从他的从容上，段正钦嗅出一种阴谋的味道来。
　　难道说，长孙节度早就预料了此事？还是说，仅仅是机缘巧合？
　　如果是机缘巧合也就罢了，但是长孙节度真的会把自己的儿子放到安西这个地方来吃沙子吗？天山南北是什么地方，伊犁河谷是膏腴之地啊，在那边不好吗？为何要来安西？
　　但是如果是有预谋的话，那么很多事情就解释的通了，但是想到这里，老段的神经紧紧的崩了起来。
　　莫不是，那神秘的沙盗，也是这些高官显贵意料之中的事情吗？！
　　老段不敢再想了，他很隐秘的拽了一下苏雯的胳膊。
　　“？？”苏雯很恰当的满头问号。
　　“看好那个长孙公子，我总觉的事情不对劲。”
　　“啊？那不就是个官二代吗？怎么了？”
　　“看住他就好。”段正钦并没有打算细说，只是有些担忧的看着已经开始热情高涨起来的人群。
　　“段哥，你说这些人能打得过吐蕃人吗？我听那个小白脸儿说的还有些道理啊。”苏雯有些百无聊赖的看着那些刀客和淘金客们把长孙冲围在当中，各种彩虹屁不断，好像吐蕃人已经成了他们的刀下之鬼，成了他们的人形钱包一样。
　　“难说……”老段陷入了回忆，他毕竟是在辽东活着回来的。对于两军对垒，他有非常深刻的感受。
　　“进了军阵，你的命就不是你自己的了。两军一冲，你的武艺其实是最没用的东西。你的队正有没有列好阵，你的左右有没有照应，后方射住阵脚的弓手们是不是逃走了。这些比你的武艺有用的多。”
　　“呃……”苏雯疑惑的看了看那边，“这么说，段哥你一点也不看好他们？”
　　“也说不准。”老段摇了摇头，“或许吐蕃人来的仓促，军阵不严。或许这位长孙公子胸有成竹，指挥得当，结果也未可知。”
　　这一堆模棱两可的话出来，苏雯也懵了，她有些无语的望向段正钦。
　　“那，段哥，咱们怎么办啊？”
　　“你且去这客栈的阁楼里，将快枪架起来，我让四娘给你送食水，这几日你便睡在上面吧。我叫方永等几人，将这院墙加高，若是吐蕃人来了，靠着院墙总比无依无靠的强。”
　　话里话外，老段都充满对那位公子哥和一堆乌合之众的不信任。
　　苏雯耸耸肩，认命的往客栈的阁楼上去。
　　老段他们准备不提，长孙冲还是有两下子的。他靠封赏和家势唬住这帮人之后，就开始对这些刀客和淘金客们进行编组。分别找老成和对自己很推崇的人做队正和营头，并当场将自己的宝蓝袍子的下摆撕下，以蓝色丝绸绑在右臂作为队正和营头的标志。然后自己换了一身短打扮，手中也提了一口横刀。
　　接下来便是组织人手去周围伐木，找木匠铁匠将木材破开后钉成大盾，又用木材打造十多支长枪，配合大盾。
　　从这两下子上，长孙冲干的还不赖，知道两军对垒，长枪大盾必不可少。
　　然后他又分出一批人手去双旗镇到葱岭守捉中间的路上找狭窄之处挖掘陷马坑等陷阱，并在适合厮杀的地方挖掘土方。造土山是来不及了，但是堆些土包和土墙还是没问题的。
　　他这种破坏地形和先考虑防守的做法倒是让老段刮目相看，这位居然是个肚子里有些货的，若是真如他所说，吐蕃只靠偷袭，绝对人数不多的话，那么真有的打。
　　就在长孙冲将擅射的刀客集中起来，组织他们练习覆盖射击的时候，前方探马来报，在双旗镇大路南面，出现了可疑的大队人马。
　　长孙冲仓啷啷一声，横刀出鞘：“建功立业，就在今日！”
　　众人立刻呐喊一声，各自整理铠甲刀剑，开始在各队正，营头的指挥下集合。
　　只能说这些年各地的皂吏和县尉们抡鞭子很有效，现在关中和河北，甚至在西域，大把的人开始不自觉的讲规矩，讲秩序起来。众人各自找自己的队正，营头，很快便集合完了。
　　等长孙冲登上现打的云梯，登上一座在预设战场中的木架子，这里，就算是他们的指挥机构了。
　　他们在土墙，陷阱后方站定，后面的弓箭手雁翅型展开，随时准备漫射。
　　远远的，吐蕃人的队伍也近了，很快代表最高指挥官的大纛也出现在了视线里。
　　此次，定要让吐蕃人知道知道我们的厉害。
　　(③42967465) 
　　pS：挂了专家号，结果我这不是痔疮，而是直肠炎，现在坐下十分钟就得起来高抬腿。
　　(③42967465) 
　　pS2：这让我这坐着工作，干活的人怎么活啊


第六十七章 喋血双旗镇（3）
　　这个世界是由意外构成的。比如长孙冲设想的很好，但是在吐蕃大军源源不断的开来的时候，他发现这和自己设想的不一样。
　　长孙冲在历史上并没有什么名声。他就像个普通的官宦子弟一样，普普通通的尚公主，普普通通的做一些宗室做的清闲官员，普普通通的好酒，然后普普通通的死掉。这和他老子长孙无忌一生跌宕起伏是完全不同的。同时在史书上，长孙冲也是以一个没什么政治野心，但是同时也没什么政治才能的面目出现的。
　　或者说这才是当时大部分官宦子弟的真实情况――混吃等死。
　　这个时代的长孙冲的命运多少有些不同，虽然他依然没能逃脱老李家的魔爪，但是公主变成了郡主，这次他想混吃等死虽然说不是不行，但是总要差点意思。
　　除非长孙无忌想跟侯君集一样弄个九洲外爵，出去封土建国，不然的话，就算长孙无忌最终做到尚书左右仆射，位极人臣，最后也就是个国公。福荫下来，长孙冲这个长子做个国候。
　　听起来不错，但是实际上并没有外人想的那么好。所谓九洲内爵，不过是表面光鲜罢了。
　　在县里的干预下，大唐的官吏俸禄有很明显的人走茶凉的迹象。拿长孙冲的老子长孙无忌来说，他的钱分三部分。第一部分是他的品级俸禄，他是金紫光禄大夫，领正三品的钱，这个钱是天下一样的，大唐有多少个金紫光禄大夫，就都领一样的钱。而且这个头衔不光做官的有，其他人也有。比如说在北庭都护府一个优秀的兽医是个正四品的通议大夫一点也别奇怪，因为品级是用来划分人才的，不是对应职位的。
　　然后是官职，这部分钱才是最多的，也是所有收入中是个动态的部分。长孙无忌的天山节度使，每年拿到的钱属于大唐的顶级薪酬，而且年底绩效考评优良的话还有年终奖。同样是三品，在国子监啃旧书的那帮酸儒们拿的钱还不到长孙无忌的十分之一。
　　但是这种巨大的职位薪酬差距不是凭空来的，任何一个不差钱的职位都意味着高风险和劳累，长孙无忌甚至会用现代人说的社畜这个词来自嘲。
　　最后就是爵位，长孙无忌的齐候年金是他所有官方收入的最后一份。这部分钱怎么说呢，如果长孙冲真啥也不干的话，混吃等死也是可以的，只不过，也就是混吃等死了。
　　所以长孙冲要比历史上更加主动，他不想指着那点年金混吃等死，所以长孙无忌才会把他扔到昆仑北道来。
　　他就像那个纸上谈兵的赵括，虽然学了一肚子的知识，但是却没有学过怎么处理意外。
　　从走廊出现，然后越来越多，很快人数破千的吐蕃人让长孙冲的心瞬间掉进了深渊。
　　不是说只有数百人吗？不是说葱岭守捉使是被偷袭而死的吗？这大批的吐蕃人到底是怎么回事？这些吐蕃人是怎么来到葱岭对面的！
　　其实很简单，松赞干布的起家的地方就在藏南，后来才征服了拉萨河流域，从山南部分沿着喜马拉雅山脉向西，或者直接走尼布尔，然后联合尼泊尔，也就是现在的尼婆罗，然后再联合象雄人的大小勃律，组织个几千的精锐，并非不可能。
　　而且在葱岭走廊的那一侧，那些一盘散沙的刀客和淘金客们，根本不是三家联军的对手。
　　要知道，吐蕃人也是会冶铁的，他们在历史上就有重甲兵的存在。所以当黑压压的一片吐蕃，象雄，泥婆罗联军压上来之后，长孙冲这边的一群乌合之众们几乎陷入了绝望的境地。
　　绝望归绝望，但是这些本来就把脑袋拴在裤腰带上的刀客们，勇气或者说愤怒还是有的。而且他们也都明白，这时候不能逃，一旦把后备给对方，那么就是一场屠杀。
　　唯有死战，才能取得一线生机！
　　俗话说，麻杆打狼两头怕，这个话用在这里是非常恰当的。
　　因为对面的三家联军也被对面突然出现的人马给吓了一跳。
　　制定这个暗度陈仓的计策的，是宰相尚囊和大相禄东赞一起制定的。整个战略非常严密，但是相应的容错量也很低。他们的计策说白了也不算太复杂，首先是调虎离山。
　　这里的虎，自然是指侯君集和他麾下的数万安西军。在松州被江夏郡王李道宗打的怀疑人生吐蕃人对唐军的战斗力有清醒的认识，同时也明白对方把河湟西域勾连成一片之后，几乎所有的险要之地都在唐军的掌握之中。如果吐蕃大军走花石峡正面打，那么多少吐蕃人都不够坐镇河湟的程咬金砍的。联合象雄从大小勃律走也是被侯君集以逸待劳的命。
　　在吐蕃的众位名臣以及松赞干布的心中，想要击败唐军，吃下西域，光靠计谋，勇武都不够，甚至需要点天意。
　　怎么说呢，松州之战后，大唐并没有给吐蕃搞贸易封锁什么的，不管是洛阳还是新桥，都认为没有必要。这让松赞干布又痛苦又高兴，痛苦的是，他自认为是英雄，但是大唐的女皇陛下居然认为他狗屁不是。高兴的是，吐蕃终于可以通过侧面来了解一下雄踞中原的大唐。
　　但是越了解，松赞干布就越是心灰意冷。大唐真的是能被击败的吗？不说人口，不说物产，就光说贸易。大唐的医家需要高原上的藏红花和红景天，采多少他们都要，而且给钱从来不打磕巴。大唐的贵人和豪客们需要蜜蜡，需要牦牛肉，也从来不讲价钱。至于吐蕃人要买什么东西，大唐也是从来不过问，他们甚至连上好的铁器刀剑都懒得封锁。
　　吐蕃人在这些交流中，还知道了火车，知道了热球机，知道了马拉收割机，知道了蒸汽机。更知道了在西域的塔里木河上，每天都有热球机平底船拖着筏子和木排，一日百里的运输往来。
　　禄东赞甚至判断，只要塔里木河上热球机船还存在，那么就算联合了象雄和波斯，也只是在给大唐送菜。
　　这是文明的差距，虽然吐蕃的头人们现在还不知道文明是个什么意思。
　　今年干旱造成的塔里木河断流，总算给了吐蕃一丝希望。而松赞干布决定抓住它，如果抓不住，那么吐蕃还是老老实实去洛阳三跪九叩，趴下叫爸爸的好。
　　计策是这样的，在波斯人把侯君集这头老虎调走之后，吐蕃，象雄和泥婆罗的三家联军，要在最短的时间内攻克疏勒，然后夺取冷月关。就算不能夺取也要把冷月关堵上，切断侯君集的后勤。
　　因为波斯那边明确的表示，短时间波斯重骑能抗衡大唐铁骑，但是时间长了，呼罗珊会被大唐充沛的后勤物资活活压死。
　　他们的马和骆驼难道不要钱的吗？！
　　波斯人的态度很坚决，如果吐蕃人不能在短时间内封掉冷月关，那么他们就立刻走人，然后献上几百磅黄金求和。没了河中没事儿，没了丝路贸易可是要倒大霉的。
　　三家联军的前锋领军人物叫达赞东斯，是松赞干布攻打苏毗时候的大将，很得信任，所以这个重担交给了他。
　　目前他身上穿着一件多少有些别扭的黑蓝色四分之三甲，也是被前方突然出现人马这事儿给吓了一跳。
　　他身上的这套板甲是从阵亡的唐军士兵身上脱下来的。达赞东斯其实很想要葱岭守捉使邓骞那套胸口上刻着兽纹的。但是对方兵甲太犀利也太坚固了，好几个吐蕃勇士群殴都拿对方没辙，最后在地上骨碌起来，落了个摔下山崖的下场。
　　所以达赞东斯就只能拿这套普通兵丁的甲胄凑合。
　　虽然凑合，但是这套东西，比他自己的那套镶嵌甲强悍的太多了。
　　所以他对前面出现了唐军感到很不安，因为全是板甲的唐军简直太难打了。


第六十八章 喋血双旗镇（4）
　　吐蕃联军还在逼近，在双方距离堪堪不到一箭之地的时候，吐蕃人停下了。在附近的一个山坡上，出现了几个骑马的，将领模样的人物。其中就有吐蕃的大将达赞东斯，他上了高坡仔细观察了一下唐军阵势，不由的大喜过望。
　　这不是正经的唐军，没有唐军招牌式的罩袍和日月三辰旗，更没有两翼射住阵脚的恐怖弩阵。前方虽然是大盾长枪，却没有看着都}人的陌刀手和如林的步槊。这些人的衣甲旗号混乱不堪，手中兵器也五花八门，从装束上看就知道，这些人不过是安西的一些刀客。
　　乌合之众，达赞东斯给了这样一个结论，大军上前，须臾之间就能踏平他们。
　　但是唐人的冶铁实在太强悍了，这些乌合之众虽然很不像样，但是大盾长枪还是满危险的，而且看样子弓手不少，大部分人身上都有甲胄，虽然没看见板甲，但是锁子甲甚至札甲应该是有的。就这样怼上去，万一对方起了凶性……
　　如果是平常，达赞东斯很愿意打垮他们并且多砍上几个脑袋，最好是多抓一些俘虏充当农奴。但是现在这个时候这么干需要多花时间，按照大相禄东赞和赞普的说法，这次行动最缺的就是时间。
　　所以达赞东斯决定劝降。只要这帮人投降了，自己就能节省更多的时间，暂时先把这些人的脑袋寄存在他们的脖子上吧。
　　就在双方处于这种让人压抑的沉默气氛之中的时候，吐蕃联军的阵势分开了，一个穿着皮袍，戴着一个尖帽子的家伙举着一根杆子，上面缀着牦牛尾巴，一边走一边摇晃着走到了两军阵前。
　　然后把那个东西往下一戳，开始用一种拉长调的声音对长孙冲率领的这些刀客和淘金客们劝降。
　　“对面的唐人听了，以神山作证，我们的将军是仁慈的。他可怜你们的弱小，可怜你们没有足够的兵刃，盔甲。所以向你们提出了个好的办法。只要你们扔下你们手中的刀剑，跪倒在路旁的尘埃中，向我们投降。我们仁慈的将军，将向我们伟大的赞普求情，让你们成为赞普照耀下的子民。投降吧，这样可以保住你们的性命，而不是被我们从你们的脖子上砍下来。”
　　这几嗓子喊出来，原本还有些骚动的刀客和淘金客们忽然安静了下来，众人也不说话，就这样互相看了看，然后开始用一种奇怪的目光盯着在两军阵前晃悠的那个吐蕃人。
　　一个看上去似乎有五十来岁的刀客从后面挤了过去，这人身量不高，头上包着头巾，套着一件锁子甲，手里却拎着一根长柄铁骨朵。
　　他从大盾后面挤出来，用手中的骨朵往前一指。
　　“你说甚！！”
　　那个吐蕃人一愣，又把刚才的话说了一遍：“……只要你们扔下你们手中的刀剑，跪倒在路旁的尘埃中，向我们投……”
　　刚说到这儿，那老汉怒喝了一声。
　　“你卜说咧！！”
　　打断那个吐蕃人的话，这老汉拎着骨朵站到了军阵前面。
　　“你说甚！让我们跪倒，还尘埃！”说着，老汉把手中的骨朵往地上一杵：“爷们儿们，说说！咱们跪过谁！”
　　老汉一嗓子，后面一大堆人杂七杂八的一通乱喊叫！
　　“上跪祖宗，下跪父母！”
　　“天王老子还是要跪一跪！”
　　“女皇陛下说咧！咱们唐人膝盖不会打弯儿，上坟的时候才趴下呢！”
　　……
　　众人一顿乱糟糟过后，那老汉又拎着骨朵高声说了起来。
　　“老汉今年52了！大象二年生人，开皇年的府兵！跟突厥人干过架的。可是大业年，我落了草了！为啥？活不下去，婆娘娃儿都死了！活的不像人啊！”
　　说到这儿，老汉的嗓子突然哑了，抹干眼，他又接着说。
　　“可盼着到了共和年啦，我又活的像个人啦，我又有婆娘娃儿了！可自己没啥本事，种地也不是啥好把式，为了给婆娘娃儿存个钱，才来这西域淘金。可淘金归淘金，让咱们跪蛮子？呸！自从盘古开天地，三皇五帝到如今，咱们唐人是顶天立地的汉子，砍头不过碗大的疤，岂能让这些蛮子瞧不起！咱们若是降了，咱身背后的老百姓们，不是全让他们给祸祸啦！”
　　这些话一出口，这些刀客们一个个开始脸红脖子粗。
　　怎么说呢，如果是平常的朝代，这帮乌合之众真的很难说，没准就这样降了。
　　但是，现在的大唐，并不是个封建王朝，起码在共和十年以后，怎么看都不是封建王朝了。民族和文明这两个概念，被明确的提出并且导入了。
　　我们是炎黄子孙，千年以来，胼手胝足，筚路蓝缕，方有今日之盛世。若是降了蛮夷，死后有何颜面去见列祖列宗！
　　“匣子里怎么说来着！天戴其苍，地履其黄，纵有千古,横有八荒,前途似海，煌煌大唐！”那老汉将骨朵一立，高声叫道！
　　“爷爷在此！”
　　达赞东斯的脸都黑了，他有些想不通，眼前这群乌合之众怎么就突然狂暴了？自己哪儿做的不对吗？
　　看对方的样子，这群乌合之众是不会投降了，而且要跟自己死磕，他不得不有些懊恼的挥手，命令全军进攻！
　　军阵中央的大纛高高举起，后方的上师们开始吹起号角，身穿重甲，手持长刀或者大斧，铁锤的重兵们开始慢慢出阵！
　　在吐蕃人动的那一刻，已经被那个老汉说的热血沸腾的长孙冲也将手中的横刀往前一指，身侧的人手中令旗一展，军阵后方的弓手们便开弓搭箭，斜指天空。
　　“风！”
　　嗡的一声，上百支箭射出。弓手们也不停顿，马上又盘弓搭箭，又是齐射！
　　临阵三矢，吐蕃人的重兵已然冲了上来。
　　然后一脚踩进了陷马坑里！
　　吐蕃人打仗还是太实诚了，他们完全没想到这帮乌合之众居然挖了陷阱。
　　一群重甲兵一头栽进陷阱，不少人扭断了自己脚踝。而后方两侧的弓手们，二话不说开始乱射。
　　吐蕃人的弓手不是不肯射箭，奈何吐蕃人虽然会冶铁，但是弓箭水平不高，起码没法跟这帮刀客们手中的柘木弓甚至层压弓相提并论。且此处并不宽阔，一时间吐蕃人居然没能奈何这帮刀客们。
　　但是双方兵力差距在那儿摆着。吐蕃人一看这样，也赶紧以大盾为先，然后慢慢往前挪，让后面的奴兵负土石填上陷阱，在弓箭的掩护下，重兵再次向前。
　　双方终于短兵相接了。
　　吐蕃重兵挥舞手中利斧，想要砍断长枪，劈开大盾，刀客们则用手中兵刃隔着大盾乱打，还有鸡贼的伏在地上，用长矛向吐蕃人腿上攒刺，更有甚者将弓箭顶在吐蕃人的面门上射箭。
　　双方没有重弩的窘境一下子显出来了，前面大盾和大盾抵在了一起，双方前锋皆披甲，一时间居然变成了角力。
　　但是达赞东斯虽然很懊恼，但是却对胜负没什么担心的，毕竟己方兵力雄厚，这种角力，持续不了多长时间的。
　　果真前面一阵发喊，唐人的大盾，眼看就要被破了。
　　突然间，一阵完全区别于此时战场上喊杀的声音响了起来，就好像一锅豆子被加热后，乒乒啪啪作响的声音，在山谷间分外响亮！
　　吐蕃人的侧翼，突然间就倒下去了一大片！那些倒下去的吐蕃人身上好几个洞，全都污血四溅。
　　清脆的爆豆声还在继续，吐蕃人好像被割草一样倒下。一时间不知怎么回事的吐蕃人纷纷后退，阵形登时乱了！
　　前方大盾的压力陡然一轻，一些刀客们正要去冲杀一番的时候，后方的锣声响起，几个有见识的淘金客死死的拦住想要冲出去的人们。
　　“莫动！莫动！全部稳住！莫要挡了子弹的路！”


第六十九章 喋血双旗镇（5）
　　步枪，自动步枪，这种人类自第二次世界大战后发明出来的步兵武器，在战后的几十年里一直保持着旺盛的生命力。但是如果这种东西，突然降临在一群公元七世纪的农奴制度下的军队身上呢？
　　反正在公元619年，新桥县刚刚来到这个时空之后，机枪这玩意带来的后果就是被人千篇一律的骂做“使妖法”！
　　而吐蕃人现在还处于一种自然崇拜，巫术崇拜之中，象雄人虽然有了苯教，但是依然很原始，泥婆罗人倒是信佛教，可惜佛陀也没在经文中告诉过自动步枪是个什么鬼玩意儿。
　　其实岂止是在七世纪，即便是在二十一世纪，还有非洲土著把步枪当作一种巫术的魔杖，是靠发出的火光和声音来将对方咒死，而不是靠枪管中射出的子弹。
　　被蛇盯住的青蛙会一动不动，虽然这是个谬论或者说误会，但是放在现在的吐蕃联军身上就再贴切不过了。他们就这么直愣愣的看着，看着横飞的子弹把他们身边的人像割草一样打倒在地。然后自己的胸口也好像被擂了一拳，浑身的力气被恐怖的看不见的恶灵抽干，眼前一黑，栽倒在地。
　　对方有法力无边的上师，自己只是卑微的好像野草一样的牧人或者农奴，这些被自动步枪收购生命的吐蕃人居然在周围的人不断死去的同时，虔诚的跪了下来，向无所不在的神明祷告。
　　“该死该死该死该死的！”蹲在山梁的苏雯在不停的咒骂，“这些呆头鹅为什么不跑啊！怎么不跑啊！吃枪子儿呢！！”
　　空仓挂机的声音提醒她，又一个弹匣打空了。战果很丰富，但是苏雯半点高兴的意思都没有。她拔下弹匣，往自己的攻击包上一摸，摸了一个空。原来她带来的五个弹匣都打空了。
　　但是那些吐蕃人居然还在那儿跪着，就是不跑！
　　她手忙脚乱的从自己的背包里掏出一盒散装的弹药，然后一脚踹在蹲在旁边已经看傻眼的曹六。
　　“愣着干嘛！装弹匣啊！”
　　“啊？！”曹六终于在从被自动步枪震慑的情况里回过神来，安西军有火枪，曹六是知道的，五十步内穿铁甲如同儿戏，枪声一响，不管你多少年的练家子，多雄壮的好汉，这辈子就算爹娘白养了。
　　但是眼前这个眉清目秀的女子，却拿着这样一杆亚赛飞电一样火枪，下面的吐蕃人现在都可以用血流成河来形容了。
　　“装，装什么？”
　　“装子弹！你怎么这么笨啊！看着！”
　　苏雯扑过去，攥着一个弹匣，给曹六做示范，然后又从自己包里拿出一个桥夹，把几个散装子弹卡上去，捅进弹匣里一摁，装好了半个弹匣。
　　“赶紧的！”拿着那半个弹匣，苏雯也终于回过味来了，她装好弹匣，把连发调到了单发上，然后从瞄准镜里瞄准还站着的吐蕃人和站在高处吐蕃人，开始单发点射！
　　着急的不光是她，在山梁后的方永和段正钦同样十分焦急。长孙冲带着一帮人想要挫吐蕃人锐气，结果现在成了这个德行。如果这些人都折在这儿，双旗镇就真的完蛋了，所以无论如何要想办法把这帮人救出来一部分。
　　具体的做法就是让苏雯用机枪割草，在吐蕃人中间引发恐慌，最好能直接炸营，他们就能较为从容的把人救出来了。
　　等他们到了的时候，发现长孙冲他们居然士气旺盛的跟吐蕃人硬碰硬，这确实出乎老段的意料。不过这个开局是最理想的了，只要让吐蕃人炸了营，那么这些人就能全须全尾的带走了！
　　但是谁也没想到，吐蕃人被打的好像王八吃西瓜一样的情况下，居然趴在那里不动了！
　　不光一般的吐蕃人不动弹了，连在山坡上的达赞东斯都趴在地上了。就在刚才，苏雯把枪口转向了他这边儿，他的一个随从，当时就被掀掉了头盖骨。
　　虽然苏雯瞄准的是他。
　　达赞东斯往地上这么一趴，正好被山坡挡住，苏雯咒骂了一声，只能再去打别人。
　　这时候曹六终于装好了一个弹匣，给苏雯递了过来。
　　“这位，这位姑娘，你是不是想让那帮人跑啊？”
　　“废话吗！你有办法？”苏雯正在气头上，自然没心情好好说话。
　　“这个，姑娘啊，我看这些吐蕃人啊，是被你吓的不会动弹了，这时候，得用别的招数啊。”
　　“有屁快放！我要是有招还用的着在这儿干着急？！”
　　“是是是，姑娘，此时若能有个旱雷，这些吐蕃人定会一哄而散。”
　　“我上哪儿去找什么旱……”说到这儿，苏雯突然卡壳了。她好像想起了什么，赶紧在背包里乱翻起来。
　　不一会儿，她从包里翻出了两个蓝色的，圆筒状的东西。上面写着一行字母，DRH-183。
　　这是她父亲舍出老脸去，给她弄来的两枚震撼弹，二十一世纪的产物，编号“弹闪/手-183”，翻板击针式。
　　“听着！”苏雯一把拽过曹六，“把这个铁片翻过来，对准这个孔，然后攥紧，到了阵前往吐蕃人脑袋上扔！听懂了吗？”
　　“这能引来旱雷？”曹六一脸懵逼，这姑娘怎么什么都会？
　　“扔出去捂耳朵闭眼，这比旱雷还吓人！快去！”
　　这时候了，曹六也只能认命。
　　……
　　还是有人在不停的死去，趴在地上的吐蕃人已经开始动别的心思了。当然大部分是想跑的，还有是觉得自己跪的不够虔诚，现在改趴在地上的。
　　但是，像达赞东斯这样的高级将领，现在已经开始产生怀疑了。
　　真的是什么神仙，妖怪？会不会是唐军耍的什么阴谋诡计或者新的兵器？
　　毕竟能成为一个大将，脑子不够清醒，敏锐是不行的。
　　就在他在胡思乱想的时候，吐蕃联军前方，突然迸发出了一个小太阳。然后就是轰隆一声，好像天上打了一个旱雷。
　　在前头的吐蕃军人被两发震撼弹震的眼冒金星，哇哇大叫的时候，前头突然有人用吐蕃话号了一嗓子。
　　“有妖怪啊！快跑啊！”
　　刚才还趴在地上，或者愣神杵在那儿的吐蕃人，炸营了。他们就好像被水冲的蚂蚁一样，顷刻间四散逃窜。
　　(③42967465) 
　　pS：炖酸菜腊肉蘑菇汤，失败了，酸菜放多了，把腊肉的味道全遮住了。
　　(③42967465) 
　　pS2：这次企鹅的事儿我打算在公众号上写点东西，最好让企鹅微信事业部跟阅读是事业部的打起来。
　　(③42967465) 
　　pSP：微信阅读把我被起点封禁的《太阳的距离》和《地球入侵》都上线了，《地球入侵》还重新做了封面。


第七十章 喋血双旗镇（6）
　　双旗镇龙门客栈，夜。
　　“校尉，咱们是不是撤到疏勒去？”
　　在龙门客栈的一楼大堂里，一个满身泥土的刀客向段正钦抱了抱拳，问了这样一句话。
　　老段也是一身泥土，他端了一碗水，咕咚咕咚喝完，长长的出了一口气。
　　“大概是没指望的，咱们老百姓太多，拉家带口。半路上就会被吐蕃人追上。白天我们把吐蕃人堵在山口，他们骑兵没上来，若是这些人走着去疏勒，不消一个时辰，就会被对方追上。”
　　白天吐蕃炸了营之后，这一干人等总算能撤下来，虽然短兵相接的时间不长，但是也还是有人战死，为数不少的人挂彩。长孙冲虽然从支起来的将台上下来的时候双腿发软，但是总算没丢脸。他让自己的管家和几个长随清点战死的人和受伤的人的数目和姓名，当场写了许多的书信，让众人拿好，只要凭这封信就可以到长安，洛阳，或者天山等地的长孙氏商铺取钱或者换取新桥三家银行的支票。
　　但是接下来怎么办，就不是长孙冲能承担的下来的了，整个双旗镇这些人的生死，就又压在了段正钦的肩膀上。
　　老段自然也不含糊的，按照预案，这个时候的碛南守捉使已经封锁了的整个碛南。按照一个守捉的兵力，碛南是不会有兵力来支援双旗镇的，葱岭守捉失守，那么双旗镇唯一的活路就是等待疏勒都督府的救援。
　　前提是，疏勒都督府还有足够的守军。
　　战兵估计已经跟着大都护出冷月关了，但即使是疏勒都督府用来维持后勤和本地局势的厢军，也足够让吐蕃人喝一壶的。在跟吐蕃人硬碰硬了一下之后，段正钦得出了这个结论。
　　只要自己能守住。
　　双旗镇是个正好骑在自葱岭至疏勒的路上的一个镇子。龙门客栈和那座佛塔，在整个双旗镇靠南的位置，周围还有十几户人家。吐蕃人要来，必然迎头撞上来。
　　双旗镇没有围墙，甚至连栅栏和土围子都没有。如果想在吐蕃大军下守住双旗镇，那么赶紧行动起来才是真的。
　　老段他们一身泥土的原因就是撤回来之后，众人便马不停蹄的开始行动了。具体的措施就是挖沟，在双旗镇的南侧和西侧挖了一道沟，将挖出来的泥土堆到南面和西面的房屋中间，变成了一道靠房屋和土堆组成的简陋工事，或者叫土围子。
　　镇子里有水井，还有存下的粮食和煤炭，只要吐蕃人没有投石机之类的东西，老段觉的就能守到疏勒都督府的厢军抵达。
　　策略上老段自认没啥问题，但是人心上老段就说不准了。第一次，这帮刀客们头脑一热就上了，如今他们知道吐蕃人的阵势了，还能不能坚持在这双旗镇，就两说了。
　　刚才那个来询问是否要撤退的就是一种典型代表，不过这还算好的了，天黑下来之后，已经有十多个刀客和淘金客趁着夜色逃走了。
　　对此老段也没什么办法，这种情况下你拦截下来也没用，因为这些人胆气已丧，便是不情愿的留下来了，不光出不了力气，恐怕还要给你坏事。
　　所以不如让他们自求生路去。
　　不过做了许多年府兵，又做司法骑士，老段鼓舞士气的法子还是有的。
　　“苏姑娘，你那快枪，还有多少子弹。”
　　正在把步枪拆开，然后擦枪油，清理活塞的苏雯听罢，只能嘟嘟囔囔说了一句：“还剩下600来发。”
　　哪曾想，听到这个，老段很是兴奋的用满是土的手一拍大腿。
　　“好！居然还有600发子弹。这快枪如此厉害，有600发子弹，便是六百个吐蕃蛮子丧命！我倒要看看，这些吐蕃蛮子，能否拿命填上去！”
　　他这一叫好，大厅里所有的人脸上都露出了惊喜的神色。
　　那快枪的威力也都看见了，枪响人死，甚是厉害！虽然要废子弹，但是有六百发，足够大发利市了！
　　众人开始有说有笑起来，刚才的阴霾似乎一扫而光。只有苏雯在那里张大了嘴，心说老段牛逼，只剩下六百发，跟竟然还有六百发，都是六百发，怎么从老段嘴里出来，变成了另外一个意思呢？
　　这算丧事喜办？苏雯无力吐槽，自己这六百发子弹，要是真的能每一颗子弹消灭一个敌人就好了。
　　不过也只能如此了，总得给人希望不是。希望吐蕃人足够蠢，排着队来吃枪子儿吧。
　　她在那擦枪，老段又拉着几个人过来，正式曹六，傅勇仪和陈四娘。
　　“你们几个，便守在苏姑娘一侧，装填弹药，保护苏姑娘可好。”
　　……
　　双旗镇的人没闲着，吐蕃人也没闲着。在大帐中熊熊燃烧的牛油火把之下，吐蕃的大相禄东赞，正拿着一柄尖刀，将一具吐蕃勇士尸体的伤口剜开。
　　旁边摆放着好几具尸体，身上的伤口都被剜开，似乎是一无所获。
　　而在这具尸体上，禄东赞终于发现了一样东西。
　　一个变形的弹头。
　　用水冲了冲，在灯火下仔细观看，貌似是一个用铜皮包裹的小铁棍儿。
　　“大相，便是此物害了我们勇士的性命吗？”达赞东斯捏着那枚还带着血迹的弹头，很是有些愤愤不平。
　　“应该就是如此了。”刚刚客串完法医的禄东赞洗干净了手，这还是跟唐人学的，洗干净手是个好习惯。
　　从壶中倒了一碗奶茶，一口喝干，禄东赞吐出一口浊气，有些疲惫的坐在旁边的胡凳上。
　　“唐人不知用了什么法子，让这小小的事物飞的比弓箭还快，又坚硬，将勇士们的铠甲洞穿。勇士们看不清这东西，自然无法抵挡。虽说不是什么妖法，但是这结果，却与妖法无异。”
　　“那，我们还要打吗？”达赞东斯问道。
　　“如果能不打！”禄东赞怒道，“到了如今，还能不打吗？当知我们在此耽搁一日，赞普的大事便要渺茫一分！”
　　“可唐人若用此物来打，我们如何抵挡呢？”达赞东斯问了一个让人无语的问题。
　　“定然是有法子的，且唐人们用此物定有什么限制。不然，白日你们便要全军覆没，而不是狼狈逃回了。”禄东赞在帐篷里溜达了几圈儿，然后站定。
　　“这样办，我明日便去找象雄人和泥婆罗人，求他们的上师和高僧，来给勇士们念经做法，破唐人的妖术！所以，明日之战，定能成功！”
　　达赞东斯惊讶的张大了嘴巴！


第七十一章 喋血双旗镇（7）
　　第二天的清晨，大举出击的吐蕃人黑压压的出现在了双旗镇简陋的城墙之外。在距离差不多两百多米的地方，这些吐蕃人停止了前进。一群扛着木料，赶着牦牛的人来到了阵前，开始叮叮当当的干起活儿来。
　　“他们是在打造攻城器械吗？”方永捏着自己的长矛，站在段正钦的身侧。他们几个都站在龙门客栈的三楼上，看着远处吐蕃联军的军阵。
　　“不像，太近了。若是攻城器械，昨晚做好，今天便推上来才是正理，哪有在两军阵前打造的道理。”
　　“确实如此。”方永琢磨了一下，两军阵前现造器械这事儿实在是太离谱了点，就是不知道吐蕃人搞什么鬼。
　　方永猜不出来，但是陈四娘却猜了个八九不离十。
　　“这可能是个法台。”
　　“法台？跳大神儿的？”苏雯从瞄准镜里看了看，发现那些吐蕃人确实叮叮当当的做了一个架子，正在网上铺木板。的确像个台子。
　　“这跳大神倒也贴切。”陈四娘有些忍俊不禁，“我跟着义父的时候，有一次病了，便有巫师戴上面具，拿了红柳枝在我身边跳来跳去，后来好了，听义父说，便是巫师给我做法祛除了恶疾。”
　　“你不会真信了吧。”苏雯撇撇嘴，往旁边靠了靠。
　　“大概是不信的，因为后来义父跟我说，跳来跳去的那个家伙并不是巫师，而是寨子里编筐的手艺人。后来到了焉耆，见了医馆，便知道生病要吃药了。你这枪，难道怕巫师吗？”
　　“怎么可能。”苏雯赶紧否认，“我是觉得吧，他们要拿黑狗血或者其他的什么鬼玩意儿来对付我，想想都恶心。”
　　结束了短暂的对话，众人继续看着吐蕃人折腾。又过了一会儿，那个东西建成了，果然是个台子。
　　不一会儿的功夫，一个大热天披着牦牛的皮，戴着一个五颜六色的面具，然后手里举着一根顶着羚羊头骨的法杖的家伙在一干人等的簇拥下走了出来，然后登上了法台。
　　果然是跳大神儿的，当那个家伙在台子上跟踩电门上一样疯狂哆嗦的时候，苏雯从瞄准镜里把他给套上了十字线，比划了一下后，感觉不值当的在这个鬼玩意儿身上浪费一颗子弹。
　　多年以后，她回想起来的时候，很是有些感慨。
　　如果自己那时候开枪把那个跳大神儿的一枪打死，估计会很不同吧。
　　然而没有也许。
　　这位从象雄人那请来的上师，在上来跳大神之前，禄东赞先给了一串金子和宝石，然后又塞了两个女人过去。
　　他只是给上师提了一个小小的要求――在沟通神山之后，只请上师明言，只要虔诚，便不会被唐人妖法所害。若是死了，便是内心不诚，被神山所抛弃，那就赶紧轮回，再做一次虔诚的人吧。
　　这些趴在地上的吐蕃人，在有了上师的加持后，顿时感觉自己有了使不完的力气，唐人的妖法，也就不算什么了。
　　达赞东斯的大纛高高举起，吐蕃人举盾向前，盾牌后面是持锤和利斧的重兵，再往后，一些就穿着皮袍，拎着阔剑，十来个人一起用绳索扛着一根削尖的大木的攻城小队正紧紧的跟在重兵后面。他们的四周，弓箭手正在往唐人方向射出自己的箭！
　　一箭之地，吐蕃人大盾一停，向两侧一撤，藏于盾牌后面的重兵和轻兵，便潮水的般的，喊杀着冲了过来！
　　“稳住！”在龙门客栈的三楼上，朝南的窗户全被打开，刀客们拉满弓，全都指向那些扛着大木的小队！
　　“大风！”
　　嗡~，第一波箭雨，从龙门客栈的二楼三楼上，双旗镇居民的房顶上，冲着吐蕃人覆盖了过去！
　　苏雯瞄准镜的十字线也稳稳的压在了一个扛着大木的家伙躯干。
　　扛着大木的家伙们开始起跑了，早就有吐蕃人掩护的奴兵冲到了双旗镇围墙的壕沟前，这些奴兵开始顶着箭雨挖掘泥土，在壕沟内堆土，让跟着的重兵和攻城的能逼近到围墙底下！
　　苏雯的枪响了，7.62MM钢芯弹直接穿了糖葫芦，一队扛着大木奔跑的吐蕃人有两个人胸口上出现了个大洞，然后一头栽倒在地，扛不住大木的吐蕃人直接甩出了大木，也变成了滚地葫芦。
　　然而，马上就有别的吐蕃人冲上来，扛起大木接着往壕沟跑！
　　不一会儿的功夫，苏雯的单发射击就变成了急促的短点射！甚至变成了长点射！
　　“快，弹匣！子弹！”苏雯大叫着，吐蕃人似乎成了悍不畏死的丧尸，扛着大木就往壕沟的地方猛跑。吐蕃的弓箭手们也在和刀客们对射，短短的一段时间，已经有数名刀客被吐蕃人的弓箭射死在房顶上了。
　　这帮吐蕃人疯了吗？伴随着又一声空仓挂机的声音，又一个弹匣打空了。苏雯再抓弹匣，居然抓了一个空！
　　“这里有半个！”曹六递过一个弹匣来。
　　就在这么一耽搁的功夫，一个扛着大木的小队，已经冲过了壕沟，撞在了土墙上！
　　土墙应声二倒，苏雯来不及多想，一压枪口，半个弹匣的子弹全倾泻在了那个豁口上，甚至还有十多支箭一起射了过去！
　　“弹匣，弹匣！”再次拿过一个弹匣，发现又是半个。发现他们几个人手忙脚乱的装子弹，苏雯一句国骂生生的咽了下去！
　　这些吐蕃人难道被洗脑了吗！
　　吐蕃人太多了！耽搁的这段功夫，又有两段土墙被撞塌，早就守在旁边的刀客抡着兵器冲了上去，他们这么一纠缠，苏雯也没法直接支援了，只能调转枪口打别的地方！
　　越来越多的豁口被吐蕃人冲了进来，一些穿着厚重铠甲的重兵也冲了进来，在几个豁口堵口的刀客们一时间死伤惨重！
　　老段等几个穿板甲的也终于冲向了豁口！
　　苏雯已经管不了其他的地方了，她只有一支步枪，能照应过来的只有一两个豁口，但是现在豁口太多了！她只能徒劳的冲着这个豁口打上两枪，然后再转向另外一个，几乎每一个豁口都有刀客跟吐蕃人纠缠在一起！
　　老段，方永和谢二九三个人分别冲向了三个豁口。一个吐蕃重兵刚砍倒了一名刀客，就被老段的霰弹枪指着脑袋开枪了。那个吐蕃人的脑袋就像一个烂西瓜爆开，喷了后面一个泥婆罗人一身。他用手乱摸的时候老段手中的宽剑已经冲着他的咽喉捅了过去。剑还没拔出来，又一个吐蕃人的刀砍了过来，老段生受了这一下，小臂一阵发麻。一甩手，12号鹿弹在那个吐蕃人的胸口开了一个筛子。
　　但是子弹是有限的，管状弹仓里的最后一发霰弹被打空，老段只能反手把枪当棍棒，一下抽在一个吐蕃人的脑袋上。
　　零件四散，破坏了枪的同时，老段将后背上的那柄出了号的长刀摘了下来。回手荡开一个吐蕃人的木枪，反手一劈，将人连肩带背砍成了两片！
　　但是在这种乱战之中，个人的勇武开始无关大局，整个双旗镇开始变的腥风血雨起来！几乎到处都有刀客和吐蕃联军的人在捉对厮杀，然后马上又有更多吐蕃联军的人赶上来，将鏖战的刀客们杀死。
　　一时间，双旗镇内残尸断臂，血流成河！甚至有吐蕃人冲进了龙门客栈，傅勇仪已经去了楼下，黑刀连闪，两名吐蕃人捂着喉头倒了下去。
　　苏雯到了三楼，这段时间，他们几个终于又装好了几个弹匣。但是局势变的险恶起来，苏雯将弹匣揣好，背好自己的背包，从龙门客栈的楼顶到了三楼，开始用短点射清扫任何一个没有跟刀客们纠缠在一起的吐蕃人！
　　这时候，吐蕃人的大将达赞东斯也冲进了双旗镇，他刚进来就听见了那刺耳的枪声。循着枪声一看，一个背着怪模怪样背包的唐人，正抱着一个事务，那个事务正在冒出火光。火光一闪，一个吐蕃人就会倒地不起！
　　原来是你！达赞东斯摘下自己的弓，一箭射去！
　　苏雯觉自己右臂一阵钻心的疼痛！
　　(③42967465) 
　　pS：微信公众号玩儿不利索，怎么文章一会儿有一会儿没有的


突然想起来，今天断更节
　　我们鸽子也终于有自己的节日了，写完了才想起来，不过我了响应号召，我还是断更一天。
　　终于理直气壮的鸽子就是爽啊，哇哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈
　　以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数以下凑字数
　　唉对了，我更新一章公众号去


第七十二章 喋血双旗镇(8)
　　当第一道土墙被攻破之后，站在一处高坡上观察整个战场的禄东赞就松了一口气。他调转马头，从突破上跑了下去。半路上他吩咐自己身边的伺候。
　　“去告诉达赞，这镇子破了便速走，大军且不可再在此处耽搁。我们自葱岭下来，在此处依然耽搁了三日了，再耽搁下去，这西域的事情，怕是要生出变化来。”
　　“是。”
　　等他从小山坡上下来，又一个吐蕃兵卒跑了过来。
　　“大相！自北面来了一哨人马，领头的说自己乃是象雄人，叫牙猜，是遵了赞普之命在西域打探消息的。”
　　“牙猜？”禄东赞一皱眉，旋即释然。赞普在西域布置的那些马贼眼线啊，头领确实是叫什么牙猜，这波马贼中，还有波斯人，确实传递了不少有用的消息。不过到现在了，他们再传递什么消息也没什么用处，看来他们是知道了大军下来的消息，来此汇合来了。
　　“来的正好，让他们将这个镇子清扫干净，大军不要在此纠缠，立刻出发！”
　　“是！”
　　那些假冒的沙盗头领确实是牙叔，他听了吐蕃人的命令，自然大喜过望。
　　“儿郎们！且随我杀进这双旗镇！”
　　……
　　沙盗们往双旗镇来的时候，苏雯刚从靠着墙的窗户那一头栽倒。
　　她确实着甲，但是四分之三甲有个问题就是上臂的防护面积小。用销钉连接的活动肩甲到护臂之间有一块空白。正面对敌无所谓，但是侧面的话，上臂就会暴露出来。
　　达赞东斯本身也是勇武之人，他这一箭几乎射穿了苏雯的右上臂。
　　苏雯没吃过这种苦，肌肉被撕扯开一个大口子的疼痛让她几乎要昏过去。她倒在地上后，努力往后蠕动，让自己远离窗户。
　　“苏姑娘！”陈四娘听到苏雯在楼上的惨叫，三步并作两步的冲了上来。一进来就看见苏雯倒在地上，脸色煞白。胳膊上插着一支箭。
　　“帮我，帮我弄掉这个，我没法动弹了！”苏雯疼的额头上直冒冷汗，她努力想要拿枪，但是胳膊的疼痛扯的她半边身子都麻痹了。
　　“你先等我，我去拿剪刀！”说罢，陈四娘沿着楼梯一跃而下。
　　一楼大堂已经一片狼藉，两个吐蕃人的尸体倒在那里，均是咽喉中刀，一看就是傅勇仪的手笔。傅勇仪躲在厚重的柜台后面，外面吐蕃人正纷纷向大厅里放箭！
　　陈四娘像一头灵猫一样沿着墙根快速穿行，三两步也挤进了柜台后面！
　　“四娘，上面如何！”
　　“苏姑娘中箭了。”陈四娘没多废话，她从柜台后面的格子里摸出自己的剪刀和一块棉布，又从柜台后冲了过去。
　　这时候她就听见外面有人用吐蕃话大喊。
　　“使妖法的唐人就在此处，莫要放走了！”
　　“勇仪，曹六！守住楼梯！”
　　傅勇仪自然二话不说，可曹六从水缸后面探出头来，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“老板娘，这次我们几人怕是要做同命鸳鸯了。”
　　陈四娘自然大怒：“是男人便莫要缩卵！别让我看你不起！”
　　“我不过感慨两句，你便又来凶我。”曹六从水缸后钻出来，手里拿着一团掏炉膛的炉灰，劈面打在一个刚冲进来的吐蕃人面门上。趁那人目不见物，手中横刀已经刺穿了对方咽喉。
　　这等江湖手段，曹六玩儿的是非常灵活。
　　他们两个挡住楼梯，陈四娘又冲了上去，扶起已经面无血色的，胳膊已经肿起来的苏雯。
　　“且忍一忍。”说着，便把那团棉布塞入了苏雯口中，然后在苏雯尚未反应过来的时候，便一下子剪开了箭头所在之处的皮肉。
　　“呜~~~~”苏雯眼前一黑，差点晕厥过去。要不是口中塞了棉布，她非咬着自己的舌头不可。
　　陈四娘手脚很麻利，她剪开皮肉，三下五除二把箭头剜了出来，而且神奇的没碰到大血管。
　　终于睁开眼的苏雯感觉自己嘴里的棉布被拿走了，她一看，陈四娘正准备给她包扎。
　　“双氧水，我包里有双氧水，先冲一下。”
　　陈四娘自然照办，在给她冲洗完然后包上绷带的时候，在兵刃碰撞声中，傅勇仪跟曹六已经从一楼退了上来！
　　一个穿着一身札甲，好像一个人型坦克的家伙冲了上来。这家伙是那样的沉重，踩的楼梯咯吱咯吱的响。
　　“卧倒！”来不及多想的苏雯用左手抓起了地上的枪，傅勇仪和曹六往左右一扑，苏雯的枪响了。
　　81式的后坐力让好几发子弹都打飞了，但是依然在那个吐蕃人胸口留下两三个弹孔。那家伙一个后仰，从楼梯上叽里咕噜的滚了下去！
　　苏雯勉强提着步枪，几个人又放倒好几个后，又从二楼冲了下去。刚一到大厅，就看见长孙冲在几个刀客的护卫下，杀散几个吐蕃人冲了进来。
　　“苏姑娘何在！？段校尉着你去……”话音未落，长孙冲就看见了右臂已经废了的苏雯。
　　“啊！苏姑娘，你怎么成了这个样子，这可如何是好！”
　　“不要慌！”苏雯咬着牙，强忍着疼痛，把自己背包从身上解了下来，然后连同步枪跟背包一起扔给长孙冲！
　　“给段老大，他也会用！拜托公子了！”
　　“姑娘放心，小生省的！”说完，长孙冲抱着背包和步枪，又一头冲了出去。
　　“四娘，把我，把我放下吧。”苏雯感觉一阵头昏眼花，貌似失血的症状出现了，自己的伤口并没有完全止住血。
　　“快，带苏姑娘去地窖！”陈四娘略一思考就决定先把苏雯安置到地窖里去！
　　可就在从大堂往后院一去，好几个吐蕃人已经撞开了后门冲了进来。
　　傅勇仪和曹六只能迎了上去！
　　双拳难敌四手，不一会儿傅勇仪和曹六便险象环生。不得已，陈四娘抽出自己的短剑，也冲了上去！
　　苏雯靠在一处墙根边儿上，强忍着疼痛，从后腰上把自己的M625拔了出来。瞄了一番，发现几个人身形转动，打的难解难分，自己右手被废，左手根本打不准！
　　就在这时候，一个吐蕃人出现在了墙头上，一箭射出，正中傅勇仪的肩头！
　　苏雯一枪冲着那人打了过去，也许运气好，.45ACP子弹直接打爆了那个吐蕃人的脑袋。
　　但是傅勇仪的肩膀中箭却是影响到了招式。一个吐蕃人荡开傅勇仪的门户，反手一剑捅进了傅勇仪的右肋下。
　　傅勇仪觉得自己的力气好像水蒸气一样消失了，而一脸狞笑的那个吐蕃人也在下一秒被手枪轰开了胸口！
　　“勇仪！！！”
　　“傅红雪！！”
　　几个人冲了上去，扶住了缓缓坐倒的傅勇仪。
　　“想不到，想不到我会死在这些小角色身上。”傅勇仪呼出胸腔里的一口浊气，“我不叫傅红雪……”
　　一句话没说完，傅勇仪的头一歪，倒在了陈四娘的怀里。
　　“勇仪！勇仪你别吓我啊！”陈四娘拼命用手想捂住傅勇仪右肋下方的血窟窿，但是怎么也堵不住。
　　曹六放倒了又一个吐蕃人，回头一看，声音都变了。
　　“傅雄！你这鳖孙你不是比我厉害打我好几个吗，你怎么倒了……”
　　“四娘，四娘你别按了，他的肝破了，真的，真的不行了。”
　　傅勇仪的血几乎把陈四娘和苏雯两个人的衣服全泡透了，曹六拎着横刀和一把不知从哪儿弄来的短斧，一脸悲愤。
　　而在门外，传来了一个陈四娘再也不想听见的声音。
　　“卓玛，为什么这么伤心啊。”


第七十三章 喋血双旗镇（9）
　　“牙叔的声音……”陈四娘的眼神冷了下来，她轻轻的放好傅勇仪的尸体，然后搀扶着苏雯站了起来。
　　曹六也过来持刀护在她们身前，正要往外走，就发现好多人被从大堂的正门，还有窗户里丢了进来。当然，有不少是自己爬进来的。
　　她们往前走，到了屋门口，发现不光是这些普通的刀客，连段正钦和方永都退进了院子里。长孙冲的发髻散开了，腿上有一条伤口。谢二九的头盔没了，脸上有一块酒杯大小的乌青，不知是被什么东西戳的。
　　段正钦拎着自己的长刀慢慢的往后退，步枪挂在他背上。看见苏雯被搀扶着走到了门口，露出一个抱歉的表情。
　　“这快枪被我弄坏了，不知怎么的，就不响了。”
　　苏雯露出一个惨笑：“大概是卡壳了吧，卡拉什尼科夫都不保佑咱们了。”
　　说着她望向了从院墙和门口上进来的这些人。这帮人很乱，什么模样的都有，还有一些披甲，拿着双头长矛，留着大胡子的家伙。很快院子就站满了人，院门也被关上了。
　　这些大胡子的人一看就知道是波斯人，这帮人是连装都不打算装了吗？
　　而领头的那个有些跛的老家伙，正跟陈四娘用象雄语对话。
　　“伤心？我自然要伤心，我想嫁的人刚才死了。”
　　牙叔叹了口气：“死便死了吧，人总是要死的。卓玛，跟我走吧，牙叔给你找个吐蕃的勇士，是个好归宿。”
　　“我跟吐蕃人不共戴天！”
　　“卓玛，狼头就是吐蕃人！而你是他的女儿！”
　　“我自然感激义父，这跟他是不是吐蕃人无关！牙叔，我问你，土城那些人，跟你有什么仇怨！”
　　“仇怨？！”牙叔的脸色狰狞起来，“明明是吐蕃人，是象雄人！为何在唐人治下做顺民！他们忘了狼头，忘了神山了吗！”
　　“我们象雄人何曾招惹过唐人！为何唐人上来便烧了神山！我牙猜发过誓！只要西域还有一个唐人，我便跟唐人来个你死我亡！”
　　说到这儿，牙叔已经声色俱厉，额头上的青筋都迸了起来。
　　现场会象雄话的人不少，老段是一个。他听牙叔说的这些，不由的开口问到。
　　“你们潜伏于西域，意欲何为！？”
　　“何为？”牙叔的脸上挤出一个非常狰狞的笑容，“自然是刺探你们的消息！这次你们河流断航，守备空虚。温大雅与侯君集不谐，磨磨蹭蹭的一直不给骆驼！这些我们全都知道！”
　　老段的脸色一时间变的很难看，而牙叔则非常的兴奋！
　　“我隐忍了数年，今年便是要让你们这辈唐人，统统不得好死！卓玛，我再问你一遍，要不要跟我走！”
　　“不！绝不！”陈四娘拎着自己的短剑，毫无屈服的意思。
　　“那你就和这些唐人，一起化为灰烬吧！”说着他看了一眼靠在陈四娘后面的苏雯。
　　“那个唐人，便是使妖法的吧！把她捉住，我要把她做成法器！”
　　“那家伙，说什么？”苏雯没听懂。
　　陈四娘不知说什么好，但是苏雯却笑了起来。
　　“反正不是什么好话，没想到我也要死了啊。”她看了看手中已经打光了子弹的左轮手枪，“没事，反正县里会给咱们报仇的，就是我看不到了。”
　　牙猜挥挥手，一帮拎着长矛的波斯人将还在屋子外面的人往屋子里逼，后面，几个拎着火把的人走了进来。
　　“他们这是打算烧死我们啊，没准儿还没被烧死，就先被烤熟了吧。”
　　几乎所有的人都被挤到了一楼大堂里，几乎有七八十人，这就是双旗镇还幸存的人。
　　拎着火把的人走了上来，手持双头矛的人在后面跟着，
　　“点火！点火！烧死他们！烧死他们！把他们挫骨……”牙叔歇斯底里的大吼，可就到这个骨字还没说出来，一柄长矛就扎穿了他的后背，矛尖从他的心口位置上透了出来，后面是个狞笑的波斯人
　　“你，为……”一句话没说完，牙叔咕咚一声栽倒在地。
　　不光是他，几乎每一个吐蕃人或者象雄人身后都有一个波斯人，正把长矛和利刃从这些象雄人的心口里捅出来。
　　“请问哪一位是苏雯姑娘。”一矛捅死了牙叔那个吐蕃人也的没挡着陈四娘冲出来，查看牙叔的尸体。而是用生硬的汉语在找苏雯。
　　“我，我就是，你们……”
　　这儿突如其来的变故把所有幸存的人都惊到了，包括苏雯，段正钦和长孙冲。这帮沙盗怎么回事儿？怎么还带在这时候火并的？
　　“向您问好，尊敬的女士。”那个波斯大胡子抚胸向她行礼，“一位秦那斯坦尊贵的金主委托我们，将您安全的救出来，看到您还活着，真是我们的荣幸。”
　　这个波斯人腔调很怪，但是说话还算通顺，苏雯洛下音很熟悉了，连听带猜还能听懂。自己是被这帮波斯人给救了，而且是有人给了这帮波斯人不少钱。
　　“你们是谁的人，又怎么跟这些象雄人凑在一起，又怎么杀了他们？”
　　“我们是属于帕提亚的东方军团，跟这些人一起是刺探情报。不过现在帕提亚贵族们已经跟大唐帝国联手了，所以我们现在为那位大唐帝国的大将军和金主工作。”
　　好了，真相大白，全明白了。
　　狗屁的吐蕃入侵！吐蕃人，象雄人，还有其他什么野鸡，都是被套路的那一方。
　　一开始吐蕃和象雄，确实跟波斯人联手来着，但是安西都护府肯定已经知道了，然后不知用了什么手段，让波斯反水了。而且安西都护府甚至直接就是洛阳那边，对吐蕃来了个将计就计，把这些缩在高原上的瘟鸡全给骗了下来。
　　怪不得自己这个小队报上去的情报全石沉大海，原来安西都护府什么都知道！
　　至于所谓的河湟节度使温大雅不给骆驼，什么可达志步师城被困，什么安西大都护出冷月关大战波斯，全都是假的！
　　葱岭，碛南，蔚头州三个守捉，根本就是侯君集放出来的诱饵，决战之地就在疏勒！安西都护府现靠河中有事这个借口，在吐蕃人的眼前集中起来最少两万铁骑。而傻了吧唧的吐蕃人还以为他们真的去河中打波斯人了！
　　冷月关因为对外贸易的活牲畜防疫需求，在关内外有规模庞大的检疫营地，而且是封闭管理的。安西军几万人往里一缩，谁都不知道！
　　苏雯看了看自己的右臂，还在渗血。如果不是自己有这么一把枪，还有千来发子弹。双旗镇根本不会阻挡住吐蕃人。吐蕃联军应该早就突破了三守捉，然后一头撞进侯君集的口袋里去了。
　　怪不得长孙无忌放任长孙冲在这里乱窜，他一个天山节度使的二代，只要他不死在乱军里，还不是奇货可居，怎么都能活着！
　　真论起来，自己这帮人反而害的侯君集未能一鼓作气全灭了吐蕃人！
　　既然有人都拜托波斯人反水来救自己了，估计侯君集的大军也要到了吧。
　　就在这时候，众人的耳边传来了一阵由轻到重，连绵不绝的响声，同时伴随着大地的微微颤抖。
　　这声音像是滚滚的雷声，又想汹涌的海浪，更像正在发起冲锋的坦克！
　　那是大队的骑兵，战马的蹄子踩在地上的声音。
　　吐蕃人用比穿过双旗镇快两倍的速度溃退了，他们只恨爹娘少给自己生了两条腿。他们身后，那些身穿钢铠，就露出一条眼睛缝的唐军正挺着马槊，挥舞着马刀和战斧，让碗口大小的马蹄在他们的身上踏过去！
　　不败的名将，高原上的勇士，达赞东斯刚刚想指挥军队抵挡一阵，就被使妖法的唐军弄的血肉模糊，从战马背上飞起来，然后被活活踩成了肉泥。
　　在大队的骑兵过后，六面标旗簇拥着一面写着斗大的“候”字的大旗进了镇子，在那面大旗下方，一身银白色大铠的侯君集策马向龙门客栈这边走了个过来。在他身边，有一个现代打扮的人一抖缰绳，直接冲了过来。
　　“那什么，苏雯在里面吗？！”到了门前，那人从马背上跳下来，直接就往里走，一边儿走一边问！
　　“我在里面。”龙门客栈的门已经开了，几个唐军的军医正在给龙门客栈里的人包扎伤口。苏雯的伤口被重新打开冲洗干净后，重新包上了敷料，血算是止住了。
　　“谢天谢地，美女你可算没事儿。”来的人擦了擦汗，似乎长出了一口气。
　　“那个，请问你是……”
　　“我叫李麟阁，在西域目前有点事儿。”
　　来的人自然是狍子，说实话在周车到了疏勒都督府，把事情传递到冷月关之后，狍子的心脏差点从腔子里跳出来！
　　这怎么有个现代人在边境上啊！还在塔什库尔干那一片儿！怎么还是司法骑士！还是个女的！我的个亲娘来！这要是折在那，自己没准就吃不了兜着走啊！
　　哎呀，自己怎么就忘了跟老侯说一声，先把那几个镇子的人疏散了呢！这直接就成钓鱼的饵了！
　　苏雯的脸色瞬间就冷了下来。
　　李麟阁，名人啊，县里都传遍了。第一个放弃股权的人，要做大事，县里还做了专题。
　　“李先生，给吐蕃人做套这事儿，您是知道的吧。”
　　狍子一脸苦笑，心说美女你是哪壶不开提哪壶啊。
　　“那个，那个就算是吧……不是美女，我忘了，真的忘了！我不知道你在这儿啊。”
　　苏雯假笑了一下：“我不在这儿，三个守捉，上千的老百姓，你们说卖就卖了是吗？”
　　她抽了抽鼻子：“谢谢您找波斯人把我救了，您出的钱我会还的。还有，我会去法院起诉你的！”
　　(③42967465) 
　　pS：母猪连接国服工会战真是血雨腥风


第七十四章 功与过
　　龟兹，安西都护府首府。
　　侯君集像头困兽一样在偏厅里走来走去，转了好几个圈儿后，又一屁股坐下。
　　“我说李兄，徐兄，辛兄，诸位倒是说句话啊！这县里诸公，总不能不讲道理吧！都说将在外，君命有所不受。成大事者不拘小节！此次安西大捷，吐蕃也好，大小勃律也罢，全都俯首称臣。那吐蕃投降的使节都到了河湟，据说是如今赞普的叔叔论科耳和宰相尚囊，只要吐蕃投降，再有上两年，安西都护府就可以撤销改安西道。如如此大胜，县里诸公怎么问起罪来了！？”
　　此时距离双旗镇的事儿已经过去了一个多月了。安西军主力抵达双旗镇后，利用骑兵的迅猛穿插和后续步兵的跟进，将三万多吐蕃，象雄和泥婆罗联军歼灭在葱岭以北。然后顺势越过葱岭，沿着喀喇昆仑走廊衔尾追击。安西军大量携带的罐头类制成品起了极大的作用，在高海拔水烧不开的情况下给唐军提供了充足的蛋白质和脂肪。反观一败涂地的吐蕃联军则丧失了大部分给养，造成了严重的非战斗减员。最终在后世的沙克思干谷地将所有的吐蕃联军包围，并一举歼灭，联军头领，吐蕃大相禄东赞被擒，囚车送往洛阳。
　　此战之后，吐蕃和象雄一次性输光了家底儿。现在的吐蕃可不是后来控制西域甚至抵达印度河北岸的吐蕃帝国，依然只有藏南和拉萨河地区为核心的吐蕃根本经受不起在松州之战后又一次巨大的打击。而且这次吐蕃几乎损失了所有的精锐军队，整个核心地区的统治都开始不稳了。
　　所以，也是一代枭雄的松赞干布拿得起放得下，决定投降。大小勃律的国主也一块跟着投降。不过这两家至于是真投降还是缓兵之计，恐怕要看洛阳方面的。
　　“老侯，不是问罪，是协助调查。县里也不是不讲道理，相反很讲道理，只不过讲的道理跟大唐不太一样而已。”狍子很佛系的坐在椅子上，端着一个茶杯，杯子里的六安瓜片正上下舒展，“而且你不会有事，有事的只有我而已。”
　　“那我侯君集岂不是成了不仁不义之辈！自秦王平定安西以来，这吐蕃人年年从高原上下来骚扰安西河湟之地，不是掳掠人口就是连偷带抢。江夏郡王在松州杀了一次吐蕃人，嗨，这帮拉屎不擦屁股的家伙变本加厉起来。卫公便是在任上没能肃清吐蕃边患，封了国公也耿耿于怀。若不是此次良机咱们将计就计，这帮狗崽子们还不知道要在高原上藏多久。如此大功便不能功过相抵吗？”
　　“金樽共汝饮，白刃不相饶。”狍子摇了摇头，“功过从来没有相抵一说。”
　　“那也是我的罪过啊，这安西大都护须是我来坐，而非你李麟阁啊。”
　　“老侯，这事儿你就别争论了。”坐在旁边的徐君墨开口了，“我们这边儿的很多办事逻辑，跟现在是有很大差别的。那姑娘是向公安机关报案，报的是故意杀人。根据长臂管辖原则，你老侯是第一嫌疑人，可是呢，法律不能与社会大众的公共准则和朴素真理相违背。你老侯是公元7世纪的人，在七世纪的准则下，你击败吐蕃，守土安民，有大功的。就算牺牲了边境几个镇子，只要好好抚恤便可以了。但是我们是从公元二十一世纪来的，我们准则和红线就是，军事行动不能以老百姓为诱饵。实在无法避免的附带损伤除外。而边境几个镇子的老百姓，在我们看来，只要先疏散就可以没事儿。但是没这么做，造成了老百姓死伤，最起码一个过失杀人，是跑不了的。所以，在没有针对性的宣传和告知的情况下，用我们的法来惩处你这个在七世纪准则下的卫国功臣，是不合适的。但是狍子作为一个现代人和行动发起人质疑，在参与行动策划之中，没对你的行动提出质疑和建议，那么连带责任是跑不了的。”
　　侯君集眨巴眨巴眼儿，感觉很不是滋味。他站起来转了两圈儿，又给出了个主意。
　　“李兄，你不是已经没了县里的户口了吗，你现在应该归咱们大唐律管吧，大唐律里没这个吧。”
　　狍子笑了起来，他按着侯君集的肩膀给他按回椅子里。
　　“老侯你的心意我心领了，但是呢，你也别瞎出主意了。咱们没先疏散，首先就不地道。咱可说好了，这次哥哥我顶雷了，你也下不为例啊。老百姓的命这个事儿，在县里是红线，谁碰谁死。第一次你没概念，第二次可就不行了。我估摸着，女皇陛下那边的训诫和律条的修订也要来了。还有呢，这事儿上吧，我老老实实认下，该坐牢坐牢。坐完了我还能接着去波斯，还能接着跟县里贷款，拿货什么的。要是我这次敢取巧……不是警告你啊，老侯，不要跟县里耍心眼儿。万一咱俩上了县里的黑名单，到时候你我除了在河中养马，在波斯种地外，就没别的路了。县里想玩儿死咱俩比拍死个苍蝇还容易。”
　　说到这儿，狍子站起来伸了个懒腰。
　　“老侯啊，我呢跟着老辛回县里，该咋样咋样。县里来人让你协助调查，你就照实说。基金会方面，老徐会在这边儿全权代理。我大概咨询了一下，大概率蹲两三年监狱。到时候你的安西大都护也该换头衔了。到时候你在河中，我在波斯，该互相照应的互相照应。”
　　“李兄放心！你的事，便是我侯君集的事！如此，一路保重！”
　　“好说，你也保重，吐蕃新败，难免会有刺客什么的，你也要加强安保啊。”
　　“老侯我省的，顺风！”
　　“顺风！”
　　……
　　随着狍子折返县里，西域的事情算是告一段落。就跟狍子说的一样，很快由女皇陛下签署训诫令和大唐律关于军事行动的条文开始进行增补。同时对此次安西战役的总结也下来了。
　　侯君集这次军功依然是赏，虽然冠军大将军的头衔没再往上升，但是给加了柱国的勋。
　　但是在封地上和爵位上，侯君集知道，自己还是受了一定影响。
　　首先，他没能封公。他的九洲外爵的实封下来了，封在河中。整个阿姆河和锡尔河一直到咸海之间，全是他的封地，从面积上看，他几乎追平了谌国公冯盎。但是他的爵位，是图兰候。
　　这是女皇陛下对大唐军头们的一次警告，也是对县里的一种交待。
　　对此侯君集并不意外，甚至还有些窃喜。侯爵好啊，侯爵不刺眼啊。军机院里蹲着那么多的大将，有几个没野心的？自己如果一步成了实封国公，怕是要成为众矢之的。
　　期间，狍子的判决也下来了。在经过县里公安检察系统的核实之后，认为狍子在这次事件中疏忽大意，负有连带责任。最后的判决是有期徒刑两年，缓期一年执行。
　　这个判决算是给了苏雯一个交代，同时也是对县里很多想出去的人的一个郑重警告。
　　县里依然执行共和国的理念，依然将老百姓的生命放在第一位，就算出了县城，就算融入了七世纪，新世纪的理念和文明也不允许褪色！
　　而这次事件的另外一个主角苏雯，在接受治疗和旁听了狍子的判决之后，再次踏上了西去的旅程。
　　她决定扎根在西域。这次她虽然还是以司法骑士的身份，但是同时的，她还带着一笔拉来的投资――狍子的民事赔偿外加父母的赞助。
　　她第一站没去安西都护府，而是从高昌去了轮台，也就是天山节度府的所在。
　　跟她同行的还有陈四娘。她把龙门客栈给了曹六，跟着苏雯来到了天山道。
　　她们要去找一个合作伙伴――天山道节度使，长孙无忌
　　的儿子，长孙冲。
　　(③42967465) 
　　pS：狍子去蹲监狱了


第七十五章 航向南非（1）
　　长孙冲成长了许多，都说不经一事不长一智，在双旗镇这一遭，长孙冲不光经历了一次生死考验，还对大唐的老阴逼们的城府有了新的认识。虽然最后那位新桥的苏姑娘给来了个措手不及，但是这不妨碍长孙冲对自己老子和侯君集等人保持敬畏。
　　苏雯和陈四娘来到节度府的时候，长孙冲正在书房里跟他老子问对，这也是长孙无忌锻炼自己儿子的一种方法。
　　“苏雯？找冲儿？”长孙无忌手捻胡须微微沉吟，“可曾说有何事？”
　　“那苏姑娘说，有件买卖要跟大郎谈合作。”那位在双旗镇就跟着长孙冲的老仆说道。
　　“买卖？”长孙无忌眼睛一亮，“这些新桥人的买卖可不是谁都做得的，快请！冲儿，为父就不出面了，此事你自己决定。若是能跟这位苏姑娘合作好，为父这个福荫对你来说，就可有可无了。”
　　“孩儿定不负所望。”
　　长孙无忌躲了，长孙冲换了一身干净利落的圆领袍，一阵风一样进了偏厅。新桥人不喜欢拖拉这个长孙冲是知道的，而且不喜欢涂脂抹粉，所以长孙冲也没跟平常的公子哥一样带花佩香囊。
　　“苏姑娘！双旗镇一别两月，不知姑娘伤势可好转了？”
　　“多谢长孙公子挂念，不过嘛，伤筋动骨一百天，我这没伤到骨头，但是肉可伤的厉害，还在恢复期。”苏雯现在虽然不吊着胳膊了，但是肌肉萎缩还没恢复过来，按照县里的说法，她的右臂从此很难使上力气了。
　　好在扣扳机不算什么力气活儿。
　　“吉人自有天相，姑娘定能复原如初的。”
　　“那就先谢过长孙公子了。”客套完了，苏雯打算开门见山，跟古人掉书袋可不是现代人喜欢的。
　　“我这次冒昧前来，其实是有桩生意，想跟长孙公子谈一下。”
　　“愿闻其详。”
　　“公子在双旗镇之时，可知那些刀客和淘金客的营生？”
　　“淘金客吗，自然是淘金。”长孙冲笑道，他有些不明白，为什么苏雯让他说这种没营养的话。
　　苏雯点了点头：“我想跟公子谈的买卖，便是这淘金！”
　　长孙冲哑然：“苏姑娘，这金子虽好，但是这事情不太好办吧。走廊每年通行三个月，彼处刀客淘金客冲突不断，互相黑吃黑更是家常便饭，投资这种生意，恐怕不是什么好事情吧。”
　　长孙冲说的很谨慎，同时也把自己的顾虑说了个一清二楚。新桥人行事往往出人意表，所以在谈判的时候最好把什么都说在前头，这叫不求有功但求无过。自己老子和姑母都这样跟自己说过。认为新桥人是憨包，想耍心眼儿的，到头来都是耍自己。
　　听长孙冲这么说，苏雯反而笑了起来。长孙冲这人没大包大揽或者拍胸脯打包票，说明他脑子很清楚。跟脑子清楚的人合作省心，也能合作的长久。
　　“长孙公子，这淘金，首先在勘探，要知道矿床在哪儿，才能有的放矢。像淘金客那样乱来，是不行的。所以，我想跟公子合作，将这些淘金客跟刀客收拢了，再进行开采，不知公子意下如何。想必双旗镇一行后，你我在那些淘金客和刀客眼中，也算有几分薄面吧。”
　　长孙冲不由的打量了苏雯一下，心说自己有所得，这位苏姑娘的成长也不逞多让啊。
　　“听苏姑娘的意思，莫非有勘探的本事？能知道这金矿在何处？”
　　“勘探的本事我是没有的，但是……我毕竟是县里出身，知道一些奇怪的知识的。”
　　长孙冲眼睛一亮：“这么说，新桥诸公知道这吐火罗的金矿所在？”
　　苏雯笑了笑：“自然，我可以先告诉长孙公子，这金矿，根本不在吐火罗！”
　　长孙冲倒吸一口凉气。
　　“苏姑娘，此事不可玩笑啊！彼辈在吐火罗确实找到了金啊。”
　　“他们那里确实也有金矿，但是确实个难以开采，难以运输的矿。我所知道的，乃是另外一个！”苏雯斩钉截铁的说道。
　　长孙冲尚未搭话，一个声音从门外响了起来。
　　“姑娘，此事是你的意思，还是新桥诸公的意思呢？”说着，一个人推门走了进来，正是长孙无忌！
　　“父亲。”长孙冲赶紧站起来，苏雯跟陈四娘也站了起来。
　　“原来是长孙节度，幸会幸会。”
　　“幸会不敢当。请坐。”长孙无忌毕竟是个老狐狸，他一听苏雯的话就知道这里面有事儿，金矿的确切位置这种事情，岂能是随便说的，这姑娘恐怕来意不简单。在外偷听的长孙无忌立刻推门走了进来。
　　“姑娘，你说找冲儿合作，其实想钓的，乃是老夫和唐公吧。”坐定后，长孙无忌也不客套，直接就戳穿了苏雯的小九九。
　　“长孙公子在双旗镇的英勇都是有目共睹的，他来做这个召集人，那些淘金客和刀客们，自然要服气。”
　　苏雯这个说法自然不会让长孙无忌满意，他端起旁边的茶碗，然后又放下。
　　“姑娘，明人不说暗话。此次来，是新桥诸公的意思吧。可是新桥诸公不想让这黄金落入他人之手。”
　　不愧是长孙无忌。苏雯笑了笑，县里本身做的也不是那么隐秘，被他猜出来也是应该的。
　　“黄金这东西，还是放在县里做压舱物比较好。”
　　既然苏雯开始说实话了，长孙无忌也就不端着了。
　　“这铸币权在新桥，这黄金吗旁人不过打个簪子，铸个手镯，既然县里诸公想要，老夫我不是不理解。不过苏姑娘，这黄金，县里诸公是个什么价钱。”
　　苏雯从身上掏出了一张纸，写了个数字递了过去。
　　四十元！长孙无忌不小心拽下了自己的一根胡子。
　　他抬起头来，有些凝重的望着苏雯。
　　“县里诸公可是有什么顾虑？”
　　苏雯笑了，看来长孙无忌也不是那么聪明吗，县里有顾虑？县里有个屁的顾虑。
　　“县里仅仅是不想看着这些刀客和淘金客们，最后一事无成，血本无归而已。县里没什么要顾虑的，哪怕这个金矿，就在喷赤河上游，挨着图兰候的领地。”
　　长孙无忌的脸色登时变的很微妙。
　　挨着侯君集的领地？那这还真得找个能吓住侯君集的。自己这个小头，加上唐公那个大头，侯君集怕是只能咽下这口气了。
　　“苏姑娘，自然此处有黄金，为何县里诸公不直接开采呢？”
　　“因为西域的这些事情，在县里看来，根本不值得操心。我这个笨蛋想在西域扎根下来，所以县里想顺手让我办了呗。”
　　……
　　县里确实看不上西域的那点小打小闹。给苏雯提供的那个金矿其实就是阿富汗哈塔尔省，挨着塔吉克斯坦边境的斯姆迪金矿，这里约有7000万立方的矿石，品味在200-400克每立方米，总储量在两万吨上下。
　　确实很多，但是，也就是确实很多罢了。
　　这仅仅是黄金，能当压舱物，当银行系统的大锚。但是在县里看来，这东西根本没法跟另外一个目标比。
　　远航南非。
　　为了这个目标，自从共和六年，第二个五年计划开始，县里就把所有的精力都投入到了这上面。县里所有残存的科技力量，都在为远航南非做准备。
　　远航南非的第一个任务，就是造船。从共和六年开始，县里就着手设计制造远洋船舶了。
　　现在是公元七世纪，广袤的非洲大陆上还没有能看的过眼的文明，自然靠港休整就成了妄想。县里必须拥有自持力不低于8000海里的远洋轮船。
　　因为从青岛出发，抵达中继点亭可马里的航程就是7380海里，而再从亭可马里出发，抵达选定的南非第一站伊丽莎白港的距离，是7080海里。
　　这就决定了，这型远洋船只，需要够大，而且在燃料上不能用煤。


第七十六章 航向南非（2）
　　燃煤被首先pass掉是板上钉钉的事情。在后世，燃煤动力的海船，鲜有自持力超过5000海里的。就算上了冷凝水回收器也不行，燃煤也就是在沿海和第一岛链内用一用，再往外走，燃油就成了唯一候选。
　　共和6年，县里成立了海洋工程委员会，并在青岛造船厂进行了第一批科考探险队专用船只的建造。
　　渤海重工在吸取了红色系列木质蒸汽海船的基础上，又结合远洋探险所必须的保命条件，设计建造了五艘第二代红色系列远洋机帆船。
　　其中风帆是最后的保命手段，毕竟这个时代没有现代港口，横跨印度洋充满了未知。一旦动力失效，风帆还能让船靠岸边，顺着大陆海岸线溜回来。
　　共和七年，5艘900吨级远洋机帆船陆续下水，被命名为向阳红1-5号。原来的那艘蒸汽木质船北调106被拖上岸永久保存起来。本型船采用580马力柴油一台，斯库纳全纵帆配置，动力收放。采用全钢船体，水密舱结构，半军舰内装，标准载员40人，设计自持力90天。
　　设计是90天，但是在进行全航程海试的时候，靠小艇进行人员轮换，这艘船在标准载员的情况下在海上玩儿了110多天。
　　这个自持力对于应付海上有可能出现的险情应该是足够了。
　　本次行动代号“达伽马”，但是一帮人上船准备去冒险的家伙们却总说自己是斯巴达300。因为额定船员40人，在每艘船多加了20人做保险之后，整个船队增加到了三百人。
　　当年在大运河上跑船的小温已经成了当之无愧的船长，现在都要称呼一句温舰长或者温俊凯司令。不过他也染上了多少有些迷信的毛病。极其反感斯巴达300这个称呼，认为不吉利。所以他在他的旗舰，向阳红1号的侧舷上找人刷了一行大字
　　这不是斯巴达！
　　这句口号让探险队的大无畏气氛顷刻间荡然无存，不知怎么的有了一种搞笑和无厘头的味道。
　　共和八年，公元627年丁亥，正月十六，完成所有前期准备工作的科考探险队于青岛港出发，奔向茫茫大海。7天以后，也就是2月14好情人节这一天，他们抵达了琼州，进行了第一次补给后再次启程。
　　12天后，2月27日，他们穿过马六甲海峡和新加坡观测站，抵达了正在建设中的亭可马里，这时候僧伽罗国王已经拿了大唐的锡兰国王金印，成了大唐的属国，而亭可马里自然要交给县里赶紧建设。
　　再次从亭可马里出发后，就真的是奔向未知了。
　　3月6日，从亭可马里出发之后，他们就碰上了本次航程的第一个麻烦，赤道无风带。
　　二月份出发，乘着信风一路扬帆，从青岛直奔琼州的过程被他们当成了一次惬意的海上旅行。甚至一路上主机都没开。每天写航海日志，然后值班，垂钓，享受美食。
　　但是在进入赤道无风带并远离岛屿后，不美好的事情来了。诚然赤道左右三度内的海况很好，没有风浪，但是另外一个恼人的东西也跟着来了，那就是下雨。由于赤道低压带的存在，从南北两个副热带高压过来的气流和赤道上升的热气流相遇，极易形成降雨。而且属于跳霹雳的，一会儿大雨倾盆，一会儿阳光曝晒，金属外壳和甲板让船结实的同时也让温度很快升高。虽然赤道的绝对温度不高，但是船舱内体感温度却极其糟糕。极高的湿度和甲板温度，让海水形成了盐雾，每个人都感觉自己成了被腌制过的咸鱼。制冷机的除湿也变的不好使唤。
　　每个人都想洗澡，而且是不停的洗澡。船上淡水虽然不缺，但是也不能保证每人动不动冲个凉。
　　这就造成了几艘船上一个奇异的景象，一下雨一大帮没在值班位置上的人就会叽里咕噜的蹿到甲板上来，然后就这大雨洗澡，连女人都不例外。
　　这次探险队有女人，祁泠鸢。本来因为安全原因，县里一开始并不同意她上船，但是作为县里唯一正牌的潜水员，到最后还是同意了她参加探险队的要求。
　　出发前，县里还给船员们搜罗了一批防晒霜。在过了琼州之后，冷鸟一开始还记得每天涂。但是从亭可马里出发后，两三天她就把涂防晒霜这事儿扔在脑后了。在过赤道无风带的这段日子里，冷鸟已经飞快的变成了烤鸭的颜色。
　　在经过赤道的时候，船员们举行了赤道祭，船上放假一天，大家把珍藏在冰箱里的乳猪拿出来烤，然后将一双鞋扔在船一南一北的海里，象征自己脚跨南北半球。
　　跨过赤道之后，又经过了两天的航行，他们终于来到了这次远航航线的一个重要标志地点，印度洋的重心，查戈斯群岛中的迪哥加西亚岛。
　　这里是是印度洋中部查戈斯群岛最大和最南端的珊瑚岛，是英属印度洋领地的一部分。全岛为向北开阔的V字形珊瑚环礁（此岛其实是群岛），岛屿面积27平方千米，中央湖长24公里，宽6.4公里，礁盘面积174平方公里。
　　距南亚次大陆最南端1900多公里。位处好望角、马六甲海峡、红海、澳大利亚间多条航路的会合点，战略地位十分重要。
　　3月14号，距离他们从琼州出发一个月后，向阳红科考船队进入了迪哥加西亚岛的泻湖之中。进入泻湖之后，他们再次通过无线电同县广播电台――也是导航站联络之后，确认了航海钟的时间，开始测量本地太阳高度，确定经纬度。
　　只能说，太阳岁差真的是个超级恶心的事情。
　　“又是一个需要修改地名的地方。”冷鸟从冲锋舟上下来，踩着松软的沙滩登上了迪哥加西亚岛的土地。一只寄居蟹从沙子里爬出来，快速的溜走了。在泻湖中央，她刚进行了一次潜水，怎么说呢，水下的景色让她深感自己语言的匮乏，同时对没有水下摄影技术感到深深的遗憾。
　　她的手机已经完蛋了。
　　至于要修改地名，这是从北调106就开始的一项政策，一开始就是一帮人搞着玩儿，后来就转正了。
　　科考队的领队拥有自己发现的第一个岛屿的命名权。虽然很多著名的大岛不在此列，但是给迪哥加西亚和查戈斯群岛改个名还是可以的。
　　就像上次他们把库页岛的阿尼瓦湾给改成了鲑鱼湾一样。
　　但是，也不是没有坏处，比如这帮人会胡给起名。他们都不怎么看古文，起名字要不是从后世的流行里找，要不就是翻字典。
　　比如他们进苏录海的时候，把其中一个岛给起名叫忽悠。还有一个岛叫通吃。
　　最邪门的一个岛是叫“看一群海鸥岛”。这个名字的由来是一帮人决定，登岸后说的第一句话就是这个岛的名字，然后有人下去后情不自禁的说了一句。
　　“看一群海鸥！”
　　所以，冷鸟很怕原来的小温，现在的老温，也给整个活儿。
　　“还是叫迪岛吧。”温俊凯说了这么一个名字，“这个岛本来就挺有名的，好多历史文献和记载里都有，我们就别给瞎改了。迪岛，启迪之岛，这也算是新名字，跟老名字也对的上。”
　　在用一个迪岛代替了原来很难上嘴的迪哥加西亚岛之后，为了庆祝顺利到达，众人久违的开了水果罐头和蔬菜罐头，然后准备做一顿凉面条吃。在大海上，最先吃腻的就是各种海鲜。在进入泻湖的时候，向阳红三号一网就打上了能让各个船只冷藏室再次塞满的渔获，其中60-70厘米长的鲣鱼几乎到处都是。
　　这是来自海洋的馈赠，只不过他们现在有些吃顶了的意思。
　　在岛上吃了另外一种特产――椰子蟹，然后享受了一顿久违的凉面条。众人在岛上埋设了一个利用太阳能发电，铅酸电池储电，能连续工作个几年的无线电信标。这些年微电电工实验室里复原的最重要的作品之一就是石英振荡器。这让县里复原石英钟成了可能，也让非人看护式的无线电信标也能够制作出来了。
　　完成这些以后，他们再次启程，航向下一个地标地点――毛里求斯。
　　(③42967465) 
　　pS：不懂航行也不懂海工，瞎写。欢迎同人


第七十七章 航向南非（3）
　　在迪哥加西亚的泻湖中逗留了一晚，船员们终于能在不要摇晃的地方睡觉了。第二天欣赏了海上日出之后，众人再次上船启程。
　　从迪岛出发，到毛里求斯的直线距离大概是2110公里，折合1140海里，以船队主机航渡速度算，大概4天半就能到。如果不开主机而是用帆的话，那就没准儿了，因为这里已经进入东南信风带，需要侧帆行驶，多少会有些曲折，如果不遭受强对流天气袭击，那么六天也到了。
　　船队在无线电里开了个小会，然后决定不开主机，利用风帆航向毛里求斯。他们打算把燃油节省下来，然后在南非东安仔细考察。他们考察的多详细一分，接下来的远征船团就多省一分力气，效率就能高上许多。
　　这段路程就开始无聊起来。从迪岛的南纬7度出发，到毛里求斯的南纬20度的航线中，这一段属于印度洋的荒芜地带。这一片海域处于印度洋逆时针环流的中央，海水流动慢，也没有什么养分输入，属于大洋中的不毛之地。
　　不过好消息是这片海域的海况很平稳，降雨也从赤道地带1700多毫米骤降到100多毫米，湿度大大降低。气温也从28摄氏度以上降到了20摄氏度左右，再加上吹来的东南信风和海面上1.25米-1.5米的中浪，属于体感最舒适的一段时光。
　　只不过在广袤的大海上，除了船队外，一只海鸟，一头鲸鱼都看不见，有一种被天地所抛弃的孤独感。
　　这种时候，温俊凯就开始安排一些集体活动来驱除掉这种孤独感。
　　最常见的，就是统一干活，比如除锈。
　　铁船跟木船最大的不同就是需要除锈，不然在高盐高潮湿海洋上，分分钟给你锈个窟窿看看。
　　舰队司令一声令下，全船队都行动起来，拿着小铲子，钢丝球和砂纸，开始对全船上下的每一锈点进行清理，补腻子补漆的工作。
　　忙完这个之后，一天的时间就基本上过去了。
　　第二天则是舰队编队演习和海上处突演习，这是众人最喜欢的一个环节，尤其是招募的本地的唐人。
　　船队有唐人的，尤其是操帆上，本地人跑帆船的经验比跑蒸汽船的新桥人强的多。在高额的报酬和子女免费上初中的条件下，大把的人保命。其实就不算报酬，光跟着新桥先生出海去勘探航路都是个很有吸引力的行动。毕竟这一趟不光有面子，新航线也记住了。
　　对于赶海的汉子来说，航线就意味着财富。比如新桥的先生们不走海峡就直接奔了三佛齐和占碑，这就很让人惊讶了。（唐人嘴里的海峡是琼州海峡不是台湾海峡，当时的航海需要沿着大陆架走。三佛齐和占碑是指现在的苏门答腊）
　　而海上编队和处突演习的一个项目就是实弹射击，这是一般老百姓平常绝对接触不到的新鲜事儿。
　　为了有备无患，每艘船上都在船尾上甲板上设置了一个固定式机枪架，可以安装一挺77式高射机枪。然后船上放了十把突击步枪和一把使用7.62x54的全威力弹的半自动步枪。
　　所谓的射击训练就是往海上扔一个用绳子拴住的空桶，然后一帮人在甲板上射击。
　　据说这是为了对付海盗。
　　emmmmmmm，公元七世纪，海盗？
　　你还别说，海盗确实有，不过目前的海盗不在地中海，就是在红海，广袤的印度洋上？
　　七世纪并不是个海盗猖獗的世纪，公元前的腓尼基人和迦太基人都是海盗，罗马时代，科西嘉和撒勒岛上的海盗横行地中海。而到了八世纪，维京海盗开始搅合的整个西欧不得安宁。到了中世纪，阿拉伯海盗又强盛起来。
　　但是在七世纪，海盗这玩意儿真的就红海那儿有一点儿。而且在这个时候，900吨的铁壳机帆船是无敌的存在。从阿曼驾驶三角帆船来到广州交易的阿拉伯海商们也是见识过红色系列蒸汽海船的，这帮人可是对唐人到底在海上是个什么角色心知肚明。
　　不过，玩儿枪有好处，起码到用的时候心理不慌。
　　在经过六天的航行之后，船队按照大体坐标和岁差修正，抵达了毛里求斯的路易港。
　　作为一个由火山喷发而形成的海岛，其岩石基底盘很容易形成天然良港，这跟全是冲积三角洲的我国东南沿海不同。路易港的主航道水深约12.8米，也没什么淤积，属于稍微整修一下就能建成海港的地方。
　　作为一个大岛，自然就不能像迪岛那样敷衍了。对于这里进行较为全面的勘察就很有必要了。
　　众人乘冲锋舟上岛，这次带的东西就比较齐全了。除了无人看护的无线电信标和经纬仪之外。还带了提取泥土和岩石样本的洛阳铲，而且还带了照相机和摄像设备，准备对岛上的动植物和全貌留一些影像资料。
　　毛里求斯岛上有很多河流，都是非常短小且呈放射型，属于明显降雨积水形成的河流。其中直接连接路易港的就有两条。随船的医生用容器在不同的地点取水，然后准备回船上去化验。
　　取水化验是一个项目，船上的人还有一个项目是关于动物的。这也是后世一个很著名议题，那就是渡渡鸟是什么样子的。
　　这是一种在1681年灭绝的鸟类，在古往今来的艺术家和画家的演绎下，渡渡鸟有着一个完整的形象。全身羽毛蓝灰色，喙23厘米左右，略带黑色，前端有弯钩，带有红点，翅膀短小，无法飞行，双腿粗壮，呈黄色，在臀部有一簇卷起的羽毛；渡渡鸟体型庞大，体重可达23公斤。在毛里求斯岛上，渡渡鸟没有任何的天敌，又有着丰富的食物，在长久的自然界的进化过程中，原本能够飞行的渡渡鸟胸部结构也慢慢发生改变以至不足以支撑它的飞行，最终成为人类所见到的只能在陆地上跳跃前行的渡渡鸟。
　　同时还有大颅榄树，这种奇怪的树是一种和渡渡鸟相依为命的树木。这种树会结出像里子一样的果实，然后种子非常坚硬，根本不发芽。这种果实只有被渡渡鸟吃下去再排泄出来之后，种子的壳才会变薄，然后发芽长出新树。
　　所以大伙带了摄像机和照相机，想给渡渡鸟拍个照片和AVI。
　　相机好说，县里现在已经复原出了海鸥DF-1，虽然同步闪光灯还没能做出来，但是应付日常摄影是没有任何问题了，而且还有彩色胶卷。
　　按照现在县里的机电水平，是可以做出60年代水平的摄像设备的，不过，县里没这么干，毕竟用量太小，作这种技术水平的需要好多子项目一起配合。县里显然没有那么多的人手来投入这个方向。
　　所以，在摄像机方面，县里是一个非常奇葩的状态。
　　人们用的依然是蜗牛式手持摄像机，没有声音同步收录装置，但是却是彩色的胶片盘。同时还有一个利用电池驱动的24张速度的电机。
　　至于声音呢，旁边同时还有一个人，手里提着磁带留声机和麦克风。回去之后，再同步剪辑出来。
　　总之怎么凑合怎么来。不过磁带和胶片的质量还是有保证的，做出来的东西用于科研和存档是完全足够的。
　　然后他们很轻松的就找到了那种鸟。
　　怎么说呢，没想象中的大，也没那么胖。雄鸟的颜色更加鲜艳一些。
　　他们并没有捕捉这东西，船上的条件也不支持捕捉这东西的活体回去。
　　现在这玩意儿满岛上都是，想要知道味道，有的是机会。
　　(③42967465) 
　　pS：有一种说法，渡渡鸟一点也不好吃。


第七十八章 航向南非（4）
　　船队越过马达加斯加的圣玛丽角之后，距离南非就已经近在咫尺了。用温俊凯的话说，这次探险的最大的一个任务，趟航线基本上算是完成了。剩下就是沿岸的实地勘察，给县里远征船团的第一个落脚点提供事实依据。县里在一开始，通过后世的地图和各种资料确定了四个目标。从北到南分别是莫桑比克境内的马普托；南非夸祖鲁――纳塔尔的理查德湾；同样位于夸祖鲁――纳塔尔省的德班；位于东开普敦的伊丽莎白港。
　　所以五艘探险船只在越过圣玛丽角后，按照事先商定的顺序，分别航向四个预定地点。而最后一条船则去往位于更西边的奈斯纳，也就是南非著名的蚝湾，这里以盛产美味的生蚝闻名。
　　当然这条船不是去吃喝的，它的主要目的是奈斯纳岬角，这是个神奇的岬湾，外面就算巨浪滔天，里面也是风平浪静，是天然避风的地方。
　　县里最中意的两个地方，一个是马普特，另外一个就是德班。这是由县里的最终目的决定的，远征南非的目的就是为了矿，而南非的矿，尤其是铬矿，基本上集中在首都约翰内斯堡附近的综合地质构造带上，同时在德兰士瓦盆地拥有世界上最大的兰德金矿和布什维尔德杂岩体，这片杂岩体中盛产铂族金属，镍，铬和磁铁矿。
　　其中最大两个矿脉的露头分布在东西两个方向，一个是西部的勒斯滕堡，西边的则是斯蒂尔普特和博格思福德。
　　这三处地点都是露天大矿，直接开采能够得到铂族，铬和镍三种战略金属。
　　而马普托和德班这两个地方，在后世分别靠N4和N3高速公路直连约翰内斯堡和比勒陀利亚，地质条件非常优越。其中N4公路为880公里，N3公路是600公里。N4公路中间要越过一条河流，而N3公路更是连一座像样的桥都没有。
　　跟中国这个大地质公园根本不可同日而语。
　　抵达各个目的地的人员首先就是分组，分别考察港口水文情况，海岸线情况，附近植被，动物，水源情况。然后就要向四周撒网，重点考察二十公里以内能利用的资源情况。其中最主要的包括一种燃料和三种建筑材料。
　　燃料自然是煤炭，这种主要是靠肉眼观察露头煤矿和用洛阳铲子，或者用手工钻孔方式打三米以上眼儿。这属于能找到最高，找不到也莫强求的。毕竟南非什么地方煤矿多资料上有。
　　三种建筑材料则是石灰石，建筑用卵石碎石，然后还有河沙。有了这三种东西，再加上黏土和一些石膏，就能有随酸盐水泥和混凝土用了。
　　现在施工建设根本离不开这三种东西，如果不能在当地找到，要是从大陆往这边儿运建筑砂石料可就成了笑话了。
　　在忙活完这些以后，大家还要考察当地土质和河流情况，看看是否适宜耕种，按照中前期规划，南非分基地第一年就一年初步具备自己的粮食，蔬菜的供应能力，而不能只靠海运。
　　所以这些地方适不适合种地也是一个重要的考察指标。
　　除了这些外，考察马普托和德班的两支队伍还有另外一个任务，一个可选的任务。
　　试着沿N4和N3高速公路向约翰内斯堡和比勒陀利亚进发，能到最好，到不了也不强求。
　　走着去是不可能的，所以这两艘船只，都装载了一种特殊的，用来应付此次任务的装备。
　　一种越野型极强的，可以连续执行任务的简易车辆――三蹦子。
　　温俊凯作为探险队司令，当仁不让的接下了这个任务。他率领的探险小分队，有三辆三蹦子和六个人，携带着帐篷和给养以及设备，按照地图上的描绘，去沿着海不存在的N3和N4高速公路探险。
　　从维度上看，南非属于热带草原气候，其中一个重要的特征就是稀树高草，季节分为旱季和雨季。但是南非却有些不同，因为南非有很大一部分草原是处于南非高原上的，所以这个时候南非的高草原上虽然稀树，但是草也不高。如果真的是一米多高的草，那么他们应该开履带式车辆或者骑马匹或者骆驼，而不是开三蹦子。
　　南非的12月-2月是雨季，也就是夏季，6-8月是冬季，干旱严重。而船队到达的四月份，则基本上是秋季，风不小，气候也变的干燥。
　　三蹦子车轮从逐渐变黄的草地上碾过去。南非高原较硬和干燥的土地成了他们最大的帮手。除了在越过科马蒂河的时候有些麻烦之外，其他还算顺利。
　　因为科马第河中有很多鳄鱼，他们沿着河流寻找浅滩的时候，几乎到一个浅滩就能看见这玩意儿在那趴着等收过路费，旁边是一些想要过河的食草动物。
　　在连跑三四个浅滩之后，温俊凯决定不绕远了。食草动物们被三蹦子的声音吓跑了，这玩意可能是较为迟钝，居然不跑。
　　所以，就用子弹让它们跑吧。
　　事实证明，鳄鱼远不像各种影视作品中描述的那么抗揍。不管是7.62*39钢芯弹，还是7.62*54全威力弹，被击中脑袋的鳄鱼都是当场毙命。
　　不过鳄鱼的脑袋不好使是真的，在众多同类不明不白的暴毙之后，还有很多鳄鱼在那里翻滚或者发呆，根本没有到处跑。不得已，探险队的人只能把这处浅滩的鳄鱼全部杀死，然后才冲过了河滩。
　　第二个麻烦是三辆三蹦子抵达内尔思普雷特之后，这里就进入了德兰士瓦盆地的边缘地带，地形开始变的崎岖，草原地形变成了丘陵地形，需要不时的调整方向来寻找道路。
　　好在油耗还在允许范围之内，每台三蹦子带来3个60L的油桶，按照目前的油耗状态，跑完这一趟来回，燃料还绰绰有余。
　　翻越丘陵，进入德兰士瓦盆地之后，地表开始变的荒芜，地面也开始坚硬，三蹦子可以跑的更欢快一些，当然坐车的就会更加的颠波。大家不得不跑一段后就停下，让被颠的七荤八素的人下来喘口气，换刚才骑车的人上去继续颠屁股。
　　到达贝尔法斯特（南非一大堆英国城市名字）后，他们的里程表已经行驶了近400公里，但是从地图上看，他们还没到这趟旅途的一半，只能说他们在丘陵里绕圈的时候，浪费了很多里程。
　　当然也有好消息，在附近搭帐篷过了一夜之后，他们按照坐标，在贝尔法斯特的西侧，他们找到了一座煤矿。
　　这是个好兆头，温俊凯这样跟众人说。
　　这句话鼓舞了大家，同时也真的为大家带来了好兆头。在第三天众人接着往西，在地图的米德尔堡地区，终于发现了更有价值的东西――锰矿。
　　而且在这里，他们碰到了在南非大陆上的第二次麻烦。
　　一群斑鬣狗发现了他们。大概是他们在加热猪肉罐头的时候，这些机会主义者嗅到了肉和盐的味道。
　　这玩意儿大概是南非高原上最危险的东西了，甚至比狮子还要危险。
　　而且这时候的斑鬣狗还没碰到过大规模的人类，恐怖直立猿的危险形象，还没刻在他们的基因里。
　　在野地里三蹦子很难跑出70-80公里的时速，甩掉这些家伙们不现实。众人把三辆三蹦子围成了一个半圆。如果这些家伙还逼近的话，就让它们提前尝尝子弹的味道。
　　也许是三轮摩托的废气味道让这些家伙感到不适，也许是摩托车发动机的怒吼让它们恐惧，又或是人类直立后肩膀高度让它们产生了对面是个肩高1.7以上的大家伙的错觉。反正在徘徊了一阵之后，斑鬣狗们离去了
　　温俊凯突然觉的有些庆幸，自己这边儿没大开杀戒。希望这些“草原二哥”们，能记住这次的选择，下次的时候离人类远些。
　　(③42967465) 
　　pS：三蹦子越野什么的，不要当真。写着好玩儿而已


第七十九 航向南非（5）
　　但是斑鬣狗的到来也不是一点好处都没有。在顺着这些鬣狗远去的方向前进了一段时间后，他们来到了一处地势低洼，但是植被茂盛的地方。
　　负责勘探的队员在爬上一个山梁观察了一下地形后，确定了一件事儿。
　　“这里地质构造属于储水型，山体结构以石灰岩为主，低洼处的黏土层比较厚。如果没有形成地表径流的话，那么这么茂盛的植被只能有一个原因――地下含水层水位很高。”
　　在野外冒险，寻找水源肯定是最重要的事情之一。一些老练的猎人会根据动物的活动轨迹来寻找河流和湖泊。在进入德兰士瓦盆地之前，科考队员们寻找溪流还是比较容易的，车上的储水罐一直没怎么动。但是在进入较为干旱的德兰士瓦盆地之后，每天过夜的时候使用凝结法收集露水就成了一项必要的工作。但是他们跟一些野外的驴友还是不一样的。毕竟他们有车，车上有工具，他们还能用另外一种方法找水。
　　打井。
　　人工铁管打井法其实是个非常成熟的开采表层地下水的方式。这个在我国农村普遍使用。起方法也异常的简单。
　　首先准备几根带螺纹的铁水管，其中最下面拿一根下部扎上一圈眼儿，然后在底部的螺丝扣上拧上一个钻头。
　　然后用顶丝转盘或者带防回拨的转盘卡住水管，然后往下拧，等这根水管拧下去了，再接上一根，继续往下拧。等打进地下含水层了，用一个手动压井泵头接在最上面的管道上，灌上半桶水，压就行了。
　　这对于开采10米以内地下含水层足够用了。
　　作地质勘探的队员在考察了一番周围的山体岩石和低洼植被处的黏土层后，觉这地方打井，恐怕连灌水都不用。
　　而事实也跟这位勘探队员说的一样，在拧进第二根水管，也就打到地下4米多的时候，水已经从管道中涌了出来。
　　当他们将打井用水管和钻头都拔出来之后，这里已经成了一个咕嘟咕嘟冒水的泉眼！连周围在远远的看着他们的一些食草动物都开始不由自主的往这边凑了。
　　众人非常高兴，在将车上的水罐补充满之后，又记好了经纬度和方位。然后大家一致决定，要在这里留个记号。
　　他们在附近找了一棵大树，然后给大树剥开了一块皮。然后他们点起一堆篝火，烧红了一根通条，在树干上画了一个大大的“滑稽”。
　　这口泉被他们命名为“开口笑”。
　　在恶搞完之后，带着满满的水罐，这群人再次上路，直奔N4公路的目的地比勒陀利亚。
　　至此，温俊凯科考队再也没有遇到什么烦心的事情，一路顺风顺水的抵达了此行的目的地。
　　“这就是后世南非的宪法首都啊。”站在空旷的草原上，众人对照着六分仪内的坐标和县里给出的坐标，确认他们所在这片荒凉的所在就是后世的比勒陀利亚。
　　也许只有站在时间的另外一头才能感受到什么叫沧海桑田。从卫星软件上打印出来的俯瞰地图上，这里房屋林立，道路四通八达，各种圆形灌溉农田整齐错落。
　　但是这些都在1400年以后，而现在，这里什么都没有。
　　“起个名吧。”一名队员说道，“约翰内斯堡属于首都，估计县里直接给标注成约堡，这个比勒陀利亚不是什么有名的地方，咱们起个名吧。”
　　“那叫啥啊。”
　　“迦勒底怎么样。”
　　“滚！四斋蒸鹅心！”
　　“那你说叫什么啊。”
　　“艾辛格怎么样。”
　　“一边儿去一边儿去，找个带刺儿地方给他安排一下。”
　　“那这也不行那也不行的，反不能叫铁岭啊。”
　　“铁岭好！”
　　“好个蛋啊，把铁岭留给铁岭行不！”
　　众人越说越离谱，温俊凯终于说话了。
　　“我说，这次让我文青一回行不。”
　　既然作为舰队司令的他说话了，众人自然要给面子的，尤其他说要文青一下，一干人决定先听听他怎么说，如果他敢说什么乱七八糟的名字，他们就把司令给安排了。
　　“你们记不记得在刚到这边的那两年，制定发展计划的时候，冶金口的秦路威说的话。”
　　众人沉默了，过了一回儿，一名队员呼出一口气。
　　“记得，怎么能不记得呢。要不是被那家伙吓的，我怎么可能跑到船上来玩儿命，在县里随便找个活不好吗。可说让那家伙说，咱们县就像个被人从飞机上推下来的倒霉蛋，还没带降落伞。”
　　“嗯，我也记得，他说只有把南非捏在手里，凑齐了元素周期表，咱们县才算撑开了降落伞，才有资格说拥有了复兴的希望。要不咱这里就叫复兴市？”
　　“早呢。”温俊凯笑了笑，“不过吗，一分耕耘一分收获。咱们总算没白忙活这十来年。今天，算是拨云见日了，虽然太阳就露出了那么一小点儿的脸蛋儿。所以呢，我文青一把，这里，就叫拨云怎么样。”
　　“拨云……拨云，好！听你的！”
　　“是啊！拨云！咱们总算把云彩拨开一点儿。”
　　“司令这次文青的好，就叫拨云了！哈哈哈，起的好！咱们算功德圆满，准备返航！”
　　“对！返航，咱们回家！”
　　几个人笑了起来，笑着笑着，温俊凯鼻子一酸，差点掉下泪来。
　　而旁边那个搞地质的哥们儿，已经泪流满面了。
　　在德兰士瓦盆地的荒原上，六个糙汉子互相搂着肩膀围成了一个圈儿，在那里嚎啕大哭。
　　……
　　哭完了，众人离开了比勒陀利亚，现在叫拨云的这个地方，沿着原路返回马普托。等他们回到马普托的时候，发现他们是回来最晚的一支队伍，整个船队都已经在马普托湾集结了。
　　其他船队都圆满的完成了任务，去蚝湾的向阳红五号还在水箱里养了生蚝，等他们回来后拿蒜蓉烤着给他们吃。
　　走N3公路的向阳红三号队伍也顺利的抵达了约翰内斯堡，比他们早回程了三天，事情也不少。温俊凯他们是跟鳄鱼过不去，还遭遇了斑鬣狗，而向阳红三号人则直接驱散了一个狮群，击毙了一头从来没见过三蹦子，也没在恐怖直立猿手中吃过亏的雄狮。几个人得意洋洋的把用狮子牙齿作的纪念品给他们看的时候，多少还是引起了一些嫉妒。
　　在马普托湾休整了一天后，众人再次开了一个碰头会。
　　这次的会将要决定众人接下来的行程。
　　“你要去哪儿？红海？”温俊凯的提议在碰头会上引起了一片惊讶的声音。
　　“嗯，沿着非洲东海岸，一路向北。先到桑给巴尔，然后从这里出发，再到红海，去看看这个时候的苏伊士运河！”
　　“别忙，我记得苏伊士运河是在一八几几年，那个法国人还是英国人修的吧，这时候有运河？”
　　“有的！”另外一个科考队员说道，“我在历史资料上看过，苏伊士运河其实在公元前就有，然后一直处于废弃，重建，废弃重建是吧。我记得也不哪个苏丹之类的在最近有开放了？”
　　“不是苏丹，而是四大正统哈里发时期。具体多少年我记不清了，这时候应该是还有运河的。”温俊凯说道，“去看一眼，往地中海通道捏在阿拉伯人手里不是个事儿。”
　　“卧槽，你不会是想班超一把吧。”
　　“看情况。”温俊凯笑了笑，“现在是七世纪，你不会觉的咱们这三百人，在阿拉伯人眼里是盘儿菜吧。跟你说，咱们从这里开始，把东非到印度的三角航线中所有的阿拉伯人全暴打一顿，也没什么大不了的。谁同意，谁反对！”
　　众人都露出了不怀好意的神色。
　　也许大海就是这么一个地方，人们会变得暴戾，会变得像大海一样莫测。总之，他们在通过短波通讯向县里汇报了所有情况之后再次启航，逆着莫桑比克海流，一路向北！
　　(③42967465) 
　　pS：海盗是不是不符合精神文明建设？


第八十章 马达加斯加的鸟
　　沿着莫桑比克海流往北，首先要到的地方就是马达加斯加。从迪岛出来之后，一路上各船只的主机都没开过，柴油储备大大的超标了，这也给了一帮人搞事儿的底气。
　　他们的船队停靠在了马达加斯加北部的迭戈苏亚雷斯湾，这里在后世是法国人建设的一个海军基地，属于印度洋航道上的要冲地区。名字叫安采拉纳纳，在中国人看来这个湾和名字都糟糕的要死。众人毫不客气的给改成了安彩湾，然后堂而皇之的在这里登陆。
　　但是登陆之后，在往岛屿深处考察的时候所发现的东西，把他们吓了一跳。
　　他们看到了农田。虽然很简陋，但是毫无疑问是农田。种的应该是水稻。
　　这说明，这个岛上有人。
　　在南非的时候，应该已经在南非的科伊人，桑人还有恩尼古人都没发现。按照历史文献的话，他们应该在林波波河的下游，但是从马普托一路向西，考察队的人并没有发现人的踪迹。大家研究了一下，大概是这批人还在莫桑比克境内。毕竟他们是以采集为主要生产方式，南非的四五月份已经要到冬季了，他们去莫桑比克那边也是很可能的。
　　所以大家一直对土著这事儿没上心。
　　但是在马达加斯加这里骤然发现了土著的踪迹，众人不由的愣了一阵。
　　“按照马达加斯加的历史介绍，这时候的马达加斯加土著，马尔加什人应该还没形成。现在的这帮人会种植水稻，应该是南岛人种，早知道找个会爪哇语的翻译来好了。”
　　一名队员在这片水稻田边上来回走了几步，有些闹心。
　　“找了也没用，南岛人往这边移民的历史从公元一世纪就开始了，他们又没有固定文字，从大陆找翻译到这儿能听懂才是怪事。”
　　正说着，不知就从哪儿蹦出一个人来，手里拎着一支木头的长矛，叽里咕噜的冲他们一阵喊叫。
　　这人身形矮小，皮肤黝黑，围着植物编织成的一种好像筒子一样的斗篷，头发用一种显眼的藤条扎了起来。
　　但是这人的黑不是黑非洲尼格罗人那种黑，而是一种黄种人被晒黑的肤色，这跟南岛人的特征是一致的。
　　那人看这帮人不在乎他，就有开始蹦跳，并且拿手里的长矛虚刺，似乎打算把他们赶走。
　　这时候一块跟着下来的两个跟着操帆的唐人一个把背上的弓摘了下来，另一个直接抽出了横刀。
　　雪亮的刀光一反射，那个南岛人立刻被吓住了，他往后退了几步，然后撒腿就跑。
　　“此人识得铁器。”
　　“正常，公元二世纪大汉就跟东南亚有交流了。从那人身上的衣物能看出来，他们还会编织，只不过没有合适的纤维。”温俊凯向后挥了挥手，“撤回船上，披甲！得找到这个部落！”
　　事实证明从陈凌的水军中招募唐人来加入这次科考队是正确的。他们不光会操帆，还能完美的胜任冷兵器格斗和对敌人追踪这两个任务。陈凌也是精挑细选，找了好几个本身就是斥候出身的水军给他们。所以这些人找这个小部落没费多少工夫。
　　科考队一共下来八十多人，呈半圆形把这个部落的营地给围了起来。众人带了几支自动步枪，带了十多支霰弹枪，剩下的全是冷兵器。毕竟他们不想搞屠杀，只想让自己处于绝对安全的情况，然后和这些土著试着交流而已。所以队员们不光带着兵器，还带了一些对于这些土著来说，应该需要的礼物。
　　这个部落不大，就五十多个人，有男有女，还有小孩儿。被一帮人围在他们的营地中间瑟瑟发抖。
　　从结构上看，他们已经是父系氏族社会了。因为围在外面的是男性。这些男性抵抗的还是比较激烈的。虽然手中的武器很简陋，但是满勇敢。被几个唐军斥候用刀背打倒后，还想起来反抗。
　　温俊凯把自己的头盔摘了下来，一个是有点热，另个一他想表现一下自己的诚意。毕竟统一配发的玄甲头盔就一条Y字型缝，根本看不见脸。
　　连脸都看不见，还交流个屁啊。
　　当温俊凯露出一张同样是亚洲面孔的脸之后，这些南岛人的情绪似乎松动了一些。
　　他左右看了看，发现在一个简陋的茅草屋外面放着好几个植物果实的壳子。
　　应该是猴面包树的果实，这种果实的壳可以用来当瓢。
　　他从里面捡了一个新破开的，还算干净。又从自己的杂物包里摸出一片酒精棉纱来使劲擦了擦。
　　“蜂蜜给我。”
　　拿了那个面包果的瓢，倒进去一些蜂蜜，然后兑上水，自己一口喝干。然后又兑了一瓢蜂蜜水，然后递给了被围在中间的土著中，一个脑袋上多戴了好几支鸡毛的家伙。
　　大概是酋长吧，谁知道。
　　那个酋长犹豫了一下，还是喝了下去。不过喝完了，他就精神起来了。
　　蜂蜜的味道。
　　看他的表情，温俊凯就知道有门儿。蜂蜜的甜味可是所有民族的内心的美好记忆。
　　不过这还是不够的，很快科考队的人就开始忙碌。从这个寨子里搜集了一些柴火，然后做了个简易的吊架，然后挂上一口大锅。火柴一划，在一帮土著惊讶的目光中，篝火点起来了。
　　倒入回锅肉罐头，倒入白菜罐头，等菜汤滚了之后下泡好的粉条。
　　而在另外口锅中，考察队焖上一锅白米饭，他们自己带的米。
　　猪肉炖粉条跟小站米焖饭，有时候搞好关系就是这么简单。
　　都是吃稻谷的嘛，虽然语言不通，但是吃一样粮食，就又拉近了一层关系。反正在一顿野餐结束，这帮土著吃完饭，并且把瓢都舔干净之后，送了一大堆猴面包果给科考队的人。
　　互相送了礼物，就是朋友了。
　　所以第二天科考队的人再来的时候，那个酋长比比划划的要温俊凯跟着他走，好像要让他看什么东西。
　　温俊凯几个人自然跟上去，想看看这位酋长想给他们弄什么。
　　等穿过一片树林，来到一个洼地，看到那个酋长指给他们的那个玩意儿之后，几个人不由得赞叹一声。
　　“卧槽~~~”
　　鸟，一种非常大的鸟。大到什么程度呢，这东西比姚明还要高一大截！鸟头的高度大概能顶到房顶，或者跟篮球筐子一样高！
　　“马达加斯加象鸟！”跟在旁边的一个科考队员手忙脚乱的掏出相机，也不管胶卷了，这就咔嚓咔嚓一顿猛拍！
　　这时候，旁边那个酋长叽里咕噜的说了一顿什么，拍了拍温俊凯的肩膀。
　　然后他就跟另外连个一起来的土著，拎着长矛和弓箭就蹿了出去。
　　而且是直奔着那头象鸟去的！
　　“这是要干嘛啊！这玩意也太大了吧！”那个拿着相机的队员被这些人给震惊了，这几个人就敢正面上那个活动的篮球架子？
　　然后惊奇的一幕出现了。
　　那头巨大的鸟，居然被两个拿着简陋长矛的土著吓的连连后退。而且看上去，这个长这两条跟柱子一样的腿的家伙，居然不会跑！
　　这种鸟居然只会大步走！
　　两个土著在那儿高声呼喝，吓的鸟连连后退。另外一个就从旁边绕过去，施施然的从旁边的一堆乱草中，抱了一个跟篮球一样大的玩意儿跑了回来。
　　一枚象鸟蛋，那个土著笑嘻嘻的把这枚巨大的蛋递给了温俊凯。
　　坠手！这东西足有七八斤沉，甚至更多！
　　拿着这枚鸟蛋，温俊凯不由的吐槽。
　　“我算知道这东西怎么灭绝的了。不会飞，还不会跑，胆儿小，还不会护蛋，这东西不灭绝才怪了。”
　　回到船上后，为了打开这枚蛋，众人上了地质锤才敲开。
　　看着这东西几乎跟薄茶碗差不多厚的蛋壳，大家伙儿算是明白这鸟为啥不护蛋了。
　　马达加斯加的环尾狐猴绝对对付不了这种蛋，岛上没有任何动物能对付这种鸟蛋的厚壳。
　　在这个没有任何天敌的地方，这种鸟长成这个蠢样子也是一种必然！
　　“下一波让畜牧局的人来看看能不能养。大体型，只会走，还能消化淀粉跟糖类，还不会护蛋，真他喵的是完美的家禽。就是不知道好吃不好吃。”
　　“配上鞍具没准儿能骑。”
　　“就是就是，干脆叫陆行鸟吧。”
　　众人跟本地土著的交流很愉快，虽然没见到更多的部落，但是人们还是用国际音标记录了他们的一些常用词语。等下次再来的时候，找个懂语言学的，多逗留一些日子的话，大概能破解开本地土著的语言。
　　毕竟还是要北上的，他们决定再送给这些人一些工具之类的东西，就离开。
　　船队给这帮人提供了一包六盒火柴，一大包洗衣粉。当然这不是最主要的。科考队还送了他们一套吊锅，和一柄木工锯。
　　在用木工锯轻松锯倒一棵树后，土著在酋长的带领下欢快的又跳又唱！能快速的生火，能愉快的弄断树，没有比这个更好的礼物了！
　　在高兴了一阵后，那个酋长一拍脑袋，又不知跑到什么地方去了。
　　又过了一会儿，他举着一个东西跑了回来，伸手递给了温俊凯。
　　接过来的温俊凯差点背过气去。
　　这是一颗蓝汪汪的晶体，几乎有半个手掌大小，虽然没经过加工，但是从手感上，这东西不知被多少人把玩过了。
　　这是一块蓝宝石的原矿，而且是那种结晶的非常好的原矿，这甚至不能用克拉来算，需要用克来计算了。
　　但是在这个土著酋长眼中，这个东西的价值，根本比不上科考队员送给他的火柴和木工锯。
　　回到船上后，一干人等对着这块原石好好的赞叹了一番，并且发了各种感慨。
　　马达加斯加本身在后世就是著名的蓝宝石产地，虽然名气不如缅甸和克什米尔的名气大。但是这么大一块，可就真的是稀世之宝了。
　　找了个大口瓶子，温俊凯把这东西装进去，塞到了海图架子上，固定好。
　　“等回去扔县金库吧。咱们还没到开发这种顶级奢侈品的程度。想一下那个象鸟吧，那个东西的价值比这块宝石大多了。”


第八十一章 坎纳港的铁船（上）
　　共和八年，也即是公元626年，当向阳红科考船队逆着莫桑比克海流而上，来到非洲大陆的北端和亚洲大陆的交界处，也就是红海和亚丁湾地区的时候，正好是拜占庭和萨珊波斯进行惨烈的君士坦丁堡围攻战的时候。希拉克略和库斯老二世都为了自己的伟业，在君士坦丁堡展开了殊死的搏杀。
　　这时候的阿拉伯半岛上，各个部族之间还是冲突不断。虽然先知在麦地那和很多部族都签署了《麦地那宪章》，但是各部族和跟麦加的贵族们依然敌对，很快，麦加的贵族们就将在627年的4月派出大军来讨伐先知了。
　　当然，这时候他们还仅仅是在汉志来回拉锯，内志的贝都因人也参加了宪章，所以这个时候的先知所维持的宗教，还不说是一份和平协议。
　　当然有人签，就有人不签。依然在萨珊波斯控制下的也门，阿曼等地区就没人搭理这个茬。当地的人们依然供奉安拉的三女神，即拉特，欧萨和墨那，这里受萨珊波斯控制，所以拜火教在这里也很有势力，而且公元最初的几个世纪，犹太教在很多地方就已经有了很强大的势力，比如西米叶尔的国王就是一名犹太教徒，在也门地区，很多部落也信仰犹太教。
　　公元570年，第一次海上丝绸之路争夺战打响了，战争的双方是阿克苏姆王朝的埃塞俄比亚人跟萨珊波斯。双方争夺的地区就是也门。在哈德拉毛战役获胜之后，萨珊波斯帝国和当地的犹太联盟又多次打败阿克苏姆王朝，最终也门成为了萨珊波斯的附庸，丝绸之路终于落入了波斯系统的阿拉伯人手中。
　　是的，阿拉伯人。萨珊波斯的海上贸易路线，一直是雇佣阿拉伯人得来的。当时整个地区最好的海上冒险家和制图师都是阿拉伯人，或者说也门人和阿曼人。他们驾驶者三角帆船，将乳香和末药等名贵香料从阿拉伯半岛运往遥远的东方，然后又从东方经印度，将丝绸等商品运回波斯湾，然后再卖给东罗马帝国。因此阿拉伯人获得了巨量的财富。甚至 东罗马帝国对外贸易的一半都能落入阿拉伯海商的口袋里。
　　所以这个时期的阿拉伯海商，对于海洋上的任何一点变化都是极为敏感的。
　　拉玛苏・瓦雷兹，库斯老一世时期德米拉・瓦雷兹将军的后人，也是也门的实际统治者。香料贸易和东西贸易给他积累的巨量的财富。他本人也过着奢华无度的生活。
　　这一天他正躺在毯子上听着音乐，他在港口上的税官突然急匆匆的冲了进来。
　　拉玛苏很不高兴，他一脚踢开服侍他的女奴，然后把自己的弯刀抽了出来。
　　“给我一个不割下你的脑袋的理由。”
　　那个税官连忙用磕磕巴巴的语言说到。
　　“港口，港口来了几条船！”
　　“港口每天来很多的船！”拉玛苏虽然是波斯人，但是却阿拉伯化了，很喜欢用贝都因人的弯刀。他把刀架在自己税官的脖子上，上下打量，似乎在考虑从什么地方下刀比较好。
　　“但是，但是他们说，他们说他们是来自秦那斯坦，是唐人。”
　　“什么！”拉玛苏・瓦雷兹手一抖，在税官的脖子上割出一道伤口。
　　他收回弯刀，随便扔了一条绢帕给自己税官，让他包扎起来。
　　“仔细说清楚！什么人？！”
　　“他们说自己来自秦那斯坦，一共五艘船，很大的船，似乎，似乎是钢铁的……”说到这儿，连税官自己都不相信了。
　　铁能漂浮在海上吗？
　　拉玛苏一咕噜爬了起来，在那里来回转圈儿。转了一会儿，又问自己的税官。
　　“真的是秦那斯坦的人？！没搞错吗？”
　　“没有，我找了通译，确认他们就是从秦那斯坦来的。”
　　拉玛苏想了想，穿上了鞋。
　　“跟我去港口！”
　　如果说拉玛苏・瓦雷兹这个也门土皇帝最害怕的事情，那第一肯定不是库斯老二世的命令，他们这些世袭贵族，对于波斯沙汉沙的尊敬，并没有多少含量。
　　他们很害怕红海那一头的拜占庭基督徒们又蹿回来想要贸易权。同时也害怕远在中国的汉人航海家们造上大船，一口气送到亚丁。
　　相比起来，他似乎更在乎秦那斯坦的商人是不是也到了门口了。
　　一个以海上贸易为命根子的城邦贵族，这些年他从那些从广州，泉州回来的海商们嘴里听到了许多传闻。他们说，秦那斯坦又建起了一个强大的国家，那个国家叫唐，他们打败了突厥人。强大的西突厥趴在地上向他们的女皇陛下称臣。
　　他们还打败了占婆人，根本没有动用正规军，而是一个封地贵族带着一帮家丁和雇佣军，就把占婆人打的大败。现在占婆人龟缩在南端，根本无力对抗那位安国公爵。
　　更让他感到不安的，是另外几条关于海洋的消息。其中一条是，秦那斯坦的人似乎掌握了一些非常先进的导航技术，他们现在的船开始直接在茫茫大海上冲，而不走海峡（琼州海峡）了。
　　第二条则是，那些海商在广州和琼州，见到了一种涂成红色，没有帆也没有桨，但是在头顶上冒烟的奇怪大船。而且这种船很快，离开港口很快就消失了。
　　他们在广州打听这种船，但是这好像是秘密，因为不久，大唐女皇陛下的密探就找上门来了。那些密探要求他们只能住在指定的旅店里，还给发了一种金属的卡片，没有那种卡片，就无法交易和消费（那些海商把城管给他们办暂住证当成了密探）。
　　拉玛苏不止一次的听说过那种红色大船的传说。一个人两个人大概是奇闻或者谣言，但是传说的人多了，那么是个人就都要在心里思量一下。
　　所以，他听见钢铁的船的时候，心里咯噔了一下子。如果钢铁船是真的，那么哪种自己会跑的船也有可能是真的！
　　温俊凯和几条船上的人都换上了轻薄材料制作的圆领袍，戴了蹼头。这是这个时期唐人的标准装束，自己现代的那一套在大唐显得精神干练，奈何在外面，就成了简陋。你是唐人，汉家子，秦那斯坦的贵人，不穿丝绸不穿纱，叫什么唐人。
　　他们拄着自己的横刀，等着引水的人过来呢，结果发现一条小船飞快的从水面上过来了。船头上站着一个穿金戴银的包头大胡子。
　　这艘小船贴上来之后，那个大胡子居然拿了一个小锤儿，当的一声，在船舷上重重敲了一下。
　　“那呆鸟干嘛呢？”正坐在桅杆上系绳子的一名唐人老军不由得问道。
　　“谁知道。”旁边的后生轻蔑的说道，“也许看钢铁船看傻了吧。”


第八十二章 坎纳港的铁船（下）
　　“学问，虽远在中国，亦当求知。不去寻求是错误的，不去寻求是干罪的。”（这句话确实有阿文原文，但是那位先知到底是在强调学习还是别的意思，就不知道了）
　　拉玛苏虽然家乡在伊朗高原的北部，属于呼罗珊地区，但是在也门的这几十年里，被阿拉伯化是不可避免的。而这句“圣训”他也是知道的，也是认可的。就像他作为一个世袭贵族，同时又是一个十分关心海上贸易的商人，自然要对航海知识非常的关心，非常愿意学习。
　　人类的知识能成长到什么程度呢？拉玛苏不知道，就算是那个号称得到了天启的先知，恐怕也不知道。就像他根本就不知道，比水重的钢铁是怎么变成船，然后在海洋上乘风破浪的。
　　所以他很失态，乘着引水的小船靠了上来，那个小锤敲了一下后，然后神经质的又敲了一下，接着再敲一下……
　　然后一只鞋从上面飞了下来，直接糊在他脑袋上了。
　　“敲你老母啊敲！”向阳红一号的大副姓l，叫l有辰，铸造翻砂出身。职务是大副，日常任务中有一项就是领着大伙维护船体。这个包头巾的大胡子在那儿当当当的敲油漆玩儿，老l立刻气不打一处来，麻蛋的在海上给我敲掉了漆，是不是想让我船上出麻子眼儿！
　　挨了一鞋底儿的拉玛苏一抬头，正好看见一个那脸横肉的家伙抡着一把横刀在那大喊大叫。说的什么他也听不懂，但是猜也猜的出来对方因为自己敲船舷的举动很不满。
　　所以他先抚胸行礼，然后吩咐自己仆人赶紧给这艘船引水，完税。鼓捣完之后请他们到自己的府邸去。
　　……
　　“城主？世袭的？怎么，要黑吃黑？”也许是拉玛苏敲船舷的举动给老l留下了坏印象，让他直接对也门甚至整个阿拉伯半岛都有了看法。在船队靠岸，系上缆绳之后，码头的税官带着一个仆役模样的人过来了，说是城主请他们去。老l的第一个反应就是有猫腻。
　　温俊凯不置可否，他左右看了看，跟那个税官旁边的通译说道：“我们远道而来，一身疲惫。不知港口可有浴室，我们洗去一身尘埃，也好跟城主见面啊。”
　　温俊凯没说拒绝，但是不现在去的理由也是非常的充分，而且给足了本地城主的面子，这下那个仆役模样的人不知道怎么办了，只能说先跟城主说一声。
　　那个人走了，温俊凯跟扭头跟众人说了个对策。
　　“老l，通知老范他们，如果那个家伙回来还是坚持让咱们去城主府，那么二话不说，抢船！让船上的人把高机准备好！”
　　说完这些，温俊凯又跟那个港口的税官说，哪儿能找到会翻译汉语的人，他们打算雇佣。
　　税官很高兴，这时候通译舌人蛮值钱的，自己介绍过去起码也有一份好处。所以很快领着一个看上去很精神的小伙子过来了。
　　“尊敬的客人，辛巴达为您服务！”
　　这个名字把众人雷了一个跟头，但是转念一想，辛巴达其实是在阿拉伯半岛很常见的名字。
　　至于传说中的那位航海家？叙拉古国不是意大利吗？
　　名字虽然有些槽点，这位小伙子的洛下音虽然带点福建风格，但是还能听的清楚。所以温俊凯二话不说扔给他一枚火炬银元。
　　“我来问，你来回答，懂吗？”
　　“赞美阿拉！居然是秦那斯坦的标准银币。谢谢您尊贵的客人，辛巴达言无不尽！”
　　这小伙子很诚实，尤其面对钱的时候。不过他嘴里有一个词儿让众人有些在意。
　　“你叫这玩意儿什么？”老l掏出一枚火炬银元，让银元在自己的几个手指间打了个滚儿。
　　“标准银币，尊敬的客人。您一定是刚刚从遥远的东方来到了坎纳。这种精美的银币的花纹是这样的纤细，清晰，而每一枚银币都一模一样，而且一样重。所以无论是在坎纳，还是在亚丁，又或者在阿布拉和玛斯卡特，人们都要用这种银币当做统计标准的。所以，我们叫它标准银币。真的很羡慕你们的铸造技术，这太了不起了。”
　　这个消息倒是蛮有意思的，看来火炬银元的优势还是显现出来，向外流通是没有问题了。
　　辛巴达很健谈，或者说这时候吃这碗饭的必然要很健谈，而且光健谈不行，还要是个小小的包打听。这方面辛巴达也是很有一套，坎纳港的各种特点，风俗趣事一叠一叠的。
　　温俊凯就这样跟他聊着，一边套他的话。辛巴达也知道这位刚来的秦那斯坦客商在向他打听事情。他自然不会说破，这位伸手就是标准银币的客商绝对要伺候好。
　　在辛巴达的介绍中，温俊凯多多少少了解了一些城主的事儿。就是一个普通的波斯贵族，对航海和海上贸易很关心。
　　他想见自己这帮人，不是问船的事儿，就是因为自己是从大陆来的。
　　至于这帮人会不会为了保护航线而来个杀人灭口，这就说不清了。
　　很快那名仆役一样的家伙就回来了，他首先表达了城主对他们这些来自秦那斯坦的客人的问候。然后认为自己直接请他们过去是考虑不周到。所以请诸位客人好好享受一下坎纳港的浴室，休息一晚，明天他会安排宴会来宴请诸位秦那斯坦的客人。
　　说的挺好，实际上如何暂时不知道。不过众人考虑了一下，只要报出大唐官方的身份，就应该没事儿。
　　毕竟这时候突厥人凶恶名声还是有的，砸酥了西突厥的大唐自然是更加凶恶的。
　　所以众人打算先去泡个澡，然后再说其他的。
　　说道洗澡，辛巴达立刻兴奋起来。这个时候的阿拉伯半岛在洗澡这个事儿上其实受罗马人影响很深，不然也不会有土耳其浴这个东西出现。而且YSL的传播更加深了阿拉伯半岛对沐浴这事儿的重视。毕竟MSL有大洁净和小洁净，清洗身体是个很基本的要求。
　　坎纳港更是不例外，作为重要的香料港口，给海商们准备的浴室自然是能多花钱就多花钱。辛巴达作为一个通译，平常自然没有机会去享受那种奢华的沐浴。但是这不是有秦那斯坦的贵客吗，自己作为通译自然要跟着去。
　　所以这家伙给众人介绍了几家非常豪华，充满阿拉伯风格的，比较“荤”的浴室。
　　男人吗，尤其是在海上漂了这么长时间的，自然是眉开眼笑。至于钱，呵呵，这次几艘船的压舱水里，铺了满满一层的火炬银元。这些银元既是压舱物，也提供防止淡水出现微生物生长的银离子。
　　至于回去会不会被橘猫用改锥捅JJ，先爽了再说。
　　唯一不爽的是冷鸟，众人可不放心她一个人去女浴室。所以她只能在船上自己解决沐浴问题。
　　这次沐浴前后花了众人七八个小时的时间。这帮人从头发到脚趾缝隙都被洗的干干净净的，就跟要进屠宰场的光猪一样。又是蒸汽，又是橄榄油按摩的，真的爽歪歪。
　　第二天，这帮人们精神抖擞的去了城主府邸，见到了那位拉玛苏・瓦雷兹城主。
　　卧槽，这不是那个拿小锤凿船的二货吗！？
　　不过这次这个二货总算没失态，在招待了众人一顿大餐，又表达了一顿对秦那斯坦的欣赏，和对秦那斯坦的各种贸易品的赞叹。弄的众人都有些对他的尬吹不耐烦了之后，他最终终于说出了自己的打算。
　　他想买众人一条船。就是这种全纵帆的大铁船。
　　温俊凯没有一口回绝他，而是对他发出了邀请。
　　“城主不如来一趟扬州，想要什么样的船， 一看便知。”


第八十三章 动力问题
　　在亚丁湾，温俊凯他们并没能碰到什么瓷儿，也没有不长眼的红海海盗来打劫他们，那位也门的世袭贵族一直表现的非常好，想让他们借题发挥的机会都没有。所以在也门盘恒了好些日子，澡堂子跑了三五趟，最后在冷鸟的抗议中，一帮家伙终于把一艘船得压舱银币换成了末药，乳香等香料，并且送给那位城主一个闹钟作为临别礼物。
　　离开亚丁湾后，船队沿着印度洋海岸一路向东，沿途考察各地风土人情，拍摄了大量的照片和视频，最终在离开青岛港五个月后，重新回到了锡兰王国的亭可马里。在当地进行了一次简短的修整后，船队开足马力，全速北上，终于在五个半月，也就是共和8年，阳历7月30日，再次驶入了青岛港。
　　从舷梯上下来之后，他们就看到了拎着茅台的戴书记。
　　这个时候，任何的场面话都是苍白的，喝就是了！
　　航线趟开了，还设置了无人值守的无线电信标。各个拟订登陆地点的详查报告也有了，剩下的基本上就是万事俱备只欠东风了。
　　而这个东风，就是船！更大的船！想要满载人员，货物和工程机械横跨印度洋，千吨级的船是不行的，需要万吨轮！
　　青岛港在这几年不计成本的建设下，已经具备万吨级干船坞和重型龙门吊了，所以县城在建造万吨轮上面，已经有了场地基础了。
　　剩下的就是选择船型和配套动力。而在以油为燃料的基础确定下来之后，三涨机派和柴油机派吵成了一团！
　　三涨机派自然是坚持蒸汽动力，这一派的优势是重油锅炉根本就是现成的，永新锅炉表示船用的那种蒸发量根本不是问题。所以剩下的就是三涨机的问题。
　　作为傻大黑粗的代表，三涨机的加工对于县里来说算不上难题，大型铸件也是手到擒来的事情。而且对于县里来说，这种机器很容易就做大，比如现在正在跑石景山钢铁基地到宣化龙烟铁矿的重载铁路的仿北美挑战者的马莱式蒸汽机车的动力已经达到了6700马力。这还是蒸汽机车的简单循环，如果上四缸三涨机，或者单流式蒸汽机的话，功率还将上涨，而且热效率也会大大的提高。使用冷凝回收装置和回热，能让热效率爬上16-17%。从而大大减少燃料消耗，提高航程。
　　而柴油机的优点就是效率高，天生40%左右的效率已经足够把蒸汽机吊起来打了，而且在维护性上也不是很麻烦。
　　当然劣势也很明显。首先限于县里的加工能力，柴油机很难做大，比如5000马力柴油机的大型曲轴，根本就超出了县里的锻造能力。
　　再一个就是活塞需要耐高温材料，目前县里的铬跟镍还是属于管制状态，能分出多少来不知道。
　　当然更重要的是，县里并没有大型柴油机的制造能力，目前最大的柴油机不过是仿制6150，然后反推出来的12150，580马力而已。
　　但是好处也是有的，如果能搞掂一千千瓦以上的柴油机，那么县里就能彻底具备移动式柴油发电站的建造能力了。再也不用仰仗各个小区剩下来的柴油发电机了。而且蒸汽机可以烧重油这一点上，目前县里并不是考虑成本的时候。
　　在争吵中，一位关键人物投下了关键的一票。
　　黄剑波，县里唯一的一位老船工。十年海员，五年轮机长，具备远洋万吨轮航行和维护经验。能靠船上的床子修各种机器。
　　在众人争论不休的时候，他敲了敲自己的脑袋，说了这样一句话。
　　“重柴6200，12200系列柴油机的配套变速箱的规格尺寸，故障大全都在我脑子里，再过几年，我没准就忘光了。”
　　事情就这么定下来了，机械委员会下属动力机械司全力推进重现12200船用柴油机和配套变速箱的设计制造。
　　不过出于一个羊是赶，两个羊也是放的想法，在会上动力机械司的人提出了另外一个问题或者说计划。
　　“咱们自己生产汽油发动机？那个咱们库存应该还有不少吧？”
　　“确实，一开始是不少。”动力机械司的人推了推眼镜，然后翻开了一个厚厚的笔记本。
　　“咱们一开始，从全县私家车里拆出了15万套各种汽油动力和配套变速箱。但是经过这些年的使用……由于滑油标号的不全，工作环境恶劣和使用强度高等原因，到今年，刨去报废和拆成零件的，咱们还有6万套汽油动力，而且很难说这些动力组的状态有多好。按照我们的估计，再过五年，我们的汽油动力组就会掉到警戒下以下，也就是两万台以内。所以，咱们必须要重启汽油机的研制了。”
　　在会的人们都沉默了。
　　机械委员会，动力机械司是县里所有原动机的提出单位。其重要性是不言而喻的。而且大家都知道，所谓的产业革命和第二次工业革命，说到底就是动力革命。但是县里的产能是有限的，如果开始转产汽油机，那么热球机和蒸汽机……
　　“动力司的意思是，把蒸汽原动机的生产下放？”县人行的人问道。
　　“是的。县里如果转产汽油机，那么我们维持汽轮机，柴油机，汽油机三个主要生产线已经是极限了，简易动力的热球机，锅驼机和蒸汽机，必然要下放。”
　　“包括火车头？”马前进有点像被踩了尾巴的猫。
　　“火车头是不会的，高压锅炉和旋风燃烧器不是现在的唐人能解决的。”动力司的人给马前进吃了个点心丸儿。
　　“我们经过这半年的考察，发现河间官造铁厂，章丘杜氏铁工，南阳联合铁工，长安官造铁厂，扬州的广陵铁工，这些工坊在规模和铸造，锻造技术上，已经可以承担十九世纪中叶的技术转移了。”
　　话说到这份儿上了，众人也只能接受，大唐要从刚刚兴起的手工机械时代，一步迈向蒸汽动力了。
　　不过想想也就释然了，大唐不能光靠自己县里的人去铺设电线，原动机的普及是必须的。
　　还是想想县里要生产什么样的汽油机才是正经的。
　　而机械委员会动力司的人显然有备而来，他们首先把幻灯片打在了幕布上。
　　那是一张图片，一看就是典型的V型排列气缸的汽油机，因为没看见巨大的飞轮和凸轮轴。
　　与会的一大帮工业相关人士，对于机械都是很敏感的，眼尖的一眼就认出了这是什么东西。
　　“克莱斯勒331？！”
　　“什么玩意儿？”
　　“克莱斯勒五六十年代的经典玩意儿，多气门技术还没影的时候的巅峰。半球形缸盖双气门，这东西是美式肌肉车的标配！”
　　“331有点儿弱啊，还有没有更好的啊。”
　　现场声音一片嘈杂，动力司的人们显然低估了现场与会人员对机械方面知识的通透程度。既然都被人叫破了，那么就没啥关子好卖了。
　　“我们打算抄袭的型号是354Hemi V8,5.7升的那个。我们打算配双腔化油器，预计马力能爬上360-380。”
　　“这样的话，我们的基础客车，基础卡车，和基础应急动力就都能解决了，毕竟咱们现在开的库页岛油田，还是在计划中的文莱油田，都是轻质油，汽油产量是不低的。”
　　汽油机的问题直接让会议歪向了一个莫名其妙的方向。众人开始七嘴八舌的讨论将要问世的汽车是什么样子的，有人已经开始口嗨想要BBA了。为此主持会议的潘副书记敲了敲桌子，才把议题拽回来。
　　船机动力定了，下面还有船型呢！
　　对此，所有人的目光都望向了黄剑波。
　　“我回去画个图，下次开会讨论吧，现在让我说也说不出来。”
　　老黄合上了自己的笔记本，插上钢笔。
　　“不过有一个原则，能用尾机，不用中置。咱们穿长轴的本事还差点，而且咱们又不用飚高速。客货两用船才是最适合咱们的！”
　　(③42967465) 
　　pS：连着加班4天，今天总算弄出一章来


第八十四章 人生就是一场赌博
　　理工男有一个非常重要的特正经就是列表格跟画图，因为文字不如表格和图纸直观。这个习惯是不是影响到他们最后都会投入二次元的怀抱不得而知，但是遇事不决来张图是肯定的。
　　老黄，或者说黄工，他制图水平并不高，但是者不妨碍的他先手绘，然后给出数据，让别人给他画图。
　　这帮人自称是“制图狗”，基本上集中在县设计院和河科大硕士研究生站里。
　　不是学机械的不知道，入行的，大概最烦的就是制图。有CAD和其他工程软件帮助还好，现在需要重返手工制图时代，这帮自称“制图狗”的理工男们，就成了县里生活最不健康的一群人。
　　黑白颠倒是常有的事儿，连轴转更是常有的事儿。哪怕县里给这帮人立下了强制休息的禁令，这帮人也不知道在不干活儿的时候，去什么地方休息。
　　嗯，后来他们去白洋淀打猎算是一种。
　　县里自从给秦路威配生活秘书从而引发了一场风波之后，就再也没干过类似费力不讨好的事儿。虽然戴书记在处理后续的事情的时候态度强硬，但是也不得不承认，组织包办一切的日子里，对于私人生活问题，也是没多少办法的。人社部门人只能频繁的组织一些联谊之类的活动。
　　奈何这帮“制图狗”，“机电狗”，“土建狗”，“材料狗”，“化工狗”，“冶金狗”等诸如此类的“狗”们最擅长的事情就是把天聊死。而且不管是他们还是女方，其实在时间上都是很宝贵的，所以双方的第一印象就成了决定性因素。虽然联谊不少，但是效果吗，不能说没有，但是总体上不乐观。而且，县里在穿越之前，本身就是处于一种适龄女性青年流失状态，所以在两性之间，这帮“狗”们越发没市场。
　　这帮“狗”们曾经认为穿越了，需要复现科技了，自己这帮人应该有用武之地了，各种待遇应该好了，能改变自己是“单身狗”这种状态了。奈何现实跟他们开了一个玩笑。
　　他们的待遇不可谓不高，但是他们存折上每个月都跳动一次的存款，就真的只是一个数字而已。在全民持股的情况下，女方户头上的火炬银元，确实比这帮“狗”们少，但是又有什么用呢？在上班吃食堂，男女化妆品都是万紫千红，用伊犁河谷的纯天然薰衣草香水，口红色号只有一种的情况下，你有钱有个鸟用。
　　可以说，这种男女双方都不差钱的情况下，“狗”们不善言辞，不会哄女孩子的缺点反而被放大了。
　　多次被教做人之后，这些人开始组团去一些不健康的地方，比如河间郡河间府的醉春风。
　　对于这种情况，县里除了加强医疗检测，保健知识宣传外，也没啥办法。
　　这种情况就落在了一些有心人的眼中，比如橘猫家的琴魔。
　　高戽迷诜钭映苫楹螅迅速的和一起嫁过来的陪嫁丫头平儿掌握了橘猫生活中的一切。虽然橘猫表示陪嫁丫头这种东西太腐朽了，他坚决不接受。但是高戽盟担平儿和我情同姐妹，你难道不让我养活自己的妹妹吗？
　　橘猫败退，虽然依然紧守初心，但是什么时候投降暂不清楚。
　　但是高戽萌词侵道橘猫社交圈子里那群“单身狗”的。接触的多了，橘猫家的琴魔虽然不会剑心通明，但是猜透这帮单身狗确实易如反掌。
　　这帮家伙在压力和疲惫的双重折磨下，要的根本不是什么男女的感情，而是精神慰藉。简单说，他们太累了，需要的是“被爱”。
　　她的这个结论，很快就被七秀坊的坊主，都知，公孙虹知道了。
　　然后河间府里就出现了一个神秘的所在。这个地方叫做“听雨问心阁”，没人引荐，你根本连进去的资格都没有。
　　然后这帮“狗”们就找到了天堂――一个能梳毛，解闷儿和睡觉不会被闹钟吵醒的地方。
　　七秀势力就这样堂而皇之的将触角伸入了县里最核心的地方――各个工业委员会。
　　不过吗，解决了个人问题的“制图狗”们效率那是杠杠的。人家是红袖添香夜读书，他们是芙蓉帐前狂画图。七八天时间，老黄口述，一帮制图狗通力合作下，十几张简图就画好了。
　　这型远洋轮属于一船两型设计。分为专业运输轮和客货两用轮。
　　专业运输型，满载排水量一万吨，长130米，宽23米，型深11米，吃水7米，动力1900x2，航速9节。
　　客货两用型，排水量7500吨，长125米，宽22米，型深10.5米，吃水6.5米，1900马力x2，航渡11节。
　　两型船都采用尾机型，在尾部设有25米机舱和舵舱，舰首设置10米首尖舱。
　　在作为主力的客货两用型，在尾部设有40米客舱，从舰桥到首尖舱之间的部分，五十米的全长，全是货仓舱段。
　　在货舱段设置两个宽21米，长20米，深9米的货舱段。配备三台36米吊臂。
　　这型货船满工作人员109人，备铺17人。因为只设有4人标准客舱，一共可以载人480人。
　　因为采用尾机型，这个船画出来后，跟后世在渤海湾上跑运输的“海蓝鲸”号客货两用轮差不多。
　　按照老黄的估计，这已经是最简单的方案了。
　　但是，在水下球鼻艏，全船电力供应，损管设计等方面，依然是对县里总成能力的一个巨大考验。
　　老黄的方案在第二次会议上取得了全票通过。
　　同样，还有配套的船只，包括一艘登陆舰，两艘大马力远洋拖船。同样还有很重要的一样东西，浮动码头。
　　五年，五年时间，按照计划，县里要在五年内完成三艘客货两用船和相应配套船只的建造工作，而且还要完成海试，南非开拓团的人员招募，培训以及各种行动预案的制作，物资的筹备。
　　可以说，这次行动，县里已经将所有剩下的现代重型工程机械和大量的人力物力，都压上了赌桌。
　　人生难得几回搏，这恐怕就是命运吧。


第八十五章 南非日记（1）
　　共和十三年 六月二十八日 多云
　　接到南非开拓团船队起航的命令的时候，我多少有些意外。
　　五年前我作为向阳红科考队的一员闯南非航线的时候，是在农历的正月出发的，这样既能躲开恶劣的天气，还能借助东南信风的推力来节省燃料。
　　我本以为这开拓船队也会在正月出发的，但是没想到的是，我们居然要在阳历七月初就走。
　　这个时候走东南亚可是有一定风险的，因为现在正好是台风在南海上生成的时候。这几年县里在菲律宾，新加坡和台湾都设置了永久气象观测站，甚至在关岛设置了一个定期的气象观测点，但是在气象雷达的依然难产的情况下在夏天走东南亚，依然是有风险的。
　　负责跟船队一起去南非的黄工则表示没有问题。大不了在菲律宾气象站报告有热带风暴形成的时候，直接转向北部湾，沿着中南半岛去马六甲海峡。
　　虽然有一定风险，但是这个时候出发的话，抵达南非正好是冬季，也是南非的旱季。对于预防蚊虫，海岸线施工什么的都是很有好处的。
　　而且还能在南非春季来临之前，平整出足够的耕地。相对于不耽误农时，在沿海颠簸一些并没有什么不可以的。
　　毕竟是大船了，7500吨的远洋船，对海上气象的抵御能力不是几百吨的船能比的。
　　现在黄工对三艘新船那是非常的自豪，完全忘了在第一艘船，也即是向阳红6号开工建造的时候，他天天在船厂骂街了。
　　我还清楚的记得他在船厂嚷的最多的一句话――我在广船接船的时候，这种破玩意儿，他们一个月一艘！
　　我还清楚的记得，向阳红6号从铺底到舾装完毕，前前后后折腾了437天。按照黄工的说法，一艘8.2万吨的船，中船黄埔造船厂的船台周期只有48天，吨位差了十多倍，时间反而长了十倍。
　　但是总算顺利下水，顺利试航了。向阳红六号这艘先导船，不光要给后面的船只提出各种改装意见，还要把各种性能实验出来。他们曾经在南海上擦着边闯热带风暴，来检验船只的稳定性，横摇和纵摇周期，检验船身的刚性特征，然后总结出经验。
　　在提出了近两千项改进措施之后，向阳红七号和八号同时开始铺底，而向阳红六号也回到了船台上，进行试航后的深度改装，然后又在船台上趴了小半年。如果把改装阶段也算上，向阳红六号建造周期超过了五百天。
　　说起来挺遗憾的，黄工他们闯南海的时候，我正好碰上岸上周期，没能和他们一起去。
　　不过向阳红八号，也就是我所在的船，在试航的时候接待了一个大人物，也算是找补回来一点。
　　什么，大人物是谁？当然是唐太宗啊，虽然这辈子他成不了唐太宗，只能叫秦王了。
　　我们试航去的是日本海，现在叫鲸海。秦王来船上体验生活，其实就是来旅游，静海观鲸，鲑鱼湾海钓都是乐趣。
　　也许真有运气这玩意儿，太宗陛下不光看见了在水上嬉戏的小须鲸和座头鲸，还看见了非常罕见的熊猫鲸捕猎。
　　一个由十多头虎鲸组成的虎鲸家族，向一个由四五头长须鲸组成的小群落发起进攻，最终杀死了一头幼崽，一头成年鲸鱼。并且在吃掉了幼崽的舌头，内脏等部分之后，又一脸无害的跑到向阳红八号的侧舷附近卖萌。
　　后世的研究，长须鲸这玩意儿明明在阿拉斯加到白令海来着，没想到这个年代，能在日本海也看到长须鲸。
　　不得不说太宗陛下还真是有些位面之子的意思，不光在海上观看了虎鲸集体猎杀这种壮观的场景，还在上岛之后，发现了棕熊。
　　库页岛的棕熊属于乌苏里棕熊亚科，长到400-500斤跟玩儿一样，最大的个体能上700斤。北调106在勘察鲑鱼湾地形的时候，对库页岛的评估就是要当心棕熊和野猪。
　　县里在弄出7.62*54全威力弹药后，甚至直接用77式高射机枪的枪身，加上了弹匣供单弹，弄出了一个狩猎棕熊专用的12.7*108的大口径猎枪――叫反器材步枪也行。
　　我是玩儿不转那鬼玩意，尤其是抵肩射击，跟拿锤子往你肩膀上砸没啥两样。
　　这位太宗陛下真是有两下子，半晌不到的时间，就掌握了这种玩意儿的射击要领。然后就带上狗，跟着两个狩猎队的人去打熊了。
　　傍晚时分这位爷总算回来了，一起拖回来的还有那头棕熊。看上去有个5-600斤的，只不过，脑袋没了半个。
　　一看就是高射机枪子弹的杰作。
　　不得不说，这位太宗陛下，还真的很有个人魅力。也不独，也没架子。虽然一身古人打扮，但是总觉的像个现代人。分享猎物，喝多了跟狩猎队的师傅们称兄道弟。
　　回头我也要学一学，毕竟咱现在也是向阳红八号上的航海长了吗。看看人家怎么当领导的。
　　临近起航了，然后西域传来了那么一档子事儿，据说是什么拿边民当诱饵，打了吐蕃人和象雄人。据说还有县里的一个妹子受了伤。
　　县里原政法系统的人对这事儿争论的很热闹，一副社会病了我要吃药的架势。
　　船团自然不会受这种破事儿影响。但是我的感想就是，先查查那个叫李麟阁的，有没有对那些唐军的指挥权力。有就该怎么判怎么判，要是没有，那就赶紧让人家滚蛋。至于唐军那个什么侯军集，拿现代人操守去评价一个封建时代的顶级武将，这本身就邪性。
　　七月四号，关岛早期预警点传来消息，有热带气旋在菲律宾以东洋面生成，将在十五天后影响东南沿海。
　　县委指挥部决定立刻启程，在恶劣天气影响东南沿海地区之前，进入北部湾地区。
　　七月五日，第一期南非开拓船团起锚。船团共包括7500吨级客货两用船三艘，一艘两千吨级吊桥式登陆舰，两艘大马力远洋拖船，一艘风帆柴油混合动力领航船组成。一期建设者1440人，登陆舰携带拼接式浮动码头一座，还有大量的工程机械，耐储食品，筛选的种子，必备的药品等物资。
　　开拓船团的选定锚点是比较出乎我的医疗的，因为既不是马普托湾，也不是德班港，而是一开始理论上已经被排除的伊丽莎白港。
　　理由和很简单――耕地，和距离最近的煤矿！


第八十六章 南非日记（2）
　　共和十三年 七月五日 大雨
　　经过六天的航渡，船队从青岛抵达了北部湾。船队保持了11节的航渡速度，共航行了1630多海里。顺利的进入了越南的岘港下锚。
　　嗯，现在叫安南，是安国公丘和的地盘。他最近腿脚不大利索，他的大儿子丘师利特地从富春府，也就是后世的越南顺化市来到岘港迎接船队。
　　这些年丘氏顺风顺水，不光土地和矿藏，木材等经营的好，种植的橡胶更是一注大财。丘和人老成精，自然知道丘氏的立身之本就是紧紧抱住县里的大腿，所以自然不敢怠慢。丘氏甚至打算派几个亲信子弟跟着县里的人远征南非。
　　有这个心是好的，但是没经过培训，南非是去不了的。丘师利多少有些失望，不过很快就释然了。
　　横跨大洋这种事儿听上去就疯狂，还是让县里的先生们去吧。自己丘氏这点脓水儿，还是想办法把占婆人的底盘全抢下来再说吧。这些年，丘氏把占婆人从越南中部赶到了归仁以南，依然远远算不上掌握整个封土建国书上划给自己的全部国土。
　　在岘港下锚的原因是躲避台风，关岛观测站的发现的第四号热带风暴已经加强成了台风，位置跟预测的也不太一样，造成的恶劣天气已经影响到了南海北部。为了安全起见，船队决定在岘港等待台风过去，然后再出发。
　　岘港也没什么玩儿的地方，船团的人下船去也就是去透口气，缓解一下坐船的疲劳。我也决定下去一趟，随便转转，也不知道安南这边培育咖啡的产业到什么程度了，要是有的话，就不用抽烟了。
　　共和十三年 七月十九日 晴
　　抵达亭可马里的时间比预计的晚了一天。即使是现在，穿越马六甲海峡依然是个缓慢的航程。在岘港休息了三天，躲过四号台风之后，船队离港马六甲海峡航渡。穿过海峡之后，直达亭可马里，用了十天时间。
　　我们决定在亭可马里再休整两天，重新绑扎货物，检修主机和齿轮箱状态，准备一口气横渡印度洋。
　　共和十三年 八月六日 晴
　　离开亭可马里后，我们航行了4100海里，历时十六天，终于看到了南非的海岸线。
　　根据科考队留下的无线电信标和经纬度，我们确实准确的抵达了南非伊丽莎白港的外海。
　　但是，我们抵达南非外海的喜悦和快就被另一件事儿给冲掉了。今天是农历的正月十五，赶上了天文大潮，伊丽莎白港外海波浪高于预期，对于抢滩登陆来说是好日子，但是对于我们这种来开分基地的，就不是什么美好的事情了。
　　最终开拓团前委决定，暂时去蚝湾下锚，等第二天再展开作业。
　　是夜，蚝湾的生蚝也不能打消人们心中的失望。
　　共和十三年 八月七日 晴
　　今天老天爷终于给脸了，伊丽莎白湾风平浪静。终于可以进行作业了。
　　登陆舰先展开吊桥，把一些工程机械冲滩后，又在退潮的时候，将浮动码头的拼装浮箱放下。人们在伊丽莎白港的岩石质海滩上焊接码头框架，将一个个浮箱安装到位。等涨潮的时候，由大马力拖轮和岸上的绞盘共同移动到位。
　　码头施工人员们开始陆续下船。这时候已经完成整机任务的登陆舰开始客串驳船，将从船上吊装下来的各种施工材料，施工设备，还有居住用的板房，发电用的柴油机等等N多的物资送上岸！
　　人们在辛勤劳动的时候，是感觉不到时间的流逝的，很快太阳又偏西了。
　　今天收工，为了安全起见，除了滩头留守人员，其他的人全部上船，再次回到蚝湾下锚。
　　劳累了一天，这次的烤生蚝倒是吃的有滋有味。
　　共和十三年 八月十六日 多云
　　九天的连续作业，向阳红八号的货仓终于清空了。毕竟八号船的船舱里以各种构件和固定式机械为主，比如混凝土搅拌站和用来制作水泥的回转式焙烧炉。这些都是很占地方，但是绝对重量不高的东西。
　　在将这些东西卸完之后，向阳红八号就要启程返航了。毕竟现在运力紧张，来的时候组团来，但是返航就只能谁先卸完货谁走了。因为回去是为了第二次的到来。
　　同样一起回去的还有那艘先导船。船队顺利抵达之后，这艘向阳红1号船就完成了这一趟的第一个任务，然后将进行第二个任务――去马达加斯加岛，从岛上捕捉几只活体的马达加斯加的象鸟。
　　这也就是为什么导航船不先自己回去，反而要跟空船一起走。因为他们的船太小，不够让象鸟在里面撒欢儿的。
　　我还是满希望这东西能驯养成功的，陆行鸟实在是太棒了。
　　告别伊丽莎白港海岸边的企鹅，我们踏上了回去的旅程。
　　共和十三年 八月十九日 小雨
　　噔噔咚！阿拉斯加象鸟捕获成功！我们的马尔加什人朋友很给力。在得知我们要捕捉象鸟的时候给了不少的帮助。比如把这种丢人的玩意儿往捕捉网里驱赶什么的。
　　不过这东西真不行。算上脖子三米高的身形了，居然没多大的胆子，也不会跑。被捕捉网困住后，挣扎起来的力气倒是不小。把这东西弄回船上去可是费了不小的力气。
　　先导船一共捕捉了6对，共十二只阿拉斯加象鸟。这些鸟都被放在了货仓里，属于露天的散养状态。每天投放足够的食物和饮用水。希望这些巨型鸟类足够强壮，不会在半路上以为晕船挂掉。
　　共和十三年 八月二十九日 晴
　　象鸟死了一只，昨天的风浪大了一些，当时就在想会不会有鸟死了，今天再看，果然死了一只。
　　不过这是个好事儿，畜牧局专门研究禽类的还认为在抵达青岛之前，这些鸟最少要死上一小半呢。
　　现在看来是多虑了，十好几天了，才死了一只，基本上能证明，这种鸟并不是什么娇气的东西了。
　　其实更让人喜出望外的，大概是这帮家伙们，不仅仅是吃水果了。它们对鸡饲料也很感兴趣。
　　为了照顾这帮东西的习性，货轮的冷藏室里专门腾空了一大部分来给他们准备各种水果。如今看来，这帮东西在消化淀粉的时候还是很皮实的，起码不会出现饲料的问题。
　　就是货舱里的味道已经超然了，尤其是这帮大鸟开始吃鸡饲料之后，货舱里已经成鸡屎味儿的了。


第八十七章 开分基地
　　（日记形式写起来似乎不太好）
　　伊丽莎白港，为了简化称呼，统称白港。其建设进行的紧张有序，这些年县里到处搞基建，队伍基本上锻炼出来了。
　　这里就要说说为什么选择这里而不是另外两处地方了。
　　这里有两种考量，一种是煤矿。不管是德班还是马普特，距离煤矿的距离都很远。煤炭这种矿产品不光是燃料那么简单，另外一种基础建筑材料，水泥也用得着。
　　而在伊丽莎白港的岩石海滩往西9.8公里的地方，就有一座露头的小煤矿。在现代版的地图上，这里是一座法国拉法奇公司的水泥厂。当然现在这里也会在将来的日子里变成一座水泥厂的。
　　这个煤矿支撑一座大型热电厂恐怕不行，但是用来生产水泥用粉煤灰则是绰绰有余。
　　更让人有些意外之喜的是，在第二次来伊丽莎白港勘探的时候，在那个小煤矿附近发现了一处石膏矿。
　　加上到处可见的石灰石，岩石质山体和河口地区的河沙，混凝土所必须的几种物资都齐活了。只要将焙烧炉竖起来，搅拌站竖起来，很快就有源源不断的商砼了。
　　有了混凝土，才有条件说别的。
　　所以登陆舰上岸之后，建设者们第一时间开始修从港口到煤矿的简易公路。同时在海岸线的岩石海滩上进行爆破作业，得到石灰岩和普通砾石。
　　而登陆舰在放下工程机械后，又放下了两艘驳船。一台挖掘机上了驳船后，从伊丽莎白港向北11公里的斯瓦特科普斯河的河口向上游前进，并且在一个适当的位置开始进行河沙挖掘。
　　这里的水质清澈，河沙的质量很好，不需要经过再次清洗就能够使用。这也是为什么选择这里的原因。
　　旋转焙烧炉开始工作的时候，采石场的粉碎机已经制备好了足够多的母料。
　　不到三天时间，第一炉建筑用水泥就已经烧制好了。制作混凝土的搅拌站也已经建好，发电用柴油机已经开始轰鸣，工人们正在平整附近的一块土地。并在过道的两侧铺开一块块的扇形模具。
　　这是用来制作建设码头用的预制扇形块的地方。混凝土搅拌站前期的产能几乎全部用来生产条块，扇形块和防波用水泥蒺藜。等这些水泥块预制件进入干燥状态的这段时间里，工人们已经在焊接第一个沉箱用的钢筋笼子了。
　　伊丽莎白港属于天然深水良港，主航道深度超过18米。在这种地方建设永久性码头，需要使用沉箱结构，先在海洋深处平整的海床上沉下去一个巨大的混凝土箱体。
　　当然现在没有振华集团5000吨海上起重船，直接吊装浮箱是不行的，只能用茅以升的老办法。先在陆地上浇筑一座空心的混凝土浮箱，然后用拖船拖动到安装的位置后，向里面灌入海水，让这个浮箱在灌注海水的情况下，缓慢的沉入海底，坐在海床上。然后在重力的作用下坐稳，坐实。
　　然后依次沉入这种沉箱，接着想沉箱中灌注砂石料挤开海水，最终，形成一个个的桥墩，然后再铺设桥面。一座栈桥式码头就建造好了。
　　在岩石海滩上，则一开始先用爆破的方式开辟出一条比较直的海岸，然后用扇块和条块将海岸护住，然后向后平整土地，打入三合土，灌注混凝土铺设硬质地面。然后在合适的位置铺设铁路，然后安装港口机械――包括鹤嘴吊和龙门吊。
　　当然吊车需要第二批货船将物资运过来，现在这个情况下，人们还是先修好房子，平整土地才是第一要务。
　　在钢筋混凝土框架楼房建设好之前，1400多名建设者暂时要住在板房里。不过好在伊丽莎白港地区属于地中海气候，冬天不冷，夏天也不热，基本上属于不用供暖也不用开空调的气温。所以暂时住板房也没什么。但是很多必要的仓库什么的还是要建造的。这时候就需要因地制宜了，比如木材。
　　南非的矿产资源和草原资源都比较丰富，但是木材却不怎丰富。其中只有37%的树木适合做成建筑材料用的木方和板材。很短的时间内，伊丽莎白港岸边的树木，凡是能作为锯木材料的，都被伐木队砍倒后变成了板材。很快方圆10多公里的范围内，树木几乎被砍光了。
　　将周围木材砍光之后，整个港口的建设就能够顺利进入下一个环节了。
　　开拓团里有种植方面的专业人士。他们骑着摩托车，在伊丽莎白港附近到德拉肯斯山脉的这一片地区寻找合适的位置。在找到合适的位置，并且分析风来的方向后，农业小组的人开始执行一项必要的，也是非常重要的行动。
　　烧荒！
　　南非在八九月份的时候，是冬季，也是旱季，各地的草都开始变的枯黄，各种野生动物也开始向喀什兰巴山（德拉肯斯的另一个译文）大断崖地区迁徙。这个时候烧荒是附带损伤最小，同时也是更具有效率的行动。
　　刀耕火种是我们人类古老的耕种方式。如今刀耕被更加丰富的工具取代了，但是烧荒这种古老的方式却一直还存在。大火烧过的土地更加肥沃，更加容易平整，开垦，同时还能平衡土地的酸碱度。
　　大火烧了一个多星期后终于熄灭了。农业技术人员走到还有余温的土地上，撅起一锹泥土，用手捏碎，然后装进了试管中。这些样本进行观测研究后，才能确定这里种植什么，什么时候适合种植。
　　其实呢，这泥土的颜色一看就知道是肥沃的耕地，因为土质较为松软，呈现出黑褐色。
　　“这东西，在咱们刚回来的时候，县里的破地，能直接拿这些耕作用的泥土当农家肥来使唤。”
　　“是啊，很肥沃，希望咱们的第一年，能给开拓团种上足够的粮食。”
　　“会的，一定会的。”
　　“还要种上足够多的蔬菜。”
　　“这个也没问题。”
　　“希望能养足够多的猪。”
　　“……”


第八十八 开分基地（续）
　　虽然南非这边对于养猪这事儿有些魔怔，但是肉类供应问题依然是一座沉重的大山。
　　首先当地的电力系统供应短时间内是建设不起来的，所以冷藏肉类就面临着无法供应问题。毕竟这边不是东北，大冬天的把肉往房檐底下一挂就行了。
　　冷藏不行就得上烟熏或者腌肉，但是这天天吃腊肉可不是事儿啊。所以还是得运送活的牲畜。
　　可是即便是在后世，活牲畜长途海运依然是个难题。一口气给你死上个十分之一算是良心。像马这种胆子比较细腻的，一口气给你死上一半儿都不新鲜。
　　县里打算在第二年正月的时候，向南非进行活牲畜运输，并且改装一艘客货两用船的一号货仓，让它具备运输活牲畜的时间。在这之前，南非分基地的人要补充动物蛋白，除了库存的腊肉外，就是狩猎，捕鱼和捕鲸了。
　　不过南非捕鲸也不是什么好事儿。这倒是不是说在南非无法捕猎鲸鱼，而是南非南岸到莫桑比克海峡这一片水域，是南露脊鲸的地盘。这东西体积巨大，又很好捕杀，对于商业捕鲸来说，自然是完美的猎物。
　　可是对于只想解决一下新鲜肉类问题的开拓团来说，南露脊鲸实在是太大了，想跟小须鲸一样当大号的猪来宰，是不可能了。
　　所以只能暂时委屈本地的羚羊和大角牛等野生动物一下。
　　说实话，这些野生动物的肉并不好吃，跟人们驯养了几千年改良品种的家畜和家禽来说，差远了。
　　除了新鲜肉类有些问题外，其他方面整个南非开拓团的供应是充足的。
　　在关于远征南非后勤保障工作的会议上，在戴书记退休后当选的潘书记这样形容，他说日本列岛仅仅是我们的跳板，但是南非，是我们的第二个心脏。
　　既然是心脏，那么除了后勤物资的保障和医疗力量的倾斜外，在制度上也要有所不同。
　　当然，这个不同指的是，唐人。或者说，南非开拓团招募的普通民工。
　　是的，普通唐人。这南非远征行动还是处在大量的一般劳动力。比如木工，比如普通的农民。
　　相对于的工业机械的建设，水泥的焙烧等等，大量的一般劳动者，县里还选择进行在大唐民间招募。
　　首先在归化。在本土，唐人进入县里的体系，一个是作为一名中专毕业生，在进入县里各种重要行业后，就能进入新桥体系中，并且在一年后得到股份。
　　第二种是为县里的工业体系工作了八年的一般劳动力，且在这八年中没有不良犯罪行动的，可以进入新桥体系中。
　　而这次远征南非的唐人，在南非给县里工业体系工作三年的，就能获得在新桥县工业体系内生活的资格。
　　至于为什么要设置这么高的筹码，毕竟故土难离。而且这些年大陆上的生活一日比一日好，光靠钱财土地，谁会舍得自己在大陆的二十亩土地和所有的基业跑到地球的另外一个角落离去呢？这可是正经的万里之遥啊。
　　按照县里的计划，南非基地的工作人口起码要达到五万人才能完全运作起来，所以从大唐招揽移民人员是必须的。
　　……
　　人口的事儿不能着急，按照县里几艘远洋船舶的运力，一年也就是一万多人。但是另外一件事儿则是比较令人挠头的。
　　陆地交通。
　　跟刚穿越到隋朝的时候不一样，就在大运河边上的新桥县完全能在普通道路交通和轨道交通没有的情况下用内河航运把物流支撑起来。但是南非高原上就没这个便利条件了。
　　也就是说，老老实实的修铁路吧。
　　德班港周围煤矿的遥远和热带草原气候给县里的分基地计划平添了非常多的麻烦。为了在最短时间完成农业主粮和蔬菜的自己，县里被迫从德班港换到了伊丽莎白港，同时这里也是后世南非著名的无疟疾区。两两相加，伊丽莎白港的胜出是毫无悬念的。
　　但是这样也就意味着，县里要进行两个港口的建设，一个是伊丽莎白港，一个是德班港。凭空多了很多的工程量。
　　在十一月份，第三批工作人员抵达的之后，伊丽莎白港的第一条永久栈桥式码头已经可以投入使用了。而全体工作人员也达到了4500多人。分基地工程指挥部立刻兵分两路。一部分继续在伊丽莎白港进行港口后续建设，另外一部分则由拖轮拖带浮动码头，直奔德班。
　　在德班港，港口码头建设将和从德班至勒斯滕堡的简易铁路同步建设。
　　既然是简易铁路，那么自然不会采用国内那种33-36公斤的重轨，也不会采用1800MM轨距。就算要修建重载铁路，也不是在这个时候需要一步到位的，这样施工难度就大的多了。为了降低建设难度和周期，县铁路委员会直接选择了900MM矿轨作为建设标准进行建设。
　　矿轨，顾名思义是矿上用的铁轨。后世国内矿轨的标准有两种，一种是井下矿轨，那个只有600MM，如果选择这个东西，就真的只能拉小矿车和挂两节玩具车厢了。而且稍有不慎，就要翻车。
　　所以铁路委员会选择的是露天煤矿的矿轨标准，也就是900MM的米轨。这种铁轨一个特点是施工简单，第二个就是这个轨距的宽度也凑合，让这条铁路的用途就能进一步的拓展一下。比如可以拉一排四个座位的简易通勤车，能拉3米宽的标准海运集装箱。当然这条路线的第三个好处就是在拉矿粉和精选矿的时候，能直接从矿上开到港口，不用再次卸车了！
　　和真正的米轨比起来，这种矿轨的重量进一步降低，每米只有十八公斤，同时单根铁轨的长度也被大幅度的降低了。和大陆建设中动辄12.5米，18.5米，甚至25米不同，900MM矿轨的单根铁轨长度只有8米，也就是一根铁轨不足300斤。
　　两根这样的铁轨，加上中间70厘米一根的枕木。嗯，他们没有采用水泥枕木，而是直接用木材泡沥青。这样两根铁轨加枕木组装起来的轨排也就是1000斤，半吨不到。
　　这种情况下，工人们利用门型架和柴油发电机，卷扬机组合成的简易铺轨车就闪亮登场了。
　　这玩意就是两个门型架组成一个方的框架车，然后上方做一个钢索牵引的伸缩臂。因为只有半吨的轨排，所以伸缩臂根本不用液压和自动部件，直接人工开脚就行。
　　这个因陋就简的机械，让工人们铺轨的速度大大的增加了。
　　第二年，也就是共和十四年年初，县里终于给南非分基地送去了第一批活的牲畜。
　　在付出了死亡7%的代价后，第一批种猪，种羊，和种牛，种马，一大批受精的鸡蛋，鸭蛋和鹅蛋，都随船抵达了白港。
　　同来的科考人员还给分基地的人送来了几对马达加斯加象鸟和几枚受精的蛋。
　　县里的揭露是，这玩意儿很好养活。那么维度差不多的南非，估计能很好的饲养这种东西。
　　嗯，或者说，叫饲养陆行鸟。
　　马达加斯加象鸟这个名字实在是太长太咬嘴，哪有陆行鸟简单粗暴。
　　而且县里在对这些鸟进行了初步的驯养之后，也实验出了这种玩意儿在当畜力方面的潜力。
　　驮载确实不高，只有体重五分之一，也就是100公斤。一个成年人的空身重量。
　　拉力测试上还不错，300公斤左右，已经像一头小毛驴了。
　　也许在南非这地方，陆行鸟会变成一种特色家用禽类也说不定。


第八十九章 新生活
　　“当家的，当家的！”老冯头的老妻冯周氏从马车上下来，一步迈过路边的阳沟，推门走回了自己家的院子。
　　门口的柿子树上已经座果了，就是青了吧唧的，不甚好看。
　　冯周氏嚷了两声，发现没人应着，有些气不打一处来。她Duang的推开房门，撩开帘子就进了里屋。
　　“我说当家的！你还不快点啊。若是过了钟点，那火车可不等人！”
　　她进了里屋，赫然发现老冯头正在那儿冲着镜子摆弄自己头上的那顶纱冠。老冯头里面穿着一件烟色中单，外面罩着一件青色直裰。他背不驼，从后身猛一看，还有那么几分气势。
　　奈何冯周氏跟他几十年，早看透了他的心肝肺，所以两步上去，劈手夺过他的纱冠，一把扣在了他的头上。
　　“哎呀！你这老太婆，老夫这是头，不是你洗衣的棒槌。”老冯头被纱冠正面那块装饰的石头硌的脑门子生疼，不由的甚是恼怒。
　　“我看你吃饭的家伙比棒槌好不了些许！”冯周氏穿着一件襦裙，罩着一件半臂，头上一支银步摇跟一头白发几乎浑然一体，正随着冯周氏的火气而上下颤动。
　　“这在外面叫你这多声，你也不知应上一句，还在此处臭美！”说着冯周氏拿起桌子上的闹钟，“睁开你的两个窟窿看看，这都什么钟点了！那火车若是开了，这两张票作废不说，还要去坐船！从河间府坐船到济州府，你想睡在船上啊！”
　　“啊呀，怎地这个时辰了！快走快走！”
　　两人拉拉扯扯的出了门，上了大车。赶车的二娃一甩鞭子，马车轱辘轱辘的出了村。
　　冯周氏依然有些不依不饶。老冯头不由的恼怒起来。这些年婆姨们的脾气见涨，越发不像以前了。
　　“好啦！我不过是拾掇一下衣冠。我若衣冠不整的，到了济州府！岂不是要丢了三娃的面皮！”
　　“喝~还丢了三娃面皮，三娃可是十一年苦读，方才有了如今给新桥先生们做事的本事。他现在可是正七品的宣德郎诰身，你若能丢了三娃面皮，当三娃这些年苦读是假的么？真当自己是个秤砣，个不大，能压千斤？”
　　跟老太婆就没法置气，老冯头气呼呼的一转身，不理她！
　　两人拌着嘴，马车上了官道，直奔河间府而去。等到了河间府的大火车站，往那高耸的钟楼上一看，刚刚八点四十。
　　“你这老太婆！这明明还有两刻钟，却死命的催我。”老冯头拎着自己的藤编箱笼，里面全是给三娃捎带的土产，沉的要死。他坐在箱笼上，从袖子里摸出车票来一看，9点10分的火车。
　　“早了就在大堂里等上两刻钟！你若是晚了，误了钟点，我便告诉三娃你天天臭美！”
　　“你！~好好好，说你不过，快进车站！”
　　河间府的火车站是个由钢筋水泥和条石组成的巨大建筑，阎立德的手笔。飞檐斗拱，灰墙青瓦，正门前立着六个需三人合抱才能围起来的朱红大柱，绘着吉祥鸟纹，看上去甚是恢弘。
　　只不过在大门左前，摆着好几个站笼，很是煞风景。尤其其中一个笼子里还站着一个人，带着枷，赤裸的上身上全是鞭痕。一个妇人正用袖子遮着面，给那汉子喂水。那些鞭痕上也全是紫色的痕迹，看来是给了伤药。
　　那汉子约莫二三十岁的年纪，脑袋上扣着一个纸糊的大尖帽子，足有两尺高，上面张牙舞爪的写着几个字――我带爆竹上车。
　　在那一排站笼上方，挂着一条红布，上面写着“严禁携带烟花，灯油等易燃易爆物品上车！”
　　这时一个穿着黑红两色服饰的皂吏拎着一串钥匙走了过来。在站笼前站定，便是一通喝骂！
　　“你这杀材！裹了爆竹便想上车！也不问问能不能过咱爷们的火眼金睛跟驯的犬！还敢不敢啦！”
　　“不敢不敢了，真的不敢了。”那站笼里的汉子和那个妇人便打躬作揖的在那里说好话。
　　“哼！记住了，若是爆了，这火车上好几百条人命就全折在你手里了！下了阴间，阎王老子便要把你切作臊子！”
　　一边说着，那皂吏拿钥匙打开了那汉子的枷，然后又打开了站笼。那汉子踉踉跄跄的爬了出来，坐在台阶上喘气。
　　那皂吏又拿了一张纸和一个朱砂碟子放在了那汉子面前。
　　“刘五！携带爆竹危险品上火车，鞭刑二十，戴枷示众两个时辰！现受刑完毕，画押吧！”
　　那汉子画了押，拿件短衫蒙了头脸，跟着自己妻子跌跌撞撞的走了。旁边的人们还在那里指指点点。
　　“真是岂有此理，那火药开山裂石，居然敢带着上火车。打死都不为过。”老冯头也啐了一口，拎着箱子进了大厅。
　　大厅里人挺多的，有很多排的胡凳。老冯头跟冯周氏找了个地方坐下，在那里候车。时辰还早，他便起来来回溜达，发现大厅台阶下面，有个小贩推着一个太平车在那里吆喝。
　　好像是葵花。
　　老冯头溜溜达达的下了大厅台阶，到了那小贩车前。
　　“称三两葵花。”
　　“好嘞，您拿好。”那小贩手脚甚是麻利，很快便包好了三两葵花籽，递给了老冯头。
　　“您老牙口还行，能嗑葵花子。”
　　“自然能嗑。”好像示威一般，老冯头咯嘣的嗑开一粒葵花子，施施然的回了候车大厅。
　　老两口在那嗑瓜子，不一会儿的功夫，当当当的钟声响了起来，检票了。
　　别的衙门，官寺都是坐北朝南，这火车站却是坐东朝西。他们的要坐的火车是从北面来的往南去，所以还要下地下通道去铁路的那一边。
　　从通道出来，上了月台。有好几个穿着新桥服色的姑娘手里举着写着数字的牌子。那些牌子指的是车厢号。找到自己的车厢号，便去那姑娘的身前排队。一队穿着铠甲，领头的几人拿着火枪的队伍正从月台的另外一头走过来。
　　这些人在月台走了一圈儿，然后在当中站定。一个大汉站了出来大声喝道：
　　“将刀剑等物放在显眼之处！私藏白刃者，流六百里！入车厢而持械露白刃者，流六百里！图谋不轨者，杀！”
　　现在各地的强人几乎绝迹，但是野兽大虫却很多，便是河间府的野外也是能见到狼和野猪的，在衡山郡更是连老虎都会去城门洞子睡觉。携带刀剑弓等武器是刚需，所以就有了这么一个在火车上应该把刀剑放在显然处，但是不能手持露白刃的规矩。
　　一帮人立刻西里呼噜的把自己刀剑等物举起来，让这班兵丁看到，然后继续老老实实的在那儿排队。
　　又过了一会儿，一个提着灯，拿着红绿两色旗子的人走了过来，月台上响起了铛啷啷的钟声。
　　地面开始微微震动，远远的传来了一声好像怪兽吼叫的汽笛声。
　　一辆黑色的，喷着白汽的巨大火车头，正拖带着十多节车厢，从铁路的尽头轰隆轰隆的开过来。车头是黑色的，有着巨大的红色主动轮。后面的车厢有着藏青色的车厢和白色的车顶。窗户的下方，有一条金色的腰线。
　　马前进对国铁的绿皮车深恶痛绝，所以在他的主持之下，县铁路委员会在铁路客运车厢的选择上，直接抄袭了东方快车的涂装。
　　马前进同样深恶痛绝的还有国铁绿皮车的空间。所以在规划客运车厢的时候，按照车底不超过轨宽的2.75倍规则，他精心设计了一款4.8米车底，层高2.5米，采用双通道，2-2-2排列，共6个座位的双层客车车厢，每人的座椅空间达到了60厘米。毕竟1800宽轨给了更多挥霍的空间。
　　但是……反响却不好。逐渐适应新朝风气的老百姓开始讲怪话儿，说火车是给大老爷们坐的，小老百姓根本买不到票。
　　这个时候毕竟没有自动闭塞系统，所以发车频率自然也高不起来，再加上马前进注重空间，所以自然车票就不是那么多。
　　然后马前进怒了。这种4.8米的双层车厢被规划成了一等座。然后老马直接弄了一个每排坐八个人的三层客车车厢。
　　马前进号称这是鸽子笼，专门运猪仔的！
　　这种东西自然能多卖很多的票，马前进也低估了这个时候人们对出行的要求有多低。这种鸽子笼他们居然也能坐的下去！
　　（其实25T车底3.3米，5个座位，这个4.8米的车底，8个座位，每人的空间几乎一样……不过吗2-3排列跟4-4排列总是有不同的）


第九十章 新生活（续）
　　火车跑的快，全靠车头带。那辆喷着白汽的火车徐徐来到近前的时候，一大帮子人都伸长了脖子仔细观看。
　　老冯头也不例外，他这是第二次坐火车，但是依然对这个力大无比，喷汽吐火的东西推崇备至。
　　这台火车头正好火筒部分超前，煤水车在后。众人能正好看见车头的大灯和下面的黄铜标志。按个看上去好像个火车头简笔画的标志是铁路委员会的会徽，下面的两个0开头的四位数是火车头的编号。
　　这台机车在新桥一机机型是铁道委员会6000型蒸汽机车，生产代号是NYC-S1，况且党，火车侠们一看就知道这是什么。当然也要告诉不是况且党的。这玩意儿的英文编号是指纽约中央铁路S1型蒸汽机车。在历史上，这个玩意儿有个响亮的代号――尼亚加拉。这个型号虽然在美国铁路历史上一狗票4-8-4型蒸汽机车里体格只是个中上，但是却是个少有的一天能运营一千多公里的型号。在很多参数上甚至堪比后来的内燃机车。对于大平原地区的客运来说，没有比这更合适的了。
　　马前进在第二轮蒸汽机选型中，毫不犹豫的选了这个型号。同时也对这个型号进行了一些改进，比如加装了一个强力鼓风装置，增加了螺杆式上煤机等。
　　但是，第一轮选型中给前进式等机车加装的旋风燃烧器却被去掉了。
　　首先，卧式磨煤机占据了太多的空间。第二，虽然是随着磨随着烧，但是几百目的煤粉实在是很危险，而且也不利于技术扩散。
　　是的，技术扩散。蒸汽动力总是要扩散出去的，动力机械司再怎么打马虎眼，马前进也知道这个趋势无可避免。所以在第二次蒸汽机选型的时候，他自己提出了去掉旋风燃烧器，改成正常的燃煤锅炉，以便于制造和扩散。
　　缓缓驶入站台的这台火车头，其中百分之六十的零部件就是大唐几大官营铁厂和章丘杜氏铁工，南阳联合铁工等几个民营铁工所提供的。虽然这些零件都不涉及锅炉承压部分和驱动的气缸部分，但是以现在大唐各地商户工匠的能耐，已经很了不起了。
　　赞叹完了火车头，一帮人熙熙攘攘的上车。这趟车是从涿郡开来的，就挂了两个一等车厢，剩下的七八节全是二等座。一等座和二等座中间还挂了一节餐车和一节卧铺。二等座后面则是押车车厢跟两节邮件车厢。
　　那节卧铺平常很少有人用，一般都是新桥出去公干的先生们才会坐卧铺。剩下有钱人家又不抠唆的人会去坐一等座。剩下的全挤在后面的二等车厢。
　　老冯头夫妇的座位是五号车厢的第三层。老两口拎着行李箱笼，在拥挤的人流中爬了上去，好不容易找到自己的座位，然后又开始把自己的行李箱笼往行李架上放。
　　4.8米的车底带来了座位容量的上升的同时，也给行李架带来了麻烦。再像原来一样的那种两侧行李架肯定是不行了，因为原来国铁也就是一个空六个人的行李，现在变成了八个人，这就比较难受了。
　　所以二等车厢的行李架是“凹”字型的，从车厢的一侧延伸到卡座里靠窗数第三个人的头顶上，还带一个向上弯曲的栏杆防止火车刹车的时候，行李就窜出来。
　　老两口放好行李的这段时间，剩下的人也陆陆续续的上车了，同一个卡座的乘客也到了，七手八脚的往上放行李。然后就是互相抱拳，幸会幸会之类的寒暄。
　　火车上就是个小社会，盐多菜不坏，礼多人不怪吗。再说了，能买了车票到处跑的，怎么也得是个有些见识长短的，互相留个好印象，将来若能再见，就应该成了自己的资源了。
　　在长途火车上，人们正常交流的方式也就是那么几种，除了一些穷酸文人会在那拽文之外。老百姓们在火车上的行为跟后世的铁路文化没啥大的变化――吹牛，喝酒，斗纸牌。
　　反正不一会儿的功夫，老冯头就跟一个卡座里的好几个人开始斗纸牌了，他妻子冯周氏也只能由着他去。从河间郡的郡制河间府到齐郡的郡制济州府（现在的济南）得着实有些时间，且玩儿一会儿吧。
　　冯周氏眯着眼睛，打算歇一会儿。
　　自共和五年开始，县里修铁路的计划基本上就是围绕一纵一横来推进的。一横就不用说了，延长洛阳至长安的铁路，向东抵达连云港，向西冲着兰州去。这条路跟历史上的陇海线没啥区别。
　　另外的一纵就有些变化了。首先，铁路从新桥出来后，不是直接沿着原来的京沪铁路直奔德州，也就是现在平原郡制安德府。铁轨在出了新桥后就开始分叉，一个去往乐陵，信阳，然后过蒲台黄河大桥，抵达青岛港。
　　而另外一个，则是继续使用后世的规划，当然细节上可能有些不同。但是大体上都是从涿郡出来后，就直奔新桥，然后奔安德，再就是在祝阿这个地方越过黄河，并且再次修建了一座黄河铁桥。这个年代的黄河还没改道，自然黄河也就跟济南没什么关系了。
　　这边的路线从济州出来后，过肥城，藤县，然后直奔彭城（徐州）而去。目前，铁路的最南端已经修到了钟离（现在的凤阳县板桥镇古城村），正在修桥准备过淮河。
　　至于过了淮河之后怎么走，现在还处于众说纷纭之中。这里不光是一个铁路的事儿，还包括了传的沸沸扬扬的东都的定论。
　　天下五都，中都洛阳，西都长安。如今北都明眼人都能看出来，就是涿郡。消息灵通的人传说，这涿郡马上就要改名为燕京了，宣布为北都也就成了板上钉钉的事儿。
　　南都到底是哪儿还是比较遥远，但是东都却是不少地方都争的。
　　其中争的最厉害的，乃是两处地方。
　　一处就是江都！也就是如今的扬州，现在已经是淮南江表的第一大港，也通了电，呼声甚高。
　　另一处，则是丹阳郡的郡制，金陵府！
　　“江南佳丽地，金陵帝王州。”作为衣冠南渡后的核心所在，金陵府作为东都的呼声也不低，更有一帮江南文士上窜下跳，极力要促成此事。
　　但是，到底定哪里为东都，这些所谓的江南文士就是屁。金陵和扬州，都各有一个优势和一个缺点。
　　按照房玄龄的说法，江都的优势在于不过江，但是劣势也正是不过江。而金陵正好相反，劣势在于过江，而优势，也正是在于过江！
　　不过江，这铁路修建难度自然低了许多。但是这辐射影响，也就限制在江北江表了。
　　若是过江，在大江之上修建大桥，难度可想而知。但是若修通了，这铁路便可直下余杭，这江南吴越之地，就尽在掌握之中了！


第九十一章
　　济州府，乃是黄淮道齐郡的郡制。共和七年，天下归唐后，进行了一次行政区域的重新划分和改制。其中最大的改变有三个。第一，保持郡县制度的同时，增加道这个区域。每一道的长官为节度使，以节度长史和节度司马辅之。设司、曹、科三级事务部门，统领道内各郡县政务，又设各郡团练使，各县都尉统领兵事。而新附地区则设都护府，以大都护为长，实行军事管制。
　　第二，则是预设五都制，天下五都，又成五京，与各道并列。到共和十三年秋天，共有中都洛阳，西都长安两京。不出意外的话，共和十四年初大朝会上，将正式宣布涿郡改燕京，正式成为北都。
　　嗯，最近有个说法，一狗票人开始把中都洛阳叫做神都。这倒不是谁膨胀了，而是在年初预算的时候，三院两府的工作会议上，签署了一份计划。
　　一份花钱的计划。
　　在新桥的各种干预下，其实从共和五年双方还没合并的时候，适度通胀的赤字经济就在两地开始了。共和六年之后更是如此。这些年大唐就成了一个沸腾的大工地。修铁路，开矿山，挖河，建港口，修直道，怎么“滥用民力”怎么来。跟隋炀帝的唯一区别就是吃饱喝好钱给足。
　　但是到了共和十三年的时候，布政院财税部经过核算，发现赤字经济搞不下去了。
　　这倒不是财政完蛋了，而是因为在核算完所有的预算之后，财税部发现，今年还是有一注大钱花不出去。
　　共和十三年财政预算会议上，预计全年财政收入总额，包括各大官营工坊（眼下的大唐，正经官营的东西其实只有蜀锦，盐铁酒茶早就放开了），各地流转税，冷月关及雷州海关的关税，安南及谌国两地分税，共收入1340万贯。这是个什么概念呢，天宝年间钱粮绢布绵等各色收入折现后不过1053万贯。几乎超过了日本一战前大正年间的财政收入。
　　这对一个本土主要居民不过2400万，算上所有被吞并的战败国和殖民地才3300万人口的封建国家是个及其扯淡的数据。这个数据的背后就是这些年大唐境内经济活动的沸腾。早在共和十一年，新桥人民银行铸币厂就不得不将一文的蓝钢钱从5克缩小到3.25克，然后生产5克一个的十文蓝钢钱。对这种变化，老百姓连眼睛都没眨就接受了。至此蓝钢钱已经从一种实物货币彻底变成了信用货币。同时还要增发半两一个“五分”银币以缓解银币的流通，因为一元的银币个头太大，重量十足，让人拿着就想存起来而不是拿出去花。
　　甚至在某些大额交易中，已经有人使用新桥标准金条了。
　　在这种财政收入下，一个封建王朝，哪怕已经骑着快马往近代国家靠了，在国家投资方面，依然是有限的。
　　本着把钱往刀刃上花的态度，在修铁路，修车站，修港口，修水利，修电站，拉电线，建学校，建图书馆，建医院等一大堆东西全花完之后，还是剩下钱了，而且还不少。
　　倒不是不想修更多的电站，铁路。布政院的一干大佬们，恨不得一天把电站铺满。问题是，新桥那边产能上不去了。
　　木材，水泥等材料的产能还凑合，但是沥青，钢铁等产能真不够了，甚至搞测绘的土建狗都不够了。大唐想承接，奈何识字能写会算的人还不够，承接都承接不过来。如果再扩大规模，也就是锤三合土，然后石碾子碾平的直道水准。
　　对于一个政权来说，存在库房里的银子不是钱。秉持着这个朴素的金融概念。房玄龄提了个建议，要不咱修个园子，这个咱们熟。
　　EMMMMM……这立国没几年就修园子，不是明君所为……吧……
　　在新思想的冲击下，一班大臣们在花钱这个事儿上，尤其是以国家的名义花钱的问题上，分外的吃不准。他们决定把这个事儿扔到顾问委那边去。
　　没想到得到的反馈是正向的，顾问委的一帮人的意见是只要是公共设施，就可以建，但是这种没有明确收益的要量力而行，既然有财政结余，那么就建呗，毕竟老百姓也需要精神生活的。
　　既然这样，那就修呗。
　　在综合了多方的意见之后，尤其是顾问委一群闲人的脑洞之后，大唐决定在洛阳修一座世界博物园，把目前大唐所能到达的地方的特色产物，风土人情都呈现出来。同时也把一些从世界各地运来的宝物，特产，或者文物之类的放进配套的博物馆去，让大唐的老百姓也开开眼。
　　地方平阳都给选好了，紫微宫的后半阙一直处于半荒废状态，三大殿的第三殿徽猷殿她也不想去住。干脆，拆了当世博园吧！
　　到这个时候，一切的画风还是正常的，就是要修个大园子，让大家休息的时候有个游园的地方。然后再弄个博物馆，把一些好东西放里面，显摆显摆。
　　但是，你架不住有人想搞事儿。
　　就在共和十三年已经过半，并没有什么突发性的预算外支出。等秋收过后，紫微宫深度整修工程就要上马的时候，搞事儿的人来了。
　　叶梦麟的老婆，和他老婆的老婆，不知怎么的就拿了一张著名建筑的复原彩图去丽春台见了平阳，然后把那个著名的古建筑复原彩图给平阳看了。
　　那个著名的建筑叫明堂，也叫万象神宫！是平阳的侄媳妇武则天的手笔。
　　然后平阳心动了。万象神宫那种有别于当时建筑，但是却同样的恢弘壮丽的样子深深打动了她。
　　也许是女人有什么共同语言吧，平阳对这个另一个历史中，自己侄媳妇的手笔非常满意。
　　但是平阳毕竟不是武则天，看到万象神宫的恢宏，她很快就开始担心，会不会超预算。就算不超，布政院那边能过的去吗？
　　所以，她还是把这个方案拿到了朝会上。
　　在朝会上，将工程造价核算完毕之后，平阳总算松了一口气。
　　却是造价很高，但是好在，还在预算范围之内。这毕竟是个华丽点的普通建筑，跟热电站这种东西根本没有可比性。
　　然后这个万象神宫就这么定下来了。异常顺利，平阳还以为会着实的折腾一阵子的。
　　她还是没彻底想明白，都是文明人，谁不喜欢锤奇观呢，尤其你还处于一种死有钱，而且有时间吹捧自己的情况下。


第九十二章 新生活（4）
　　万象神宫的效果图被用写实技法画出来之后，直接戳在了洛阳紫微宫黄道桥附近的码头公园里。这一下子整个洛阳都嚷嚷动了。而且这消息随着洛水码头和洛阳车站的来往客商，跟长了翅膀一帮传遍了九州。这既然有万象神宫了，那么这洛阳自然就是神都。
　　万象神宫，取包含森罗万象之意。这玩意儿定下之后，宫内自然张贴榜文，遍传天下，以求重宝。而且不光是皇室，连天子杨氏甚至县里都开始收购文物宝物，以充塞万象神宫这个国家级博物馆。
　　比如县里直接把从马达加斯加得到那块天然蓝宝石原矿放了进去。并且承诺，将在鲸海捕捉一头鲸鱼，然后制成标本放入万象神宫，让老百姓近距离接触一下这种世界上最大的水生哺乳动物。
　　皇室搞万象神宫，搜集重宝，自然不会白拿，而且承诺，就算不想卖的，也可以租借给皇室，定期给一定的租金。不过这重宝，自然是皇室最多。别的不说，一副王羲之的真迹就能镇住了。
　　当然，这民间也不能说没有重宝，比如佛门就很会做人。比如大兴国寺主持方丈，就以整个佛门的名义，向万象神宫捐出了一件重宝。
　　他们不要报酬，只希望这件重宝能在万象神宫中占个好位置。
　　一百多位高僧，护卫着一座七重宝函来到了洛阳，入紫微宫求见女皇陛下，然后献上了这尊重宝――释迦摩尼佛指舍利。
　　这是世界上唯一一枚佛指舍利，是佛门或者说佛教界至高无上的宝物。佛门将这东西放入万象神宫无非是两个意思。第一，向朝廷示好。第二，借着万象神宫来宣扬佛法。
　　中土佛门算是下了血本了。
　　可是这个行为，把道家给逼到了墙角上。道家能不能拿出一件跟佛指舍利一个级别的重宝放入万象神宫，几乎成了天下道门黄冠的心病。
　　毕竟，道门真的没有存宝物的习惯啊。
　　最终，在李淳风等人的多方协调下，龙虎山张氏一门终于下山。由二十八名张氏子弟道人护送一件文物，抵达了洛阳。（这个时期的天师称呼还是龙虎山张氏的自称，历史上一直到唐玄宗时期才有官方封号，所以这时候的张氏并没有正式的天师尊号）
　　这是一篇竹简文章，乃是《太一水生》一篇，竹简长约32厘米，通体深黄色，刻有篆文，并填墨。张氏子弟说是老子手书。
　　是不是老子手书无法考证，县里也没有进行碳14对比的技术能力。但是县里却有一组图片，是后世出土的《清华大学藏战国竹简》的。其中就有一片公元四世纪的《太一水生》。
　　在经过对比之后，一大堆金石爱好者和唐代文人都确认，这东西真的就是公元前四世纪的玩意儿。当然是不是老子手书，这就谁也不知道了。
　　不过经万象神宫是没什么问题的。于是，天下道门算是松了一口气，起码没让秃驴们给比下去。
　　而这些事儿，也成了老百姓们坐火车的各种谈资。
　　坐火车自然要聊天吹牛吗。
　　济州府是齐郡的郡制，开皇年间还叫历城，什么时候成的济州不可靠，而且这个名字是从新桥县传出来的。这个事儿县里也纳闷儿，如果是从县里传出去的，应该是济南才对，可为什么变成了济州？
　　但是这个名字已经叫开了，索性将错就错。这济南府，就成了济州府。
　　在历史上，府和郡是并列的。但是在改制的时候，府这个名字被单独列了出来，专门指一个郡的郡制，属于比县高半级的一个配置。而且这个府尊，一般是一郡太守兼任。
　　老冯头的宝贝孙子冯轩，也就是冯三娃子，就在这里上班。当然不是在太守府衙门里当差，而是在济州府新城区的热电站里。
　　冯轩已经是半个电气攻城狮了，而且户口也归了县里。之所以说他是半个，因为他还在自学大专课程，结业考试还没过，所以是半个攻城狮。他住在济州府新城区，国家电网――济州热电的职工小区里。
　　在济州府火车站下了车之后，老冯头花二十文钱雇了一辆在火车站附近趴活儿的人力三轮。他孙子给他去信的时候，说从火车站到他住的地方有轨道公交车。老冯头识字少，也不知轨道公交是个什么玩意儿，就给当成了在府内跑的火车。想起车票来他就肉疼，所以干脆雇了三轮。
　　冯三娃子住地方这帮板儿爷们门清。在济州府不知道别的可以，不知道热电厂的就是憨包了。这几年济州府跟吃了枪药一样热闹起来，还不是因为通了电。
　　蹬三轮儿的板儿爷一边儿吹牛，一边儿驮着老两口到了冯轩住着的小区――济州府新城区的一片高层建筑。
　　这些9层的建筑就是热电厂的公寓了，或者说叫员工分配住房。只不过房型没有选择县里现成的那种小区，而是参考了一个让大多数人没想到样板。
　　日式公寓，当然，比日本的公寓每一户的面积大多了。
　　这个户型的好处就是节省电梯，而且能保证采光。当然县里还是给改了不少，比如南北开窗，走廊面开高窗，朝阳面中大窗什么的。
　　以现在的人口密度，其实县里根本不必弄什么公寓楼。只不过人在集约型社会过久了，会不由自主的往这方面考虑。
　　老冯头和冯周氏还是第一次坐电梯，还是卷扬机式的。当啷铃声一响，电梯停在了八楼。
　　“八零几来着。”老冯头从袖子里摸出一个小纸条，然后看着纸条从走廊上往前走，到了807号，他仔细看了看。没错，就是这。
　　还没等他敲门，门下面的一个活板小门儿里，一只胖猫钻了出来。
　　“喵~~~~”
　　一个抱着孩子的小媳妇推开了门，正好看见要敲门的老冯头。
　　这个小媳妇是个明显的胡姬，头发是栗色的，眼睛是蓝色，只不过一身唐人服饰。
　　“啊，爷爷，您来了啊。”
　　看见这胡人样子的小媳妇出来了，老冯头立刻摆起了谱。他掸掸袖子，双手一背，咳嗽了一声……
　　还没摆完，就被他老妻冯周氏推了进去。
　　“快进去！到家门口了你瞎讲究什么！妮阿蒂，把孩子给我，你把箱笼提进来。”把老冯头推进去，冯周氏从冯三娃子的波斯小妾手里把一个扎着两个小辫儿的胖丫头接了过来，然后一边儿颠着一边儿往里走。
　　一个一身钗裙的汉家女子已经在玄关那儿等着了。她欠身一福，冲老冯头和冯周氏施了一礼。
　　“见过二老。”
　　“嗯。”老冯头儿拽拽衣襟，嗯了一声，换上一双软底拖鞋，抬腿进了屋子。
　　这个公寓是四室三厅的布置，南北通透，大概在180多平米。
　　老冯头转了一圈儿，看了个大概，然后往客厅正上座上一坐。
　　看他摆上谱儿了，冯周氏也没辙，只能把孩子一放，自己整理一下衣裙，也坐在那儿了。
　　然后两个女眷带着三个孩子来给他们见礼。
　　见礼完毕，老冯头才终于开了腔。
　　“亲家近来可好啊。”
　　“谢阿翁挂怀，家翁安好。”那个汉家女子再次欠身。
　　这个女子便是冯轩的正妻，姓崔，闺名一个秀字，乃是清河崔氏的偏枝。
　　这要是放在以前，老冯头家里祖坟冒了青烟也娶不来崔氏女。但是老冯头却有些不乐意。
　　这倒不是他是那种可恶的公公，对孙媳妇怎么样。而是他对冯轩跟崔秀成亲的方式不满意。
　　怎么说呢，冯轩是被崔氏给抢走的。


第九十三章 新生活（5）
　　博陵崔氏，清河崔氏。博陵崔氏窜到关中后站错了队，整个家道其实已经败了。 整个博陵崔氏除了一部分人又从关中回了博陵老家外，剩下的几乎都散落在关中跟河东诸郡。不过崔氏族人普遍识字，这让他们的生活还算过得去，再加上有些钱财积蓄，普遍混个中上是没什么问题的。但是在仕途上，也就是泯然众人矣了。这倒不是县里给设计了什么玻璃天花板，而是人的问题。官僚机构再怎么设计，也是由人这个基本因素构成的。博陵崔站错队这个事儿就成了一道坎，功考方选部门的人，会下意识的把博陵崔氏打入另册，这让崔氏族人在仕途上平白无故的多了许多波折。
　　至于分家的清河崔……怎么说呢，他们几乎在中原之地成了笑柄。
　　而几乎成了笑柄的唯一原因，就是因为内斗。
　　崔氏在刚分家的那时候，各个房头因为都有积蓄，家生子和偏枝门房的想法没那么多，着实在投资商业，筹建工坊等生意上有所作为。比如他们合资筹建的布庄，磨坊和各种木器，藤编，草编工坊，蓖麻，花生，大豆等经济作物的种植社什么的，都是收益很好的生意。
　　问题是，在这些工坊生意中，真正东跑西颠，维持经营的都是一些偏房的子弟。但是这些生意的收益大头，却被正房长房的族老们拿走了，而且他们还把持着各处生意的人事，经常弄些四六不靠的人来给这些偏房子弟们添堵。这样一来双方就开始有了怨气，而随着经营的规模越来越大，这积怨就越来越深！
　　就在那些族老们拿着收益继续过着奢靡的生活，并且为自己当初分家时候的英明决定自吹自擂的时候，那些偏房精英们的报复来了。
　　公司法，董事会，投票权，会计制度和财务审查制度。这些东西对这些封建大家族的族老们来说，简直就是天书。一开始那些偏房精英们也不熟悉，只能跟着县里给出的条块走。但是这些年的经营和摔打之后，他们终于明白了这里的弯弯绕子，然后开始利用这些规则来布局了。
　　比如稀释股权，稀释投票权。利用财务审查抓那些族老代言人的把柄，把他们挤出决策层之类的。
　　然后他们收集到了足够的筹码，并且找到了一个合适的机会，发动了反击！
　　清河崔这些年摊子铺的很大，但是生意并不是摊子铺越大越好。虽然是社会上升期，风口上的猪都能飞起来，傻子也能赚钱。但是架不住很多时候，蛀虫太多，就算是在风口上，也会赔钱的。
　　比如崔氏搞的酒楼之类的就一直赔钱。为了大账上好看，所以这一块就要从其他条块儿上拆借。
　　然后呢，这些偏房的精英们就把自己的股份置换的置换，换手的换手，控制了那些经营的好的子公司，把债务从资产表上甩给了那些蠢材控制的条块和母公司。
　　这种操作，那些连财务报表都看不懂的族老们根本没有任何防备。他们只要定期拿钱就好了。
　　结果就是，在股东大会上，这些偏房的精英们，直接对崔氏的母公司展开了反向收购！
　　当县里派驻的会计师和审计人员宣布崔氏内部这次反向收购有效的时候，这些族老们都傻了！自己好好的生意，怎么就成了人家的？！自己还弄了一屁股债？！
　　恼羞成怒的各房族老们自然没那个胆子跟县里搞事儿，但是当他们想抖搂一下自己族老的身份地位的时候突然发现，自己早就不是什么族长，族老了！
　　他们分家了，人家靠股权说话，根本就不鸟自己。
　　这种情况发展下去的结果就只有一个――械斗。我拿股权说不过你，我丁口多，我打的就是你们这些有股权的！
　　几乎一夜之间，千年华族，风流文章的清河崔氏变成了泼妇营，多少同气连枝的族人一夜之间成了仇人。仇人相见，分外眼红。今天我在路上打了你，明天你再打回来。今天三房给六房倒屎，后天八房就给大房扔死耗子。甚至闹到最厉害的时候，双方签生死文书，要决斗！
　　至于互相挖墙脚，哄骗对方的工匠，则是正常操作。
　　这年头工坊里的工匠甚是吃香，尤其是能摆弄机器的大匠，一个工坊能不能运作起来都要看人家的。互相挖角这种人才，更是焦点中的焦点，开高薪水，说对家坏话是家常便饭，把自己偏枝的女人拿出去都不在话下。
　　崔秀就是这样的产物。她出自清河小房，属于偏枝中比较靠近正枝的那一种，在清河崔氏之变中，属于那种被人耍了的那种，有房子有地，但是股份没了。他家族老自然就把崔秀当成了某种筹码。
　　搞公司法这些老家伙们不知道，但是什么样的猎物最好他们可是门清。
　　冯三娃子这一批接受新式教育的唐人中，上初中的不多。毕竟这是个小学毕业就能算技术人才的年代。上了初中，甚至考上了中专的冯三娃子，在唐人眼中跟进士及第没啥区别，甚至还要有过之。
　　所以在发榜的日子，在河间府看榜的冯三娃子就成了这样一个优质猎物。
　　当他跟他爷爷老冯头在榜单前哈哈大笑，并且高呼自己中了的时候，一帮穿着红色吉服的人就盯上了他们。
　　在凑上去问明情况，这位小郎君真的就是初中毕业，然后愣是考上了中专的人之后。这帮人不由分说开始给三娃子更衣，然后披红戴花。
　　老冯头自然懵逼了，他自然窜上去问，结果对方回答是，自己这些人是县尊安排的，要请冯郎君跨马游街，在县城里好好夸耀一番。
　　老冯头和冯三娃子自然不知道真假，但是这种冒充县尊的给人披红戴花的事儿多少出乎人们意料。在这种情况下也就只能让他们摆布。在给换了一身大红吉服，胸前带了大红花，甚至在耳朵边上也给扎了花之后，这帮人还给弄了一匹带了红绸的高头大马来。不由分说的把冯三娃子给推上马，然后敲敲打打的就走！
　　老冯头在后面也追不上，转念一想县尊派的人领着跨马游街是好事儿，所以他就先自己回了。但是他自己回了之后，晚上都不见三娃子回来。
　　这时候他才感觉到不对，第二天套上车急吼吼的去了县城，找了县衙的班头皂吏一打听，才发现自己上了当，根本就没有这回事！
　　老冯头一下子瘫了！冯家唯一这么一根独苗被人骗走了？这还活着有什么意思啊！
　　县官也急眼了，这光天化日的掳人还得了。而且别人不知道，他可是知道的。考上中专的人，根本就不归他一个小小的县令管，那是新桥先生们的人！
　　县官一方面着县尉立刻组织人手开始拉网式搜查，一边派人快马去河间府。那里有直接通新桥的电话，得通知新桥的人！
　　就在他们这边鸡飞狗跳的时候，冯三娃子已经被人摁着脑袋拜了天地，进了洞房了。
　　崔秀家的族老们自然志得意满，到处夸耀自己家有了好女婿。直到被巡检骑兵们给围了之后，崔秀的家祖才知道自己惹了大祸。
　　庄子被围了，但是进来主事儿的，是三个穿着一身黑色短制服的人。在被录取的那一刻，冯轩的户口关系已经转到了县里，所以来的是县里的警察。
　　“榜下捉婿啊，原来都是在故事或者戏文上有，今天居然见到真的了。”其中一名警察做完笔录后，上下打量了一下冯三娃子。
　　“这种强迫式婚姻，县里是不予承认的。同时还要追究崔……你叫什么！”
　　一个哭丧脸的老头应道：“老朽崔晏……”
　　“嗯，崔晏涉嫌绑架的刑事责任！但是！”
　　那名警察看了后面那个用团扇遮住脸的小姑娘一眼。
　　“介于目前的结果和我们双方之间在观念上差异，我现在问你一句，你是坚持不承认这段所谓的婚姻并坚持追究崔晏的刑事责任呢，还是按照你们自己的观念解决这件事儿。”
　　冯三娃子毕竟是个唐人。在他的观念里，那位崔秀崔姑娘虽然和自己没有什么肌肤之亲，但是共处一室数日，而且堂都拜了……自己一走了之，这位姑娘的处境恐怕很难会有多好。
　　所以，他向警察提出了一个请求，能否把自己爷爷接来，他要跟爷爷商量一下。
　　这个自然是可以的，很快老冯头和冯周氏就都到了。
　　崔晏虽然在生意上是个糊涂蛋，但是察言观色的本事还是有的。冯三娃子一说找自己的爷爷，他立刻就知道这事儿有转机。
　　等老冯头夫妇来了，他先蹿了上去，又是打躬，又是作揖的，礼数先做足了。然后又领过崔秀来，对自己这孙女就是一顿猛夸，末了连亲家都叫上了。
　　老冯头一开始是不乐意的。先不说骗人这事儿，这些日子清河崔的事儿传的沸沸扬扬的，好说不好听。再一个，自己家三娃那是女皇陛下赐过玉佩的，现在又被新桥的先生们赏识，将来的前途定是不可限量的。现在就跟一个破落崔氏的女子结了发妻？
　　可老冯转念又一想，自家娃子要是一走了之，这小姑娘怎么办？自家娃子会不会落一个“不仁”的名声。再说，这崔秀相貌上佳，言谈举止间也是大家闺秀。似乎跟自家三娃没什么不好。
　　老冯头把这事儿让自家孙子自己决定。
　　然后，然后双方合了八字，补上六礼，又成了一次亲，到十八周岁，去县里民政局登记。
　　如今给添了一男一女了，老冯头这心里总还是有个疙瘩。
　　还有，怎么自家宝贝孙子怎么还不来。
　　“阿翁稍安，夫君今日被电站上的事情绊住了，再等一刻便能到。”崔秀边说边来到窗边向外看，正好看见一列轻轨列车从郊外驶来，“说不定，夫君就在那车上。”


第九十四章  新生活和第二个跳车的人
　　人是不禁念叨的。冯轩还真的在那辆轻轨列车上。那是一条郊区的热电站开进新城区，然后再钻进济州府老城区的有轨列车。采用的900mm轨距，2.4米车底，通常运行挂3节车厢，但是在热电厂下班的时候，会挂上7节。即是热电厂的通勤车辆，也是济州府的公交系统，妥妥的企业办社会。
　　最搞笑的是，这个热电厂的通勤系统，用的却是汽油机，就是县里机械委员会动力机械司还原出来的克莱斯勒354发动机。
　　最扯淡的是这帮人给这个发动机调了一个最佳转速，然后挂上了一台发电机，在轻轨列车的机头里堆了一下子铅酸电池。几乎就是个脱裤子放屁的活儿。新桥一机的一帮人还振振有词，说这玩意儿倒车跟正着跑一样快。
　　其实归根结底，现在县里的电解铝产量很难说高，电线产能实在不够。汽油不烧掉反而没地方放，干脆……
　　这种轻轨列车的车底是金属的，车厢却是木质的。这些车厢全是外包给本地的木器工坊作的。结果这帮人们把这些车厢当工艺品那么折腾。全部上着大漆，黑红间色勾线，绘着吉祥鸟纹，两侧还有贝壳装饰。远远一看哪家贵人的首饰盒在铁轨上跑呢。
　　济州热电通勤处的人接车后差点没喷了，热电厂按照县里的木型工人工资给的钱，结果外包的本地匠人懵了，以为这些新桥的老爷们打算做漆器。最后热电厂只得告诉他们，这些车厢不要上什么大漆，也不要打磨的锃光瓦亮，木质原色，打磨光滑，用水玻璃泡了，然后上两遍桐油就行！
　　至于做出来的，在封存了一节车厢当藏品后，剩下的也只有上路跑了，毕竟车厢只有跑起来才有价值。
　　既然是通勤车，那么在小区前自然要有一站的。从南边的阳台上，能直接看到车站的情况。
　　一个穿着卡其色夹克，却挽着一个发髻，戴着一个束发小冠的人从车上下来，还领着一个蹦蹦跳跳的孩子。
　　这个自然就是冯轩了，他领着的就是他和妮阿蒂生的第一个孩子，已经在上幼儿园了。
　　等他们进了门，老冯头已经连眉毛都翘了起来。
　　“太爷爷~~~”那个小朋友放下自己的小书包，甩掉鞋子，然后跟一枚炮弹一样撞进了老冯头的怀里！
　　老冯头也不摆谱了，抱着重孙子一阵乱拱。然后就翻自己的箱笼找自己带来的好吃的。
　　冯轩的第一个儿子诞生的时候，他只有十五岁。用现代人的说法是他开了大车。其实妮阿蒂也仅仅是十七岁。而且当时冯轩还在上初中，所以第一个孩子，基本上是老冯头和冯周氏给帮着看起来的。等冯轩被抢亲，上完中专又来热电厂工作。这段时间的三个孩子反而不如这个大儿子亲近。
　　一家人到齐的饭食自然要是饺子。这个习俗在这十多年的时间里，彻底从新桥传遍了黄河两岸。一家人齐动手包饺子算是个不成文的规矩。所以这时候，高高在上的一家之主也得坐下来干活。
　　虽然老冯头包的七扭八拐就是了。
　　一家人吃完饺子，又奔照相馆照了张全家福，老冯头这一趟济州府的任务才算完成。冯轩给爷爷又提前买了第二天的车票，才回到了家。
　　“爷爷，我有一事，要和爷爷说项。”到家后，给爷爷倒上茶水，冯三娃子坐到了老冯头的下首。
　　“你自管说。现在你都比县尊的品级高了，有何事便说，不要顾虑。”
　　冯轩双手交叉握在身前：“此事还是要爷爷做主为好，轩儿想，想把头发剪了。”
　　老冯头一愣，他没想到孙子说的竟然是这种事儿。
　　“这，为何要剪头发啊。”
　　“爷爷，不瞒您说。轩儿的工作便是在那汽轮机的车间内爬上爬下。彼处管道众多，纵横交错。任何人进车间，都是要戴安全帽的。轩儿束发，又加了冠，那安全头盔便戴不稳妥。每次进车间，便都要将头发解散放下来，然后再戴上头盔，甚是不便。所以，我才想将头发剪了。只是有些顾虑，特跟爷爷讲。”
　　老冯头了愣了一下，他是真的没想到自己的宝贝孙子要和他说的是这么件事儿。
　　多少咂摸了一下，老冯头痛快的给了个准信儿。
　　“剪个头发而已，剪吧。我看新桥的先生们的短头发也蛮精神的。这样，剪掉的头发别扔，编个假发髻。回乡祭祖的时候戴上，再戴个冠帽，谁也看不出来，祖宗也不会计较。”
　　“您同意了啊。”
　　“有啥不同意的。现如今五谷都成了六谷，连雷公爷的电都能拿来用了，岂有不变之理。”
　　……
　　“这个世界一直是处于变化之中，所以要一直做出改变！”同样的话，不光在老冯头的嘴里说出来，同样出现在戴佩纶这个卖理财产品的家伙嘴里。他正在对付一份用羊肉，椰枣和葡萄作馅料的卷饼，羊肉烤的又嫩又香，裹在薄饼里吃起来非常过瘾。
　　“所以，你也跳车了？”狍子盘腿坐在柔软的波斯地毯上。他招了招手，一个波斯仆人走过来，拿着他面前的那份羊肉烤饼也给戴胖儿放了过去。
　　戴胖儿也不客气，拿起来就吃。一边吃一边儿嘴里也不闲着。
　　“你能跳车，我为什么不能跳车？”
　　“我跳车是因为阿米娜……我跳车也没离婚啊！你这跳车的怎么还离上婚了！”狍子觉的眼前的这个“金融从业者”肯定脑子秀逗了。
　　“媳妇不愿意呗，至于孩子，我在外面混成啥样，孩子不还得叫我爸爸。”三口两口吃完，戴胖儿把旁边的一碗茶水咣当一口灌下去，打了个饱嗝。
　　现在已经是公元632年的深秋，狍子和自己的小妾，带着通译，大唐抽掉的2000名唐军，还有波斯基金会从刀客，淘金客跟各种想着富贵险中求的三千多殖民者，外加一些粟特人，康居人散兵游勇，已经抵达了吉兰附近。他和他的小妾将在这里，同以米赫兰家族为首的呼罗珊七贵族会盟，然后正式开始进军泰西封之旅。
　　而就在他们准备会盟的头两天，戴胖儿这个家伙居然从冷月关一路快马追了上来，带给狍子和他的波斯基金会一个更加利好的消息。
　　戴胖儿也跳车了，波斯基金会的基础资金池再次扩大，能协调的物资也更多了。
　　但是，狍子对他跳车这件事儿，感到很费解。他老老实实在县里，然后靠基金会的投资弄些收益不好吗？
　　“因为我想出人头地。”戴胖给了他一个这样的回答。
　　“我现在是什么？一般劳动力，知道吗。一般劳动力！就是那种什么都不会，只能干杂活儿的劳动力。你起码还在微电电工实验室挂着名呢，我呢？你觉得我这个拉存款放印子钱的，党国需要我吗？去南非开荒还得找会种地的呢。”
　　戴胖似乎有些激动，他用手指在桌子上戳着，戳的邦邦响。
　　“我跟你说狍子，二十年，也就二十年。县里出现阶级大概不会，但是百分百的会出现阶层！我！我这样的，绝对是金字塔的底层！是！我也拿着58万分之一的股权，吃喝不愁。但是我也就这样了。谁掌握先进生产力，谁主导生产关系！县里对这个原则执行是真的彻底。”
　　“我们支行里，原来有个管运维的，叫葛小军。三竿子打不出一个屁来的人。现在鼓捣复原机电式那个什么……”
　　“机电式程控电话交换机。”
　　“啊对，那个什么交换机。就为了一个牌照和名额，荥阳郑氏和琅琊王氏分出来的家族，往他身边玩儿命的塞娘们儿。就这么一位，硬是在郑州那边养了两个。他老婆去民政上闹了一顿，要打板子，还不是高高举起，轻轻落下。还有你，不也在开后宫吗？怎么，和尚摸得，我摸不得？”
　　“摸得摸得……你想要多少都行。”狍子觉的戴胖儿有点疯癫的意思，“既然来了，就安顿下，你看我给你安排个什么位置。”
　　“别别别！”戴胖儿摇了摇手指，“我是你的合伙人，位置不用你安排，我会自己找活儿的。我先问你，狍子，咱们这是猛龙过江，你又跟呼罗珊七贵族协调了，你家小妾当个沙汉沙没啥问题。但是你想过没有，你家小妾当上了沙汉沙以后，怎么治理呢？不客气的说萨珊波斯这些年社会矛盾不是说着玩儿的。我看他们历史系鼓捣出来的资料，两河的波斯农业贵族，几乎是把阿拉伯人请进来的。”
　　“你说这个啊。”狍子仗着周围的波斯仆人撑死听懂几句洛下音，对于普通话一窍不通，就直接当着他们的面说。
　　“县里怎么干的咱就怎么干呗，争取民心还不容易。丈量土地，一体纳粮，减轻基层负……”
　　还没说完，戴胖就在他面前比了一个暂停的手势！
　　“停！狍子你要是这么搞，不出一个月，你跟你的小妾，全得被暗杀掉。”


第九十五章 让我们算计一下波斯吧
　　任何一个王朝药丸的时候，它的社会矛盾几乎是相同的。波斯和东罗马之间战争耗尽了这个国家的家底儿，从库斯老二世开始，统治者的矛盾和地方的矛盾就已经高涨了。注意这里说的是统治者和地方的矛盾而不是底层民众的矛盾。因为萨珊波斯依然不是一个类似中央王朝的大帝国。中央王朝那种直接郡县的集权统治反而是罕见的。萨珊波斯则是统治者和各个税区的地方贵族之前的矛盾。狍子打算给基层减负的策略，其实和波斯的现实有很大的矛盾。
　　除非他摧毁整个波斯的社会结构，但这是不可能的。就算是猛龙过江也是不可能的。
　　剥开一个石榴，戴胖一边儿在那嚼石榴籽一边儿吐槽。
　　“狍子，你是真糊涂还是假糊涂啊。县里光一个分地的政策，砍了多少脑袋啊。也是，当时你在关中，对河北还有中原这一块不太清楚。确实，荥阳郑氏跟秃驴们直接砍了五百多。我跟你说那是明正典刑的！光一个逃人法，整个中原地区就杀的人头滚滚。大族的恶奴杀逃人，巡检骑兵就杀恶奴，然后逼着恶奴找大户，然后杀上去满门抄斩。知道当时的黄淮总督，现在的河南道节度使宋正本当时外号什么吗？宋阎王！琅琊王氏动了死士来要他的命。他命大，死士冲他射的弩被贴身的侍卫拿身上的铠甲挡下了。结果呢，琅琊王氏在高虞的一支，第三天晚上被一把大火烧成了白地。那些被逼的分家的，迁徙的，什么清河崔，博陵崔，赵郡李，哪个是好相与的，还不是靠刀子杀人！那位萧r萧国舅，一开始动之以情，晓之以理，总想给萧氏子孙留些体面。到最后还不是下了辣手，才让兰陵萧氏老老实实认命。狍子，你打算在波斯挖多少万人坑啊？”
　　“挖什么万人坑啊，现在人口是资源。”狍子再狍，也是有现代人的底线的，而且现在就凭他的两千唐军三千杂兵，也不够他摧毁当地社会结构的。
　　“那不就结了。”从自己的背包里拿出一叠纸随手扔给他，戴胖一咕噜从自己的位置上爬了起来。
　　“这一路上颠死老子了。你这营地里有洗澡的地方吧，我要早睡，记得给我安排个暖床的啊。”
　　“暖床的有，自己掏钱啊，我可不管这个。”狍子接过那叠纸，一看上面的“波斯分析”几个字就知道是萝卜的手笔。
　　“呦呦呦呦~德行，给我挑个好看的，我直接收了房不行吗？告诉你老子这些年拉存款，拉贷款的给客户当孙子，挣不几个钱回家接着当孙子，穿越了我可不想再当孙子了。”
　　“哎！！戴胖，你这心态可不对啊。”
　　“没事儿！不就是平常心吗，给你误不了事儿啊。”
　　戴胖儿一步三晃的走了，狍子叹了口气，把桌子上的油灯拨亮了些，开始看萝卜徐君墨给他写的一些关于波斯的分析。
　　狍子在为萨珊波斯的社会矛盾闹心，而现在萨珊波斯的实际统治者鲁斯塔姆・法拉赫同样的闹心，甚至比狍子闹心的多。狍子起码知道自己手里的大棒足够让萨珊波斯的地头蛇们表面上尊崇自己的小妾当沙汗沙，但是鲁斯塔姆却不知道萨珊波斯这艘破船还能开多久。
　　因为他在泰西封的府邸里，这些日子收到全是坏消息。
　　比如也门被那些阿拉伯人夺走了，比如瓦伊勒族的伯克尔人在劫掠边境（这些人其实就是贝都因人），当然最糟糕的消息就是，帝国南方的拉玛希族人建立的拉赫姆政权接受了YSL教，而MSL的先知已经死了，这时候阿拉伯人的政权是在四大正统哈里发的第一个阿布・伯克尔手中。他正在怂恿贝都因人和拉玛希族人向不设防的法尔斯进攻。
　　就是这些“沙漠中的强盗”，偌大的波斯帝国居然没办法立刻将其铲除了。
　　和东罗马的战争耗光了波斯帝国的国库，丢失了叙利亚又让帝国丧失了重要的粮仓。而各个税区的总督和土地贵族们又各种借口拒绝缴税，整个帝国几乎处于一种风雨飘摇的境地。
　　鲁斯塔姆有时候真的想去把那些混账地方贵族和总督活活掐死。但是他不能，他反而要安抚他们，他很清楚现在这些地方的实权派才是帝国的根基。
　　所以他宁愿去威胁，压榨那些拜火教的祭祀们。
　　虽说萨珊朝波斯的根基是两河的耕地和拜火教祭祀，但是鲁斯塔姆更愿意把这些拜火教祭祀当成是帝国的祸根！
　　因为这些掌握着裁判权的混账们肆意妄为，到处迫害下层官僚和地方贵族，帝国王室居然拿他们一点办法都没有。
　　可是他又不敢过分的煎迫这些祭祀和僧侣。因为帝国的另一个心腹之患，也在这个时候来凑热闹了。
　　东部行省的帕提亚贵族们！
　　和古安息帝国的时候不同，那时候人家是两河跟东部齐飞，而萨珊朝对东部行省的控制更多是嘴上的和税收上的。但是当东部行省的这帮混蛋们借口可萨人入侵，断了给泰西封的税之后，帝国其实已经失去东部行省了。
　　而如今，这帮边境的乡巴佬居然想插手王权的更替了。他们不知从哪儿找了个库斯老二世的直系血脉来，叫什么阿米娜，说是伊嗣埃三世的姐姐，她才是正统沙汗沙，要求自己交出执政权！
　　这简直岂有此理！这帮东方的乡巴佬想的什么，他鲁斯塔姆一清二楚。他们就是想学一下那个巴赫拉姆・楚宾，想从此走上帝国权力的中心！
　　鲁斯塔姆本来打算直接杀掉东方乡巴佬的使者，然后直接宣布他们为叛逆，那个什么阿米娜为伪王，号召帝国的各个总督们向东方进攻。但万万没想到的是，一个让人意想不到的势力横插了一杠子！
　　秋日刚到的日子，一支奢华，雄壮的使节队伍抵达了泰西封。那些穿着华丽的丝绸长袍，戴着高高的方形帽子的侍者告诉泰西封的守卫，大唐的使节来了！
　　大唐，一个东方的秦那斯坦的强大帝国。一个突厥心甘情愿屈服的帝国。丝绸，瓷器，纸张，钟表的故乡！在这些年里，这个帝国即使在遥远的波斯，也能感觉到其令人窒息般的强大。传闻他们能用火来驱动钢铁的车，能让铁的船漂浮在水上。大唐的强大，是另一种的强大，鲁斯塔姆甚至认为就算是霍思老一世的时候，波斯也无法和大唐相提并论。
　　这个帝国以一位侯爵作为使节，来到了波斯，给鲁斯塔姆带了一个令他眼前一黑的消息。
　　那个伪王居然得到了大唐的册封！当然仅仅是册封也就罢了，他完全可以操纵拜火教祭司们不承认。但是让人抓狂的是，大唐居然把特许经营权给了那个伪王！
　　特许经营权代表着什么？代表着漂亮的丝绸，代表着精美的瓷器，代表着或柔软或坚韧的纸张，更代表着贵族们用来显示身份的象征――钟表！
　　鲁斯塔姆不想失去这些，一点也不想。他去使节团恳请，希望大唐不要将特许经营权给一个来历不明的女人，那仅仅是个伪装的帝王血脉。伊嗣埃三世才是正统血脉，才有资格成为沙汗沙，才可以拥有大唐的特许经营权！
　　但是大唐的那位侯爵则表示，大唐对波斯的沙汗沙半点兴趣都欠奉。大唐不在乎谁当波斯的王，但是大唐的特许经营权，只会交给能正经统治整个萨珊波斯的人，能为谁萨珊波斯带来秩序的人。因为只有这样，大唐的商品才能在波斯自由的流通！
　　换言之，你们决斗也好，辩论也好，用什么方法定下国王，而且这个王能正经的统治波斯，大唐就颁发特许经营权。
　　鲁斯塔姆觉得大唐给他们出了一个要命的难题。


第一章 大唐的使节
　　泰西封，从公元541年，库斯老一世摧毁了安条克城之后，泰西封便成了两河地区最发达和最繁荣的城市。玻璃制品，贵妇们的罗马式礼服，从丝绸之路上来的紧俏商品，都会在泰西封进行交易。已经开始破败的两河农业依然在滋养着泰西封。
　　科斯洛埃斯税制改革之后，萨珊波斯依靠大量的土地为国有，并租借给农民耕种这种集权方式迅速的强大起来，最终在库斯老一世的时候达到了顶峰。但是在接下来的岁月中，大量的土地被赏赐，国有制土地税收的基础被破坏，再加上库斯老二世跟拜占庭的战争，波斯国库便飞快的萎缩下去。两河的各种水利工程也开始逐渐没有人力和财力来维护。
　　虽然泰西封还是一样的奢华，但是人们总觉得这座城市透出一种腐朽的味道来。
　　在泰西封那个著名的砖制拱顶建筑前，两名骑着马，身上穿着鹤氅的中年文士，正在那里欣赏这座美丽雄浑的建筑。在他身后的马上，有一个常随模样的人。而在他们身后，则是一队顶盔贯甲的元从禁军。自从玄武门之后，元从禁军的地位就被生生拔高了一截。到了共和十二年的时候，元从禁军开始改编，基本上是以五都卫戍部队和内卫的身份出现。
　　“明衍兄可有所得？”其中一名青袍的中年文士问道。
　　“季辅贤弟又有何所得？”穿褐袍的那一位轻捋胡须，反问身旁的文士。
　　“不过《左传》中的一句话罢了。”字季辅的，在大唐的一堆官僚中，自然是高冯高季辅。
　　而能跟他称兄道弟的，则是此次正使裴宣机。两人在泰西封下榻之后，便服出来看看风土人情。
　　“那你我二人便是所见略同喽，不过是其兴也勃焉，其亡也忽焉罢了。”
　　两人相视一笑，Gay里Gay气的。
　　离开那个大拱门，两人和一队元从禁军在泰西封信马由缰，泰西封的很多居民也知道有来自大唐的使节到了，所以也不敢离他们太近，有少数的人想蹭过去兜售一下自己的商品，也会被那些元从禁军们给挡开。
　　其实这些一身黑蓝色钢铠，披着大红披风的元从禁军本身就是泰西封这些市民和商人们的围观对象。元从禁军和一般披甲士兵装束不同的地方有两个，一个是他们的头盔上虽然也是那种Y型缝的遮面盔，但是在两侧有装饰性的凤翅。再一个就是他们胸前的黄铜装饰。武将在胸前一般都是黄铜的睚眦咬剑兽纹，但是元从禁军胸口则是椒图的兽纹，代表宫中宿卫。再有就是他们有一袭大红丝绸的披风。同样是椒图兽纹。
　　这一身打扮，在泰西封市民的眼中无疑是十分的烧包的。纷纷表示不愧是秦那斯坦的大帝国，皇帝的禁卫军就是不一样。
　　两人在一干护卫的跟随下瞎溜达，在地上跟着跑的波斯侍者和通译自然各种吹牛。不过裴宣机和高冯也不在意，权当笑话听。
　　“此处商贾之气倒是比我大唐浓厚不少。”高冯边看边说。
　　“表面如此罢了。”裴宣机久在河北，馆陶，济州等地的大市场也去过多次，长安，洛阳的东西两市也是常客，对商业这玩意儿比高冯更加敏感和通透一些，能从市面上的流通看出很多不一样的东西来。
　　“我看此处商贾交易，不是金珠宝贝，便是丝绸瓷器女奴，或者是一些零零散散的市井之物。却不像洛阳长安两京，衣食住行，吃穿用度俱全。更不像河北馆陶，章丘，河间等地，有大量的铁器，工具，车船等物。此处商贾虽众，却未能得‘经济’二字的真谛啊。”一边看着，裴宣机的话中不由得带上了一丝对萨珊波斯所谓商业活动的鄙夷。泰西封的这些交易，要类比的话大概相当于大唐的各种古玩字画，珠宝玉器的交易，这些在大唐被称为奢侈品，要被课以重税不说，交易额度是要打入另册的。
　　而衣食住行，吃穿用度则被称为一般性商品交易。在新桥关于经济的各种说法中，只有奢侈品交易而没有一般性商品交易，那么说明这个所谓的商业市场是畸形的。
　　“明衍兄看的倒是透彻。”
　　“所见所闻多了，便能分辨一二。倒是季辅贤弟，你若想做到宰辅，这经济二字上，要下苦功啊。”
　　“谨受教。”
　　两人在外面转了一圈儿后，在回程途中，又说起这次行动的核心人物――狍子和他的那几个狐朋狗友来。
　　“明衍兄，可是还有一位新桥的‘投资人’要来？听说还是放弃了新桥‘户口’的？”在高冯的嘴里，投资人和户口两个词儿咬的格外的轻。以钱财俩绝断一个国家命运的事儿，在高冯看来，总是有些不伦不类的。
　　“确有此事，而且此人应该快到了。后方书信中言到，此人姓戴，乃是操持银钱金融之术的高手。此次来，便是要此处搅动一番风雨的。”裴宣机已经收到了狍子的来信，知道戴胖儿要到泰西封打前站。
　　“若如此，此人在身份上便与我大唐子民无异喽？明衍兄，我听你的言语之中，似乎都此人有些不以为然？”高冯很敏锐的从裴宣机的话中听出了某种情绪。
　　裴宣机没有直接回答他，而是问了高冯一个问题。
　　“季辅贤弟，你读过新桥的那篇‘火炬宣言’吗？”
　　“不曾。我虽然的为我那义妹做过一次送亲使，可对新桥之事，还是不如明衍兄深刻。”高季辅曾经在橘猫大婚的时候，给高戽玫绷怂颓资梗算是跟新桥的头一次亲密接触。
　　“季辅贤弟不如去看一下，通读其文，便能明了新桥的一些作为了。新桥的来历这些年几乎成了公开的秘密，以他们之强横，鞭笞天下，横压四方乃是应有之意。但是这些年他们紧守门户，教书育人，却未曾有丝毫奢靡的之风。其根源，便在那篇火炬宣言上。”
　　“你说我对那位戴姓投资人有些看法，也确实如此。不过，那位戴姓投资人的所作所为，才是一般男女所应有之姿态。而在新桥内的诸位，才是宛若圣人啊。”
　　高冯很是惊讶，他不由得问道：“为何啊？”
　　裴宣机笑了笑：“此事我有幸问过那位戴书记，他说的倒是有趣。此公曾对我直言道，他们不想开1400年之倒车罢了。”
　　戴胖儿并不知道裴宣机对他有看法。就算知道了他也不会在乎，毕竟人各有志。如果自己是一条工科狗，他也说不定就在县里忍着了。奈何自己不是，在新桥县这个大集体里，自己感觉不到个人价值的实现。所谓的后宫，享受，统统是借口罢了。公元七世纪，脱离了县里，除了能满足下半身外，还能有个屁的享受。
　　这些年县里为了解决精神生活和娱乐问题，确实也动了不少脑筋。只不过碍于工业能力的恢复需要集中在关键位置，所以进展一直不大。但是也不是没有，其中县里还是很认真的开展了一些在后世绝对是高大上的娱乐活动的。
　　比如打猎，白洋淀猎野鸭就是一个很受欢迎的活动。而北戴河沙滩和库页岛鲑鱼湾的海钓也是很吸引人的。另外唐人也给承接了一部分桃色娱乐生活，而且也发掘除了另一项让新桥人很看好的运动。
　　马球。
　　长安和洛阳都修了巨大的马球场，而且还从县里弄了果岭草，种植了草皮，并且在县里一些好事儿的家伙的帮助下，弄出了唐代和现代相结合的马球比赛。
　　现代人还是低估了当时那些长在马背上古人们，到底能让马匹做出什么样的动作。那些马球手们清仅仅靠双腿控马，就能让那些参加马球运动的马做出各种匪夷所思的动作来。比如横着走，比如往后跳，比如左突右冲。
　　这项运动基本上取代了足球的生态位，县里的这帮人们虽然骑马技术很糟糕，但是架不住他们敢在这些马球队上砸钱啊。
　　更不要说，还有盘口这个东西。


第二章 一个强力人士
　　黄赌毒，这是裸猿的从娘胎里带出来的三大爱好。裸猿的历史有多长，这三样就有多长的历史。基本上裸猿所有的娱乐活动，七扭八拐的都能跟这三样扯上关系。
　　所以想要断绝基本上是不可能的，只能缓解。
　　就跟县里在穿越前，也没能禁掉打麻将，炸金花，赛狗和斗蛐蛐一样。也没能打光在厕所墙壁和各种胡同里乱贴的小卡片。
　　只不过穿越了之后吗，女人当男人使唤，男人当牲口使唤，都累的五迷三道，而且共产了，这些反而没了。
　　因为身家都差不多，股权绑定个人，赌什么呢？饭票？你还别说真有赌饭票的，输光了再要回来，或者去蹭饭。
　　至于毒，特种种植的都在县民兵射击场里，想吃枪子就去摸。至于烟草，县里其实很早就拿到了种子，并且作了育秧。因为原本石家庄卷烟厂曾经在新桥收购过烟叶，所以烟草专卖上存的就有。但是在复产上，被县卫生委员会给挡驾了而已。
　　同样是作为强力部门，县卫生防疫系统坚决反对复刻烟草，并声称谁抽烟不给谁看病。所以县里的人至今只能抽茄子叶。
　　桃色娱乐被唐人接过去了，县里也没法管，就只能当没看见。菠菜这个行业，县里还是有自己的一番考量的。
　　与其让他们烂赌，还不如弄个池子，把这些钱拢起来，还能起点好作用。
　　选来选去，县里选中了马球。选这个玩意儿的理由有这么几个。第一县里不会玩儿，唐人会玩儿。第二，马的因素很大，相而且马球运动员的寿命期很长。第三，这玩意能促进马的养殖业发展。和速度赛马不同，马球用马的特征就是战马的，比如粗壮，擅长左突右冲，胆子大什么的。即使养出来的马作为马球赛马不合格，当个战马，驿马，挽马之类的绰绰有余。
　　在县里有意无意的引导之下，一帮人周末坐火车去洛阳或者长安看马球成了一种娱乐方式。每到周末，从新桥到洛阳或者长安的火车都会挂上带独立隔间和包厢的星级车厢，然后三五好友或者一家子坐火车出去。
　　所以说，正经能理解县里人想要什么的，只有县里的人。奈何现实摆在这里，县里人的第一要务就是爬科技树，所以其他的服务类的东西，就只能往后排。
　　戴胖在跳车前就明白这一点，他一点也不担心自己会挣不着钱。哪怕忽悠土著忽悠不到，但是拉下脸来，弄一帮古人去赚服务县里人的钱，那是赚不完的。当然这是下下之选，而他的上策，自然就是自己的老本行。
　　金融，作为一个拉存款，放贷款的，戴胖儿觉的实现自己人生价值的还是要靠金融。查尔斯・庞兹，巴洛・克洛斯是自己的一部分榜样，而巴菲特，索罗斯是自己的另外一部分榜样。
　　当然自己的终极梦想就是想成为第一个“坐长板凳”的人（银行的英文bank源于拉丁文中的长板凳）。
　　在戴胖看来，县里的银行那就不叫银行，那个几乎是美联储加国资委的混合体的东西根本不执行资本的意志，而是完全的执行生产力的意志。在它的框架下，一切的食利阶层都是天生该被枪毙的。更糟糕的是，它完全有能力有欲望做到这一点。
　　所以，戴胖想在它的眼皮子底下作一名银行家是不可能的。他需要到一个它暂时够不着的地方，然后去建立一套游戏规则。虽然这对一个掌握了货币发行权，最先进的生产力和供应能力，同时有着超出时代的武力的庞然大物钱依然什么都不是。但是起码可以靠着惯性和当地的民意争取让这个庞然大物给他画一个圈儿来活着，而不是被对方一脚踩死。
　　所以他要作的，就是在那个庞然大物在专注于元素周期表和科技树的时候，自己在中东这个地方，建立一套金融游戏规则，而且建立的越完整越好。
　　当然，他们几个的波斯基金会不能光在半空中悬着，想在当地落地生根，也必须成为这片社会中必不可少的一员。而落地的这个过程，也是把狍子的小妾推上萨珊波斯沙汗沙的位置的过程。
　　而第一个回合，就是要从泰西封的商会中打响！
　　就像在东方形成了行会甚至广东十三行这种东西，萨珊波斯在贸易发达之后，同样也会形成这样的商会来协调关系，操纵市场和价格，甚至，垄断贸易。
　　大唐使节带来的关于大唐商品特许经营权的事情，已经在泰西封发酵了有一段时间了。各个税区的大商人们虽然还没见过阿米娜的模样，但是她的大名已经无人不知无人不晓了。各个税区的商人和他们背后的贵族总督们甚至在议论，是不是直接就效忠这位女沙汗沙得了。
　　这听上去很荒谬，但却是此时萨珊波斯在两河流域的一个现实。而这个现象本身就代表着萨珊波斯作为一个帝国的向心力开始不存在了。
　　丢失了叙利亚，库斯老二世的横征暴敛已经重创了一次萨珊波斯的经济。而阿拉伯半岛上的那些讲经的家伙们居然将也门和阿曼也一口气拿下，这就很伤了。
　　不说贸易和关税收入，光是末药和乳香等香料向内陆交易被切断就成了萨珊波斯的各个商会的心头大病。因为没有了这些东西，那么向东方的贸易就变成了瘸子，就只能用黄金和白银来支付从东方运来的丝绸，茶叶，瓷器，纸张等商品的费用了。
　　这种只有进没有出的贸易，最终会变成一种收割，从而葬送他们本身。
　　当然，这种收割对于他们来说还比较遥远，他们所要担心的，更多的是一旦特许经营权成真，他们就没法从东方拿货来做转口贸易，最后只能灰溜溜的破产。
　　而戴胖扮演的，就是一个不仅仅不受特许经营权管辖，同时又开辟了新的贸易项目的强力人士。
　　而他这个强力人士的第一场表演，却是在他没有出场的情况下进行的。


第三章 贸易问题（上）
　　在决定进军波斯，并且盘点了波斯基金会全部资本之后，戴胖曾经向狍子发出了一个灵魂拷问，问他是想当个普通的王公贵族呢，还是想当个近现代资本家式的王公贵族，维多利亚女王那个类型的。
　　恐怕是个人都会选维多利亚女王那个类型的。毕竟是现代人，谁没个野心呢？
　　但是戴胖和萝卜，却给狍子照脑袋上来了一盆冷水。
　　当然萝卜是从地缘政治和萨珊波斯自身的缺陷来说的，而戴胖则着眼于经济。
　　从地缘政治上讲，萨珊波斯跟拜占庭因为地缘的关系，生来就是死对头。黑海和地中海地区，作为东西方的十字路口，属于萨珊波斯和拜占庭都必然要争夺的地区。从某种意义上来说，这属于一种地缘困境。萨珊波斯波斯要彻底掌握两河，那么就必须出兵小亚细亚地区，把叙利亚收入囊中。但是夺取小亚细亚之后，就等于拜占庭帝国的门户大开。为了保护自己的边境和君士坦丁堡的安全，拜占庭帝国对小亚细亚和叙利亚也需要完整的掌握并控制起来。所以在这种地缘困境之下，从查士丁尼一世开始，拜占庭和萨珊波斯断断续续的打了四百年。这四百年战争基本上耗尽了两个帝国的力气，最终的结果就是伊斯兰的崛起。
　　而狍子选择在萨珊波斯搞事情，那么就要面对这样一个历史趋势。
　　随便一个有历史常识和人都知道，逆着历史车轮行动，是多危险的一件事儿。
　　而想要摆脱这个窘境，最好的办法就是把自己变成历史车轮本身。
　　新桥就是历史的车轮，而是起装了发动机，包着履带的。任何阻挡它的都会被碾成肉酱。相比之下，阿拉伯人的历史车轮充其量是个牛车的车轮，还是木头的。狍子只需要让自己变成一个胶轮大车的车轮，就足够撞死对方了。
　　但是怎么变成一个胶轮大车的车轮呢？这时候只要分析一下阿拉伯人为什么会在这个时候变成历史的车轮就好了。
　　其实这时候的伊斯兰崛起说白了就两个原因。剥开后世阿拉伯史学给套上的层层光环，又是天启又是真主之剑的，其实最核心的一件事就是，当时的先知和先知的追随者们，给整个汉志，内志等地区，提供了一个非常重要的公共服务――和平。不是什么宗教寄托什么的， 而是更重要的――和平。甚至很多部落在先知死后就不再信经文，因为他们认为，所谓的信仰，就是跟先知本人签署的和平协议。先知死了，协议就不存在了。
　　同样的，阿拉伯半岛的人厌倦了互相征战仇杀，整个两河地区和叙利亚等地在四百多年的波斯―拜占庭战争中，也早就受够了。
　　那么狍子能提供这种公共服务吗？答案是肯定的，比阿拉伯人彻底的多。2000唐军和3000雇佣军，外加已经被利益捆绑的帕提亚七贵族。跟拜占庭签署和平协议，并且压制整个两河流域蠢蠢欲动的军头们都是简单的事儿。
　　甚至现在已经走上扩张路线的阿拉伯人，他们的什么什么剑，在这些唐军面前，也是被打成滚地葫芦的命。
　　那么第二个原因呢，说白了就是利益的二次分配问题。虽然从现在看，教法这种东西是历史倒车，但是在当时，教法却基本上满足了基层的相对平等跟人们向上进行阶层流动的可能性。同时，作为阿拉伯的基本盘，内志和汉志的人本身就是烂命一条。进入扩张期的阿拉伯人自然可以得到利益后，然后进行还算相对公正的第二次分配，也就是能让底层喝上汤。
　　这个事情狍子能不能做到呢？狍子一开始自然是信誓蛋蛋的。一个现代人要是解决不了二次分配问题，那还叫什么现代人。
　　然而经过戴胖他们的尽调和分析之后，发现狍子很可能要这这上面栽跟头。
　　首先和阿拉伯人不能比的一个关键就是，阿拉伯人是彻头彻尾的抢劫的那个人。他可以羊毛出在羊身上，直接拿泰西封贵族和萨珊拜火教的利益出来分配。
　　但是狍子却没有这个可能性。阿拉伯人是外来户，但是人家有整个阿拉伯半岛的人口当后盾。
　　但是狍子呢？他显然不能直接用土地革命的方法直接从泰西封贵族手中夺取财物。他就带着这点人手，根本没有可能发动这种推动历史进程的超级行动。
　　所以，狍子能动用的手段一下子就少了，思来想去，就只有贸易一个手段了。
　　这也就是裴宣机说的，特许经营权。
　　但是当大唐的二道贩子就行了吗？并不。
　　仅仅作为从丝绸之路上过来的那些尚品的总代理的话，狍子倒是能赚个盆满钵满。但是想靠这点贸易量来进行利益再分配，就太天真了。因为丝绸之路上来的商品，大部分是作为奢侈品来的。能消费这些商品的人很少。而且现在波斯和拜占庭都花光了家底儿，奢侈品来的多了，他们能不能吃的下去都是问题。
　　所以，贸易量需要数量级的增长，也就是说，需要大宗贸易品。
　　大唐没有问题。纸张，金属制品，纺织品，甚至大量的普通陶瓷制品和玻璃制品。甚至出口粮食和油料给波斯人。
　　问题是，波斯拿什么来平衡贸易！简单点说，波斯拿什么让大唐的船队运回去。
　　在几乎想破脑袋之后，众人也没想出什么东西是萨珊波斯能运回去的。往日平衡丝绸之路上的货物，波斯选择的是珠宝，香料和胡姬。
　　但是，这些只能用来平衡丝绸之路上那些用骆驼队送来的奢侈品，一旦第一条海船抵达巴士拉，那么就意味着萨珊波斯和巨唐的贸易达到了另外一个阶段――大宗消费品阶段。
　　如果萨珊波斯不能有自己的大宗消费品，不能找到对巨唐的比较优势，那么萨珊波斯就要面临严重的入超，也就是大规模贸易赤字！而且是经常性项目贸易赤字！按照其中的贸易规模，顶多一年的功夫，萨珊波斯的经济就会被大唐吸成人干！
　　到那个时候，萨珊波斯要么闭关锁国，然后被巨唐用舰队打到巴士拉，大吼一声：“开门！自由贸易！”
　　要么就全民卖身，彻底变成巨唐的附庸！
　　那他喵的狍子他们还费什么劲儿，老老实实在县里上班儿不好吗？！
　　为了避免自己竹篮打水一场空的结局，狍子和戴胖他们几乎绞尽了脑汁。
　　他们明智的放弃了这个时候打两河下面原油的主意。先不说本地多自喷井，没足够的水平，打出来就是严重的浪费和污染。而且狍子和戴胖都不认为等县里计划开发中东石油的时候，会让自己这些人染指能源安全。
　　最终，他们在众多的原材料中，筛选出了那么几种。而戴胖要作的，就是把他们自己在作规划的时候，发出的那个灵魂拷问，灌输到萨珊波斯的那些商人和他们背后的泰西封贵族脑袋里去。
　　在泰西封，一些大的商会都会在固定的时间聚会，互相交换信息，讨论一些商品的价格和趋势，以便更好的作生意。当然还会对一些破坏商会全体同仁利益的事儿进行阻止。每一年，商会都会选出一名会长来，进行一些事情的协调。
　　今年选出的会长叫库布利斯，是一名来自美索不达米亚税区的商人，以贩卖瓷器，纸张为主，同时也会贩卖一些椰枣。
　　这一天他正在商会里祷告并享受果茶的时候，一个头上包着头巾，一身黄金和宝石装饰的人，拎着一个包袱，直接闯了进来。
　　“万能的马兹达，埃克拉，你这是怎么了？”
　　那个闯进来的人叫埃克拉，他气喘吁吁的把那个包袱扔在库布利斯面前的矮桌上，一屁股坐下，然后夺过库布利斯的果茶咕咚咚的喝了下去。
　　“我，我今天去，拜访了，拜访了那位大唐的使节……”
　　“那位侯爵肯见你？”库布利斯很惊讶。
　　“当然没有，是，是他的一位，一位朋友见了我，而且，向我提了一些问题，并且给了我这个。”
　　说完，商人埃克拉抖开了那个包袱。
　　(③42967465) 
　　pS：一个资料没查好，出了个BUG，昨天想了一晚上，总算解决了


第四章 贸易问题（下）
　　包袱里是五颜六色的一堆东西。库布利斯拿起那一叠东西荡炅艘幌拢有些不确定的问了一句。
　　“棉布？”
　　“精梳棉布。”埃克拉勉强用洛下音说出了精梳这个词儿，“秦那斯坦原产。”
　　“不！秦那斯坦应该没有棉花才对。”库布利斯还是有些不信。
　　“算了吧，秦那斯坦能用铁来作船，他们有什么都不奇怪。你为什么总在怀疑这些没用的事情，你难道没发现这个棉布的特点吗？”那个叫埃克拉的大商人摇晃着脑袋，似乎对库布利斯的反应迟钝有些不满。
　　库布利斯这时候才开始仔细的观察手中的这块棉布。这好像是一块桌布或者是窗帘。从浅色的底纹上看，应该是秦那斯坦的扎染工艺，这些在从秦那斯坦买的那些绢上也有。但是作为主体图形，这个桌布或者窗帘上，有一只巨大的，栩栩如生的孔雀！就好像是一只真正的孔雀在这个窗帘或者桌布上。他招呼来两个仆人，把这块棉布整个伸展开。
　　“秦那斯坦的人怎么做到的？”看着这条扎染印染联合工艺的床单（这两人到底也没猜对，这是一条床单），库布利斯半天没说出话来。波斯染织工艺以花色繁杂，华丽异常为主要特色，但是这种仿真的花鸟，真不是波斯染织能搞出来的。
　　“那位自称是侯爵大人的朋友的家伙对我说，这是一种叫印染的工艺，涉及很多的工序。怎么做到的我自然没能打听到，但是另外一个事情你难道没有发现吗？库布利斯，你从今年开始越发的迟钝了。”埃克拉显得很不耐烦。
　　“别催我，埃克拉。我很敏锐的，我就是在思考那位侯爵大人的朋友给你展示这样东西是什么意思！确实，这东西很柔软，很细腻，和我们以及埃及人生产的东西不一样。所以，他们是怎么做到的，还有，秦那斯坦的人想干什么？对我们示威？还是说他们确定要支持那位阿米娜当沙汗沙了？”那位库布利斯立刻反驳了埃克拉。
　　“这不是明摆着的吗。”埃克拉很不以为然，“秦那斯坦的大唐帝国为什么要派一名侯爵来当使节，难道从秦那斯坦到我们这里来是一段很愉快的旅程吗？我现在不想说这些，库布利斯。鲁斯塔姆当沙汗沙还是那位阿米娜成为另一位女王都无所谓。我们现在需要的是贸易，贸易知道吗库布利斯！那位侯爵大人的朋友问了我一个让我浑身发冷的问题！库布利斯。我想你也知道几年前，有秦那斯坦的巨大铁船抵达也门的事情。那位侯爵大人的朋友，亲口向我证实了这件事。秦那斯坦已经开辟了航路，打算从遥远的东方直接从海上运送商品到巴士拉！而他们的那种大铁船，可以一次运输超过70万磅的货物！你知道70万磅意味着什么吗？真主啊，70万磅，我曾经奢望能有运送7万磅商品的三角帆船，现在来了一种能运送70万磅的商船！”
　　（古波斯的重量单位是塔连特，容量单位是勃尔，这里用磅主要是为了好理解）
　　“知道，我们现在用骆驼队从秦那斯坦运送来的瓷器都是那种比较昂贵的，用他们的分级，属于奢侈级别。而他们还有被称为普通级和精品级的更便宜的瓷器，尤其是普通级，属于谁都能用的起的瓷器。还有被称为稀世级的，更加昂贵的瓷器。如果他们真的一次从东方运来了70万磅瓷器，那么普通瓷器的价格就会变得非常便宜，说不定一些普通的人都能买的起一两件瓷器。然后，我们就破产了。”
　　埃克拉一惊：“你知道了？”
　　“这有什么不好知道的。好好想想就能知道的事情。70万磅的瓷器和丝绸，我们用什么付账呢？”库布利斯略微有些得意，但是很快就收敛了，他需要营造一下自己作为商会会长的矜持。
　　“现在不用担心了，那位侯爵大人的朋友，帮我们想到了。”说着，他把一支藏在怀里的东西拿了出来，“看看这个。”
　　那是一朵棉桃。库布利斯拿在手里，撕了一下。
　　“看上去像埃及的棉花。”
　　“确切的说，一种长绒棉，能够在咱们这里种的长绒棉。”
　　“所以呢？那位侯爵的朋友，打算收购这些长绒棉，还是说，用那些瓷器和丝绸来换？”库布利斯问道。
　　“都不是。”埃克拉耸了耸肩膀，“那位侯爵的朋友说，他打算建设一个平台。嗯，他这样说的没错。是一个平台。让来自美索不达米亚的，或者亚美尼亚的，叙利亚的，埃及亦或是印度和秦那斯坦的，都能在上面自由的交易。秦那斯坦的瓷器，丝绸，纸张，我们种植的棉花，椰枣，大麦，都能在上面交易。”
　　“这听上去很不错，但是，那位侯爵的朋友到底想要什么？”
　　“谁知道？”埃克拉再次耸了耸肩膀，“我能感觉的出，他仅仅是为了告诉我这件事，然后让我把这件事宣扬出去而已。至于他的真实目的，我们还是不要揣测秦那斯坦的贵人们想什么比较好。他们太强大，也让人捉摸不透。”
　　……
　　“期货？”在馆驿中，裴宣机和高冯都在仔细的听戴胖讲解他所要采取的措施。对于期货这种东西，实在是超出了他们两个人的认知。
　　当然，戴胖在解释的时候，也隐去了期货作为一种票据投机的本质，而是为他们讲解了一开始期货在最单纯时期的作用――根绝订单的多少来安排生产，以达到资源配置的最大化。
　　对于这种理想化的解释，裴宣机和高冯自然是感觉良好。根据订单来安排生产和种植，这确实是一个对市场的不确定性的良好的对抗手段。
　　但是，当期货加上一个“炒”字的前缀，然后配合保证金制度之后，整个期货市场就是一个吃人不吐骨头的怪兽。
　　在戴胖的眼中，两河流域是如此的落后，虽然是个世界的十字路口，却没有任何能够撬动世界的东西。
　　所以，他们绞尽脑汁，打算在这里种下一粒种子。
　　长绒棉仅仅是让萨珊波斯获得跟巨唐进行大宗商品交易的资格。正经能让萨珊波斯立足的，是另外两种东西。
　　这里靠近也门，靠近埃塞俄比亚。这里有含糖率75%的椰枣。
　　那么，咖啡和朗姆酒，这两样东西会让萨珊波斯在和周围的交易中，占据一个什么样的位置呢。


第五章 伊斯塔尔的传说和入城
　　自从大唐使节抵达泰西封之后，摄政将军鲁斯塔姆・法拉赫就是整个泰西封最度日如年的那个人。当大唐公开掺和进这次沙汗沙的事情之后，整个波斯就陷入了一个波云诡异的境地中。各怀鬼胎的贵族们，不知到底在打着什么算盘。
　　更让人闹心的是，那个该死的阿米娜，她在和帕提亚七贵族在黑海会盟之后，并没有显露出任何焦急的意思来。而是以一种胜利者的姿态，从黑海岸边向美索不达米亚进发，一路上大张旗鼓，大量的传闻从伊朗高原，像长了翅膀一样冲进两河流域。在泰西封，在苏萨，在巴比伦，街头巷尾都在流传着那些从伊朗高原上冲下来的，还带着土腥味的传闻。
　　阿米娜女王在从德黑兰前往剌夷的途中，地上涌出了泉水。帕提亚七贵族的士兵们在饮用泉水之后，很快就消除了疲劳和伤病。
　　阿米娜女王翻越扎格罗斯山脉的时候，一头狮子向女王宣誓效忠。
　　阿米娜女王在抵达米底的时候，接受了女神密特拉的启示，阿胡拉・马兹达的圣火将在阿米娜女王的手中，燃烧的更加壮丽。
　　诸如此类的传闻在整个两河流域都传的到处都是，甚至泰西封的大街小巷都是这种消息。就算鲁斯塔姆想要禁绝这种流言，也是有心无力。
　　这些年泰西封总是处于动荡之中，人们希望有个天降猛男，猛女也行，给泰西封带来安宁。显然废立王室的鲁斯塔姆不是那个人，所以人们都开始愿意相信，阿米娜女王是接受了神启的新王。
　　为什么呢？精通传播学的现代人制造这种流言和真假难辨的东西自然是有目的。泉水象征着治愈，而狮子则是古代波斯神话中的女神伊斯塔尔的宠物（其实应该叫安娜西德，但是我就愿意叫伊斯塔尔，没叫弓凛已经是我在克制我自己了），同样的，伊斯塔尔在神话中也是司掌水的女神，为此，伊斯塔尔又被引申出了牲畜繁盛，农业丰收的神职。
　　这些留言都把阿米娜指向了――她是伊斯塔尔女神在人间的化身这个方向上。这也让人们联想起萨珊波斯的开国皇帝阿尔达希尔接受阿胡拉・马兹达赐福的传说。
　　而且阿米娜女王还是从萨珊波斯兴起的地方来的，大概是要再次重复阿尔达希尔一世的荣光？
　　总之，各种奇怪的传闻形成了一层神秘的光环，笼罩在了那位尚未谋面的阿米娜女王的身上。
　　在这种光环的加持和大唐使节用特许经营权相要挟的情况下，鲁斯塔姆感觉自己就好像被捆住了手脚，根本没办法在那个什么女王抵达泰西封之前对付他。
　　就在他的这种纠结之中，狍子陪着自己的小妾，还有呼罗珊七贵族的头面人物们，抵达了泰西封。
　　这种情况下，局势已经对鲁斯塔姆非常的不利了。而且这时候，伊嗣埃三世还给他添乱，说要去迎接姐姐。
　　这就很让人挠头了。
　　但是这时候鲁斯塔姆却拿他一点办法都没有了。在让这位自己一手扶植起来的波斯皇帝去迎接那一位不知从哪儿蹦出来的女王之后，他转身去了拜火教的神庙。
　　在大敌当前的时候，他只能去寻找曾经的敌人，看看是不是能得到一丝帮助，至于代价，无非就是出卖利益而已。
　　以他的眼光看来，那些愚昧短视的拜火教祭祀们，是可以被收买的。
　　他去找拜火教祭祀了，但是在泰西封的城门那里，迎接阿米娜女王的人群已经快把城门的大道都挤满了。当然，这里除了极少的一部分是被传闻忽悠，认为阿米娜是真正的女王的，剩下基本上都是来看个新鲜。
　　但是女王入城上来就给了他们一个巨大的惊吓。
　　因为首先进来的，是一头穿着宝石蓝色马甲，威风凛凛的狮子！
　　堵在城门口的人们几乎被吓的魂飞魄散，一堆堆的闲人和波斯妇女被吓的尖叫着逃窜，都恨自己父母少给自己生了两条腿！
　　这头狮子起到了良好的净街效果，本来拥挤不堪的道路一下子宽敞了。甚至有人被吓的逃到了房顶上，没能逃走的也缩在角落里，看着那头狮子走在泰西封的大街上。
　　在这头狮子的后面，是骑在高头大马上的骑兵。这些骑兵和传统的波斯重骑不同，他们不是穿着札甲，拿着双头矛。而是穿着一身白色的，上面装饰着狮子浮雕的铠甲。举着长矛，矛头上系着长长的飘带。他们携带的盾牌上也有狮子浮雕样的图案，看上去非常华丽，而且全是大块的铁甲，内行人一看就知道这很坚固。
　　在这些穿戴着白狮盔甲的武士多名骑兵后面，则是一辆华丽的马车。让那些在自家门缝和窗户里往外看的泰西封市民惊讶的是，这辆华丽的马车是敞篷的，那位传说中阿米娜女王陛下就在马车上站着。
　　她有乌黑的头发，和象牙一样白皙的皮肤。长长的黑发被扎成了两个马尾，从头两侧垂下来。在她修长的脖子上，带着黄金和蓝宝石的坠饰。她穿着红色波斯风格的长裙，披着一条华丽的，用丝绸织成的，有着大量流苏，上面点缀着宝石和黄金的华丽披肩。她的头上带着放射形的，象征太阳的额冠，左手拄着黄金的权杖。
　　在车上，还坐着一个不起眼的人，也是一身华丽长袍，不过看上去像个仆人。
　　在马车的后面，是一排排黑蓝色铠甲的骑兵，他们戴着一种只露出一条眼睛缝的头盔，马背上挂着长矛，后面的几排则是在肩膀上扛着战斧。就好像一片黑云一样压过来。这些骑兵们是如此的杀气腾腾，让人们一时间喘不过气来。
　　人们不由自主的开始欢呼。完全忘了这位还没有祭祀过圣火，还不算是萨珊波斯的沙汗沙。但是这又有什么关系呢？在被拜占庭击败后，泰西封已经有很多年能看见如此雄壮的队伍了。人们不由的又想起了库斯老一世时候的荣光。还有一部分人，本身就是要被征兆的士兵，他们现在都在庆幸，那位摄政将军没有让他们去挑战这样一支军队。因为他们可能会很快就被这些彪悍的军队杀死。
　　当两侧街道上传来民众的欢呼，然后有民众开始自发的向街道上撒下花瓣的时候，坐在马车上的狍子总算松了一口气。他真的害怕自己的小妾一进城就被乱刀砍死，或者站在马车上被人一箭射死。
　　但是他又不能不让阿米娜冒这个险。因为入城仪式是对阿米娜整个人设来说非常重要的一个环节。自己在泰西封没有任何的根基，一个完美的亮相能起到先声夺人的作用。
　　同时也能对那些已经得到了期货市场建立和棉花种植收购计划的商人们形成一定的刺激，也许是震慑，也许是跟对人一样松一口气。但是这次入城式后，他们必须要做出选择了。
　　至于给他立人设这些道具……哈，波斯狮是亚洲狮的一个亚种，他们在米赫兰找了一个专门训练狮子的马戏团，买下了驯兽员和狮子。
　　当时弄这个的时候，还有人说狍子是异想天开，但是现在这头狮子起了一个非常正面的作用。
　　后面的骑兵则是两千名唐军，这些安西的骑兵换了一种头盔，并且把外面的睚眦纹战袍脱掉了。因为是封闭的头盔，人们根本没看出这些人长得跟波斯人一点都不像。
　　再后面就是正牌的呼罗珊七贵族的人马了，他们倒是传统的波斯习惯，戴着头巾，骑着马，身后是传统的波斯骑兵。
　　“回到泰西封有什么感想吗？”狍子帮阿米娜拽了一下长裙的下摆。
　　“和我梦想中回到泰西封样子有些不一样。我当初只希望能体面的回去，但是如今，他们都在为我欢呼，称我为王。”
　　“平常心，平常心，阿米娜。王这玩意，李渊的橘子园里能逮着一沓都不带重样的。咱们回来，是为了波斯的繁荣。”
　　“我知道了，繁荣，像大唐一样吗？”
　　“像大唐一样，要是能像县里就更好了。”狍子咂咂嘴，就在这时，阿米娜发出了一声欢呼。
　　“我的弟弟来迎接我了！”


第六章 虚晃一枪
　　阿米娜的入城引起了整个泰西封的轰动，后果就是鲁斯塔姆・巴赫特更加被动了，甚至可以说他已经翻盘无望了。如果有后悔药的话，鲁斯塔姆肯定会吃上一斤来压压惊。
　　他现在最后悔的一件事儿就是顾忌巨唐的使节们，如果完全不在乎他们，自己从泰西封率领大军直奔米底，那么那个什么阿米娜女王完全不是问题。
　　他现在回想一下，自己似乎被那个叫裴宣机的大唐使节的身份和话术给套路了。
　　他上来就用大唐的册封将自己给唬住了。然后又用专营之权击中了萨珊波斯目前农税不足，急需商税补充的软肋，让自己把同大唐的贸易和那个什么阿米娜女王给挂起钩来。难道不是自己只要摧毁了那个什么女王，大唐就自然的将贸易权转移到自己的身上吗？
　　大唐何等的遥远，自己控制的伊嗣埃三世只要没有被的对手，不是天然就有和大唐的贸易权吗？
　　这分明是一个阴谋！
　　但是现在说什么都晚了，对方已经进入了泰西封，所有的武力手段都被抑制到了最小的程度。而且对方所带的士兵显然有问题，自己手上掌握的军队，未必能在泰西封城内奈何对方。
　　至于周围地区的大小贵族们，他们只会观望，然后希望在这次王位更替的大戏中捞些好处！
　　对方仅仅用了些话术，然后又造了一些传闻，就把自己逼到了墙角上！
　　早知道自己直接篡夺掉王位没准更好一些，反而自己一时糊涂，选择维持这么一个傀儡。而这个傀儡现在反而成了自己最大的绊脚石。
　　只要这个傀儡一个不好，自己就要真的成乱臣贼子了。
　　所以鲁斯塔姆只能和那些祭祀们结盟。
　　毕竟祭司们还是有很大权力的，也许不能让人上位，但是能阻止人让位。
　　当然，这里还有一个现实问题，萨珊祭祀们为什么要阻止阿米娜上位？从萨珊波斯的立国说起，萨珊祭祀和萨珊波斯王室本身就是个互相依附，共生的关系。干涉王室继承问题，这和萨珊祭祀们的传统是不相符合的。
　　但是正式这种传统，让这些萨珊祭祀们打算和这位摄政将军苟且一下。
　　这听上去很矛盾，要知道在五世纪末期，拜火教（这个时期的拜火教应该叫做琐罗亚斯德教，但是这个名字太长了，中国人也不好理解，所以统称拜火教）得玛兹达克运动，就是被当时的国王卡瓦德一世伙同当时的萨珊大祭司们一起血腥镇压的。可以说，萨珊祭祀和萨珊波斯的国王，是狼狈为奸的。
　　但是，阿米娜在从呼罗珊进入美索不达米亚的旅途中，展露的那些神迹，却让萨珊祭祀们有了不好的预感。
　　如果说一个宗教里最不信这个教门的，那么肯定包括这个宗教的上层祭祀或者教宗本人。放在拜火教身上，也不例外。尤其是现在的拜火教其实从事实上垄断着波斯的司法系统。很多事情，是连国王都没法过问的。所以在王室和萨珊祭祀之间，确实是有矛盾的。
　　当一个封建国家的国王或者皇帝，在用神迹之类的事情收买人心或者震慑社会的时候，基本上都意味着他要搞什么了不得的改革了。
　　而这种改革，往往是要挫伤原来的既得利益者的。
　　虽然这是这些家伙们的癔想，奈何他们真的猜中了。
　　穿越者们怎么可能不对当地宗教下手，就算不能短时间让这个宗教灰飞烟灭，但是魔改它，让它为穿越者的利益甚至恶趣味服务，然后让它的内核面目全非，这才是穿越者该干的事儿。
　　狍子他们也不例外。作为根苗正红的生在红旗下的人，他们对宗教显然没有好感。但是他们显然又不能在当地搞无神论运动。
　　无神论难吗？这个真的很难，虽然无神论在国内扩散开来似乎是个很轻松的事情，但是在中原以外的地方，这真的是个巨大的难题。
　　宗教这东西本身就是一种人们解释世界的方法和一套完整的世界观，动摇一个人的世界观到底有多难很多人都清楚。而且一些宗教在度过了充满原始崇拜的幼年阶段之后，就会进入哲学领域，和人的思想面貌甚至民族思维纠缠在一起。中原的先民们早早的摒弃了自然崇拜，然后让哲学思想在春秋战国时期的百家争鸣来了一次大爆发。这种情况在人类发展史上才是彻头彻尾的异类。正因为这样，县里在灭佛的时候，所遭受的阻力仅仅是佛门本身，而不是有广泛的群众基础。为什么，因为在文化思想上，百家争鸣之后的中原已经没了神学宗教的土壤了，能发展起来的，也就是汉传佛教这种哲学思辨体系的东西。
　　但是在萨珊波斯不行。琐罗亚斯德教已经从原始崇拜走过了幼年阶段，一神论和善恶二元论已经组建了神学思想的机体，这时候强行楔入无神论，在辩证唯物主义和科学思想教育完成之前，只能造成整个波斯境内的思想崩溃。
　　这是众人在确认要搞波斯之前就下的结论。借着拜火教的壳，说自己的故事，但是贸贸然将圣火一盆水泼灭了，那就是给自己找麻烦了。
　　但是，萨珊祭祀这个阶层，是要打掉的。
　　所以说，萨珊祭祀们算是意外的走上了正确的道路。
　　“由琐罗亚斯德高阶祭祀团进行评价，并且宣布裁判结果？”狍子得到这个消息后，跟同样蹲在泰西封城内某个大贵族让出来的建筑内的戴胖互相望了一眼，然后露出一丝奸笑。
　　“说的冠冕堂皇，看来这帮拜火教祭祀没比中世纪的那些红衣主教们好到哪儿去啊。”
　　“也不能说他们一点用都没有。”狍子把这张本来送给他小妾的羊皮卷随手扔在桌子上，“起码提供了一种和平的方法吗。要是按照咱们一开始的预计，没准要火烧泰西封呢。”
　　“只不过这帮人打错了算盘啊。我估摸着，这帮人跟那位鲁斯塔姆・法拉赫达成了某些协议。用比较和平方法给你的小妾下绊子。最起码是她跟他弟弟共制，甚至是处在一个比较强势的位置上。这样的话，既不得罪你的小妾，也能完成对鲁斯塔姆的承诺。毕竟他还是个实权派，这些祭祀们也不愿意得罪这位啊。不过，这算不算那位鲁斯塔姆・法拉赫向你变相的投降，或者说找个台阶下？”戴胖儿抓人心理还是有一定水平的。从目前的情况看，鲁斯塔姆・法拉赫的形式确实不容乐观。如果脑子清醒的话，自己给自己找台阶下是必然的。
　　当然，最主要的问题是，给不给这个台阶。
　　“照这么说，此人的台阶，还是要给的。”裴宣机也在，作为纵横家，他看的更加透彻，“所谓‘势’乃是长枪大剑，也可是民心向背。这些祭祀在贤伉俪的‘神迹’面前，便先输了一成。而贤伉俪和戴贤弟以有心算无心，这祭祀们便又输了一成。反而是这个鲁斯塔姆，久在军中，且与外敌作战，乃是根深蒂固之敌，反而不可掉以轻心。”
　　“计将安出？”对于这些弯弯绕，有时候听听古人纵横家的，是很不错的。
　　裴宣机已经完全适应了纵横家这个角色，他微微一笑，说出一番话来。
　　“这些年鸿胪寺由那些往来东西的客商嘴里，着实打听到不少东西，县里的各种资料也 让我等大开眼界。这萨珊波斯表面上是以拜火教为国教的国家，可与民间，那位阿胡拉・马兹达的名声，还不如火神密特拉。究其根源，不过是那些祭司们以神而肥自身罢了，所持参拜，教化繁琐无比，看似枝繁叶茂，其实根须早已枯萎。这次若向贤伉俪发难，也是以裁断帝王来给自己拉虎皮耳。若攻此僚，却向那位将军示好，则其同盟不攻自破，那位将军，怕不是要落井下石啊。”


第七章 最后的神迹
　　在接下来的几天里，整个泰西封陷入了一种诡异的平静中。每天太阳照常升起，人们在对对圣火的顶礼膜拜中开始一天的生活。小贩在叫卖，织毯子的手艺人开始编织新的毯子，并且希望今天能有人来购买更多的毯子。烧制陶器的人在做好了陶丕之后，放入火坑里去烧制。等待开炉的时候，冲着花了大价钱买来了瓷器发呆，希望能破解秦那斯坦的人们烧制瓷器的秘密。
　　编制箩筐等物品的匠人们辛苦的工作，希望能多赶制出一些成品来，能在冬天来临之前卖个好一点的价钱，然后能买到厚一些的衣服，来躲过冬天。在酒肆中卖笑的舞娘们把肚皮扭的更加欢畅，也想着在马上进入冬天的时候，多挣点钱。
　　但是人们都免不了在辛勤的劳作之余，凑在一起说一些闲话。而闲话的内容，自然就离不开最近泰西封出现的这些事情。
　　“这么多天了，为什么还是不知道谁是沙汗沙呢？”
　　“谁当了沙汗沙，和你有什么关系吗？你编的毯子，并不会因为新换了一个沙汗沙而多卖上几个钱币。”
　　“但是有了新的沙汗沙，那些大人物们就能赶紧安静下来。我们还能过自己的的日子。如果沙汗沙总是决定不下来，老爷们会不会再次打起来啊？”一个编织地毯的手艺人似乎非常害怕。
　　“他们如果想打起来呢，就算是密特拉也无法阻挡他们的。”他的地摊的旁边是一个编织箩筐小贩。在泰西封，大的商人有专门的商业街，而他们这些小贩，就只能在街头铺上一块用芦苇编织的席子，然后坐在街头招揽生意。那个编织箩筐的小贩双手灵活的上下翻飞，一缕缕的芦苇草在他的手指下变成了一条条的箩筐经纬。但是他嘴里的话却让编织地毯的小贩更加慌张了。
　　“你怎么能这样说呢，不怕密特拉阁下怪罪你吗？”
　　“我为什么要害怕。”那个编筐的小贩挪动了一下自己那条畸形的腿，“我的妻子死了，我的孩子去了也门当水手，现在不知道是不是还活着。我被贵族老爷的马匹踏断了腿。我早就不想活着了，密特拉如果能收我去天国，我会非常高兴的前往的。但是我不着到我能不能去天国，我甚至不知道天国是密特拉大神的，还是阿胡拉・马自达大神的。反正我从来没看见密特拉大神和马兹达大神阻止贵族老爷们在泰西封里争斗和杀人。”
　　编筐的人继续手指翻飞的编着筐子，不时用自己还健全的那只脚辅助一下。他一边嘟囔着，一边低头干活，完全没发现旁边编织地毯的小贩已经好半天没说话了。
　　因为两个一看就是贵族老爷的人站在了他们面前。正饶有兴趣的看着那个人编筐的小贩在那里嘟嘟囔囔。
　　“你一定会到达密特拉的神国的，因为你是个善良的人呢。”那个一身红色衣裙，脸上蒙着一块丝绸面纱的贵族夫人笑了起来。
　　她的笑声惊动了那个小贩。他抬起头，一脸惊讶的看着眼前的红衣女子。
　　“啊，我，啊，对不起，尊贵的女士，您，你需要什么？”那个小贩显然被吓到了。
　　“请给我一个篮子。”
　　“啊，是。”编织筐子的小贩赶紧从身后摸出一个篮子，然后又用一块布使劲擦了擦，才递给那个红衣女子。
　　那个篮子编的很好，左右平衡，完全没有歪扭的感觉，而且通体被用木块打磨过，没有一点儿的毛刺。看的出，编织篮子的人的手艺非常熟练。
　　那名红衣女子接过篮子，左右看了看，然后从旁边那个穿了一件丝绸长袍的人手里拿过一块亮晶晶的银元，放在了那个人席子上。
　　然后那个红衣女子两手放在胸前，做了一个火焰飞腾的手势。
　　“愿圣火照耀着你。”
　　然后就和旁边那个穿着丝绸长袍的人走了。
　　好半天，那个编筐的小贩才回过神来。他拿起那块亮晶晶的银元，感觉犹如在梦中。
　　“我不是在做梦吧，那，那是那位女王吧。她，她还给了我一块标准银币？”
　　那个编地毯的小贩已经傻了：“伊斯塔尔，伊斯塔尔……”
　　……
　　这种类似的传说还在继续。阿米娜在泰西封的声望也越来越高，很快，已经有平民开始用伊斯塔尔女王来称呼她了。
　　而她的声望越高，萨珊祭祀们就越发对她感到恐惧。这种恐惧，最终促使萨珊祭祀们，决定在最终的会议上，否定阿米娜的王位。
　　裁断王位是个从萨珊王朝建立以来就没有的事情。这次出了这种事情，萨珊祭祀们当然要好好表现一番。
　　他们先是召集了所有的高阶祭司，然后又从圣地亚兹德重新请来了圣火。最后要求所有的大贵族都到泰西封来观看这次裁断王权的会议。
　　为了的这个会议，他们在泰西封中心的广场部分修建了巨大的封土祭坛，可以让在很远地方围观的人清楚的看见祭坛。
　　只要宣布裁定，那么萨珊祭祀的高光时刻就到了。
　　这个决定鲁斯塔姆没有异议，但是让人惊讶的是，连阿米娜这边都没有异议。而且她还提议，请大唐的使节们做个见证人。
　　有些摸不着头脑的萨珊祭祀们答应了。
　　这一天，整个泰西封都笼罩在庄严之中。分别披着长袍，手持权杖的伊嗣埃三世和阿米娜分别和自己的卫队列在祭坛的两侧。而各地的贵族们都集中在祭坛的周围，等着高阶祭司团对这次从来都没有过的事情发表裁决。
　　这也许是萨珊祭祀们能够左右王室的开始也说不定。
　　在繁琐的祭祀圣火，膜拜阿胡拉・马兹达的仪式过后，最高的萨珊祭司终于走上了祭坛的顶端，这一刻，他将代行马兹达的权柄，宣布这个国家的王。
　　然后他按照预案，说出了阿米娜不适合作为国王的结论，而且还宣布，按照索罗压斯德教义，她应该嫁给他的弟弟伊嗣埃三世，完成一次圣婚。
　　宣布完这些之后，自然是萨珊祭祀们的欢呼。然而在欢呼声慢慢落下的时候，阿米娜站了起来，用手中的权杖指向了祭坛顶上的萨珊祭司。
　　“安哥拉曼纽！谁允许你在这里窃取光明的权柄了！圣火，会净化你的！”
　　就在人们被阿米娜的这段话震惊的时候，异变突起！
　　那个萨珊祭司的脚下突然出现了一团剧烈的白光，然后一瞬间的功夫，那个萨珊祭司就被烧成了火炬！
　　那个惨叫的祭司从祭坛上跌了下来，众人往他身上泼水，反而让那白色火光燃烧的更加剧烈，一会儿的功夫，那个祭司就被烧成了一具骷髅！
　　而在这时候，阿米娜女王的声音又传了过来！
　　“都退后！这个人被安哥拉・曼纽污染了！被圣火净化的他会释放出毒气，不要吸入！”
　　这一下可吓坏了众人，他们赶紧往后退，并且捂住口鼻。刚才距离比较近的人，已经感觉到不适了！
　　怎么说呢，他们感到不适就对了。白磷燃烧后会产生五氧化二磷。这帮人用水去救火，然后水和这个东西反应，会产生剧毒的偏磷酸。会严重刺激呼吸系统。
　　现代人的凶狠，有时候古人是想象不到的。而且现代人一旦认准目标，那么行动起来会无所顾忌。就像狍子和戴胖儿完全不觉得在一场宗教仪式上把一名“虔诚”的大祭司用白磷弹点了天灯有什么不妥。
　　至此，阿米娜，不！伊斯塔尔女王陛下的神迹的最后一环也完成了――拜火教大祭司们被阿胡拉・马兹达的永恒敌人，安哥拉・曼纽所污染，而受到密特拉启示，伊斯塔尔女神的人间体，用圣火净化了他们。
　　在一帮祭司们还在不知所措的时候，那些穿着白色钢铠，戴着狮子徽记的白狮卫队们，已经将手中的大剑横在了这些高阶祭司的脖子上。
　　手起剑落，血光冲天！


第八章 卑鄙的外乡人
　　历史上无数的经验教训告诉现代人，要搞政变有两个必须要做到的地方。首先是要坚决，要有打破一切枷锁，使用一切手段的决心。如果没有这个决心，那么就会造成目标不确定，过程不果断，从而拖泥带水，最终被人翻盘。最近的，也是最大的一个教训，大概是前苏联的819事件。
　　第二个要点则是快，快到迅雷不及掩耳，快到对方还没有反应过来，就已经控制所有要害，让整个形势急转直下，到时候，对方什么反应都没用了。
　　狍子他们这次就把这两点用到了极致！
　　既然要打掉整个萨珊祭祀这个阶层，那么最好的办法就是把所有的高阶祭祀们一口气全干掉！直接肉体消灭，绝对不要搞什么效忠和软禁之类的玩意儿。只有在肉体上消灭了，那么围绕他的所有利益纠缠都会烟消云散，变成一盘散沙。这就是国人们的老话，死了死了，一了百了！对于这帮家伙们，只要还活着一个，那么纠缠在他身上的所有利益纠葛，就全会着落在新鲜出炉的伊斯塔尔女王身上。
　　所以，狍子和戴胖儿他们，用了一颗含有白磷和一定量铝粉的遥控炸弹直接将最高祭祀点了天灯，然后白狮卫队将所有在场的，几乎是整个两河地区所有的高阶祭司全部斩杀。
　　这个做法，直接清理掉了作为国教的琐罗亚斯德教的既得利益阶层。让女王成为政教合一的领袖扫除了障碍。而且高阶祭祀的全部死亡也给了狍子等一干穿越者重新注释《艾维塔特》也就是《波斯古经》的权力。他们可以随心所欲的把拜火教灌入新的内核。
　　同时，这也造成了巨大的权力真空。而既然出现了真空，就有人要填补进来。而让谁填补进来，就成了伊斯塔尔女王跟波斯各方势力讨价还价的资本。
　　同时这次迅雷不及掩耳的行动，和后续2000唐军3000殖民军团的迅速的控制整个泰西封，也彻底了震慑了两河地区的大贵族们。在历史上，萨珊波斯最后的十几年中，这些人不光是支持谁的问题，他们甚至形成了自己的共同利益，然后为了这个利益，把王室成员拴在马后面活活拖死都有。
　　但是这次杀鸡吓猴的行动，让这些野心家门当头被泼了一盆冰水。
　　他们想变成一团火炬，然后被烧成骷髅吗？显然不想。
　　对于这些人，狍子他们和通过在中原新政实施过程中的很多实例已经了解到了。你如果不抱着彻底弄死他们心来跟他们打交道的话，那么注定就是一事无成。
　　这大概就是传说中的贱骨头吧。
　　但是对鲁斯塔姆・法拉赫来说，这种做法就不太管用了。
　　他毕竟是个枭雄，是个实权派，有自己的势力。除非狍子他们打定主意要靠刀和火枪来说话，那么鲁斯塔姆就是个绕不过去的人。
　　说白了，他是整个波斯军事贵族的代言人，甚至他本身就和呼罗珊的帕提亚贵族们有千丝万缕的联系。杀掉他，不符合目前狍子他们的利益。
　　既然不杀，就需要其他的方法让他就范。而且要快。不然他的势力真的可能独走的。
　　所以，在萨珊祭祀被杀，整个泰西封进入戒严状态之后的当天晚上，阿米娜和狍子，戴胖儿，以及裴宣机，高冯，还有帕提亚七贵族的代表耶兹德・米赫兰等数人，联袂拜访了被软禁起来的鲁斯塔姆。
　　当这些人一起出现在鲁斯塔姆面前，尤其是阿米娜跟狍子亲昵的坐在一起的时候，鲁斯塔姆有一种恍然大悟的感觉。
　　“我早就该想到的，这一切，都是秦那斯坦的安排吧，秦那斯坦，是打算做一个一统东西两方的大帝国了？”
　　当通译将鲁斯塔姆的话翻译完之后，裴宣机笑了起来。
　　“将军言重了，大唐对九州外的文明之地，没有征伐的意思。此次，皆因女王接受大唐册封，乃是大唐的潘王。君臣已定，大唐岂能放任外臣受辱。且入大唐藩王朝贡之列，便可享贸易关税之利，将军又何必抱残守缺呢。”
　　裴宣机的话通译翻译之后，鲁斯塔姆不置可否。他先是深深的看了同样坐在旁边的耶兹德・米赫兰一眼。
　　而耶兹德・米赫兰向他报以微笑。
　　鲁斯塔姆不由的皱了皱眉头，呼罗珊七贵族们似乎和这些人达成了什么协议。这可是最糟糕的情况了。同样是呼罗珊出身，鲁斯塔姆太清楚帕提亚七贵族是什么尿性了。但是到了这个地步，再说什么都晚了。
　　所以，鲁斯塔姆只能把目标对准了阿米娜和狍子，以及坐在另一头的戴胖儿。
　　“阿米娜，你是阿尔达希尔的后裔，他们呢，也是吗？”
　　果真是来这一套。狍子撇撇嘴，这帮榆木脑袋除了从血统上搞东搞西外，脑筋就不会往其他地方转！
　　但是这种事情的对于穿越者来说是没有任何意义的。狍子也不想在这种事情上纠缠。
　　“我会去亚兹德，接受圣火的照耀的。至于我的血脉！哼！吾乃陇西李氏血胤！上溯祖龙大将李信，汉武之飞将军李广！与大唐皇室同气连枝，至今已有千年！将军满意否！？”
　　狍子在那吹法螺，戴胖儿差点笑出来，但是那位鲁斯塔姆却真的吃这一套，尤其当通译说他是和大唐皇室一个血脉的时候，鲁斯塔姆很不自然的挪动了一下屁股。
　　“那么，你们打算怎么来统治波斯呢？罗马帝国的战争还要继续吗？帝国南方的那些强盗……？！”
　　说到这些，鲁斯塔姆的语气中不由的带上了质问。这其实很好理解，他作为一位类似董卓的权臣，已经习惯了对整个萨珊波斯帝国的统治。但是，对面的穿越者并不需要一个拿自己的那一套凌驾在自己之上的人，所以鲁斯塔姆注定得不到答案。
　　所以在他话还没说完的时候，狍子就已经打断了他的话。
　　“鲁斯塔姆・法拉赫，你似乎还没有彻底了解目前的一切。”狍子紧紧的盯着对方的双眼！
　　“我们来找你，是打算和你谈一些合作的事情，毕竟我们不想在波斯杀的血流成河。但是这不代表你和你所代表的人，能冲我们指手画脚！波斯的未来，波斯如何走下去，波斯将成为一个什么样的国家。这取决于新的沙汗沙阿米娜！我想你要明白并接受这一点！”
　　鲁斯塔姆在听完翻译后沉默了，好半天，他才在喉咙里挤出了一句话。
　　“如果我，不合作呢……”
　　狍子和戴胖相对笑了一下，然后戴胖霍然起身。
　　M625，史密斯＆维森公司设计，全枪长270毫米，重量1.18公斤，使用.45ACP手枪弹。
　　当这个东西出现在戴胖手中，并指向鲁斯塔姆・法拉赫的头的时候，整个房间里的空气都凝固了。
　　“如果你不合作的话，那么，さようなら！（撒由那拉，这个词在日语中表示永别）”
　　乓~~~
　　一个焦黑的弹孔出现在鲁斯塔姆头右侧十多厘米的墙上。.45ACP手枪弹的巨大噪音让室内所有人的耳朵一阵阵刺痛。就算没见过手枪，但是巨响伴随着那个被打的石屑纷飞的弹孔和刺鼻的硝烟味儿，让鲁斯塔姆明白，那个东西绝对不是什么好玩儿的东西。而且，对面这几个人，真的不在乎让自己去死。
　　“好吧，你们要我做什么？”


第九章 某个精品咖啡师
　　冬天的巴士拉最低温度能降到零度，所以这个时候还是很冷的。尤其是巴士拉正式建城市要在公元635年，现在的巴士拉虽然已经有了一个繁忙港口的雏形，但是依然杂乱无章。在码头上，挤满了横七竖八的各种船只。有阿拉伯人的传统三角帆船，也有附近渔民出海打鱼的香蕉小艇。
　　所以当一艘三桅全纵帆，足有几十米长，而且全身喷涂成烧包的黑色船舷和红色的船身的大家伙从巴士拉的外海缓缓的进入港口的时候，一帮当地的居民和客商都凑过来围观。
　　“这就是巴士拉啊。”在这艘向阳红八号科考船的船头，一个穿着长长的羊绒风衣，戴着一顶圆形礼帽的人扶着船舷，用带着审视和好奇的目光看着这座海滨小城。
　　“跟照片上差了好多。”
　　“废话，你看得那都是1400年后的了，这时候的巴士拉可不就是这样子。咱们这就靠码头了，接你人呢？”
　　“应该在码头等着呢。咱们这么高调的来，他们想不知道也不行啊。”戴礼帽的人身高大概在178-79左右，脑袋后面扎了一个甩子，留了一圈儿类似罗伯特・巴乔一样胡子。
　　这人叫王千毅，是戴胖儿邀请来的一个朋友。跟县里的人出来，在胡人面前要穿圆领袍，直裰之类的汉服来装逼不同，他穿了一套纯粹的西式礼服。羊绒风衣，呢料西装，深褐色的马甲和白衬衣，然后系着领结。很有一番英伦风格。
　　戴胖邀请他到波斯来是有一项很重要的事儿。原本他需要从陆地上过来，不过正好向阳红八号有科考任务，所以他和两个助手就一起坐船来了。
　　这艘红色的钢铁船只靠上码头还是费了一番手脚的。倒不是操舵的技术不好，只是港湾里比较乱。而且巴士拉此时还没有正式建城，并没有一个秩序井然的样子。因为没有划桨手，向阳红八号只能靠主机的驱动挤进去。
　　他们在这儿入港引起的一阵骚乱当然引起了码头上的注意。不一会儿的功夫，一队骑着高头大马的人簇拥着两辆马车到了码头上。几个包着头巾的侍从凶神恶煞的抡着鞭子把众人驱散，让那两辆马车直接驱赶到了码头上。
　　船停稳后，跳板搭了上去。王千毅拎着的自己的皮箱站在了跳板边上。一高一矮两个身影跟在了他身后。
　　这两人的打扮是一模一样，都是线织的褐色长裙，穿着长长的白色棉织袜子，宽口圆头的皮鞋。如果不是缺少一件白色围裙和肩膀上的羊绒披肩，几乎就是一套女仆装。
　　嗯，其实就是女仆装，只不过还没穿围裙而已。
　　而且这两个穿着女仆装的妹子也各有特色。高个的，披肩都掩盖不住身材的那个，是个巧克力色的妹子。从面相上看，似乎是印度雅利安人和达罗毗荼人的混血。鼻高目深，栗色的长发微微卷曲。
　　而矮个子的那个则是一副娇小的身材。小圆脸，留着妹妹头，怎么看怎么是从日本二次元漫画里走出来的合法萝莉。
　　这两人手里都拎着藤编的旅行箱，紧紧的跟在王千毅身后。在侧舷的吊车上，两个大箱子正从吊车上放下去，几个码头的苦力已经在那里等着搬运了。
　　“我说王老板，你不会也要跳车吧。”刚才跟王千毅说话的是向阳红八号的大副。
　　“怎么可能。”王千毅将手中的圆边礼帽翻了个圈，戴在了头上。
　　“毕竟是有关咖啡的事情，我必然要来一趟的。作为一个精品咖啡师，能在这个时空中正式开辟咖啡这个行业，想想都令人兴奋呢。”
　　说着，他迈步走下了跳板，同时招呼他的两个女仆。
　　“奥利卡，莓香（Maika），下船了。”
　　“Yes,My Master.”
　　王千毅是县里的一个咖啡馆老板，嗯，是那种正经的经过职业培训的，非常热爱咖啡文化的那种。奈何在县城里，精品咖啡馆根本开不起来。好在王老板家里虽然不算有矿，但是也是正经的拆二代。尤其是他的咖啡馆的用的房子是他自己的，所以运行费用低。虽然生意不好，但是也勉强能维持。
　　穿越之后，他库存的那些咖啡消耗的很快。毕竟咖啡因是人们劳累之后的某种刚需。但是库存毕竟是有数的，在库存咖啡豆耗尽之后，王老板也只能是一般劳动力。
　　不过他毕竟是专业的，县里找景观咖啡之后，王老板的精神头就又上来了。为了复原咖啡，王老板毅然跟县里的农技人员一起，一头扎进了云南地区和中南半岛，甚至远赴锡兰。为景观咖啡的反向培育，王老板确实算是呕心沥血，奈何县里的景观咖啡逆向培育出来的产量和质量都是比较差劲的。这些年在云南和安国公丘和那边培育的咖啡，也就是给大家提供一些必要的咖啡因罢了。
　　戴胖儿从波斯发电报给他，说打算在波斯发展咖啡产业的时候，王老板立刻就来了精神。他立刻向县里打了报告，要求去波斯地区！
　　毕竟咖啡的原产地就在埃塞俄比亚，而也门也是很早就开始栽培咖啡的地方。作为世界三大的饮料之一的咖啡，拥有和茶叶同等重要的意义。县里就算不打算控制这个产业，也是必须在产地和栽培上有所准备的。更不要说咖啡的烘焙和工业化制造，本身就是一个足够广阔的产业。
　　坐在那辆狍子派过来的马车上，王千毅伸了一个懒腰。在海上漂了这么长时间，他现在最想做的就是赶紧到地方洗个澡，然后好好的睡一觉。
　　坐在他的对面，女仆奥利卡危襟正坐，鼻观口口问心，一言不发。而身材娇小的樱之宫莓香则好奇的从马车里往外张望，并且打量护卫在马车两侧的骑兵。
　　“Master,我们不回大唐了吗？”看了外面一会儿，似乎是觉的没意思，樱之宫从马车窗户旁离开了，老老实实的坐在了座位上。
　　“起码一两年回不去。怎么，刚出来就想家了？”
　　“并不会，Master，我毕竟是个合格的妹抖吗。”
　　“你最好不要总跟微电子实验室的那帮家伙混在一起，他们每天都教你什么东西！还有合格的妹抖是什么鬼！”
　　“一切的一切。”樱之宫一攥拳头。
　　说完，她用腿碰了碰在旁边一言不发的奥利卡。
　　“喂！奥利卡，放松些，你这样我都紧张起来了。”
　　“啊，是。”旁边的黑皮妹子总算放松了一点，不那么紧绷了。
　　“亚雷亚雷达纳。”身材娇小的女仆一副大人的摸样，耸了耸肩膀。
　　“都几年了，奥利卡你怎么还这幅样子。你这个样子，怎么给Master暖床和生猴子吗。”
　　“啊！那个，那个，生孩子什么的……我不过是个，是个”黑皮妹子似乎受到了惊吓，双手乱摇。
　　“不许说出那个词儿来！”小个子女仆樱之宫的手指几乎戳到了奥利卡的脸上，“贱民什么的，在Master把你救出来之后就不是了！所以你这个奶牛女仆给Master生猴子不是理所应当的吗。”
　　…………
　　王老板有些无语的看着她们两个在那里表演对口相声。樱之宫莓香是自己当一般劳动力的时候，在福冈收养的扶桑孤女。因为养的时间太久了，而且收养的时候正式六七岁万人嫌的时候，所以这些年长大了之后，不知为什么养成了大叔的性格。而且被微电子实验室的那帮宅男们灌输了很多不健康的思想。
　　而奥利卡是自己在锡兰王国进行咖啡培育的时候，买下的一个贱民奴隶。当时的种姓制度下，一个雅利安人是不能和达罗毗荼人通婚的。奥利卡的母亲应该是被侮辱后生下了她，所以她从小就成了贱民和不可接触者。王千毅救下她来之后，这几年营养跟上后，居然好像吹气球一样二次发育了。
　　弄得樱之宫天天飚黄段子，比如“我被新桥的法律束缚住了，生猴子的使命就交给你了，赶紧去让Master补魔吧！”


第十章 恰咖啡不积极，脑筋有问题
　　狍子家的女王成为沙汗沙这段时间内，可以说是比较轻松的，甚至超出预料之外就完成了政权的交接。除了头几天戒严外，很快泰西封就恢复了平静。两河附近的贵族们没有造反。鲁斯塔姆同意合作之后，军事贵族们也表现的比较平静，向女王陛下宣誓了效忠。
　　也许这就是所谓的精疲力尽吧。在和东罗马打了这么多仗，最后连叙利亚都丢了之后，又走马灯一样的换皇帝，是个人都受不了了。而这位女沙汗沙标榜自己代表和平富足，那么就姑且相信她一下吧。
　　总之，不管这些人到底抱着什么样的想法，萨珊波斯形势上的统一是保住了，各地的贵族们，现在想的基本就是熬过这个冬天，然后看到了春天，这位沙汗沙能不能搞出些有用的动作。
　　不过他们并没有等待那么久，在还没进波斯历（古波斯是最早使用太阳历的文明之一，古波斯历和公历非常容易换算，因为波斯历的一月一日是春分那一天，也就是三月二十一日）的冬天，这位沙汗沙的第一个举措就来了。
　　当然这个举措也是很让人大跌眼镜的。因为这位沙汗沙命令波斯朝廷向一个叫“波斯基金会”的奇怪组织借钱。
　　确切的说，波斯朝廷发行了一批十年期国债，年利率3%，然后波斯基金会吃下了这批国债，让波斯朝廷拿到了200万标准银币的流动资金。
　　这两百万标准银币值多少钱呢？如果按照重量来算，霍思老一世银币直径2.5-2.8厘米，重量2.8-4.1克。而一枚标准银币的重量是50克。取中间值的话，这就是2900万枚波斯银币。
　　有了这笔钱，波斯朝廷就有能力干点正经事儿了，比如加固泰西封四周的堤坝，修缮底格里斯河和幼发拉底河流域那些用来防洪和灌溉农田的水利设施。
　　这个举动确实得到了全体波斯人的拥戴，毕竟一个重视农业生产的沙汗沙怎么也不会是个糟糕的王。
　　然后再联系这位的种种神迹，伊斯塔尔女王陛下这个称号就更加坐实了。
　　紧接着，为了给这位巩固一下位置，大唐作为“天下共主”，给波斯送来了一份超级大礼包。
　　一份羊毛地毯的采购合同。洛阳修建万象神宫，同时涿郡升燕京，需要大量的地毯。而这笔政府采购，就被作为大唐所册封的波斯女王的一份贺礼。而且这份采购价格的单价是每平方米4块钱，也就是一平米4枚标准银币。按照万象神宫和燕京行宫的建筑标准，光地毯就需要60000平米以上。也就是说，这一笔采购就是24万标准银币的价钱。
　　整个泰西封织毯子的大商人和小手工业者全疯了。伊斯塔尔女王陛下万岁的呼声遍布大街小巷。
　　有钱赚，有饭吃，这比什么都重要。谁管这是不是大唐赏饭吃呢？反正这跟伊斯塔尔陛下有关，那么高呼女王名就没错。
　　而有了这个打底儿，再冲着拜火教本身下手就容易多了。所以，在抵达亚兹德，再次迎接圣火之后，已经兼任拜火教圣女的伊斯塔尔颁布了第一个改革――废除繁琐的净化仪式。
　　作为一个二元论宗教，因为拜火教信仰善恶不停交战，造成在指导生活中的各种净化仪式繁琐的要死。祈祷仪式也异常繁琐。这虽然有萨珊祭祀阶层把持对教义和“阿维斯陀”的解释权，但是其仪式之繁琐还是不可和其他宗教相比。
　　而伊斯塔尔圣女陛下的第一道敕令就是将仪式简化成了供奉圣火和对圣火祈祷。同时还直接抓了开始在两河地区开始流行了伊斯兰的教义，让平民以对自己的洁净作为对自身恶的净化。
　　这基本上直接断了萨珊祭祀阶层的回归。
　　这当然会引起反复，然后在泰西封贵族和平民全都高呼伊斯塔尔女王万岁的时候跳出来，是个非常不智的行为。
　　然后这些不智的家伙们就被圣火净化了，剩下的，全是圣火的坚定信徒。
　　等某个精品咖啡师来到泰西封的时候，整个波斯大局已定，剩下的就是看这帮穿越者们怎么搞事儿了。而对于穿越者来说，搞事儿是本能。
　　比如这一天，已经在泰西封解除软禁，但是一直没离开泰西封的鲁斯塔姆就接到了一份请柬。
　　“简单的下午茶？”鲁斯塔姆・法拉赫半天没反应过来。这位伊斯塔尔女王，或者说那些来自秦那斯坦的怪人到底想干嘛？
　　经过这么长时间的接触；鲁斯塔姆已经能够分辨普通唐人和新桥的这帮家伙了。那两位使节和往来波斯到普通行商是毫无疑问的唐人，但是那位“王夫”和“投资人”……反正他们怎么看怎么奇怪。
　　不过既然是简单的下午茶，那么自己去一趟就是了。反正现在也不会杀自己。
　　到了泰西封王宫，在宫廷仆役的带领下来到宫廷花园之后，才赫然发现，已经有很多熟悉的面孔了。
　　这其中包括穆斯陶菲迪万（这不是人名，而是官职。迪万制度最早出现在萨珊王朝，但是正式成型要到萨曼王朝，共分为瓦齐尔迪万：主管国家政务，为10部门之首；穆斯陶菲迪万：主管国家财政税收；穆尔克迪万：主管外交、教育、资料档案的保管；西帕希迪万：主管军队武器、装备、军饷等事务；沙希布・巴里德迪万：主管官方通讯、监察官吏；穆希里夫迪万：主管各地建设与发展；皇室地产管理部：主管皇室的土地财产；穆赫塔西布迪万：主管市场、商贸、民事；瓦克夫迪万：主管宗教事务；卡地迪万：主管司法。本书直接将这些归到萨珊王朝，不然太乱。后面直接采用称呼职务+大臣的方式。以后不再赘述。），穆西里夫迪万，穆赫塔西布迪万等大臣，还有帕提亚七贵族代表人物耶兹德・米赫兰。而且这些人无一例外的带着女眷，女眷没有在身边的鲁斯塔姆反而是个异类。
　　简单的下午确实是在下午，而且是在王宫的后花园中。冬日的泰西封其实没什么好看的，但是当众人走进花园内的那个半露天大厅的时候，还是眼前一亮。
　　萨珊波斯在当时还是坐毯子的，但是这处半露天大厅的中央，却摆着一个巨大长椭圆形桌子，上面铺着深蓝色，金色刺绣的台布，周围的高背椅子上包裹着一层充满弹性的柔软垫子，坐上去让腿脚很是舒适。
　　很快伊斯塔尔女王和她的王夫也出现了在了大厅内，和他们一起出现的，还有那位投资人。在简单的君臣礼仪后，众人在仆人拉开的椅子上坐定后，不由的开始憧憬起这次所谓的下午茶到底是什么来。
　　女王请客，而且在这么华丽的地方，怎么也不会差吧。
　　这时候，大厅的大门开了，两个穿着很怪异的女子推着一辆巨大的，上面堆满了一些闪着黄铜和水晶光芒的奇怪器物的手推车进来。在手推车的后面，跟着一个明显能看出来是秦那斯坦人长相，但是穿着打扮十分怪异的人来。
　　这个人竖着一丝不苟头发，在脑后扎了一个鞭子，嘴唇上有一圈修建的非常精细的胡须。穿着白衬衣，系着领结，在身前有一条方格的深色围裙。那两个女子则穿着褐色的针织女仆长裙，戴着绢花头饰，穿着白色的花边围裙。
　　这自然是王千毅王老板。这辆手推车上，是他珍藏的精品咖啡用具。
　　停在长桌前，王老板向长桌上的客人行了一个很标准的绅士礼仪。因为在面对品咖啡的客人的时候，王老板从来都是诚心诚意的行礼。
　　王老板抵达波斯之后，第一时间从泰西封的药铺里找到了从埃塞俄比亚，也就是这时候的阿克苏姆王国进口的咖啡豆。这时候的咖啡还是一种药材。在拿到这些原产咖啡豆后，王老板在进行了数次实验后，得到了合适的烘焙程度。
　　这次下午茶上，王老板拿出来的就是这些中度烘焙的豆子。
　　用咖啡磨将其研磨成粉，放入金色的比利时皇家咖啡壶，点燃酒精灯。

　　很快，虹吸管将水从黄铜加热壶中抽到了另一侧的玻璃壶中，蒸汽将水和咖啡一同煮沸。在煮好之后，加热壶下面的酒精炉因为平衡原理被熄灭，冷却后的加热壶，自动将已经煮好的咖啡反向抽了回去。
　　拧开阀门，咖啡已经煮好了，王老板又在每一杯咖啡上面，架上了一个勺子。勺子里是一块砂糖和一勺朗姆酒。
　　点燃后，这杯咖啡被送到每个人的面前。在朗姆酒的燃烧中，糖融化后混合朗姆酒一起流入了咖啡。整个大厅内，咖啡的焦香，朗姆酒混合砂糖的甜香呼和在一起，不由的让人嘴里开始分泌唾液。
　　这时候门再次被推开，那两名女仆再次推着一个餐车走了进来，还没等到跟前，众人就闻到了奶油的甜香。
　　撒着坚果碎的奶油酥皮拿破仑，朴实无华但是却透着面粉烘焙香气的栗子蛋糕，绿色白色相间，透着清爽气息的抹茶千层。这些精致的糕点放在纯白色骨质瓷的磁盘中，和银质的餐具一同送到了众人的面前。
　　男人们沉醉在咖啡的浓郁和朗姆酒的香气里，而女眷们则为糕点的精致和香甜而倾倒。除此之外，众人心中只有一个念头。
　　我这辈子白活了吗？
　　但是，这次简单的下午茶还仅仅是个开始。
　　过了没几天，还是那些人，还是那个地方，但是整个风格却全然变了样子。
　　这次是正餐，花园变成了粗犷的沙漠风情。在享受烤制的焦香流油的羊肉和小麦面饼，鹰嘴豆酱的同时，在旁边一个大碳火盆里，那位王老板换上了波斯长袍，正在摆弄几个同样粗犷的阿拉伯咖啡壶，牛奶的味道，咖啡的香气和豆蔻，茴香的香味混合在一起，正不停的往人们的鼻腔里钻（传统阿拉伯咖啡是不加奶的，而且超级苦，长者在沙特喝过的那种，这里作点改良，不然一开始不会有人喝的）。

　　而第三次，那位王老板在拿出自己的手动蒸汽浓缩咖啡机，做了意大利浓缩咖啡，打好奶泡，拉花后，加上一点肉桂粉，给众人上了一份经典的卡布奇诺。

　　第四次……没有第四次了。
　　因为第四次众人终于抓狂了，他们毕恭毕敬的来到王公，匍匐在伊斯塔尔女王的脚下，诚意满满的请教，那些让他们很有精神，拥有满满的幸福感，但是喝不到又抓耳挠腮的神奇饮料是什么。
　　那位可恶的“王夫”终于放话了。
　　“让我们好好的谈谈吧，关于咖啡，关于棉花，关于海洋，关于商业的一切。”


第十一章 波斯与罗马（1）
　　冬去春来，时间很快到了公元633年，也就是共和十四年的一月份。如果按照波斯历的话，这才到了一年的十月份。
　　罗马皇帝，希拉克略一世从睡梦中醒来，但是铺上了皮毛和丝绸的床依然对他有莫大的吸引力，他需要用自己的意志力来对抗床。
　　自己是罗马的皇帝，需要有自制力，需要按时起床。
　　不过他的身体确实远不如年轻的时候了。挣扎了一顿，他仅仅是发出了一声重重的咳嗽。
　　然后就好像摁下了某个开关一样，他寝宫的门被推开了，一大队的宫女鱼贯而入，手里捧着各种起床洗漱所用的东西。在这一连串宫女的身后，一个下巴刮的干干净净，穿着一件红色长袍的中年男性跟着一起进来。
　　“您起床的时间到了，我的陛下。”
　　希拉克略转了转眼球，看了自己的侍从官好一会儿，眼光才聚焦。
　　“陶鲁斯，我做了一个梦。”
　　“需要大牧首给您解梦吗？陛下。”
　　“不，不需要，我的梦还不错，希望今天能有好消息。”希拉克略伸了一个懒腰，然后坐起身来。
　　一大堆宫女赶紧上去给他换衣服，梳理头发和胡须，洗脸，穿鞋子什么的。
　　到了清洁牙齿的时候，两名宫女端着铜盆和一个托盘，托盘上有两件非常奇怪的东西，其中一个，长的好像一个很小的刷子。
　　“这是什么？”
　　“赛里斯人的一种小商品，用来清洁牙齿的。陛下可以试一下。”
　　“怎么用？”拿起那支不知道什么材质的小刷子，还有那个明显是细腻的瓷器的小罐子。里面是满满的一小罐膏状物。
　　他的侍从官给他示范了一下，希拉克略终于把那个牙刷塞进了嘴里，里里外外上上下下的刷了遍。
　　吐掉一嘴的牙膏沫子，然后用清水漱口。希拉克略觉的嘴里冰凉的薄荷味道很舒服。
　　“赛里斯人真是很神奇啊，这些年总能出现一些让人意想不到的东西。”
　　在餐桌边儿上坐好，流水般的宫女又来了，这次是给皇帝陛下准备的早餐。有葡萄酒，新鲜的烤肉排，淹渍的水果，蔬菜和面包。
　　“今天有什么事情吗？”从早餐开始，希拉克略就已经进入了一个皇帝的状态，开始准备自己一天的工作了。
　　“狄奥多尔阁下已经等候多时了。”
　　“嗯？”希拉克略蹲着酒杯的手停了一下，然后继续用餐。
　　“餐后就让他进来吧。”
　　狄奥多尔是希拉克略一个血统比较远的兄弟。但是他比较有才能，而且在希拉克略迎娶自己的侄女马尔蒂娜的时候保持了沉默，所以还比较受信任。
　　……
　　“日安，贝塞留斯。”狄奥多尔是个头发卷曲，长了一脸胡须的中年人。他进来后向坐在宝座上的希拉克略单膝跪下行礼。
　　“起来吧，狄奥多尔，我听陶鲁斯说你等了很长时间，有什么事儿吗？”
　　“是的，陛下，我有意见非常重要的事情需要向您禀报，希望您能召开元老院会议，决定这件大事。昨天晚上，萨珊波斯的新任沙汗沙派出的使者抵达君士坦丁堡，他带来了很惊人的消息。波斯人打算和我们谈判，希望签署一个永久的条约，彻底结束双方之间的战争。”
　　“这样……”希拉克略沉吟起来。萨珊波斯和东罗马打了四百年的战争，双方早就精疲力尽了。虽然在此之前库斯老二世和他签署了和平条约，但是那毕竟跟城下之盟差不多的东西，什么时候会反复，希拉克略自己都没底。
　　自从那之后，整个波斯就陷入了内部动荡之中。这虽然让东罗马松了一口气，但是谁也不知道波斯什么时候会安定下来，到那时候和平协议还有用吗？恐怕谁都没法回答这个问题。
　　但是出乎意料的，波斯的新任沙汗沙居然要在没打一仗的情况下谈永久和平协议，似乎是个需要重视的事情。
　　但是这次谈判真的不是战火重燃的信号吗？希拉克略不知道，但是他只明白一点，如果不谈，那么什么都没有。但是如果谈了，最起码能知道对方打的什么算盘。
　　“还有别的事情吗？”
　　“有一个，赛里斯人的使节到了泰西封了，打算过一段时间之后，访问君士坦丁堡。”
　　这下希拉克略真的站起来了。
　　“你说什么？”
　　狄奥多尔又老老实实的重复了一遍，这次希拉克直接从宝座上下来了。
　　帝国的财政和税收情况，希拉克略一清二楚。帝国南方的蠢蠢欲动的阿拉伯人也在对帝国不断的骚扰。在这些看似杂乱无章的问题中间，有一个潜在的问题――东罗马的财税。
　　因为阿拉伯人和波斯人垄断着陆地和海洋上的交通，每年东罗马几乎一半的财政支出都被阿拉伯人和波斯人瓜分掉。
　　被人从中间收过路费的滋味非常糟糕，希拉克略早就想派人去遥远的东方，去和赛里斯建交。
　　如今，赛里斯人的使节居然已经到了泰西封，如今的距离达成愿望几乎一步之遥了。
　　所以希拉克略才会如此失态的从宝座上下来，直接来到了狄奥多尔的面前。
　　“他们在哪儿，泰西封？他们什么时候来！？”
　　“抱歉，贝塞留斯，这些还都没有消息。不过听波斯人使者说，赛里斯，他们现在叫大唐帝国。波斯人的沙汗沙已经接受了大唐帝国的册封。而大唐帝国，不希望看到自己的属国和其他的势力发生不愉快的战争！”
　　希拉克略的眉头紧紧的皱了起来。
　　这是个从来没想到的情况，偌大的波斯帝国，居然向赛里斯人称臣了吗？
　　刚才还高兴的在云端的希拉克略感觉自己一下子从天上掉了下来。虽然不是落入地狱，但是希拉克略依然感到一阵的茫然。
　　是的，茫然。一种事情完全超出想象的茫然。和波斯帝国无论是战是和，其实都在他的考虑范围之内。但是对于大唐帝国，对于赛里斯人，希拉克略并没有一个具体的印象或者说了解。
　　一切都是未知，希拉克略只知道，自己将面对一个从遥远的东方，将影响力一直投射到地中海沿岸的强悍帝国，或者说文明。在和波斯缔结和平协议的时候，这个庞大的文明，会扮演一个什么样的角色呢？


第十二章 波斯与罗马（2）
　　波斯与东罗马数百年的战争有胜利者吗？很遗憾，没有。甚至最后一次，希拉克略最终击败了库斯老二世的这场战争，也很难说取得了胜利。自从公元602年，库斯老二世入侵一来，整个东罗马帝国陷入了长达二十多年的战乱和瘟疫当中。帝国人口下降，仅及查士丁尼大瘟疫爆发前的2/3。
　　经济活动衰退，财政收入仅勉强达到阿纳斯塔修斯时的1/3，约330万索丽德。
　　人口下降和财政困难带来了极大的问题，军队残缺不全，东部边防军几乎全部名存实亡，成功运转了300年的附庸国-边防军-野战军体系彻底崩溃；整个东部边疆的堡垒大部分毁于战火而无力重建，整个黎凡特暴露；建筑活动停滞，从现存的遗迹来看，波斯战争中受损严重的城市仅仅进行了草率的修复，建筑质量粗糙，新建建筑更是寥寥无几。
　　这还仅仅是外部原因，当时的东罗马帝国还面临着几乎更加严重的内乱问题。
　　希拉克略是个能打仗的人，但是这个赳赳武夫却在内政上没有什么作为。他虽然创立了军区制度和完成了对东罗马帝国希腊化的改造，但是在至关重要的经济上却没什么建树。
　　更加要命的是，他在公元613年，也就是第一任皇后尤多西亚去世的第二年，执意迎娶自己的外甥女马尔缇娜。
　　这次婚姻引起了轩然大波，这让他和元老院的关系势如水火。而且他的这位皇后也不是什么省油的灯。她不光高调行事，还极力排挤希拉克略的长子君士坦丁三世，总希望用自己的儿子好赫拉克洛纳斯来代替这位倒霉催的皇帝长子。这造成了皇后派系和君士坦丁派系的长期内斗，甚至为后来埃及的陷落埋下了祸根。（亚历山大陷落就是皇后马尔蒂娜阻挠了援军的出发）
　　更要命的是，希拉克略居然不制止，甚至可以说是放任这种明争暗斗。
　　而帝国的外部也处于忧患之中。和波斯的战争虽然告一段落了，但是从629年，阿拉伯人就开始骚扰帝国边疆。此时帝国东部边疆洞开，毫无招架之力。北部，阿瓦尔人及其驱策下的斯拉夫人虽然一度被莫里斯皇帝击溃，但在希拉克略统治前期的混乱中迅速恢复并南下巴尔干，并一度围攻君士坦丁堡，到波斯战争结束时，梅森布里亚至萨洛尼卡一线以北地区形成了奇怪的共居模式，即罗马人居住在城市里，斯拉夫人居住在乡村――罗马人成了斯拉夫人汪洋大海中的一叶叶扁舟。西部，罗马人的拉文那总督区与伦巴第各公国冲突不断，勉强自保，根本无力为东部提供支援。帝国仍然是一副四面楚歌的景象，处在崩溃的边缘。
　　唯一的好消息大概就是希拉克略还活着，皇后党和君士坦丁党的冲突还在皇帝的控制范围之内。希拉克略还控制着军队，还有忠心耿耿的狄奥多尔和侍从长官陶鲁斯。
　　而这时候波斯人递过来的橄榄枝，即使攥着这根橄榄枝的不光是波斯人的一只手，后面还有一只比的腿还粗的手臂，希拉克略都尽力抓住这次机会。
　　所以，他仅仅跟元老院打了个招呼，就直接同意了这次和谈并且委托狄奥多尔为这次谈判的代表。财政主官菲拉格里乌斯作为谈判的副手，来进行这次谈判。
　　事实证明，希拉克略让菲拉格利乌斯作为谈判副手的这个好像心血来潮的决定无比的正确。因为很多时候双方交锋的关键点就在于财税。
　　至于波斯人是不是要谈判，那不是明摆着吗？
　　对于准备开辟海上大宗贸易通道的萨珊波斯来说，其关于叙利亚的地缘政治困境已经被直接拆掉了。他们只要守好自己在两河的一亩三分地就行。
　　但是这不代表他们不会用叙利亚当做一个空气筹码来做文章。
　　接到这份被波斯人和现代人炮制出来的“关于叙利亚问题的外交照会”时，希拉克略正在月桂宫里冲着满桌子的废纸和摆在自己面前的一个精美的礼盒发呆。
　　这个盒子是用酸枝木雕刻而成的，上面花纹繁琐且华丽。在用海绵和丝绸包裹的内衬上，躺着一支有着掐丝珐琅彩外壳的钢笔。在礼盒的旁边，放着一个用一块透明水晶掏空后，又在外面雕刻了一层聚光格的墨水瓶。里面的蓝黑墨水，在阳光的照耀下就好像一块凝固的宝石。
　　这是希拉克略第一次见到钢笔。这些年波斯和东罗马连番大战，虽然丝绸，瓷器甚至钟表在阿拉伯商人的走私下都没断绝，但是钢笔这个玩意儿，希拉克略还真没见过。
　　昨天在迎接大唐使节，那位侯爵裴宣机的时候，希拉克略收下了这份礼物。
　　他面前那些白纸上，画满了他随手弄出来的涂鸦和各种字母。
　　在赞叹这能自己吸墨水，能流畅书写的钢笔的同时，希拉克略也似乎听到了无数金币的哀鸣。赛里斯人实在是太能干了。精美的丝绸，精美的瓷器，珐琅器，神奇的钟表，如今还要加上钢笔。天知道这些人还有多少奇怪的商品来榨干每一个罗马人的钱包。
　　东罗马不是没有尝试过烧制瓷器，但是做出来的东西总有一种SAN值骤降的画风。他们甚至调集了能工巧匠来仿制钟表。罗马工匠们用琢磨宝石的套路来一个个复原中钟表上的齿轮和轴承，但是金属切削工艺的差距和材料学上的问题，让他们仿制钟表卡在了精度和发条盘的上。毕竟弹簧钢片卷不是什么好加工的东西。
　　而钢笔在得到工匠们否定的答复之后，希拉克略不由的一阵气馁。
　　所以当他看到这份所谓的照会时候，火一下就冲到了脑门上。
　　这份东西上，用详尽的语言，把从安息帝国开始，到萨珊波斯的库斯老一世等好几百年的历史全都搬了出来。所有的论据都指向萨珊波斯也是对叙利亚有宣称权的。既然东罗帝国夺了过去，萨珊波斯理应追回。不过现在两方的能力和财力都张紧到了极点，在和平的大环境下，萨珊波斯打算放弃对叙利亚所有权的争夺，但是希望叙利亚能够独立作为一个国家。
　　这显然是希拉克略不能够接受的，他三下两下撕碎了那张所谓的照会，然后告诉迪奥多尔，叙利亚和迦南地的政策不会变的，想要搞这些地方，先打败了罗马军队再说！
　　他这种不惜一战的架势却是很吓人。不过波斯也没有在这事儿上纠结，反而顺水推舟同意了这事儿。但是作为波斯彻底放弃叙利亚的报酬，让整个叙利亚地区对波斯免税不就好了。


第十三章 波斯与罗马（3）
　　在狄奥多尔与波斯人长达一个多月的谈判中，这位希拉克略忠诚的兄弟感到了巨大的违和。原因就是波斯人所计较的几个方面。
　　在罗马人的眼中，波斯最计较的应该是叙利亚，然后是黎凡特，甚至一直到黑海边上的亚美尼亚。然后还有关于拜火教和基督教的传播问题。
　　但是让狄奥多尔完全没想到的是，波斯人对这些地方的主权问题不屑一顾，很多谈判的要求都集中在一些让人意想不到的地方。
　　比如叙利亚要向波斯免税。比如进入小亚细亚后，波斯商品要和罗马商品拥有相同的税率。比如在贸易过程中，双方往来贸易人员的待遇问题，利用地中海航线问题，还有更让人挠头的货币兑换问题以及雇佣工人问题。
　　不光是狄奥多尔，每天都要从狄奥多尔那里获得新的谈判进度的希拉克略也逐渐开始迷茫起来。
　　因为，他们开始看不懂波斯人打算谈判的那些东西的作用了。他能隐隐约约的知道波斯人似乎在下一盘大棋，但是他却完全不知道波斯人的意图。
　　从罗马赚取更多的黄金？似乎是这样，但是波斯人抛出来的还有大量关于在罗马境内购买商品的项目，这让希拉克略一时间摸不着头脑。
　　好像波斯人要求的不是在贸易中赚到更多的黄金，他们在乎的好像是贸易本身。
　　这是让整个罗马上层都感到困惑的一点。
　　这其实不能怪他们，谁让他们的谈判对手后面，有一堆穿越者呢。毕竟财富源于流动，钱不是财富等概念，对于当时的罗马人来说简直就是胡说八道。
　　已经取代了波斯财政与税务大臣，正式开始掌舵波斯经济的戴胖所考虑的东西，跟希拉克略所考虑的根本不在一个层面上。
　　他根本不在乎跟罗马的贸易能赚回多少黄金，他只在乎多少人参与了这种经济活动。同时在拜火教祭祀阶层被抛弃之后，戴胖一手操办了萨珊波斯的货币改革。
　　这不仅仅是造新币这个简单的问题，而是直接变革了萨珊波斯的货币发行机制。
　　首先，戴胖强调，萨珊波斯所谓的政府发行货币，本质上就是债务！是向波斯基金会定向发行的国债！
　　为什么？因为在戴胖对整个萨珊波斯帝国的国库和财政收入体系进行摸底之后，他得出了一个结论――萨珊波斯中央政府已经破产了。
　　说白了，萨珊波斯政府或者说皇室，已经没有足够的货币或者说供应能力来启动一个国家政府所需要提供的公共职能了，这也就是为什么，在历史上的两年后，萨珊波斯中央军队十几万武装农民被阿拉伯人几千人打的大败。
　　这种破产政府，想要发行货币可不就只能借债。
　　而且这种新发行货币，还需要有一个坚挺的锚定物。
　　标准银币。戴胖儿第二个举措就是，萨珊波斯新货币锚定大唐的标准银币。
　　这些操作别说倒霉催的罗马人了，连波斯人自己都不知道为什么要这样作。
　　但是戴胖自己知道就可以了，他甚至连解释都懒得解释。
　　不过这样做不是没有代价的。那就是想要发行更多的货币，就需要更多的标准银币。也就是说，波斯需要给大唐提供更多的原材料，或者从其他地方产生转口贸易，以便从大唐得到更多的标准银币。
　　所以吗，两河流域棉花的计划绝对不允许失败。如果不能在某一项大宗消费品上获得自己的比较优势，那么整个波斯就有被人吸干净的危险。所以，波斯需要用尽快完成第一轮波斯地毯和两河长绒棉的种植计划。
　　但是棉花的大量种植必然会挤占普通粮食种植，而且以当时幼发拉底河的情况，正经的两河平原其实已经退化到底格里斯河两岸了。
　　这其实也是萨珊波斯觊觎叙利亚和埃及的原因之一，毕竟以当时的农业生产水平来说，尼罗河三角洲才是当时的面包篮子。在彻底重修底格里斯河跟幼发拉底河的水利设施之前，萨珊波斯必须寻找一个还算稳定的，而且价格还凑合的粮食来源。
　　对此有些摸不着头脑的罗马人在反反复复的揣摩了N次之后，还是没发现这份和平协议上到底有什么陷阱，最终，希拉克略还是同意了这份和平协议。
　　在二月份的时候，从萨珊波斯运往叙利亚的第一批商品抵达了大马士革，然后在大马士革进行了第二次分装之后，这些商品摇身一变，成了叙利亚地区的罗马本地产品，然后堂而皇之的运进了君士坦丁堡。
　　这些金黄色的，散发着浓郁香气的玩意儿抵达君士坦丁堡之后，立刻让嗜酒的罗马人疯癫了。
　　这种用内部烧焦的木桶储藏，被称为朗姆酒或者糖蜜酒的东西很快就风靡了整个君士坦丁堡。本土的葡萄酒生意遭受了严重的冲击。
　　不用说，这些酒就是波斯人的手笔，这些人用两河地区盛产的椰枣为原料，酿造出高度的朗姆酒。然后利用双方在叙利亚免税的政策，从大马士革分装一下，这些原产波斯的酒就变成了叙利亚原产，直接避开了从波斯贩卖到拜占庭的高额关税。
　　而这些贩卖朗姆酒的收入，则被用来在埃及等第大肆购买粮食，一时间造成埃及的粮食价格打着滚儿的上涨。
　　“这是欺骗！无耻的欺骗！”狄奥克拉大皇宫内，希拉克略的咆哮声几乎能震翻屋顶。但是他的咆哮，却被元老院的元老们无视了。尤其是首席元老塞尔吉乌斯对希拉克略的表现大加嘲讽，认为他失态了，波斯人并没有欺骗任何人，人家只是按照和平协议上的事情办事儿。而且朗姆酒确实很好喝，自己也买了不少。
　　至于这位元老从每一桶销售到君士坦丁堡的朗姆酒中拿百分之五的抽成这种事儿，皇帝陛下就不需要知道了。
　　希拉克略发了一顿脾气，但是最后也没能采取什么措施。先不说和平协议墨迹未干，就算是想采取措施，希拉克略作为一个打仗有一套，但是对内政经济并不在行的皇帝，他还真想不出什么巧妙的办法来。而且他也不得不考虑元老们的态度。皇后马尔蒂娜的事情已经让他和元老院很不对付了，如果这件事儿上再侵犯元老们自己的切身利益，那么自己这个罗马皇帝恐怕要遭重。
　　毕竟自从公元13年开始，罗马最危险的职业就不是什么角斗士，而是皇帝。400年间，69个罗马皇帝有43个死于非命。62%的死亡率比天花都高，仅次于黑死病了。


第十四章 磨刀的穿越者
　　不管东罗马那边儿怎么折腾，但是波斯人这边儿却是在最要紧的时候拿到了一大批粮食，然后配合从波斯基金会借贷的钱，以及查抄萨珊祭祀们得来的财富。萨珊波斯帝国的中央财政体系总算磕磕绊绊的恢复了运作。
　　在这之后，伊斯塔尔陛下在开年的第一次大的祭祀和朝会上，正式履行承诺，给呼罗珊七贵族封王。然后顺势将还算完整的东方军团调回两河。宣布保卫帝国东部边疆的重任由呼罗珊七王负责，帝国不再保留东方军团。
　　呼罗珊七王自然对伊斯塔尔陛下各种赞美，并且发誓赌咒的要为帝国镇守东部边疆。
　　这个决定其实算是皆大欢喜。呼罗珊七贵族拿到了梦寐以求的王爵，可以有完整的贸易权了。而泰西封方面则用实际上也没有的所谓“呼罗珊制权”换来了萨珊波斯形式上的统一，但是又极大的节省了国家开支，并且还有了一支生力军。
　　总之，经过这帮穿越者的一折腾，萨珊波斯的局势居然止损，开始触底反弹了。
　　不过对于狍子和戴胖他们来说，光触底反弹还是不够的。633年的阿拉伯入侵美索不达米亚战争，才是他们真正要扭转的事情。
　　原本的历史上，在拉玛希族人建立的拉赫姆政权之后，波斯南方门户大开。然后就是阿拉伯人在633年第一次入侵美索不达比亚。并且夺取了幼发拉底河的桥头堡希赖，虽然在634年，波斯人在第二次美索不达米亚战争中击败了阿拉伯人，让他们暂时退出了波斯，但是在接下来的卡迪希亚之战中，波斯彻底输掉了最后的底气。
　　而对于波斯基金会来说，这是绝对不能接受的。所以第一次美索不达米亚入侵，不光要挫败阿拉伯人，而且要打歼灭战，彻底的摧毁此时正统哈里发的有生力量。
　　所以，有必要对波斯军队进行一次整编，去芜存菁。那十几万武装农民，实在是不像样子。
　　……
　　鲁斯塔姆・法拉赫走进皇宫的后花园大厅的时候，很多大臣都已经到了。如今波斯帝国的一帮大臣们对于不时的来皇宫后花园喝咖啡已经是习以为常。在这段时间里，他们已经慢慢的接受了现在波斯的大政方针是掌握在那位“王夫”和“投资人”手中这个事实了。
　　毕竟这两位确实让人佩服，几个月时间的闪转腾挪，居然把波斯内政带上了正轨，鲁斯塔姆・法拉赫作为一名废立沙汗沙的权臣，也知道波斯现在的德行。穿越者们这个能耐，他自问是做不到的。
　　既然做不到，那么就要认怂。鲁斯塔姆现在已经接受了现状，而且那位“王夫”和“投资人”也没亏待他。虽然宰相的位置没了，但是军事大臣的位置还牢牢的坐在自己的屁股底下。顶多是泰西封的防务被伊斯塔尔女王直属的白狮卫队给接管了而已。
　　既然已经认识到这一点，那么经常来皇宫喝咖啡也就成了必然。毕竟很多事情，这位“王夫”和“投资人”是不适合在正式的场合说的，他们需要维护伊斯塔尔女王的高贵人设。当然，狍子和戴胖都在努力学习波斯语，等学好了，戴胖儿是有可能从幕后走向台前，去担任萨珊波斯王朝的宰相的。
　　不过现在吗，他们还是需要靠翻译来施政。而最大牌的那个翻译，便是伊斯塔尔女王自己。
　　这次茶会的内容，鲁斯塔姆有预感很可能是和自己有关的。因为这几天，女王的侍女们一直在搜集各个地方上报的军事编制和数量。鲁斯塔姆觉的很可能那位“王夫”和“投资人”又有什么大动作。他们还没在军事方面推出过什么条文或者措施，说实话，鲁斯塔姆多少有些期待。
　　而在咖啡和小点心端上来之后，他的期待变成了现实。不光变成了现实，还变成了惊吓。
　　“战象全部裁撤？”鲁斯塔姆几乎从椅子上蹦了起来。
　　“是的，全部裁撤，这东西用来当起重机干活还不错，上战场就算了。”狍子的态度很坚决，毕竟战象真的没什么用处。
　　“可是，战象……”
　　“将军阁下，大象的弱点太明显了，它们怕火，一旦被火攻了，那么就会对我们自己造成几乎相同的伤害。而且你看看这个。”说着，狍子从身边拿出一把二年式军用弩出来。
　　“将这个放大个五六倍，战象这玩意儿，不堪一击。”
　　蹬上弩弦，搭上长铤重箭，一箭将大厅内的廊柱射穿。鲁斯塔姆不由的承认了这个现实。这东西放大个几倍，放上一支长矛，射中后，战象必死无疑。
　　面对这种玩意儿，还不如能快速突击到跟前的轻骑兵好用。
　　“好吧，裁撤战象。”鲁斯塔姆虽然有些不舍，但是面对事实，他也只好同意。
　　“将军阁下，关于军队我还有一个打算。那就是合并几大军团，将军队分成边境守备和中央机动军团。我我们下一步的目标不在北方，更不是东侧，我们需要警惕的在内志和汉志蠢蠢欲动的阿拉伯人。”
　　说到这儿，刚才发言的戴胖顿了顿，“为了应付阿拉伯人的战术，我们建议削减波斯重骑的数量，发展轻骑兵，以能快速打垮阿拉伯为主。”
　　废除战象，削减波斯重骑的数量，然后控制波斯军队的总数，靠节省下来的军费对整个波斯军队进行训练和正规化。按照现代人的看法，一帮武装农民被几个训练有素的军队打的满街跑都不新鲜。所以军队的正规划才是真的，至于规模，军费充足了规模自然就有。平常没必要的事情，那就操练，形成肌肉记忆再说。
　　同时大量裁撤下去的军队，就是民间的劳动力，这对启动两河流域的经济作物种植也是很有必要的。
　　最终，整个新编中央军团只保留两万人。大量的人被裁撤。剩下的人员，则享受更好的伙食供应，还有军饷。
　　当然，他们最终的底气，是跟着他们来的那两千唐军。只要这些唐军没问题，那么他们自己就也没问题。
　　还有一个最终的目标，那就是直接肢解阿拉伯半岛，再次将阿曼，也门和玛斯喀特收入囊中。


第十五章 先下手为强（上）
　　（从本章开始，狍子他们的手段会越来越脏，敬请谅解）
　　走精兵路线这个事儿，一开始鲁斯塔姆多少有些不情愿。但是现实，尤其是钱的问题让他也不得不妥协。同时为了说服这位，两千唐军中抽出了一个队正，一百人。鲁斯塔姆在中央军团里也抽了一百人，双方用木头杆子和木棒，全部披甲后来了一场对抗。结果就是波斯中央军团的100披甲农夫被100安西军好像砍瓜切菜一样打的溃不成军。唐军分成是十个小队，在十名什长的带领下，结成六花阵，好像绞肉机一样把波斯人卷进去两三下打趴下。
　　总之打完之后，鲁斯塔姆・法拉赫脸色极其难看。他怎么也没想到中央军团败下来的这么快。后来换上东方军团的老兵来，场面倒是好了不少，但是依然败下阵来。在询问了安西军铠甲，武器，马匹等价格，钱粮和士卒军饷后，鲁斯塔姆的脸色从铁青变成了煞白。这哪里是靠人打，这是拿钱砸啊。
　　毕竟到了公元7世纪初的时候，萨珊波斯的小庄园主“阿扎坦”阶层大量破产，由这些人组成的“阿斯瓦兰”重骑兵也逐渐消亡了。整个萨珊波斯帝国中，东方军团还有一些，中央军团的重骑兵，其实只剩下了皇家禁卫骑兵，而这部分人是沙汗沙的直属部队。
　　但是，一朝天子一朝臣，这个道理不光在东方适用，在萨珊波斯也适用。拱卫皇宫和维护泰西封治安的必然是新沙汗沙的亲信，所以这批重骑兵早已经在拿了一大笔标准银币后解散了。现在的禁卫，其实是伊斯塔尔女王的白狮卫队。
　　白狮卫队的主要成员除了在阿米娜返回波斯后，一些早年离散的家族成员外的，就是一些通译，然后主力构成其实是狍子从大唐招募的三千来刀客和打算出去闯荡的庶出和次子什么的。当然也有一些拉家带口的。这些人都是经过各地团练训练过弓马的，要不本身就是在西域刀口舔血的。
　　为了维持这些人的战斗力，同时也是兑现狍子招募这些人的承诺，更是为狍子和阿米娜建设一个最基本的基本盘，需要找一块地方，将这些人安置下来。
　　对这些人的定位，狍子参考了自北魏开始一直到唐初的一支政治力量――陇西军事贵族。往远了说，类似汉代的三河骑士。
　　至于安置地点，正好有一块地方非常合适。
　　泰西封西南大概80多公里的地方，幼发拉底河左岸，濒临纳杰夫湖的一大片土地，这里也被称为希拉王国。这里濒临湖畔又有幼发拉底河跟支流希拉河的灌溉，属于土地肥沃的，气候宜人的地方。狍子和戴胖，把主意放在了这个地方。
　　因为这个地方，是整个两河地区，唯一不涉及其他地主和贵族的优质土地了。如果不打这地方的主意，那么狍子就需要从皇家直属的土地里划出一大块来，用来安置这些唐人。
　　至于希拉王国的人怎么想，没人在乎。
　　怎么说呢，这也算是狍子他们对即将来临的阿拉伯入侵的一次先下手为强。
　　希拉王国的主体民族是拉赫姆人，也被称为莱赫米人。从来源上讲他们和阿拉伯半岛上人一样都是阿拉比亚人。而且是从公元三世纪迁徙到这里的南方阿拉比亚人，又被称为“真・阿拉伯人”。
　　希拉王国说是萨珊波斯的附庸，其实从三世纪到四世纪初的时候并不是这样的。第二任希拉国王盖伊斯曾经伙同贝都因人不止一次的劫掠萨珊波斯法尔斯省，并且一度打算统一阿拉伯半岛。
　　然而一位萨珊波斯帝国在位时间最长的沙汗沙――沙普尔二世彻底打碎了他的美梦。沙普尔二世在十六岁那年，开始对阿拉伯人开始清算战争，他率领军队从卡塔尔沿着巴林海岸一路北上，最终六万步骑兵临希拉城。一路上，这位沙汗沙不留俘虏，女人小孩都一律处死。并且用大火焚毁了整个希拉城，所有男人都被杀死，妇女和儿童被卖到波斯腹地为奴。在此之后他又向西进攻，最远打到麦地那和也门。他把俘虏的阿拉伯人用铁链穿透肩胛骨，捆成纵队运往波斯。一路上数万阿拉伯人在烈日下死去。直到后世，沙普尔二世都被阿拉伯人称为“穿肩胛者”。
　　然后整个希拉王国的拉赫姆人好像被打成了抖M，在接下来的近两个世纪的时间里一直坚定的跟波斯人站在一起。波斯人也似乎忘了双方之间的仇恨，不光给希拉王国免税，还会把王子放在希拉王室那抚养。
　　到了544年的时候，拉赫姆人甚至为了波斯和自己同源同种的加萨尼王国打了一场代理人战争。先是希拉王国的孟迪尔三世抓了加萨尼国王哈里斯二世的儿子，然后点了天灯，献给了欧扎女神。然而十年之后，哈里斯二世的女儿哈梅利给百名勇士撒上香水，穿上丧服，阵斩了孟迪尔三世。这就是著名的“哈梅利战役”。
　　然而，就算双方好的穿一条裤子，也总有分崩离析的那一天。公元590年，希拉王国的最后一任国王，皈依基督教聂斯托利派的努尔曼三世和当时还是太子的库斯老二世起了嫌隙。可能是因为宗教原因，努尔曼拒绝让自己的女儿嫁给库斯老二世，这让这位怀恨在心（从萨珊波斯末年的很多事情看，好多事儿都坏在这位库斯老二世身上）。
　　公元602年，波斯大军兵临希拉，抓了努尔曼三世，库斯老二世将他处死后，然后把希拉王国交给了一个不知从哪儿冒出来的酋长伊雅思，并且将军政大权交给了一位叫哈扎德的波斯总督，至此希拉王国覆灭，同时也埋下了拉赫姆人倒向阿拉伯人的祸根。
　　从此之后的二十多年里，阿拉伯人不停的向这里渗透，到628年的时候，拉赫姆人基本上都皈依到了先知的旗下。而在阿伊边境的伯克尔人则以传教为借口，开始通过希拉向萨珊波斯境内不停的劫掠，骚扰。而且这些人的首领叫莫萨纳・本・哈利塞，他直接受到了阿曼地区的阿拉伯人的帮助（非杜撰，此人真有其人，出自剑桥波斯史）。
　　到了633年，“安拉之剑”哈立德・伊本・韦力德率领一万八千名士兵攻入希拉，杀死了波斯总督哈扎德，拉赫姆人立刻跳反。整个希拉地区反而从泰西封的屏障变成了攻击两河的跳板。
　　现在已经是公元633年的三月了，作为穿越者，如果干等着被人打就太丢份了，所以狍子和戴胖他们商议了一番，准备一石二鸟。
　　反正他们是要反的，那不如先逼反他们，然后趁着阿拉伯人没准备好，直接攻陷希拉地区，切断阿拉伯人的进攻路线！
　　至于拉赫姆人如何，呵呵，种棉花，修整两河水利，还有去埃塞俄比亚种咖啡，都需要大量的人手。
　　定下这个方案之后，狍子和戴胖呆坐在泰西封皇宫的露台上好半天没动地方。不过多半年而已，他们已经从一个普通的现代人，可以不动声色的就决定成千上万人的命运了。
　　这大概就是近朱者赤，近墨者黑吧。
　　很快的，一道伊斯塔尔女王发出的敕令到达了希拉城，交给了希拉城的波斯总督哈扎德。限三天之内，要求拉赫姆人交出劫掠两河的伯克尔人莫萨纳・本・哈利塞，或者他的首级。如果交不出，全体拉赫姆人在第四天涨税一成！然后就再给七天，再交不出，那么全体拉赫姆人涨税三成！


第十六章 先下手为强（下）
　　伊斯塔尔女王的敕令传达到希拉之后的第二天，整个希拉城的街头巷尾就都已经传开了。那位波斯总督哈扎德按照女王命令中的内容，将敕令准确无误的传达了下去。同时为了防止一些普通的拉赫姆人不知道那个本・哈利赛是谁，在传至街头巷尾的流言和告示中，直接将本・哈利赛写成了“在幼发拉底河两岸抢劫的所有伯克尔人”，并且警告所有拉赫姆人，如果交不出这些伯克尔人强盗，那么他们的税金将从去年开始算起。也就是说，萨珊波斯的税务官马上就要拿走相当于他们去年一成收成的税款。如果七天后还找不出来，那么就要再次拿走他们去年三成收入！而且是立刻，马上！
　　一时间希拉城哀嚎一片。
　　这么短的时间，这上哪儿去找那么多的伯克尔人。但是找不到伯克尔人，现在是波斯历的一月份，地里的种子刚种下，根本就没有什么积蓄的普通拉赫姆人去哪儿找这么多的税金啊！？
　　至于本身就和伯克尔人有勾结的拉赫姆人，则赶紧去找了莫萨纳・本・哈利塞。
　　所谓的交出本・哈利塞的敕令虽然是狍子让阿米娜随便写的，但是他怎么也没想到，那个本・哈利塞居然真的在希拉王国。而且他还接受了四大正统哈里发的第一位阿布・伯克尔的封赏，目前是整个希拉王国地区的伊玛目。（历史上的这个时候，是没有正式伊玛目这个称呼的，这里借用这个词儿来表示一个地区的政教合一的领拜人和统治者）
　　在本身就参与了对两河地区劫掠的拉赫姆人找到他之后，这位新鲜出炉的伊玛目做了一个让狍子那边正中下怀的决定。
　　他认为时机已经成熟，可以打出反旗了，同时他让斥候沿着巴林海岸一路向南，向阿曼等地的人赶紧出兵，彻底占领希拉地区，如果有可能，还能直接威胁到泰西封。
　　怎么说呢，这位终究是个普通的土匪，就算被推上了伊玛目的地位，他也仅仅是个土匪头子罢了。如果换一个经验丰富或者从政多年的老油条的话，就会很警惕的思考一下，波斯方面这种心急火燎的找这种一看就是扯淡的茬必然有所图谋，起码要先搞清楚对方意图再作打算。
　　而不是这样不管不顾的马上就要造反，就算对方刚刚经历了一场开胸手术也不行。天知道对方是做了个心脏搭桥，需要静养，还是直接换了几个全人工的钛合金心脏进去变成了三心二肺的变态。
　　波斯人的开胸手术虽然换进去的还是没有脱离正常状态的心脏，但是在做完手术之后，却被直接注射了一针三磷酸腺苷，在极短的时间内就恢复了战争，起码是短时间的战争的能力。更何况他们还有外援。
　　本・哈里塞的信使骑上骆驼奔向麦加和麦地那的时候，整个希拉地区的形式已经急转直下。
　　在他们发动叛乱，准备以希拉城为据点，整个希拉王国的国土为跳板，向幼发拉底河全线发动劫掠的时候。一万五千波斯大军就已经兵临城下。
　　在西亚地区和小亚细亚地区，除了君士坦丁堡是正经的坚城外，其他的所谓城防，实在是有些差强人意，哪怕是大马士革的城墙也要到倭马亚王朝时期才开始往坚固城市的方向修建。
　　“陛下，这是希拉城新建城防详细图，我可以带领大军攻破城池。”半夜里从地道逃至希拉河，然后靠羊皮筏子从希拉城逃出来的波斯总督哈扎德半跪在伊斯塔尔女王的马车前面。他在接到伊斯塔尔女王的敕令之后就开始准备从希拉城撤退了。所以在本・哈利赛联合拉赫姆族人起义，并且将名义上的国王伊亚斯处死之后，再想去找这个波丝总督的时候，直接扑了个空。
　　这位虽然是按照计划行事，但是其对自己要被一帮贱民追着到处跑这种事儿耿耿于怀，所以他总想在伊斯塔尔女王面前表表功，好让他能对整个希拉城的人执行复仇。
　　不过狍子是不能让他乱来了，这个希拉城，可不是光打下来的问题。如果不给阿拉伯人来点千层套路，算什么孙子故乡啊。
　　“高将军，拦截对方信使的事儿不会出什么问题吧。”狍子问在马车右侧一个端坐在战马上的人。从铠甲旗号上看，这是个纯粹的唐军将领。
　　不光是将领，而且是个最近声名鹊起的大将。
　　此人正是在征辽东之战中立下不少功劳的高侃！这位统帅着2000唐军同时也辖制狍子那三千招募的刀客。而直领狍子那三千刀客的也不是生面孔，而是在征辽东战役中被解救出来一位失陷在辽东的前隋骁果军勇士。此人姓石，单名一个厚字，字仲奎。和他一起的还有数名自辽东返回的前隋骁果勇士。
　　这些人一个共同特点是拉家带口。而且好几个人都有个高句丽的妻子。
　　这些人从辽东返回家乡后，发现家乡早已物是人非，很多人到家乡在隋末战争中已然烟消云散，再强行回归祖籍不免触景生情。这些人在听狍子拉人之后，便拖家带口跟着走，打算求个家业传家。
　　一路上，这些前隋骁果军的训练手法锤炼狍子招募的这些乌合之众。到此时，这些人已经早已经今非昔比了。
　　所以被狍子这么一问，高侃立刻表态。
　　“先生放心，此处西有大湖，东临长河，去往南方或西处黄沙千里，皆不易也。两处在下皆有部署，又有望远镜之助力，定可万无一失。”
　　“这样就好。”狍子不由再叮嘱了一下，“这次对希拉战事的情报遮断是关系到下一步战役顺利进行的关键，切莫掉以轻心。”
　　“某家省的。”
　　“那高将军，此城该如何攻破。”狍子还是决定将此次攻城交给高侃和唐军。如果然波斯东方军团那些人来，希拉城就算彻底完蛋了，估计连废墟都留不下。
　　高侃目光一凝：“敢问先生，此是想快下，还是慢下？”
　　“快下？慢下？有什么区别吗？”狍子确实没想到高侃会给他这么一个问题。
　　“有！此城依水而建，其东侧却无水门，又无重兵，取死之道也！只需一队甲士射住阵脚，以轻舟直扑内城，多带柴草硫磺，在城内放火！此城必破！不过，如此一来不免玉石俱焚，且反叛之贼混入百姓，便不好惩治了。”
　　“那，慢的呢？”
　　“要慢，其实也容易。”高侃笑道，“此城不大，人却不少，只需要塞住水门，一粒粮食不得入城。我军自南北两门鼓噪喝骂，昼夜叫阵，却不攻城，只以石弹弓箭为上，不出七日，其兵必疲。到时再以精兵冲入水门，里应外合，此城一鼓可下！且贼人已然上了阵前，要杀要剐，便依先生了！”
　　“好！那么就请高将军准备攻城吧，不要快，八九十日甚至一旬时间攻下此城即可。但是城中的人，一个也不要放出去！”
　　高侃若有所思：“先生是想以此城为饵，赚那阿拉伯人前来啊？”
　　狍子眉毛挑了挑：“高将军你看这个计策能行吗？”
　　高侃一笑：“计策哪有可行不可行，不过随机应变罢了。我听闻那阿拉伯人惯于劫掠，来去如风。又全民皆兵，马术精湛。如此对手，单靠进剿甚是艰难。若能以此事将对方集中于一处，那便是此计最好的结果了。”
　　“那就有劳将军了。”狍子向高侃抱了抱拳，“还有一句话告知将军。城破时，三日不封刀！”
　　(③42967465) 
　　pS：PY一本书《人在大唐，浪得飞起》


第十七章 七世纪的规矩
　　对希拉城的攻击没有任何意外和艰辛可言。这些还处于半部落半农耕状态的拉赫姆人并没有守城的天赋。希拉城也不是什么坚城，没有瓮城，没有马面，城墙上也不存在藏兵洞和箭楼，就是一圈儿光秃秃的城墙，一颗石弹砸上去就感觉那个不怎么宽的城墙都在晃动。
　　一万波斯东部军团，五千唐军和狍子雇佣军的混合部队，耐着性子将整个希拉城团团围了一个星期。估摸着消息已经到了麦加或者麦地那，本来就箭在弦上的阿拉伯人大概已经出发了。
　　这时候高侃不在搞疲兵战术了，第九天的凌晨，在东方亮起第一道鱼肚白的时候，司令巢车上灯球晃动，数台临冲吕公车撞上了希拉城的城墙。一时间吕公车上箭如雨下，拉赫姆人在城墙上抱头鼠窜。
　　和城墙平齐的跳板上，数名身穿全甲，手持盾牌的大汉，从吕公车上直接冲上了城墙。手中的骨朵和战斧抡圆了砸向依然敢反抗的拉赫姆守军。披甲率极差，而且大部分是链甲和少量札甲的守军顷刻间败下阵来。后方持弓弩，步槊的唐军士兵源源不断的自云梯登上城墙，一时间希拉城墙上一片大乱。
　　而在希拉河的水城那边，战斗则完全是另外一番景象。
　　和正面进攻的城墙的一部分安西军和大量的雇佣军外不同，在水门进攻的全部是安西军。而且这部分安西军，是2000名安西铁骑中的试装型火器部队！
　　唐军的火器化在共和七年后就在有条不紊的进行当中。在新桥武器供应的逐渐增量的情况下，各地的唐军也都开始了对火器部队使用的试装和摸索。而面临高原作战的安西都护府和剑南道更是优先换装火器。
　　到了共和十三年末，在不少的唐军终于靠M870这种东西对火器建立了一定的认知基础后。专门给唐军设计的，用于骑兵和步兵部队的一款步枪终于设计定型，并开始批量生产。
　　其实也不是什么出色的设计，仅仅是将五六半的活塞短行程自动机构去掉，前部枪管结构后缩以减少一定的长度。这枪依然使用五六式步枪弹，在保留了刺刀座的同时，却没有提倡安装刺刀。
　　因为在唐军一帮高级指挥人员制定的编制中，这玩意不是用来全军替换的，而是用来代替二年式军用弩的。
　　这些年，二年式军用弩不光在河北军，同时也在唐军中赢得了巨大的名声。它巨大威力，平直的弹道和抵肩射击带来的精度，让唐军弩手部队成了让人闻风丧胆的存在。但是在马政逐渐铺开，各地牲畜战马存栏量直线上升的过程中，二年式军用弩的一些缺点也被暴露了出来。
　　第一体积庞大，第二，上弦需要用脚蹬，用上腰背的力量才能拉开等。这在步兵弩手中无所谓，但是骑射就有问题了。
　　唐军无时无刻不想着怎么在马背上多射两箭，也弄出了不少的脑洞。但是最终他们发现，新桥人的枪最好。
　　县武装部民兵团当时也建议他们干脆直接全火器化了得了，但是军机院五军都督府的一帮家伙们固执的认为，如林的马槊更加具有威慑效果。所以在几支试装部队中，唐军的骑兵编制变的非常奇怪。
　　在两千安西铁骑中，有五百人为具装甲骑，这帮人使用的依然是马槊，骨朵和战斧，其中一些人会在马鞍上额外挂上一把M870用来给对方面对面糊脸。剩下的一千五百骑兵，则是半身甲，马刀和步枪。这些人中的一千名护卫在五百具装的两翼，负责用“骑射”让对方混乱，在具装甲骑突破对方阵型之后，他们再负责用马刀收割。剩下的500骑兵，则绕道对方后路，以求杀的干干净净。
　　攻击水门的，就是这些“轻骑”，这帮人在小船上，一阵排枪好像施展妖法一样把阻拦在水门两侧的拉赫姆人全放倒。然后又用捆成集束的爆竹点燃，直接扔到两侧的房屋和接到上。
　　这些用震天雷之类爆竹捆扎起来的东西杀伤力很丢人，但是那个巨响可是实打实的。从来没被雷劈过的拉赫姆人在爆炸的巨响中完全丧失了最后一点勇气。
　　结果就是，在一日之内，希拉城易主。一队队的波斯士兵和狍子的雇佣军们，开始冲进城区，执行狍子的一个命令。
　　三日不封刀！
　　摧毁拉赫姆人，摧毁希拉王国，将这里变成狍子招募的那些唐人的封地，这是一开始的既定政策。而不封刀，也不是滥杀的。
　　屠城是一门学问，也是一门生意。滥杀和纵火会把这门生意破坏殆尽，所以这两项是被完全禁止的。
　　在冲进希拉城的人眼中，老人是没有价值的。女人和小孩儿是可以用来赏赐和交易的。那些不怎么敢反抗，反而在求饶的男人，则是最好的农奴，也是最重要的商品。
　　希拉城陷入了地狱。
　　老人和反抗者被长矛或者弯刀杀死，然后从建筑中直接扔到大街上。除了希拉王公外，所有的屋子都被折腾的一片狼藉。
　　女人被当着丈夫的面侮辱，或者在侮辱女人的时候，将她反抗的丈夫砍倒在地，流血而死。或者将小贵族的姬妾按在马上，马匹的后面就拖行着这些小贵族，直到被活活拖死。
　　如果不是严令禁止纵火，否则杀无赦的军令，恐怕这时候希拉城将第二次被付之一炬。
　　就在波斯军和雇佣兵们兽性大发，将整个希拉城蹂躏的时候，首先攻破希拉城的唐军统帅高侃，发布了一个简短的命令。
　　“安西子弟，撤出城外！”
　　攻入城内的唐军撤了出来，依然在城墙上守卫的唐军也从云梯上下了城墙。他们很快就集结到了城外，清洗伤口清洗伤口，没受伤的开始整理内务，喂马，然后就在那里休息。
　　一队白狮卫队护卫着伊斯塔尔女王和狍子他们也到了希拉城外。狍子在发现高侃他们两千唐军居然在城外的时候，不由的问了一句，他们作为胜利者，为什么出来了。
　　高侃深深的看了狍子和戴胖儿一眼。然后向天上一抱拳。
　　“桑干水旁，斩胡碑尚在。高某安敢率兽食人。”
　　狍子和戴胖儿都愣了一下，旁边的石厚也不由的动容。
　　狍子叹了口气：“高将军，你作的是对的。你们能坚持这个原则，就已经超出这个时代了。”
　　高侃自然听得出狍子语气中的失落感，他不由的问道：“先生二人乃是出身新桥，为何此时如此行事？”
　　“因为不杀这个事儿，是先进文明的矜持。”戴胖儿插上了一句，“大唐能有这份矜持，但是波斯没这个本事。我们两人混在此间，自然也没了那份矜持。石统领，你怎么看。”
　　高侃怎么看无所谓，他必然是要回大唐的，但是白狮卫队的石仲奎怎么说，就有干系了。
　　石厚毕竟是辽东死人堆里爬出来的，这些年在高句丽的苦役生活，确实也磨掉了石厚一些人性的东西。他在听到戴胖这个话之后，仅仅是在马背上倒提着两柄短戟，冲着高侃施了一礼。
　　“高将军说的对。然石某等一干人等，到此间来，便是来劫掠的。耕地，人口，牛羊，什么都要抢才行。既然抢都抢了，那么杀人便是一件寻常之事。两位先生不必就此挂怀。天地如炉，我等俗人在此炉中定然会翻翻滚滚，大杀特杀。”
　　让石仲奎这么一解释，戴胖和狍子反而好受了不少，这毕竟才是七世纪的正常状态吗。


第十八章 新桥病人
　　希拉城破之后，对拉赫姆人的清洗很快就扩散到了整个希拉王国地区。也就是整个幼发拉底河的左岸到纳杰夫湖中间的这一片地区。所有的拉赫姆人都被击集中到了一起，等待他们的绝对不是什么美妙的事情。而而在对整个地区的洗劫中，萨珊波斯的中央军团跟东方军团基本上吃的脑满肠肥，所有的浮财都归了这两支军团。就算那些很难随身携带的大件儿，也有波斯商人们给变现。
　　这些商人们不仅仅负责这些波斯士兵们洗劫来的财货的变现，同时还负责对全体拉赫姆人的分门别类和发卖。这部分收入将被分作三份，一部分用来继续奖赏东方军团和中央军团，第二部分用来进行两河的水利交通的建设。第三部分则收入皇室。
　　至于狍子那三千雇佣军，除了白狮卫队外，他们得到了西方军团的称号。整个纳杰夫湖到幼发拉底河左岸的这一大片土地，都被封赏给了他们。
　　这种老牌军头拿赏赐，新军头拿土地，两河贵族们捞农奴的把戏算是皆大欢喜，唯一倒霉的就是拉赫姆人。但是在波斯人严重，拉赫姆人皈依了绿教，还伙同伯克尔人劫掠泰西封地区，早就该被灭掉，全部发卖。
　　当然，狍子的三千雇佣军不仅仅拿到了土地。作为最早效忠伊斯塔尔女王的军队，他们还得到了大批的奴仆作为赏赐，比如高侃，他就得到了二十名男仆和四十名女奴的赏赐。同时他们得到了大批的土地赏赐中有很多的土地没有人耕种，伊斯塔尔女王还招募没有土地的农民去幼发拉底河左岸那些西方军团的土地上去租赁土地耕种，并且承诺三十年内，免除这些佃农的人头税，只给他们服务的西方军团的骑士老爷们缴纳实物税就可以了。
　　而这些人的义务，则是在这里繁衍生息，然后从军，为沙汗沙陛下作战。
　　对于这些事情，王千毅一直在冷眼旁观。从他第一次在下午茶会上露脸，到现在整个泰西封的上层贵族们都以喝咖啡为上流社会的生活方式，然后到开始逐渐往市民和小地主阶级渗透。王老板一直以一种单纯的精品咖啡师的身份示人。当然也有人想跟他套近乎什么的，也被王老板坚决的制止了。
　　他就这么一言不发的看着，从狍子和戴胖儿稳定内部，站稳脚跟，然后制定策略，一直到对希拉王国的洗劫。
　　今天他打算最后去一个地方，办一些私人的事情，然后就准备启程回县里了。
　　他去的地方是泰西封的城外，那里有一个巨大的临时营地，贩卖一种非常特殊的商品。
　　人。
　　马车在这个营地外停下来，他领着自己的女仆奥利卡和一个通译进了的营地。
　　刚进营地的，他就闻到一股难闻的气味。他不由的皱了皱眉头，迈步走了进去。
　　营地内竖着很多用手臂粗细的木头和小树干扎成的篱笆。英群群衣衫褴褛，蓬头垢面的人或站或坐待在里面。他们散发着难闻的气味，带着麻木不仁的表情。只有还在动的眼珠，显示他们还活着。
　　这些人，男的被关在一起，女的被关在一起。有几个波斯本地人正跟那些站在栅栏旁边的人快速的说着什么。不时的会有挎着弯刀，拎着一个长柄绳套的波斯人走进栅栏，然后用手中的绳套，好像套牲口一样套住一个人的脖子，把他拖到跟前来给那些波斯的本地人说着什么。
　　王千毅皱着眉头慢慢的往前走着，他不是第一次看见这个景象。在锡兰王国的时候，他看到的跟这个差不多的，或者说更过分一些。奥利卡不由往他身边凑了凑，轻轻的抓住了他的衣袖，看来是想起了不好的事情。
　　也许是他的一身西装风衣的太具有辨识度了，又走了没两步，一个头上顶着一个花帽，穿着丝绸对襟袍子的人一溜小跑的蹿了过来。
　　“您好，尊贵的客人，阿贾德为您服务。请问您需要什么。”
　　这个家伙一嘴流利的洛下音让王千毅非常惊讶。
　　“你会汉话？”
　　“是的，尊贵的客人。很快阿贾德儿子和女儿就是唐人了。”那家伙非常骄傲的说道。
　　碰见一个规划民预备役实在是王千毅没想到的，这让他刚才那股子不舒服的劲儿被冲散了不少。
　　就在他们交谈的时候，在旁边的栅栏里，传来了几句显得稚嫩的喊声。
　　王千毅现在还听不懂波斯语，但是能分辨出一两个词，这句喊声，应该是喊自己的。
　　他一扭头，就发现旁边的栅栏边上，一个看上去也就只有十一二岁的孩子在冲自己又急又快的说什么，在她旁边，还有个跟她长的一模一样的孩子。
　　刚才还点头哈腰的阿贾德脸色立刻变了，他鼓起眼睛，正要喝骂，王千毅拦住了他。
　　“这孩子说的什么。”
　　“这。”
　　“说！”
　　“是，尊贵的客人。她说的是，老爷您能不能买了她的妹妹，一看您就是个善良的老爷。”
　　王千毅长叹了一口气。
　　“也算是缘分，让她们都跟我走吧。”
　　“感谢您的仁慈。”说完，阿贾德马上招呼人，把两个小女孩从栅栏里领出来。
　　王千毅拿了一个手帕出来，给两个小姑娘擦了擦脸，然后让奥利卡带她们去洗一洗。
　　但是他给两个小姑娘擦脸的举动，就好像在死水一样的营地里扔下了一块石头。
　　和那两个小姑娘关在一起的那些女人们好像疯了一样冲都栅栏边上，尖叫着，努力的摇晃着栅栏，伸着胳膊一边哭一边快速的说着什么。然后，她们得到了看守们劈头盖脸打下来的棍棒和鞭子。
　　王千毅脸色铁青，他就算听不懂，猜也能猜到那些女人说的是什么。不过是把自己这个看上去还像个“好人”的老爷，当成了最后一根救命稻草。
　　正感慨的时候，一个声音从后面传了过来。
　　“王老板，你怎么跑这儿来了。”
　　一转身，就看见戴胖儿骑着一匹马来到了跟前，后面还跟着好几个的骑兵护卫。
　　这时候奥利卡也带着粗略的洗了洗的那对双胞胎走了过来。
　　“呦呵，源氏物语啊，有品位。”戴胖儿从马上下来，周围的一些人赶紧抚胸行礼。这些人都明白，这个还不怎么会说波斯话的人，会是帝国的宰相。
　　“不许要钱啊，难得王老板捧场。”戴胖儿踢了阿贾德一脚，表示让他躲开，然后又仔细打量了一下那一对双胞胎。
　　“起名了不，要不叫拉姆和蕾姆？”
　　这话让王千毅怎么听怎么别扭。
　　他上去摁住了戴胖儿的肩膀，然后把他往外推。
　　“你过来，我有话跟你说。”一边儿把戴胖儿往外推，王千毅一边告诉自己的女仆，要她带着两个孩子先回去，自己有事儿。
　　而戴胖儿自然是被王老板推着走到了营地的一个边缘的地方。
　　“什么事儿啊，你这郑重其事的。”戴胖儿从自己的长袍里摸出一个小盒，又拿出一张长条纸，把搓好的茄子叶放进去卷好，点着，喷出一口烟雾。然后被茄子叶的给呛得咳嗽了两声。
　　“屠城的事儿，还有这里。”王老板用手指了指这个营地，“过份了吧。”
　　“呲~”戴胖儿笑了笑，“这个你找狍子去啊，他小老婆才是女王陛下呢。”
　　“扯淡！”王千毅啐了一口，“我跟狍子不熟，但是这几个月我也能看出来他就是个钉锤！他的主意？你当我是第一天认识你戴佩伦吗？！”
　　戴胖儿抽烟的动作停了一下，然后很自然的转过身来。
　　“是，屠城的主意是我出的。狍子很天真，一开始他打算把这些信了绿教的，打散了放到两河各地呢。”
　　“那你怎么就出主意屠城呢，还卖人？”
　　“这还不简单。安置也是要花钱的。波斯现在哪儿来的钱安置这些拉赫姆人。再说了，这些人卖了也是钱，有钱不赚王八蛋。”
　　话还没说完，王千毅一拳打在了戴胖儿的鼻子上。
　　这一拳打的非常沉重，戴胖儿被一拳打了一个跟头。鼻血跟开了闸一样，一会儿的功夫就把胸前全染红了。
　　“卧槽！你TMD疯了，打老子！”戴胖儿被这一圈打的浑身泛酸，眼泪鼻涕混着鼻血全下来了。
　　“你混蛋！你干的是人事儿吗！”王千毅也咆哮起来。
　　“老子就干了，怎么着吧！”戴胖儿坐在地上，用衣襟擦自己的鼻子，一边嘴上也不依不饶。
　　他这个态度激怒了王千毅，一愣神的功夫，王千毅的手枪已经指着戴胖儿的脑袋了。
　　“哈！”戴胖儿笑了起来，他伸手指指自己的胸口，“开枪，往这儿打！就因为这些垃圾人口！来，往这儿打！”
　　王千毅搬开了击锤，一枪打在了旁边的空地上。
　　枪声自然惊动了那边的人，几个骑兵刚往这边跑，戴胖已经跳了起来，冲着来人大吼了一句。
　　“滚！~~”
　　那个人被吓住了，只能远远的待在原地。
　　戴胖儿吐出一口带血的唾沫，撕下一幅衣袖塞进了鼻子里，总算不再淌血了。
　　“我是出了屠城的主意，但是我告诉你，这才是现实！沙普尔二世屠他们才过去多少年啊，库斯老二世屠城又才过去几年啊！突厥人南下的时候，少屠了是吗？”
　　“我告诉你，在接下来的YSL征服中，泰西封，大马士革，亚历山大，甚至是君士坦丁堡。阿拉伯人从四大哈里发到倭马亚王朝，再到奥斯曼帝国，哪次征服不是一路烧一路屠城？那么王老板，你打算把这帮人崩几个啊？狍子他家世祖，鼠雀谷一役不照样杀俘上万吗？！怎么不见你一枪崩了唐太宗去啊！”
　　“他们是历史人物，你起码！”王千毅脸色通红，显然他也很激动，但是他还没把话说完，戴胖儿已经截断了他的话。
　　“我们正活在历史中！我已经没了县里的股份了，你也可以把我视作一个七世纪的人。”戴胖儿把手中的茄子叶烟卷儿一扔，有些不屑的说道。
　　王千毅愣住了，他过了好一会儿从牙缝里挤出几个字儿来。
　　“你TMD疯了吧。”
　　“我很清醒，当然你认为我疯了也不是不可以。不疯魔不成活吗。当初你一个富二代，跑去北京住地下室，每天馒头蘸酱的去学什么精品咖啡，不也被人视为疯子吗。”
　　“你别转移话题！现在说的是你！”
　　“我没转移话题！你们觉的我疯了，我更觉得县里才疯了！好好想想，你们过的什么日子！每天工作工作工作！所有的日程排的满满的！沉浸在县里营造的道德高地中无法自拔。什么在蛮荒中举起火炬，照亮一千四百年的路，是，火炬亮了，道路照出来了，燃料是谁？！一个远征南非，半个县的老少爷们跟着折腾！我不想就这么被烧掉，我只不过做了你们掩藏在集体营造的自我满足感之下的真实欲望！你们都想着三妻四妾，想着每天有貌似潘安的公子哥免费给你们作体内按摩！想着看到一群群的土著以膜拜神灵的姿态匍匐在你们脚下！就像你的那个大奶巧克力女仆天天用崇拜的眼神看着你一样！”
　　死一般的沉默，当戴胖儿把这些话说出来之后，双方都沉默了。
　　过了好一会儿，王千毅长长的吐出一口气。
　　“你说的这些，我会如实向县里反映的。”


第十九章 新桥病人（续）
　　王千毅说完这句话后就沉默了，戴胖儿也失去了说什么的兴趣。毕竟，双方目前的想法差距太大，再说恐怕会再打起来。
　　过了好半天，戴胖才先开了口。
　　“你什么时候回县里？”
　　“这两天了，我打了报告，这个月回航的向阳红八号转向波斯湾。船会在巴士拉外海下锚，你给我准备一条船，七八千吨的船根本进不了巴士拉。”
　　“行，希望巴士拉的那些人别被那些大船给吓出毛病来。嘶~县里不会是来示威的吧。”
　　“你不傻吧。”
　　“好，我知道了。”戴胖双手一举做了一个投降的姿势，“不过呢，我既然已经开了头儿了，以后的事儿，我还是要继续做下去的。半途而废，不是我的性格。”
　　“你好自为之吧。”王千毅不想再说这个了，但是他还是忍不住蹦出了一句。
　　“你说你……你让苗苗怎么看你！他爸爸是个刽子手？！”
　　苗苗是戴胖儿子的小名，现在还跟着戴胖的媳妇在县里，嗯，现在是前妻了。
　　戴胖儿的脸上第一次露出了悲伤的表情，他张了张嘴，没说出什么来。他从身上摸出一封厚厚的信，递给了王老板。
　　“这是给苗苗的信。等他长大了，帮我交给他。”
　　“你自己去！”王千毅没接他的信。
　　“快点着，就当帮我最后一个忙。”
　　王千毅狠狠的看了他几眼，然后抓过信，转身就走。
　　等他走远了，戴胖儿慢吞吞的坐在了地上，再卷上一支茄子叶烟草，深深吸了一口。
　　他被呛的流出了眼泪。
　　……
　　向阳红八号还是引起了巴士拉港口的恐慌。它的汽笛声吓的给王老板驾船的水手腿软，死活不敢往那艘跟一座海上的冰山一样大的船跟前凑。最后凑上去了，看着从向阳红八号上放下来的小艇，连给搬个箱子都搬不利索。
　　不过总算上了小艇，王老板等吊车开始回收小艇了，扔了两块银元给船老大，算是压惊。他登上甲板，往巴士拉方向又看了一眼。来送行的人很多，但是没有戴胖儿。
　　向阳红八号离开了波斯湾，驶向茫茫的大洋。重新回归有电的世界让王老板一时间失去了睡觉的想法。在写完报告和日记，并把自己一些关于向云南移栽咖啡树种，并进行重新培育的想法记下来之后，他发现陪在他身边的奥利卡已经睡着了。
　　给她盖好被子，坐在床头的王千毅不知怎么的就拿出了戴胖儿的那封信。
　　信很厚，而且没粘口。王千毅把信抽出来展开。
　　迎面映入眼帘的就是几行张牙舞爪的字。
　　“就知道你会看。既然打开了，就接着看吧，把我的一些构想跟县里说一下。”
　　扔掉包着的这张纸，王老板发现这封信里面分成了两份，一份很厚，看来是给自己的。另外一封薄的，才是给他儿子苗苗的。
　　展开这封信，信上这样写着：
　　千毅吾友：
　　你看到这封信的时候，大概已经和我闹掰了吧。毕竟你这个人很心善。是个的富二代，却没有富二代的毛病。说实话我很羡慕你，尤其是羡慕你的女人缘。
　　算了，不多说废话了。在未来的几个月内，我将率领萨珊波斯帝国的军队和大唐的安西军以及狍子的那些雇佣军，继续跟阿拉伯人作战，而且必然会击败他们，然后将他们斩草除根。
　　接下来，我打算用几年的时间扫平阿拉伯半岛，摧毁包括汉志在内的所有阿拉伯城邦，剥离也门，阿曼，马斯喀特等商业城市。也就是说，我将继续举起屠刀。
　　先别着急扔，接着往下看！
　　我可以明确的说，我做的这些事儿，即使没有我，也会有另外的人来做。因为这是历史的必然！
　　解释这件事情，需要从阿拉伯半岛的气候和从公元五世纪末开始到公元六世纪的贸易路线转移开始。
　　从气候上讲，阿拉伯半岛处于副热带高压的控制之中。是典型的热带沙漠气候。整个阿拉伯半岛上，仅有几百万公顷的低级永久或者半永久草场和少量的沙漠绿洲。这样的自然资源，除了能养活一些野生动物外，就只有一些零星的部落能够在这里生存下去。一直到五世纪中叶，就算有克尔白神殿，这片土地上也只有南端的也门和阿曼有商业城邦和少量的耕地。因为这里，其实并不适合人类居住。
　　但是时间进入六世纪后，萨珊波斯和拜占庭帝国的频繁战争，摧毁了原本的波斯湾――两河――尼罗河商路。自此时起，汗志开始和红海开始成为沟通地中海周边到印度洋沿岸的重要商路。也是因为商业，红海沿岸这些原本的不毛之地开始兴建起了大大小小的商业城邦。大量的居民涌入。他们或许是商人，或许是强盗，或者两者都是。
　　但是这里毕竟不是物产丰富的地方。商业本身也充满了不确定性。人口的无序增长，贸易收益的非线性增长和增长有限，分配的不均衡，都会在这里造成严重的饥荒。
　　为了生存，他们必须向外扩张，也许是贸易，也许是劫掠。而先知穆罕默德签署了《麦地那宪章》结束了阿拉伯半岛的内部厮杀后，其实更加加剧了这种趋向。
　　因为和平让人口增加，人口的增加更加重了此处自然环境的破坏。这就是接下来7-8世纪阿拉伯大扩张的内生动力。因为他们只能选择向外扩张和劫掠，不然，就会饿死。归根到底，阿拉伯半岛承受了不该承受的人口数量。
　　而狍子，萝卜，蓝咕咕和我，我们这帮人选择了波斯，选择了两河，同拜占庭签署了和平协议。那么必然选择让两河维持和平，并进行基础建设。而这将导致国际商路从红海沿岸向波斯湾――两河――尼罗河的回归。而红海沿岸的希贾兹商路必然废弃。汗志地区的一连串商业城邦必然消亡。而在消亡过程中，这些人口，也必然像蝗虫一样扩散。
　　这是不以人的意志为转移的。因为两河――叙利亚――黎凡特地区本身拥有西亚地区最好的耕地，本身就是人类文明的发祥地之一。国际商道和海上丝绸之路的终点进入波斯湾必然导致阿拉伯半岛的总崩溃。而两个世纪以来，阿拉伯半岛上孕育出来的，以经商和劫掠为传统的民族和宗教，在贸易崩溃的大背景下，必然成为两河之地最大的隐患。
　　我要做的，就是卡在这个时间节点上，将这个隐患彻底消除。如果我不这样做，从两河到叙利亚，再到东罗马，这一路上将永无宁日。一旦错过这个时期，当民族，宗教和贸易全都像一团杂草一样纠缠在一起的时候，那么除了把好的苗和坏的草一起烧掉外，不会有第二个方法。而到那个时候，我们将付出跟大的代价和跟多的精力。因为我们知道历史给出了什么样的答案。
　　如果县里能将注意力转向这边，那么就是我自作多情了。县里有足够的能量对整个西亚地区进行降维打击。
　　但是，你我都知道，这不可能的，县里忙着开发南非，接下来可能要去矿大利亚或者北美。
　　我其实也可以弄个白手套，自己在后面装大尾巴狼，甚至不用和你们闹翻。
　　但是，我偏不！我想当真小人，不想当伪君子。
　　不过我有一点可以保证，不管是两河还是阿拉伯半岛，在摧毁汗志那些贸易城邦和多余人口后，我会让那里回归蛮荒，绝对不会去冒冒失失的挖石油。我很清楚没有足够的技术手段时，弄出自喷井来是多大的灾难。
　　但是相应的，我也暂时不会开凿苏伊士运河。东罗马鼓捣这个我没准儿去捣乱。毕竟我还想多收几年过路费。而且这时候地中海内海贸易也不怎么样。西欧除了法兰克王国还能看外，其他的都是蛮子。
　　帮我给苗苗带个话，告诉他，他爸爸活的很真实。
　　看完这封信，王千毅半晌无语，然后把这封信叠好，重重的摔在了桌子上，倒头便睡。


第二十章 海上丝路和魔改宗教
　　虽然希拉战役引起了两名穿越者之间的纠纷，但是萨珊波斯人却高兴的不得了。从库斯老二世战败后，萨珊王朝就再也没在对外战争中赢过了，反而是从泰西封到法尔斯，都面临着阿拉伯人不停的骚扰和劫掠。他们甚至知道这些匪徒从什么地方来，但是当时波斯内部内斗不休，哪有时间和金钱来搞什么清剿作战呢。
　　而这次作战可以说是皆大欢喜，陛下的禁卫军们拿到了封地。几个军团的士兵们拿到了劫掠的财货和赏赐，商人们拿到了货物，地主和贵族们得到了农奴。这些“外来和尚”居然真的挺会念经啊。
　　戴胖儿这位还不会说波斯语，甚至还没有正式就任慕斯陶非（宰相）的“投资人”在一干波斯贵族眼中也形象鲜明且高大起来。甚至有人已经在阿谀奉承他为“尊贵的慕斯陶非”了。
　　他们都希望这位东方面孔的慕斯陶非能给他们带来更多的收益。
　　他们这个愿望很快就实现了。在那艘好像小山一样的大船离开巴士拉之后的第三天，一支来自秦那斯坦的，画风虽然还是比较怪但是起码在人们的想象范围之内的一支船队抵达了巴士拉。
　　第一批从扬州出发，从太平洋越过南亚次大陆，横跨印度洋的海上丝绸之路贸易船队终于抵达了它的目的地。
　　这支船队全部由排水量900吨左右的中大型帆船组成。考虑到巴士拉的港口状况，这次船队还是木船而不是铁船。在船舶的制式上，这些船是以福船为基本构型，使用铁龙骨，然后加以改造的全中式纵帆船。无论是航速还是灵活度都有了很大的提高，同时又保留了福船装载力强，抗风浪性能好的特点。
　　这支船队共运送货物两千余吨，包括大量的瓷器，纸张，还有一部分铁器，包括耧车，铁铧犁，轧花设备等，还有一部分刀剑。
　　另外船上还装载了一些棉布印花制品来进行试销，还有一些反向销售的香料，比如胡椒和肉豆蔻。这些东西有的是安国种植的，有些是采摘自香料群岛。陆上丝绸之路的丝绸，绢，锦和天山道的薰衣草精油反而没有，毕竟这些东西从内地运往扬州也是麻烦。同时这也是保障陆上丝绸之路的繁荣。
　　海上丝绸之路进行大宗商品交易，而陆上丝绸之路进行高附加值产品和奢侈品交易，这是一开始就定下的既定政策。
　　此外，船上还带着一批特殊商品――由伊斯塔尔女王以大唐藩属的名义，以白银和少量黄金定制的第一批，二十万枚新的波斯银币。这个银币的正面是伊斯塔尔女王头戴一顶华丽的大王冠的头像，也被称为大王冠银币。
　　此外，这次船队的领队，一名扬州市舶司的贸易都司，还把戴胖儿请上了船，当面交给了他两样东西。
　　“这是徐先生委托下官带来的。”那名陈姓贸易都司给戴胖儿带来了一个用密封塑料带套着的盒子，上面还有密封的火漆。
　　接过这个盒子，那名官员又把船舱的里的一个大木箱子的盖子打开。这口箱子里是一台手摇式大度十六开油印机。旁边的盒子里，码放的是整整齐齐的，各种字号的萨珊波斯文字的铅字。
　　这套东西，是狍子和戴胖他们改造萨珊波斯文化和宗教的一个关键所在。
　　由萝卜徐君墨主笔，结合了县里一帮闲得蛋疼的家伙们的脑洞，由伊斯塔尔女王口述《阿维斯陀》为蓝本，然后加以魔改，塞进了大量现代人私货的新《阿维斯陀》。好在拜火教有个毛病，不爱抄写经文，反而推崇一代代的琐罗亚斯德祭祀们口述，这就造成了经文千奇百怪。这次狍子让自己的小老婆把萨珊祭祀高层们一口气砍了个精光，这时候再推出油印版《阿维斯陀》，然后宣布一切手抄版为异端并搜集回收，这样的话，油印版的《阿维斯陀》就会因为官方发行和极大的数量，迅速成为正统版。
　　至于内容吗……
　　处于资讯大爆炸时期来的人，能给写出什么好事儿了。这帮人结合了两河巴比伦时期的神话，然后又借鉴了《黑暗之魂》中初火的设定，又揉进了菲特/狗的一堆脑洞（奈须蘑菇本身就接借鉴了不少拜火教的概念，尤其是此世之恶），再加上本身拜火教的东西，终于变成了一本让人瞠目结舌的《阿维斯陀》。
　　给戴胖儿的那个盒子里，就是中文稿。接下来就要委屈狍子的小老婆一下了，让她把这份东西翻译成波斯文。
　　这份现代人脑洞的东西里，对整个拜火教的基本架构进行了一个调整。其中原初之火是至高无上的，初火的燃烧在混沌中演化出了世界。而阿胡拉・马兹达则是初火意志的化身，他与混沌战斗，并且教导人们探索世间万物。这基本上就给科学探索和唯物主义给留出了空间。
　　同时为了迎合两河居民，火神密特拉的职位被大大的提高了。他变成了初代传火使者，正是他把初火传到人世间。这就好像是后来的密特拉在基督教中变成了米迦勒一样。
　　总之，这是一份脑洞与槽点齐飞的玩意儿。
　　就在戴胖自己抱着那个小盒子，指挥一帮波斯人把那个大箱子弄下去的时候，一个包着头的大胡子侍从跑到船上来了。
　　“尊贵的慕斯陶非，从南边的前线传来了消息，那些阿拉伯人向我们发动进攻了！”
　　戴胖儿连眼皮都没眨。
　　“去找鲁斯塔姆，作战的事情由他这个军事大臣负责，不要什么事情都来找我。”
　　“是。”
　　侍从下去了，戴胖儿依旧在港口上。在他看来，这支船队的重要性要高得多。这批从大唐来的货物，才是正经开启萨珊波斯下一步发展的钥匙。
　　为此萨珊波斯王室和波斯基金会出钱修整了巴士拉港口，并且自掏腰包聘请了很多会汉语的翻译。并且命令中央军团的人在这里执勤，维持秩序。
　　至于在南方的战斗？如果高侃连那些阿拉伯土匪都应付不了，他也就不是生擒车鼻可汗的猛人了。
　　(③42967465) 
　　pS：波斯×
　　巴比伦√
　　(③42967465) 
　　pS2：乌鲁克长存于此……


第二十一章 碰撞开始
　　希拉之战的时候，那位安拉之剑哈立德到底从什么地方进攻的，还有到底有多少人参与了进攻希拉的战役，都没有个准确的说法。有人说是一万八千人，有的资料说是八千人。而且说八千人的有一个佐证是在征服叙利亚的过程中，阿拉伯大军是分为三路，每一路的人数约为3000-7500人。而当他们进攻受挫的手，哈立德仅仅带了500-800名老战士去支援他们。
　　而且在进军路线上，也没有任何的记载，不过考虑到当地的气候和地形，他们沿着巴林海岸向北的可能性最大。
　　两河地区三月份的温度是10-24摄氏度，因为气候干燥和有风，体感温度还要更低一些。这个时候对于这片地方来说，是打仗的好季节，再过两个月的话，那么双方除了被太阳晒死外，没啥好结果。
　　从纳杰夫湖往南，几乎就是荒漠和波斯湾的分界线。一边是海岸一边是沙漠的景色是在大唐是看不到的。高侃在一处高坡上勒住坐骑，看着一望无际的荒漠和湛蓝的天空，感觉很是心旷神怡。
　　“将军在看什么？”一骑从高坡下跑了上来，来人勒住坐骑，和高侃并肩而立。
　　“感慨此处大漠与大海相邻的奇景。石壮士，此景在大唐可是没有啊。”
　　石壮士是石厚石仲奎，他现在虽然被封了贵族，但是那个称号很拗口，而且现在石仲奎率领的三千波斯皇家近卫军还是受高侃指挥的，所以高侃也不知道该称呼他什么，就只好叫石壮士。
　　“按照宰相的说法，此处被副热带高压控制，虽然靠近大海，却无降雨形成，才会形成如此景色。”
　　“嗯，这边是气象学，如今也是一门显学了。如今无论稼穑之事还是出海远航，都需要这气象学所辅助。”
　　“是啊，就是不知我等在此安家落户，何时才能让儿孙们学上这显学啊。”石厚不由的一阵感慨，他和那三千多唐人来到波斯落户，唯一所虑的，便是儿孙的课业。大唐的蒙学可是波斯所无法比拟的。
　　“我听戴先生说，汉家子弟的课业，他和李先生二人自编写课本，给子弟授课，这点上石壮士无须挂怀。假以时日，定有大家自大唐来此，有教无类。”
　　“说的甚是，如此倒是石某多虑了，还不如将眼光放在此处战事上。敢问将军，此役，我大军可有几成胜算。”
　　说道打仗的事儿，高侃能听的出来，这位石壮士，对他多少有些不服气的，有机会便要跟他辩论一番。对此高侃也没办法，这位石壮士乃是前隋骁果，斩将夺旗的底子。在辽东之役中，率数人辗转高句丽十余城池为间，成功赚得高句丽数万大军。此次因为统属问题而居于自己之下，自然要在兵事上切磋切磋。而且高侃自知自家事，他不是那种冲锋陷阵，横勇无敌的猛将，反而像个书生。
　　比试武艺是不行了，石仲奎便总在这些边边角角的地方向高侃发问。
　　而高侃自然是胸有成竹的。
　　“这阿拉伯军是何模样尚未得知，但以各处消息为依，所查此军之端详，高某所思，敌有三败。”
　　“啊哦？何谓三败？”石厚多少有些惊讶。
　　高侃微微一笑：“彼处远道而来，一路跋涉。而我军以逸待劳，此一败也。”
　　高侃说的以逸待劳其实是侦查的功劳。在对拉赫姆人的事情进行全面封锁之后，高侃就一直在安排侦骑对纳杰夫以西和以南进行多批次的详细侦查，力求先手获得对方第一手情报，给自己这方排兵布阵的时间。
　　目前看完成的很不错。带着望远镜的唐军侦骑很快在巴林海岸的方向发现了大队的骑兵和运输物资的驼队。
　　从希拉战役的时间以及距离上估计，这应该就是阿拉伯人进犯两河的进军路线了。
　　两千安西铁骑，三千皇家近卫，然后再加上东方军团一万人的兵力。高侃直接在希拉王国以南摆开阵势。此处全是荒漠和平原，并无山川，所以高侃也不打算玩儿什么计谋策略，就是打算在野战中正面击溃对方。
　　唐军从来不是什么靠白衣奇谋之类的事情打仗的军队，他们更擅长正面怼死对方。
　　“我知彼，而彼不知我，此二败也！”
　　这个就好理解了。这里的我，有两层含义。第一，阿拉伯人不知道唐军参战了。第二，阿拉伯人根本不知道唐军的特点和实力，连从侧面了解都没有。
　　但是反过来，唐军却从波斯人的口中，和历史书上对那位安拉之剑的描述，对阿拉伯军队有了大概的了解。虽然不详细，也会有偏差，但是就这些，就足够高侃做出针对性的布置了。
　　“彼辈以劫掠为生，在大漠间行动如风，来去纵横。然军者，以号令齐备为先。我等治军，金鼓旗号俱全，掌一军犹如臂使。而彼辈虽悍不畏死，但两军交战，以阵为先，若不得章法，便是再有十分血勇，也无用处！此其三败也！”
　　正说话间，一路哨骑冲上了高坡！
　　“报！前方探马得知，敌距此处已不足五里！点其军阵，约有两万人马。前方骑士皆穿白袍，持刀矛弓箭。后方为驼队，持刀矛者不详。”
　　“知道了。”高侃点了点头。
　　这时候石仲奎在后面问了一句。
　　“此三败，可令我军大获全胜否？”
　　高侃手中长槊一摆：“敌军三败，但我军能否一战而胜！还要战过才知道！”
　　说着他高喝一声：“传我将令！擂鼓举纛，鹤翼阵迎敌！”
　　……
　　那位安拉之剑还对有一位中国历史上留下姓名的猛人正冲他而来。他正在催促后方的骆驼队不要跟的太紧，顺着风吹过来的味道让前方的战马多少有些焦躁。
　　这时候的阿拉伯人还不会骟马，也没有金属马镫。很多时候，他们进攻是要分成小股部队进行进攻的。所以他们的马匹之间，距离不是很近。
　　对于波斯人突然大举进攻拉赫姆人这事儿，作为一个嗅觉敏锐的将军，哈立德本能的觉得有些不对劲儿。但是对拉赫姆的救援却是刻不容缓的。这是对伟大先知立下的契约的保护和遵守。拉赫姆人已经改宗了，那么就是自己的兄弟。
　　以往对波斯人劫掠是很顺利，但是真的跟波斯正规军的正面碰撞，哈立德其实心里也没有底气。对方毕竟是立国数百年，能炼铁，有战象和披甲重骑兵的帝国。
　　但是有先知的教导，有安拉的庇佑，自己必然是战无不胜的！
　　他刚想到这儿，前方就传来了一阵喧哗。
　　“怎么回事！”
　　一个骑手从前军催马跑了过来。
　　“发现了敌人的军队！他们，他们很怪！”
　　“怪？”这个词儿可不多见。
　　哈立德是个作战经验丰富的将领，他听到前面的斥候说出“怪”这个词儿之后，心里不由的咯噔了一下子。
　　怪这个词儿，基本上代表着，没见过和无法理解。如果战场上出现了无法理解的现象，那么很可能要吃大亏。
　　他一抖缰绳，冲出了队列，要到前方去看看。
　　前方的骑兵们已经开始拉开横线距离了。毕竟在麦加等战役中也着实参加过战斗。这些前军的老兵们很明白遭遇战的时候该干什么。他们拉开横向的队形，然后用马鞭让一些不知道该干什么的兵们排好队伍，最起码让他们冲锋的时候，不会撞到前面的马！
　　远远的，从他们正面出现了一条黑线，在黑线的下方，似乎有红色的火焰在燃烧！


第二十二章 棋高一着的高侃
　　现代骑兵理论中，有一种战术叫做骑墙冲锋，也叫骑兵墙式冲锋。具体方式在恩格斯的《骑兵》一文中有详细的描述。简略一点就是，以一个骑兵队为基本单位，以叠浪式连续不断的密集队形冲锋为主的一种骑兵作战形式。最大的特点大概是“膝盖碰着膝盖”。
　　这种作战理论，自然有好事儿的人告诉了大唐的那边的一干武将们。但是在仔细研究并模拟了这东西之后，包括秦王府四大骑兵统领在内，连同在熊津的单雄信，都对这种战术表示了反对。
　　不客气的比如单二哥，很直白的说这种战术就是训练新募壮丁，以成排之力，凭着一股血勇莽上去。
　　比较委婉的如秦叔宝，认为“若是马刀轻骑，不妨一试。若是河朔之地的良家子们，大可不必。”
　　这话就说的比较清楚了，如果是普通团练上来的乡民，只会抡马刀的，训练一下可以。但是河北各地家学渊源，能在马上玩儿四米多长的马槊的，还是算了吧。
　　阿拉伯人看到的那一条黑线是以一条横线压上来的安西铁骑。他们的头盔是黑蓝色，而身上穿着红色睚眦纹的罩袍，让人感觉好像有什么东西在燃烧。
　　他们的这个横队过于宽了，而且队形密集，让人看不见后面有什么。让人不禁要问，高侃想干什么。
　　高侃不想干什么，他一直在考虑，怎么才能把这些阿拉伯人歼灭而不是击溃。
　　在对骑兵的作战中，击溃很容易，但是要打歼灭战可就非常不容易了。毕竟骑兵的机动性很好，如果一队骑兵打定主意要逃跑，那么进攻方要打歼灭战还真的没啥办法。
　　毕竟正经的在运动中全歼对手，要到机械化时代了。而那些能全歼大量骑兵的战役，几乎都是地形杀。比如在宣化和张家口地区被县里跟河北军联手弄死的那些突厥人，就是被县里用卡车机动到鸡鸣山口，然后被机枪和火箭教做人，最后全军覆没。
　　但是幼发拉底河左岸显然没有地形杀的条件。虽然往西可就是内志沙漠，但是在的边缘地带，这些阿拉伯人不是不能逃跑，所以怎么才能大量的杀伤对方的有生力量，就成了一道难题。
　　想了半天，高侃也只想出一个卖个破绽，希望对方能上钩的法子。
　　而破绽就是这个好像一字长蛇的横阵，这基本上就是鹤翼阵没排好。这种阵型最糟糕的地方就是没有纵深，侧翼被人包抄了，就是个死。
　　剩下的，就看对方上不上钩了。
　　如果对方是个谨慎过头的，这时候估计就扭头就跑了。当然这种情况非常少见，毕竟自己不是溃退的那一方，哪有上来就跑的。
　　如果是个莽夫，那么估计直接冲着长蛇阵的中央就冲了过来，这样的话，大军阵型顺势内凹，直接就给包了饺子。高侃也就不用费劲了。
　　如果对方是个有经验，而且狡猾的，那么这事儿就要考验微操和各个营的骑都尉和各队队正的本事了。
　　而那位安拉之剑显然不是莽夫，也不是谨慎过头的人。不管天赋也好，还是经验也好，都告诉他这事儿有些蹊跷。
　　但是，这种情况下掉头就走显然是不行的。要是被对方一个怪阵就吓倒了，那哈里发们也就别做统一阿拉伯半岛的春秋大梦了。
　　这时候高侃他们对整个希拉战役进行战场信息遮断的威力就显现出来了。这时候的安拉之剑现在只能靠直觉和自己的眼睛来分辨对方到底投入了多少兵力了。
　　然而眼睛有时候是会骗人的。
　　在经过观察，得出对方纵深不足结论后，哈立德命令前锋的近八千阿拉伯骑兵向对方宽阔的两翼运动。这些奇怪的军队的侧翼是弱点。
　　虽然是一群土匪和贝都因牧民组成的军队，但是阿拉伯人还是表现出了一个上升期势力的一些特征。比如令行禁止，比如自发性质的维持组织度什么。而这些都让阿拉伯骑兵们在哈立德的指挥下，有条不紊的向左右两翼扯动，并且开始包抄。并且为了防备对方的某些轨迹，哈立德还让包抄的人绕了个大圈儿。
　　依然向前的唐军不为所动，就好像绕向两翼的阿拉伯人不存在一样。当阿拉伯人就要绕过两翼锋线的时候，两侧的唐军就好像预先知道一样，开始从两翼减速，而横队的中央突然开始加速。一字横阵几个呼吸之间变成了雁行阵，长长的两翼变成了斜线，把中军再次挡在了后方，而中央部分则开始同时向两翼扯动。并且把一直藏在后面的部分给露了出来。
　　此时阿拉伯人的精兵已经向两翼包抄的七七八八了，中央留下的本阵虽然厚，但是却是一堆堆跟着大军来发财的武装牧民。
　　从唐军的横列中出现的，是如林的长枪！
　　被一千五百骑兵挡在身后的，正是中军的五百具装甲骑！在他们身后，三千皇家禁卫已经张开弓箭，向阿拉伯人的本阵射出了第一波箭雨！
　　这些武装牧民中根本没有多少人披甲，甚至连盾牌都没有多少。皇家禁卫的这一波箭雨直接让这些人变得慌张起来。
　　在沙漠中打劫商队，和面对千军万马的冲锋和箭雨，是完全不同的两回事！
　　这些毫无章法的武装牧民，被五百安西铁骑直接撞入了中军！顷刻间惨叫声响成一片！
　　那些几乎站在马镫上的骑兵挥舞着长长的马槊，将那些仅仅穿着少量皮甲和长袍的武装牧民从马背上一个个的挑下来。他们胯下的战马也凶悍的撞向那些可怜牧民的马匹。
　　这些能被挑选为具装甲骑的战马普遍肩高都在150-160厘米，继承了山丹马骨骼粗壮，肌肉发达的特点，这些战马的体重普遍逼近460-470公斤，比这个时期的阿拉伯马重了足有80多公斤。这些平常吃粮食，吃豆子，战前还要吃糖吃鸡蛋的战马虽然不如阿拉伯马跑的快，但是论冲击力，这时候还没经过改良，普遍纤细胆小的阿拉伯马是无论如何也扛不住的。
　　这五百具装甲骑好像鞋子一样楔进了阿拉伯人的本阵，和后方抡着马刀和战斧的皇家禁卫一起，直接将阿拉伯人的阵型劈成了两段！在五百甲骑的前军中，一个身形雄壮的人腰挎双弓，手中一杆出了号的方天画戟，就好像砍瓜切菜一样，一个能扛他一下的都没有。
　　在侧面一处土丘上的高侃举着手中的望远镜，不由的赞叹了一声。
　　“真神人也。此人是谁！？”
　　旁边的旗牌官抱拳说道：“此人姓薛，名礼，乃是河东龙门人氏。此人食肠宽大，吃饭要顶别人三个，力大无穷，擅射。有人言，此人神射，怕是能比得上苏将军。”
　　“薛礼……好一员虎将。”说着，高侃放下了手中的望远镜，“可惜啦，可惜啦！”
　　“将军为何说可惜啊？”
　　高侃拍了拍鞍座侧面的霰弹枪：“以后作战，便要看此物了。这等猛将，岂不可惜？”
　　高侃在那可惜薛礼生的迟了，而向两翼包抄的哈立德则被唐军的这一手吓的亡魂大冒。不过安拉之剑还是有两把刷子的。他当机立断，不要回援，立刻向被包抄的唐军两翼发动进攻。
　　换成别的军队，阿拉伯人这一手，就算不能弄成不胜不败，也要让对方手忙脚乱一阵子。可惜的是，他们所包抄的唐军，并不正常。
　　两翼的唐军骑兵已经拉成了一条斜线，他们从中间向两侧卷击，看上去就好像用几百骑兵去包围对方三四千人一样。看上去好像不自量力，但是当他们把马刀回鞘，将后背上的枪绕过来之后，一切都变了。
　　绕向两侧的阿拉伯人已经成了密密麻麻的一大片，冲着人群密集的地方开枪就好！子弹，拥有最优先的通过权！
　　(③42967465) 
　　pS：薛仁贵来了，不过也就这样了


第二十三章 斗将身死
　　战场上很快就进入了垃圾时间。阿拉伯人在向左右包抄时候故意拉开距离的动作反而成了他们最大的劣势。同样骑在马上，并且有马镫借力，高边马鞍来固定身体安西骑兵们，从容的随着马匹奔跑的起伏，把弹仓共和十二年式步枪弹仓里10发子弹全打出去。毕竟在作这把枪的时候，县里参考了李・恩菲尔德，让枪机很靠后，既缩短了枪的长度，还让上膛速度快了不少。
　　等他们打完了弹仓里子弹，把步枪往背后一甩，从容拔出马刀的时候，阿拉伯人已经崩溃了。
　　短短几分钟，他们感觉像过了好几年那么长时间。在一阵清脆的好像炉子里的鹰嘴豆被烤爆的声音后，他们身边的人和马匹就那么不明不白的倒了下去。对方是在用类似妖法的东西在对付他们，而他们又毫无办法。
　　当枪声停止的时候，对方中路骑兵已经将后方上万人的本队彻底击溃，那些逃跑的溃兵现在都恨自己为什么没多生几条腿。他们根本连回头看一眼的欲望都没有，只要能逃命，他们恨不得就这样一路逃回阿曼去。
　　实际上他们真的就这样一路不回头的逃向了阿曼。
　　高侃的目的根本不是那些草包，赶跑了就赶跑了。他的目的，就是前面那八千阿拉伯骑兵。
　　在两侧骑兵用步枪教这些阿拉伯人做人的时候，中军已经以最快的速度兜了回来。那些全身铠甲的重骑兵已经再次列队，那些战马虽然已经开始呼哧呼哧的喷白汽，但是从动作上，他们还能再冲一次。
　　他们是谁？这是安拉之剑心里最大的疑惑。他们不是波斯人，也不是罗马人，他们到底是谁！？那面竖起来的日月三辰旗并不能解开他的疑惑。
　　鼓声响了起来，在用号角作为传令的西亚，这种有节奏的鼓声是很陌生的信号。那些骑兵再次排出了雁形阵，不过这次不是那种让人看上去就想绕侧翼的横阵了，而是以中央那如林长枪为核心的，一只张开双翼，马上就要扑过来的雄鹰！
　　就在哈立德在考虑是不是要避开对方锋芒的时候，一阵熟悉的号角声响彻了天空。
　　这些号角声来自身后，中间还夹杂着战象的吼叫。这熟悉的声音让哈立德多少有些恍然，然后又被推进了无底深渊。
　　自己被包围了。
　　鼓声停了，波斯人的号角声也停下了。在几乎一片寂静的战场上，从波斯人的军阵中出来了几匹马，其中一人举着一面旗，前方有一个贵族模样的人。
　　很简单，这位来自波斯东方军团的人，要求这些阿拉伯人投降！
　　哈立德是不会投降的，他也知道，向这些波斯人投降之后，他们将面临什么样的命运。
　　举着旗的波斯人很扫兴的回去了，就在他们回归本阵的那一刻，他们前方的那支不知名的军队开始动了。那面画着日月星的大旗挥舞了起来，一阵短促但是刺耳的喇叭声嘶鸣起来，让人感觉你的心脏都要跳出来一样！
　　滴滴哒~~滴滴滴滴哒~~滴滴~~
　　刚才那些一直沉默战斗，甚至没多少声音的不知名军队，突然好像火山爆发一样发出了呐喊声，然后向他们发起了排山倒海般的冲锋。
　　就好像一道黑红相间的巨浪，顷刻间阿拉伯人的战线就已经被冲的七零八落！
　　哈立德在巨浪的冲击中，侥幸的活了下来。在来回冲撞践踏的骑兵中间，他和那些侥幸活下来的阿拉伯骑兵缩在一起，手里攥着刀剑，心中一片绝望。
　　哈里发的征服计划，一开始就失败了吗……
　　渐渐的，喊杀声停下来了，那支不知名的军队再次恢复了沉默。波斯人在给还没死的阿拉伯人补刀，收拢无主的马匹。那些一身铠甲，穿着红色罩狍的人则远远的监视着他们这一小撮人。
　　哈立德攥着手中的剑，策马走了出来。
　　“和我决斗吧！我，哈立德・本・瓦利德，安拉的子民，先知的追随者！要求来一场勇敢的决斗！”
　　“他说什么？”高侃拎着自己的马槊，很可惜，他的枪尖儿上一点血迹都没有。这种场面他这个将军大部分时间都有杀敌的机会。他的旗牌官找来了一个通译，把哈立德的话翻译给他听。
　　“有意思。”高侃有些蠢蠢欲动，“此人想要斗将，那某家就成全了他。”
　　还没等高侃有什么动作，那个拎着一杆出了号的大戟的家伙从斜刺里窜了出来！
　　“将军！薛礼愿往！”
　　高侃上下打量了他一下，这家伙端坐在马上几乎比自己大了一圈儿，腰宽背厚，极其雄壮。
　　又瞥了一眼那位哈立德……
　　高侃总觉的这家伙在捏软柿子，不过他窜出来了，也没有驳回的必要。
　　“去吧，不要大意。”
　　薛礼老脸一红，他也听出高侃在揶揄他，不过从军这长时间，薛仁贵也是憋的够呛，有人想斗将，他就忍不住跳了出来。
　　策马前走几步，这货把手中那杆大戟往地上一戳，足足戳下去有一尺多深，让那杆戟就这么立在了地上，然后又把自己背上背着的一根铁骨朵扔在地上，然后双手一抱拳。
　　“列位同袍！薛某若用长兵，那蛮夷必然死的不服。谁借薛某一柄横刀，让那蛮夷死的心服口服！”
　　“且用我的！”话音刚落，一柄连鞘横刀就被扔了过来。
　　薛礼伸手接住，这刀约四尺来长，环首直刃。抽出一看，薛礼赞一声好刀，便拎着这把刀，打马上前。
　　到了近前，也不说话，双手冲着哈立德一抱拳。
　　这位安拉之剑突然间恍然大悟，敛手抱拳，这是秦那斯坦的人。
　　圣训说：知识虽然在遥远的中国，也应当去学习。自己的居然要死在秦那斯坦的人手中吗？这还真是讽刺。
　　他抚胸为礼，扬起手中的剑，一抖缰绳，冲着对方的发起了冲锋。
　　而薛礼也催动战马，往前就撞！
　　两马错蹬，薛礼一刀劈断了哈立德的剑，顺势在对方脖颈上一错！
　　哈立德跌落马下，登时气绝。
　　薛礼将手中的横刀向那些残存的阿拉伯骑兵一指，大喝一声！
　　“可愿降！”
　　这种时候，用不着翻译，对方也能从他的表情上知道什么意思。但是那几个阿拉伯人却没有要投降的意思，而是一个接一个的抡起手中的兵器，冲向了薛礼！
　　“好汉子！”薛礼赞叹一声，“合该死于我手，也不算辱没了你们！纳命来吧！”
　　言罢催马向前，手中横刀横劈竖砍，顷刻间将残余几名阿拉伯骑兵杀的干干净净。


第二十四章 釜底抽薪（上）
　　哈立德死了，这位本来应该在阿拉伯帝国的征服史中大放异彩的将领，就这样在第一次对外征服上撞到了铁板。在两千安西铁骑，三千雇佣军和一万波斯大军的围攻下，陨落在了幼发拉底河左岸。
　　不过在现代人看来，最后的那个斗将实在是充满槽点。最后一枪打死不就完了吗，好家伙上去直接抡刀砍？这又不是在张家口那次有机枪压阵。
　　这也算是县里的人跟唐人的一些区别。这时候的唐人是慷慨义烈的，好汉要有好汉的死法。县里人呢，大概会说这样没效率。
　　总之都有道理，反正也不影响最后的结果。毕竟哈立德是被薛仁贵用刀砍死，还是被人用枪打死，都是一个样。
　　不过对薛礼还是有很大影响的。
　　返回泰西封后的各种庆祝和奖赏是少不了的，高侃随便应付过去，就开始回去写战场笔记，对这次战斗作总结。现在唐军的中高级指挥官都接受了扫盲和现代军事理论的培训。战前会议和战后总结都是少不了的，更不要说高侃这种出身渤海高氏，本身就文武双全的人了。
　　不过他还是很感谢县里弄出来的钢笔和装订成册的笔记本，不然让他用狼毫悬着腕子写上大段的战后总结可是个痛苦的活儿。
　　他正写着，门口传来了一声“报！”
　　“进。”高侃没抬头，手中的笔也没有停。
　　门帘撩开，一个大汉迈步走了进来。
　　“属下薛礼，见过将军！”
　　“免礼，坐下。”
　　“诺！”从共和七年军事改革开始，唐军内部已经出现了很多变化，比如小兵也可在将帅面前坐着之类的。
　　“薛礼，你今年年齿几何？”高侃依然低着头写自己的东西。
　　薛仁贵抱了抱拳：“禀将军，属下大业十年生人，虚岁十九了。”
　　“啊？”这次高侃停下了笔，抬起头来。他上下仔仔细细的打量了一下坐在大帐侧面长凳上的那个大汉，完全没想到这个家伙居然还没有二十岁。
　　“倒是少年老成。”高侃点了点头，“你可识字？”
　　“家严早逝，属下由家母开蒙，共和七年又上了扫盲班，算是小学毕业。”
　　“由老夫人开蒙，看来你也是家学渊源，可是河东薛氏之后？”
　　“正是，六世祖讳安都公，乃大魏河东王。”
　　“嗯。”高侃放下了笔，“你既已经小学毕业，却为何不去上初中？”
　　薛仁贵苦笑了一声：“禀将军，家严早逝，只有母亲含辛茹苦，以单薄之躯耕田供养。故小学毕业后便耕田做工，奉养母亲，便没有继续上学。”
　　“原来是个至孝之人，可为何你又来从军？”
　　“属下做工攒下些银钱，村里有互助合作社。又兼妻子贤惠，替我奉养老母，所以属下才能来为国效力，也想某个出身，复兴家业。”
　　高侃再次点头，他从桌子上的文件类拿出一张标准信笺，又从桌上的文房四宝中拿了毛笔，点点画画，写了一封书信。然后又取自己的印章盖了，递给了薛仁贵。
　　“你颇有勇力，乃是猛将之材，此次斗将杀了敌方主帅，乃是一件功劳。然仅凭勇力毕竟落了下乘。这封信你拿好，再去典吏拿了功劳奖状。等回转大唐，便去司马书房的讲武堂报到吧。”
　　薛仁贵不由的喜出望外，若能进得讲武堂，便是真的有了晋身之资了。他赶紧敛手为礼，深深一揖。
　　“属下谢过将军！将军大恩！”
　　“非我之恩，乃是你自身之勇。去吧，如今时代变迁之快，远非你我所能想象。若不能日日自勉，定为庸才。”
　　“属下谨受教！”
　　……
　　高侃在那里提携后人自不必说，但是阿拉伯人站白，一口气被弄死八千多精锐的这事儿，还是随着阿拉伯人的溃兵，一路传遍了阿拉伯半岛。一时间，汉志，也门，阿曼等地谣言四起，风声鹤唳起来。
　　在也门坎纳港的总督府内，拉玛苏・瓦雷兹在确认了这件事儿的真实性之后，就把伺候自己的人全赶了出去，把自己关在了屋子里。
　　他有很重要的事情要考虑。
　　作为一个“前”波斯总督，后来又皈依了安拉，如今阿拉伯人战败了，他的心思又活络了起来。
　　其实也不是现在心思活络的，其实早在两个月之前，他的心思就开始活络了。当时从泰西封来了一个人，而且，是个秦那斯坦的人。
　　那个从秦那斯坦来的人向他提起了这样一件事儿，几年前的时候，有几艘秦那斯坦来的钢铁船只到了也门的坎纳港。双方第一次接触的时候气氛很友好，当时的船长温俊凯还邀请的他去扬州看船。
　　就是不知道，瓦雷兹阁下，还有没有去扬州看船的打算。
　　怎么说呢，当时拉玛苏・瓦雷兹的汗毛都竖起来了。那几艘铁船给他的印象太深刻了，以至于他都在问自己，当时的那几艘船是不是自己臆想出来的。他不是没想过亲自去一趟秦那斯坦，到扬州去看一看。但是很快那位先知就开始在整个阿拉伯半岛上搞事儿，为了维持住自己的地位，他又是改宗又是签宪章的，根本就把这事儿给忘在了脑后。
　　没想到的是，居然又有人提了出来。
　　这是件值得高兴的事儿……吗？
　　如果是个普通的航海家，这自然是个让人高兴的事儿，但是拉玛苏・瓦雷兹同时还是个狡猾的贵族。当他想到面前这个秦那斯坦的人来自泰西封之后，心里不由的翻了个个儿。
　　一个秦那斯坦的汉家子，一个大唐人士，为什么会出现在泰西封。而且这个时候为什么又出现在也门？这一连串的问号占据了拉玛苏的脑子，让他不敢随便的做出判断。
　　所以，他决定光棍儿一点，跟面前的这位打开天窗说亮话。
　　“大唐，需要我做什么？”
　　他很上道儿，那么双方就省略了很多的嘴皮子。而且那位从泰西封来的人，仅仅向他介绍了一下波斯的现状。
　　伊斯塔尔女王已经接受了大唐的册封，萨珊波斯已经是大唐的潘属。若是潘国有难，大唐绝对不会坐视不理。而且现在，大唐的铁骑已经到了泰西封，不出两月，大唐的船队也将到达波斯湾！
　　这些自然让瓦雷兹大惊失色，就在为自己的立场纠结的时候，那位使者又给他吃了一粒定心丸。
　　那人说，瓦雷兹完全什么都不用做，安心等待就好。顶多等半年的时间，事情就会见分晓。到时候，瓦雷兹总督只要做好准备就行。至于具体怎么做，到时候只要联络他们。
　　而现在，就是见分晓的日子了。而阿拉伯人精锐被全歼的消息，让瓦雷兹明白，自己又到了选择的时候了，就好像自己当属皈依安啦一样。
　　(③42967465) 
　　pS：有个糟糕的消息，我的转氨酶升高了，医生禁止我熬夜。所以超过十一点我还没更新的话，那就是去睡觉了


第二十五章 釜底抽薪（下）
　　阿拉伯人在对外征服的道路上有两个必要的条件。其中一个自然是宗教的原因，将阿拉伯半岛上的人和征服后改宗的人从大体上拧在一起，形成了一定的组织度。
　　第二点则是阿拉伯商人的存在以及阿拉伯贸易的繁荣。用通俗一点话说，阿拉伯人在扩张征服的过程中，所有的战利品能够在阿拉伯商人这里快速的变现。同时阿拉伯人的征服范围到什么地方，阿拉伯商人的船只和贸易驼队就能抵达什么地方，这也是在近一个世纪的时间内，阿拉伯人从总体上保持扩张的根源动力之一。
　　如果说七世纪至八世纪，大唐是那个最大的生产者，那么阿拉伯人就是这个世界上最大的运输者。
　　但是现在的巨唐不这样想了，当汉人的船队出现在波斯湾的时候，这个世界只能是围着巨唐转。
　　戴胖儿甚至能想出，如果自己跟狍子没来波斯的情况。阿拉伯人灭亡了萨珊波斯，控制了世界的十字路口，成为一个盘踞在西亚和东欧之间的大帝国。垄断着从印度到地中海的海上贸易。而腾出手来的巨唐显然也要让自己的贸易航线延伸到波斯湾。在没有什么往来贸易的情况下，阿拉伯帝国的贵金属外流是必然的。为了弄钱，他们只能当二道贩子，还有收取高额关税。但是一年两年可以，时间长了，已经跑步进入半工业社会的巨唐百分百把他们摁在自己的鲜血里呛死。这不以人的意志为转移。
　　所以，戴胖儿秉承着斩草要除根的想法，首先要做的，就是将阿拉伯人的商贸航线给攥在手里。
　　夺取这些航线的办法有很多种，比较直接的就是出兵，沿着巴林海岸先把马斯喀特拿下来，然后顺着阿拉伯半岛的底缘一路向西，直到控制红海的出入口亚丁湾。
　　但是这样劳心劳力，花费巨大。而且有没有效果两说。毕竟很多时候，航线不是说你占了地方就能建立起来的。
　　最有效率的办法，就是让也门和阿曼的那些商人们认清现实。如果能让他们倒戈，那么灭亡阿拉伯势力的进程就会显著的加快，甚至比正面打过去的效果都要好。
　　在找当地的波斯贵族了解完情况后，戴胖儿他们才发现也门那个地方的统治者，居然还是那个波斯总督，根本连人都没有换。所以戴胖提出来能不能策反这个人。
　　在提出这个意向之后，所有的波斯贵族都面面相觑，瓦雷兹本身是呼罗珊贵族，属于米赫兰一系。但是双方分开的时间太久了，而且自从先知在阿拉伯半岛崛起，萨珊波斯陷入内乱之后，双方基本上断了联系。
　　而且就算联系上了，那个已经改宗的家伙哪有那么容易倒戈的。
　　这就让人很头疼了。就在他们一筹莫展的时候，王老板刚好从县里过来，不光带来了女仆和咖啡，还给他们带来了一些关于阿拉伯半岛的情报。其中就有关于那个也门总督拉玛苏・瓦雷兹的。
　　在这些资料上，他们才发现原来这个人和县里居然有交集，而且温俊凯船长居然还邀请他去过扬州。在对那个人看到铁船后一系列的表现上，戴胖和狍子商量了一番后，认为这个人绝对是个突破口。
　　因为这个人的心理防线已经被穿越众给突破了。
　　事实也是如此，在秘密派出使者后，那位总督痛快的答应了，一点犹豫都没有，让他们设计好的很多说辞和条件都没用上。不仅如此，那位居然还派出了一个联络人――一个叫辛巴达的年轻人通译，他就是跟在温俊凯一干人身后服务的那个人，在温俊凯他们离开后，拉玛苏・瓦雷兹干脆把他收为了手下，专门负责一些机密要紧的事情。
　　至于他的心路历程，他有个屁的心路历程。拉玛苏・瓦雷兹就是个纯粹的航海家加商人。他改宗伊斯兰就是一笔投资，如今这笔投资眼看着要完蛋，他不想着止损才怪。只要有利可图，让他皈依博丽灵梦都没问题。
　　他止损的第一步，就是扣下了本来应该发往麦加，给倭马亚家族的一笔资金。
　　作为最大的汉志贵族，倭马亚家族在整个阿拉伯世界内部以及红海商路上有着举足轻重的作用。前期四大哈里发时期的阿拉伯人征服过程中，所有的战利品都是通过倭马亚家族进行贩卖和消化的。而相应的倭马亚家族也贡献了最多的资金和物资。在最后一位正统哈里发死后，倭马亚家族更是直接终结了哈里发的选举制度，把哈里发弄成了世袭，这就是阿拉伯的倭马亚王朝。而此举也直接导致了MSL的第一次分裂（什叶派分裂）。
　　而在倭马亚家族的商业网络中，拉玛苏・瓦雷兹这个也门总督，是非常重要的一环。而拉玛苏卡住了这笔资金，直接然倭马亚家族的资金流转出现了问题。
　　但是这时候，阿拉伯人正处于第一次战败慌乱之中。战死人的抚恤，军队的重新组建，各个部落的武力的重建。无论哪个地方，都需要钱。
　　倭马亚家族只能派出自己家族中的重量级成员，前去也门催帐。
　　拉玛苏这种老油条自然不怕这个。那位倭马亚的苏富杨（倭马亚家族姓苏富杨）无论对他怎么哀求，警告，威胁甚至死缠烂打，他依然好像死猪一样，就是不为所动。
　　直到又过去了十天，那位苏富杨发现自己被软禁了，才察觉出事情不对来，但是一切都晚了。
　　就在两天钱，一支庞大的船队抵达了坎纳港。这支船队运来了足足八千名士兵。不光有皇家禁卫还有中央军团和东方军团的波斯士兵。同船而来的还有投石车，云梯，弩炮等攻城器械。
　　这次他们不仅仅有骑兵，还有大量的步兵。而战略目标，就是彻底摧毁整个汉志。
　　就像戴胖之前说的那样。如今的阿拉伯人只能乘坐是一股势力，并不能称为合格的帝国。他们的本质是部落联盟，在从胜利走向胜利的过程中，他们的凝聚力会逐渐增强，互相的矛盾也会被不断的胜利所掩盖。但是在他们的初期如果遭受一场巨大的失败，那么他们这个部落联盟的命运，则是非常脆弱的。尤其他们的经济命脉突然被截断的时候，更是如此。正所谓扬汤止沸，不如釜底抽薪。


第二十六章 天子婚事（1）
　　在萨珊波斯人的重步兵部队进入也门并且开始向的汉志方向进攻的时候，整个阿拉伯半岛的战争其实已经进入收尾阶段了。事情其实就是这么的简单，毕竟汉志是个贫瘠的地方，在没了海上贸易进行的输血后，他们要么被消灭，要么变成流寇。对此戴胖儿耍了个手段，波斯人从南方一线平推，那么这些的阿拉伯人流寇必然向北进入约旦甚至去冲叙利亚。
　　他打算给东罗马的那位皇帝找点事情做，光看着波斯人在这边玩儿命也不是个事儿，总要同病相怜一下才好有共同语言吗。
　　在这之后，戴胖儿不打算在阿拉伯问题上再多付出精力了，被切断贸易路线的阿拉伯半岛会返回公元四世纪之前的样子，直到哪天县里需要到阿拉伯沙漠里打油井。
　　他现在要考虑的是跟东罗马再次进行谈判，并且解决上次永久停战协议中的很多遗留问题。在这段时间的贴牌转口贸易过程中，东罗马应该明白贸易的问题并且知道萨珊波斯对和平的态度了，同时他们想把关税问题堵上的愿望也是迫切的。
　　萨珊波斯这边，戴胖儿和狍子早已经跟两河的贵族们说的很明白了，短时间用积攒下来的椰枣酿制朗姆酒来从东罗马狠赚一笔是权宜之计。东罗必然要对酒类征收重税。
　　所以重新讨论关税问题的，就成了一个必然的结果。而且作为穿越者，戴胖儿他们更加清楚另外一个事儿，那就是所谓的关税问题，并不仅仅是萨珊波斯和东罗马的事儿。这里面还牵扯着一个第三方，那就是大唐。
　　从丝绸之路上来的奢侈品没这个所谓的税务的问题。毕竟是奢侈品，税多税少其实没啥关系，物以稀为贵吗。这些奢侈品有足够的溢价和利润去无视那点税收。
　　但是从海上丝绸之路过来的大宗贸易品就不是那么回事了。萨珊波斯在穿越者的主持下自然不会找不自在。但是东罗马在这种事儿上犯浑，那就不是个简单的事情了。
　　在种种原因之下，这次所谓关税谈判，必须是一个三方都认可的多边协议。
　　而且三方不应该仅仅达成关税协议，而且还应该达成一些关于投资和资源开发的协议。戴胖深知，县里是没有任何理由向西亚和小亚细亚地区进行技术投资的，但是想要彻底改变这一地区的现状，就需要有足够的技术投资。他们除了吃大唐的冷饭外，没有第二条出路。
　　虽然他们本身是穿越者，但是他们也清楚，正经的技术开发，不是他们两个人能干的事儿。
　　其中最紧迫的，大概就是燃料问题。按照县里给狍子的一些资料，整个西亚和小亚细亚地区，正经能用的煤炭也就是色雷斯和安纳托里盆地的几个露天煤矿。还有就是希腊境内的西马其顿和伯罗奔尼撒地区，这里拥有约40亿吨的褐煤。
　　人类离不开火，生火就需要燃料。在两河地区，天然气和石油在能够开采之前，燃料就是枯枝和干草，但是人口的增加就会和整个环境和水土来争夺那些绿色植物。别人不知道，但是戴胖儿和狍子是清楚的，当西亚局势趋于稳定之后，人口会再次增长，那么燃料就是一个大问题。
　　但是开采和处理这些煤炭就是个问题，另外一个问题就是水泥。虽然罗马有火山灰天然水泥，但是那玩意给封建帝王建个奇观什么还行，想要正经的上量……就算现在县里转移给大唐的粉煤灰525普通硅酸盐水泥都秒他们八条街。
　　为了不用珍贵的海上运力来运水泥和煤炭，他们唯一能想到的，就是从大唐进口一些会处理这个的人才和技术。
　　另外就是和希拉克略那个家伙搞好关系，毕竟整个西亚所有的煤炭都在他的地盘上，在能安全的处理天然气之前，萨珊波斯在燃料问题上大概就要仰仗这货色的鼻息了。
　　分析完这些，戴胖和狍子不由得有些懊恼。萨珊波斯看上去处于贸易的中转站，但是一看发展潜力，真TMD糟糕。
　　既然是三方会谈，那么必然就有个远近问题。按照戴胖的想法，东罗马和萨珊波斯起码应该合作，然后来对抗大唐。毕竟三方的实力相差过于悬殊。只要坚持这个原则，戴胖认为在商言商，自己还是能给萨珊波斯拿下比较有利的条款的。
　　但问题是，经济学理论中的理性人，其实是不存在的。在各种经济学讨论和谈判技巧上，不管是高冯还是裴宣机，亦或是希拉克略的谈判大臣狄奥多尔都不是戴胖的对手。
　　但是，这不代表古人们就不会从其他的地方对戴胖进行反击。
　　比如联姻。
　　面对戴胖用经济利益粘和起来的萨珊波斯――罗马同盟，裴宣机很难在谈判桌上占道什么便宜，就算换个县里的人来也够呛。毕竟大唐现在是卖家，而萨珊波斯和东罗马是买家，这方面买家天然有优势，除非对方用舰炮说话。
　　但是对于纵横家来说，谈判桌上得不到的，就从其他地方找补回来。
　　这事情其实很偶然。有一天裴宣机和高季辅正在马格瑙拉宫附近散布，正好碰见一位拜占庭的贵族女子在一队宫娥的簇拥下从这里经过。
　　她们对这两位赛里斯的贵客很尊重，在行礼后才走开。
　　两人看这位女子典雅华贵又彬彬有礼，不由的心生好感，便问跟随他们的翻译，这女子是谁。
　　问过之后才知道，这位居然是皇帝希拉克略的长女――尤拉西亚公主。
　　这不是跟第二任皇后马尔蒂娜生的，而是第一任皇后法比亚的女儿。而且按照法比亚皇后去世的时间，她很可能是生这位公主的时候难产而死的。
　　由于现在的皇后马尔蒂娜排挤现在的共治皇帝也就是希拉克略的大儿子康斯坦丁，这位本来应该联姻来巩固皇帝位置的大公主就一直留在大皇宫里。
　　在听完翻译对这些事情的介绍后，高季辅突然冒出一句话来。
　　“明衍兄，天子今年十七了吧。”
　　裴宣机手捻胡须，眼睛一眯：“季辅贤弟，你是说……”
　　这两位意犹未尽的对话，自然被那个翻译一路狂奔的冲进月桂宫，直接报告给了的希拉克略。
　　希拉克略好悬从宝座上蹦起来。


第二十七章 天子婚事（2）
　　大唐现行的制度，是着实会让其他还出于封建甚至奴隶制时代的人感到无所适从的，甚至弄出笑话也不奇怪。当那名翻译将裴宣机和高冯两人的对话告诉希拉克略之后，这位罗马皇帝第一时间就误会了。
　　好在使节就在大皇宫，希拉克略找来一问就把误会解开了。然后又找了一个正经在大唐刚返回的一个翻译来给解释了一下，希拉克略才算搞明白了大唐里的这个天子是怎么一回事。
　　那个新的翻译也是很有两下子，他把天子解释为相当于基督教的大牧首，但是手下没有各层主教之类的那么一个职位。虽然不准确，但是在罗马这个政治环境里，实在是找不到更加合适的例子了，总之是个很尊贵的人，但是又没什么实际权力的人，但是又能有不小的影响力，算是个很合适的联姻对象。
　　而且在了解到自己的大女儿比那位天子只大三岁之后，希拉克略不由的露出了微笑。
　　虽然这时候的联姻根本不看对方的年龄，少妻配老翁有的是，这种双方年龄相差不大，都是年轻男女的联姻还是比较少的，这要是联姻成了，对自己的女儿也是一个很好的事情吧。
　　不管是以一个皇帝的身份，还是以一个父亲的身份，希拉克略觉的这真是个好事儿！
　　但是这种事情真的不是两个使节能决定的事情。虽然希拉克略很着急，裴宣机和高冯也仅仅是表示，要先发电报回去，咨询一下太皇太后的意见。
　　希拉克略表示这是应该的，虽然他当天晚上就高兴的喝了不少酒。
　　但是纸是包不住火的，第二天，希拉克略有意让尤拉西亚公主和大唐天子联姻的消息，就被马尔蒂娜皇后知道了。
　　她立刻召见了自己的亲信和支持者居鲁士。
　　“为什么是那个人去联姻，而不是我的女儿。”这就是马尔蒂娜皇后劈头上来的第一个问题。
　　居鲁士心说我怎么知道，但是他自然不会直接这么傻的说出来的。
　　“陛下，让尤拉西亚公主远嫁赛里斯是很不错的事情，毕竟咱们这里距离赛里斯足有五千罗马里。她去了遥远的东方，就不可能再给共治皇帝提供什么像样的支持了。”
　　“那也是去赛里斯。那个姑娘应该去嫁个乡巴佬！现在皇帝陛下正在跟赛里斯人和波斯人谈判，很快大量的东方商品就要进入罗马了。那些元老们怎么会放过这么大的利益！”
　　居鲁士一想，这也对。现在本身马尔蒂娜皇后就和元老们不对付，如果那位公主真的远嫁赛里斯，那么那些元老们岂不是因为商品贸易的事儿都回去走那位公主殿下的门路。岂不是更显得希拉克洛纳斯孤立无援了。
　　看来皇后陛下看的还很准啊。
　　“那，不如您去和陛下说……”刚说到这里，居鲁士突然停下了，马尔蒂娜现在并没有合适的女儿来联姻。
　　奥古斯蒂娜和阿纳斯塔西娅只有几岁，最大的费布洛尼亚也只有十二岁而已。
　　马尔蒂娜自然之道自己的亲信在想什么，她自己反而毫不在意。
　　“费布洛尼亚就可以，对于联姻来说，那个老姑娘的年龄太大了！”
　　居鲁士暗自叹了一口气，这位皇后陛下从来都是爱搞事儿的。不过，自己毕竟和她是一个阵营的，也只能从侧面促成这件事儿了。
　　他想了想，决定先去找那两位赛里斯的使节，让人家先有个心理准备。不然到时候撕逼起来，罗马就真的要颜面扫地了。
　　而此时，这次联姻大戏里的另外一位主角，我们的天子杨政道同学，正在面临一场不大不小的风波。
　　“杨政道！你混蛋！”一个梳着双马尾的女生带着哭腔冲着杨政道大吼了一声，然后转头哭着从教室跑出去了。
　　而在教室里，杨政道同学和另外两个凑在一起的死党在那里大眼瞪小眼，三人中间的桌子上，放着一个已经被分吃光的奶油蛋糕。
　　其中一个小鼻子小眼儿，脸上有几个青春痘的男生不由得用手捅了捅杨政道的胳膊肘。
　　“我说陛下，你干了什么罪大恶极的事儿了？隔壁的班花都能被你气哭，当心有人路上跟你开练啊。”
　　“始乱终弃？”旁边一个看上去就有点坏的男生冒出这么一句。
　　“打住吧！”我们的天子杨政道赶紧阻止自己的死党们胡乱发表意见，不然天知道会被他们传成什么样子。
　　“我也没干什么，就是这个蛋糕是她送我的，我这不想着有福同享吗，所以就把你们拽过来一起吃喽……”杨政道一脸无辜。
　　“卧槽！”那个看上去有些坏的男生噌的蹿了出去，好像看外星人一样看着杨政道。
　　“我的陛下！你要挨雷啊！这是手工蛋糕吧，人家送你手工蛋糕，你怎么能让我们吃啊！”
　　“不是，蛋糕就是来吃的吧。”杨政道一脸无辜。
　　而那个小鼻子小眼儿的男生则一挑大拇哥：“陛下，你是凭实力单身！您难道不知道，今天是白色情人节吗？”
　　“那是什么？”
　　啪~有点小坏的男生一拍脑门儿：“忘了陛下真不知道了。这白色情人节呢……额，反正就是蓝霏霏看上你了，送了你自己作的手工蛋糕。结果呢，你让我们两跟你一块吃了，这不是糟蹋了人家的少女心吗！你说咱这马上毕业了，人家送你蛋糕明显就是想跟你处啊，你怎么这样啊。哎，怎么就没人给我送呢。”
　　“那个，她送我，我不一定就答应吧，这要是送一个蛋糕就能定下来，那要六礼干什么啊。”杨政道继续一脸无辜。
　　小坏男生败退，然后决定进行下一个话题。
　　“算了，不说这个了。咱们马上社活课也要结业了，陛下你打算考高中还是中专啊。”
　　“中专！高中贴出来的那录取率就不是人考的，老老实实中专，又不是不能继续往上考了。”杨政道将桌子上的东西收拾起来，扔进了垃圾箱。
　　他们属于初三下班学期，是社会活动课阶段。这个阶段，县里的初中生们就要面临自己的第一个人生抉择了。他们将在这三个月的时间内接触县里的各个行业，然后选择自己感兴趣或者说自己擅长的，然后再进行下一步深造。这属于对自己人生的第一次规划，不得不慎重。
　　杨政道也不例外，和县里其他人比起来，他甚至更加艰难，毕竟他是个古人，萧太后并不能给他多少有深度的建议。
　　所以，他决定放学回家后，去问自己的姑父。他的姑姑南阳公主再婚了，对象是现代人，化工行业的。算是唯一能给他提供一些深度建议的人。
　　至于那位班花送他蛋糕的心意，他又不是傻子。
　　作为隋炀帝的亲孙子，他们老杨家的基因还是很优秀的。又从小在县里长大，牛奶什么的没少喝，小杨同学现在已经快一米八了，用古人的话说叫姿容俊美，现代人叫帅哥型男。对于那些小姑奶奶们想什么，小杨同学很清楚。
　　他就是在故意装傻，因为在和奶奶的各种闲谈中，他得出了一个结论，自己的婚姻很可能不是自己能决定的。
　　既然这样，他又何必跟现在的女同学们纠缠不清呢？留一个美好纯真的回忆就行了。所以他只能在内心里跟那位给他做了手工蛋糕的蓝菲菲同学道一声对不起，自己实在是人在江湖，身不由己啊。
　　但是有些事情是躲不开的，下午放学的时候，他发现自己的自行车气门芯没了。
　　好在自己还有死党，可以坐后衣架上，然后推着走。


第二十八章 天子婚事（3）
　　自从河北形势稳定下来之后，县里的耕地一直处于一个稳步减少的状态。毕竟从宋朝三易回河之后，新桥这个地方一直就是在黄河里泡着，千年以来，盐碱化的趋势一直是越来越严重。而到了唐朝之后，县里的耕地跟新辟冀中运河，滏阳新河等华北中部的十几条运河和槽渠之后所形成的大片水浇地根本没法比。但是呢，新辟地区的电力，自来水和交通等基础设施又和县里没法比。所以在把后世的南皮，盐山，孟村，沧县和中捷农场，一直到渤海岸这一大片地方划归县里作为直属农场之后，县里就在逐步的将农田转换为工业用地。大片的厂房建设起来，而县里原本的镇也一个个的开始进行工业深耕。而因为气候的原因和太行山脉水源地还处于蛮荒状态的原因，现在县里每年要干的是排水和防止洪涝灾害，而不是后世的年年抗旱。
　　另外一个变化就是，随着县里基础工业的恢复，战时共产主义的解除和全民持股的完善，大量二次上岗的老人们也终于可是再次退休了。而随着各种供应的恢复，工资和分红也终于可以货币化了。所以县里开始从刚穿越回来那时候的全民吃食堂，逐步变成了八十年代初的那个样子。虽然各个街道和社区的公共餐厅还有，但是规模都缩小了。各家的厨房又开始有烟火了。
　　但是有家庭参与的社会化抚养却保留了下来，各个社区街道和行政村的保育院，托儿所被完善和加强了。毕竟对于一对夫妇要生三个孩子，还要工作的现状，没有保育院和托儿所是不可想象的。更不要说还有县里一些人在外面犯错误弄出来的孩子，如果没有保育院和托儿所的一视同仁，那么这些孩子十有八九要输在起跑线上。
　　杨政道的所在的新桥第四中学属于鼓楼区，初三进入社会活动课阶段的学生是半寄宿制――晚上回家，中午学校提供伙食和午休的地方。下午放学的时候，他们能正好看见各个工厂下班的班车和自行车大军。
　　杨政道坐在有点坏的男同学后衣架上，这个男生姓马，他爸爸可能曾经是国足的球迷，给儿子起名叫马明雨，住在杨政道对门。小鼻子小眼儿的男生叫苏毅，在楼下住。三个家伙实属从小玩儿到大的死党。
　　县里因为人手的问题，有一个事儿很糟糕，那就是基本上没有多少摆摊的或者小杂货铺。杨政道的气门芯没了，还没法半路上修，只能回自己住的小区。那门口有一个鼓楼区的便民服务站，针头线脑，小五金土产什么的都有。也没有固定的店员，就是周围的一些老头老太太们在这儿轮班，一边下棋，打扑克，闲聊，一边看着站点。他们干的最多的就是告诉来买东西的，那些零散东西放在什么地方。
　　三个小伙伴推着车子停下，正好苏毅的爷爷今天当班，他手里端着个小泥壶，从老花镜上面看着几个块料过来。
　　“苏爷爷好。”
　　“嗯，好，怎么着了。”
　　“气门芯坏了。”杨政道多少有些尴尬。
　　“气门芯坏了？”苏老爷子眨巴眨巴眼，“爷们儿你这气门芯坏的可有点快啊。学校里有小坏蛋欺负你啊？”
　　杨政道一咧嘴，不知该怎么回答。苏毅赶紧拽住自己爷爷，张开手故作神秘的跟爷爷咬耳朵。
　　“爷爷，你不知道，这没人欺负陛下，陛下之后是犯了桃花劫了。”
　　“啊哦。”苏老爷子一副恍然大悟的样子，然后啪的一声拍在自己孙子脑门子上。
　　“净胡扯淡！什么桃花劫桃花精的不学好！早恋啊！”
　　“苏爷爷，您这就不对了，按照《民法典》我们都能结婚了。”马明雨在旁边发坏。
　　“屁！毛都没长齐呢，还结婚。气门芯在右边三号架子上，五层。胶皮管在7号架子上，自己到楼道里推梯子车去。气管子在门后面呢！政道，有小兔崽子欺负你跟老师说啊，要不找法治副校长！”
　　“知道了，谢谢苏爷爷。”杨政道心说我说什么啊，忍了吧。
　　修好了自行车，愉快的回家，把自行车放在楼侧面车棚里，拎着书包几个人往单元走，到楼梯口那儿几个人吓了一跳。
　　他们单元楼下站着一排古人，一个个皂衣短褐，还有几个穿着襦裙的小姐姐，跟众星捧月一样簇拥着一个宫装女子。从身材上看是婀娜多姿，就是带着帷帽，看不清长什么样子。
　　“卧槽！肯定你家来人了！”马明雨一看这架势就知道怎么回事。
　　杨政道也一皱眉，本来说今天姑姑和姑父来家里的，这么些外人是干什么的。
　　估计没好事！
　　“我说，估计有不三不四的人来了，要不你们跟我去。”
　　两个死党纷纷点头。
　　“你先回，我们放下书包，就给你解围去。”
　　楼道里一切正常，杨政道到了家门口，马明雨跟他比了个小心的手势，先回了自己家。杨政道则有些认命的推开了自己家门。
　　进了玄关，正好看见客厅里，自己的奶奶以一种威严的方式端坐在沙发上，旁边一个长袍大袖的古人正在那点头哈腰的不知说什么。
　　“奶奶，我回来了。”
　　看见自己孙子回来了，一脸威严的太皇太后萧氏才算露出笑容。
　　而旁边那个留着一把长胡子的家伙，则像饿虎扑食一样蹿了过来，把杨政道吓了差点后仰。
　　“陛下，陛下啊！”那家伙普通一声趴在了地上，跟有多大冤情一样干嚎上了。
　　“一十七年，老朽终于得见天颜，死而无憾啊~~~~”
　　看见一个老头子趴在自己面前，杨政道本能的去搀扶。
　　“老爷爷，您快起来，您这是干什么啊。”
　　结果一听这个，那个人更厉害了，他把脑袋在地板上磕的咚咚响。
　　“使不得使不得啊，陛下，您岂能以这二字称呼老朽啊，老朽死罪，死罪啊！”
　　杨政道这可没招了，他有些求助的望向自己的奶奶。而萧氏则无奈的向他点了点头。
　　这时候门响了，两个脑袋从门缝里挤了进来，正是马明雨和苏毅。
　　杨政道很感动，但是这事儿这两位死党也没招，他只能摆摆手，说自己能解决，他们先回去。
　　等门关上了，杨政道挺直了身子，使劲搓搓自己的脸，然后尽量用低沉的声音说道。
　　“卿免礼，平身吧。”
　　“谢陛下！”那家伙终于不发疯了，美滋滋的站了起来。
　　这时候太皇太后萧氏终于说话了。
　　“政道，这是杨垣杨公，弘农四知堂一系，从乃祖文皇帝论起，乃是你族叔爷。”
　　“不敢不敢，太皇太后言重了。”
　　“那，杨公此来是？”
　　杨政道还没问完，身后门又开了。
　　一个娇小的身影跟炮弹一样蹿了进来，Duang的一声撞到他身上。
　　“政哥哥~~~”
　　“哎呀莹莹啊。”杨政道赶紧把梳着妹妹头的小丫头抱起来。而门口又有三个人走了进来，头前那个是个四十多岁的中年人，手拎拎着一只杀好的鸡，正在换拖鞋。身后是一个气质雍容的中年女性正在把风衣脱下来。一个瘦高个的男生关上门，冲他打了个招呼。
　　“奶奶，姑姑和姑父来了。”
　　萧太后已经站起来了，从杨政道手里接过那个小丫头，脸上的威严也变成了慈祥的笑容。
　　“妈，楼下怎么那么多人啊。”那个中年男人换好了鞋，拎着那只鸡就往厨房去，正好看见屋里还有一个人。
　　“这是？”
　　来的人正是南阳公主再婚后的丈夫，化工口的。那个小丫头是南阳公主的亲生女儿，而那个和杨政道打招呼的瘦高个，则是中年男人的儿子。今天说好了家里要聚餐的，没想到碰上这么一档子事儿。


第二十九章 天子婚事（4）
　　在得知眼前的这个中年男人是南阳公主现任的丈夫之后，那个弘农杨氏的家主，用一种完全不似这个年纪人的姿态，一个箭步窜了上来，然后这就要作揖，而且是那种一躬到地的那种。
　　“老朽见过驸马！”
　　不过他这一躬并没有能躬下去，那个中年男子一手拎着鸡，一手托住了那个老头的胳膊。
　　“唉！您打住！这儿没什么驸马。我叫孙国良，您要不叫我小孙，要不叫我国良，都行。这驸马和这大礼咱就免了。我们这儿不兴这个。”
　　这老头碰了个软钉子，一时间有些不知所措，好在太皇太后萧氏给解了围。
　　“杨公，你年龄远长，就直接称呼国良吧，或称呼他一声世侄也无妨。”
　　“呃，那老朽就僭越了。”
　　几个人总算磨磨唧唧的行完了礼，然后分宾主坐下，然后萧氏终于有开了口。
　　“杨公，我是年事已高，又是妇道人家，你的来意，还是和国良细细说来吧。”
　　“啊，这……”杨垣一时语塞，而孙国良一看就知道怎么回事。
　　“兴家，你跟政道一块把那鸡剁了，洗干净腌上，一会儿咱们做黄焖鸡。”
　　“好嘞。”那个瘦高个的男生叫孙兴家，比杨政道大一岁。他一听赶紧拽着杨政道就钻进了厨房，然后给房门留了一条小缝。
　　南阳公主也抱着孩子去了卧室，客厅里只剩下了三个人。
　　杨垣清了清嗓子，把来意又说了一遍。
　　“老朽此次来河北，乃是为了天子的婚事而来。天子已然十七，马上就是加冠的年纪，不如早日完婚，诞下麟儿，以安天下百姓之心啊。”
　　萧太后刚才已经知道了，所以没什么表情，但是孙国良却着实吃了一惊。
　　厨房里面一边拾掇鸡的孙兴家好悬没切到自己手，旁边正在洗香菇的杨政道也张大了嘴。
　　“卧槽，政道你这是要结婚啦？！”
　　“这什么跟什么啊我就结婚。兴家你别瞎说啊。这老家伙从我一进家门儿就跟吃了过期耗子药一样上蹿下跳，给我吓够呛。这怎么又关心我结不结婚来了。”
　　孙兴家一脸古怪，然后当当几刀将剩下的鸡剁开，又拿了一个不锈钢盆装上，随手递给了杨政道。趁着杨政道给鸡洗去血水的时候，孙兴家又把耳朵贴在了门上。
　　孙国良定了定神，心说这说媒的是不是的来的早了点：
　　“杨公，政道这才十七岁，而且马上就要升学考试了，这时候谈他的婚姻问题，是不是太早了点。”
　　“唉~驸马此言差矣！”杨垣也顾不上嘴里没把门的了，他站起身慷慨陈词起来。
　　“今天下虽已平定，百姓安居乐业，但今关中河东中原等地，饱经战乱，虽神州平定，然人口凋敝，百姓皆以早生子嗣为先。然国无嗣，岂不是无本。法典云一十七岁方可婚配，如今天子十七，正是寻找佳偶，结成良缘之机啊。若天子不婚而天下婚，岂不是失信于天下。”
　　说到这儿，这老家伙话锋一转，又开始做起媒来了。
　　“圣人，老朽曾与太原王氏联姻，乃是晋阳大房。如今有一女，乃是嫡出，端庄秀丽，知书达理。年方二八，正是天子良配啊。如今小女就在楼下，不如让她上来拜见。”
　　这人说着说着就已经忘乎所以了，他三步窜到门口拉开房门就冲下面喊。
　　“我儿上来，见过太皇太后！”
　　一听这个，在厨房里两个家伙也不干活了，都挤到门口，趴在上面往外瞅。
　　不一会儿的功夫，只听环佩叮咚，一个宫装丽人从门口进来，梳着双环鬓，莲步轻移，到了萧氏面前盈盈下拜。
　　“小女子王氏，见过太皇太后。”
　　声音软糯，犹如舔耳。杨政道感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这尼玛还不如蓝霏霏那小辣椒呢。
　　而自己的便宜哥哥孙兴家正不停的戳自己的后背。
　　“卧槽卧槽，政道你的艳福不浅啊，一看这女人就是极品，闷骚型的。回头给你买两个大腰子烤烤吧。”
　　“滚滚滚滚滚！什么就闷骚啊，你才需要大腰子呢。”
　　他们两个小的在里面各种胡勒，各种人参公鸡，外面杨老头已经手舞足蹈的在那儿推销自己的外孙女了。
　　孙国良看看表，这人再这么吹嘘下去，今天晚上的黄焖鸡就算泡汤了。他往萧氏那看了一眼，正好萧太后也正好往他这儿看。两人眼神交流了一下，孙国良就站了起来。
　　“杨公，如今天色已晚，家里食材不多，我就不留杨公用膳了。来，杨公请，我带你们去宾馆暂时住下。”
　　说着孙国良这就用手拦着杨老头往外就走。
　　“唉，驸马驸马，不必客气，我就在下面空地之处搭个帐篷即可，唉驸马……”
　　总算把这帮人弄到小区门口，孙国良要了传达室的电话，然后拨了一个号码。
　　“招待所前台吗，我订两个单人间，四个经济间。古人，不是公事是私人的，麻烦准备一些吧。”
　　然后他又打了公交公司的电话。
　　“师傅，给鼓楼街银河家园这儿来一辆中巴。私人，古人，麻烦给送到招待处，有人跟着。”
　　好一通折腾，等孙国良把这些人安顿好了，回到家，天都擦黑了。
　　好在自己儿子和杨政道小哥俩看着菜谱，然后按照他平常的手法已经把鸡焖好了，不然今天的饭就过了饭时了。
　　吃完晚饭，一家子总算能坐在一起把这一天的事儿给捋一捋了。
　　“妈，这事儿您是什么态度。”孙国良自然要问一下老太太的看法。
　　“我还能怎么样。男大当婚，女大当嫁。政道要是不当这什么劳什子天子，还不是和他的同学还有兴家他们一样，怎么会十七岁谈婚论嫁。”
　　“这么说您不同意。”
　　“我怎么会同意，这些年我在县里，听左邻右舍和同僚们讲，这十七岁的孩子结婚好不好我心里有数。但是国良啊，我担心的是躲的过初一，躲不过十五啊。政道这个天子的身份在这里摆着，那些世家大族各个都如狼似虎，就想着借着我孙儿这个身份做文章。如今是杨垣借着弘农杨氏的名头，等往后政道大了，会不会又有什么江南士子借着兰陵萧氏的名头又找上来？那陇西李氏的子弟，是不是也要起歪心思？我这心里，是着实放心不下。”


第三十章 天子婚事（5）
　　没人愿意被人赶下历史的舞台，世家大族们尤其不甘心。虽然从共和六年起，世家大族在中原大地政治舞台上唱主角的日子一去不返，他们赖以保持政治的学术垄断都被义务教育体系打了个粉碎。甚至还出现了清河崔氏分家，内斗等一幕幕的活剧，但是百足之虫死而不僵，他们总幻想着能有一天东山再起。
　　其实世家子弟并非没有上升通道，甚至和普通农家的子弟来说，世家子弟们起码家境殷实，父母叔伯也都是有些学问的，在这种氛围下，就算双方在蒙学上拉平，在学习效率上，世家子弟们还是占据优势的。而且大量的农家子弟们在小学毕业后就早早工作，反而是很多家境殷实的分家的世家子弟们继续在上初中，然后进入中专，甚至还有天资聪颖的人能考入高中。
　　但是，新桥跟朝廷制定的很多政策，直接让这些考入中专和高中的人被从家族里剥离出来。变成国家庞大产业集群的一份子。他们确实能够实现个人价值，但是在那些还在做世家大族美梦的遗老们看来，这简直大逆不道。家国天下，你成了大学问人，为何不先顾着家族？
　　也不对，毕竟分家了吗。一人得道鸡犬升天，但是升天的也是人家小家的鸡鸭鹅，有他们这些遗老什么事儿。
　　所以，这些原来的高门大户长房大房们的遗老们，总是要搞些事情的。
　　明面上的事情他们不敢，《民法典》上几乎堵上了他们所有想耍手段。但是这些揣摩人心几乎一辈子的老东西们，还是找到了新朝雅政的一个薄弱点。
　　或者说，只要是人在执政，那么就必然会有的一个弱点――感情。
　　就好像到了西汉年间，世家刚刚形成的那个阶段。他们努力的物色目标，用联姻，螟蛉（认义子），结拜等诸多手段笼络他们，然后重新编织以人情和血缘的大网。
　　他们确实没有了知识垄断权，但是他们觉得他们可以通过这种方式影响或者说把持上升的通道，在人人接受平等教育的同时，属于他们一系的人更加平等。
　　以为这是人性！只要这个社会还是由人构成的，那么人性这张大网，就能笼罩住所有的人。
　　他们可以很有耐心，就算现在他们依然拿新桥这个大集体没办法，但是他们依然在锲而不舍的想和这个大集团连上线。
　　而天子的婚姻，则是他们早就觊觎的一个事情。天子确实只有一个名声了，但是只要有这个名声，他们就能在这个名声的影响下，慢慢的重新舒展自己的影响力。
　　所以太原王氏这个五姓七望的顶级世家才会与弘农杨氏这个明显走下坡路的世家合作，甚至不惜拿出自己的嫡女作为筹码。
　　而这位王氏嫡女的身份虽然在当时的人看来寻常，但是要落在现代人眼中，就要震撼一下子了。
　　因为她的生母并非弘农杨氏的嫡亲，而是杨垣从河东杨氏偏房过继过来的。她出身蒲州永乐县，亲生父亲，叫做杨汪，乃是大业年间的国子祭酒，银青光禄大夫，公元621年，大唐平定河东的时候，被二凤所杀。而她的一个幼弟叫做杨令本，有一个重孙女在历史上大大有名，位列古代四大美女，叫做杨玉环！
　　所以，从血缘上看，这位王氏嫡女，乃是杨玉环的生父杨玄琰的表姑姑，杨玉环的表姑奶奶！
　　杨政道还不知道自己被什么东西给盯上了。他只知道，自己的奶奶正在为了这件事长吁短叹。
　　他刚想站起了说点什么，就被自己便宜哥哥孙兴家跟摁住了。
　　“姥姥！我能发表一下看法不？”
　　萧太后多少有些意外，自己这个便宜外孙儿虽然不是亲生的，但是平常却把老太太哄的很欢喜，甚至让杨政道有时候觉的自己才是那个非亲生的。
　　“哎~兴家你就说吧，姥姥现在方寸乱了，不中用了。”
　　“那是您关心则乱。这么说吧，姥姥，您跟我弟弟这儿多余的搭理那些阿猫阿狗的。这是县里，县里坚持自由恋爱。您要是不愿意，政道也不愿意就甭搭理他们。怎么着？他们还能在县里撒野啊，借他们几个胆儿！”
　　孙国良噗呲一下笑了，萧太后也猛的回过味儿来了。
　　对呀~自己的宝贝孙子虽然是这个劳什子天子，但是这是在县里啊！他这个天子调皮捣蛋不照样挨戒尺叫家长，县里又不稀罕他这个天子，又不需要拿他交换什么。什么破世家不世家的，自己孙子这就要上中专了，是县里的人，这帮家伙还能把自己孙子怎么着了？哎呦这些年自己怎么就没回过味儿来呢！还天天跟自己孙子说什么身不由已那一套的。真是老糊涂了！
　　“哎呦我的宝贝外孙儿哎，你可给姥姥解了围了！”
　　连杨政道也懵了，怎么？奶奶跟我说了这么多遍的身不由己，这就完了？
　　想到这段时间自己在学校的各种表现，天子陛下差点想撞墙。
　　说白了，就是观念啊。学校里没有这方面的课程，萧太后没有这个方面的意识，祖孙两人脑袋里折腾了好长时间的这事儿，居然被孙兴家一句话就给捅破了。
　　然后呢，然后该干嘛干嘛。
　　杨政道总算想起找自己姑父想问什么来了，报志愿这事儿，可比那些总打自己婚姻主意的混蛋们重要多了。
　　“别学化工，容易渡劫。”杨政道刚问出这个问题来，孙兴家就旁边插言。
　　“哎~你这兔崽子，你爹我还是化工口呢。”孙国良对自己儿子选择学热机工程而嫌弃化工本身就耿耿于怀，没想到他又来给自己的便宜外甥捣乱。
　　“天天跟反应釜打交道太没有正面反馈了。还不如跟我学热机呢。我们第一年理论课学完了，下半年就要开始观摩了。听说动力司那边要复制轴流式喷气发动机的原理样机了，到时候肯定特震撼。”孙兴家也只有十八岁，自然对各种爆炸更加感兴趣，而喷气式发动机，就是一种人类掌握的连续爆炸的技巧。
　　不过呢，杨政道对这些都不喜欢。他跟孙国良说的专业，多少让人有些出乎意料。
　　“你想学气象？”
　　“嗯！”杨政道重重的点了点头，“风调雨顺，国泰民安吗。历史课上说，很多王朝的动荡都来自于自然灾害，老师也给举了明末小冰河的例子。所以我想学气象，这应该是个很有用的专业。”
　　说到这儿，杨政道有些不好意思的笑了笑。
　　“我不是天子吗，天子怎么能不懂老天爷什么时候发脾气呢。”
　　……
　　打发走了那个弘农杨氏的老家伙，杨政道认为一切都回归了日常。社会活动课继续进行，而他也顺利的完成了志愿的填报。不出意外的话，下半年再开学，他就是一名气象专业的中专生了。当然他有个小心思没跟家人们说，那就是有关自己的爷爷隋炀帝杨广的。他总觉的，自己如果能在气象学上搞出点名堂来，给老百姓防了灾，估计能把自己爷爷造的那些孽，给找补回一点来吧。
　　除了这个，他准备打算找个机会跟蓝霏霏解释一下的时候，发现孙兴家和姑父奶奶他们还是把一些事情的复杂性想简单了。
　　因为这一天，校长找到了他，说大唐鸿胪寺正卿唐俭找他。
　　“见过陛下。”唐俭礼数一点不缺，这让杨政道觉得是不是唐人都这德行。
　　“唐公，在县里您就别一口一个陛下了吧。您叫我政道或者小杨都行。”
　　“呵呵，陛下深的县里诸位先生三味道，不过这礼毕竟不可轻废。这次来，老朽是向陛下道喜的。”
　　听到这个词儿，杨政道心里咯噔一下子。
　　“从何说起啊？”
　　“陛下，罗马帝国欲与陛下和亲。”


第三十一章 天子婚事（6）
　　洛阳，紫微宫丽春台。
　　唐俭下了火车转电车，进宫后已经是下午了，他在火车上用了饭，就也没去文思殿后厨去吃包子，而是直接来丽春台来汇报工作。
　　一进门，发现不光是平阳和柴绍在，休完长假，正准备去巴蜀赴任的魏征也在，顾问委的叶梦麟也在里面。
　　“陛下，和亲之事已转告天子，特来缴令。”
　　“唐卿辛苦了。”平阳淡淡的说道，“太皇太后没有为难你吧。”
　　“臣不曾见到太皇太后。”
　　平阳不由得哑然，心说果真是个老滑头。
　　叶梦麟则没那么多顾忌，他老实不客气的刺儿了唐俭一句。
　　“老唐去县里添堵，天子没打你吧。”
　　“天子温文尔雅，岂会对老朽拳脚相向，叶委员多虑了。陛下，此事天子已经知晓，那报纸上的消息是不是就可以刊发了。”
　　平阳点了点头：“怀杰。”
　　在殿中侧面坐着的秘书承裴怀杰起身走了过来。
　　“新的一期头版着两院用印，刊行天下吧。”
　　“喏。”
　　办报纸是任何一个穿越者都想干的事儿，但是真正想干起来却不是那么容易的。共和十一年的时候，县里总算给天下各道的节度府所在地通上了电，同时也接上了覆盖全国的无线电通讯和微波报纸传真机后，才算给发行全大唐范围的报纸做好了准备。
　　不过这个时期在全国范围内刊发日报是没有意义的，所以县里和洛阳方面都选择了周刊形式。
　　紫微宫这边发行的是《新闻周刊》上面基本上是全国性的大政方针和各种重磅新闻，属于国家层面的指导性刊物。
　　新桥这边则是发行了《t望》，内容集中在科学技术，经济方向等。
　　这两种刊物一发行，就显示出了媒体的重要性和巨大的影响力。而印刷机械的铺开又让办区域性报纸的门槛降低了。
　　所以在共和十一年中开始，在各地开始陆陆续续的出现了地方性小报纸。第一份地方性报纸出现在了晋阳，然后第二份居然出现在扬州。然后一年之内小报跟雨后春笋一样钻了出来。
　　对于这个现象穿越者自然早有准备。通政寺下直接就有主管报纸刊物的出版司，直接将刊号，审查，核准那一套给搬了过来。
　　在各种报纸开始铺开之后，人们开始发现，舆论是个好东西了。什么事儿只要上了报纸，那影响力就立刻大增，简直比放大镜还要好使唤。
　　而在太原王氏和弘农杨氏合起来窜到县里去打算跟天子陛下结亲之前，他们就定下了一个看上去非常有后现代特色的手段。
　　在从县里回来之后，这帮人在关中和中原的数份报纸上花钱刊登了一则消息，内容非常的标题党，叫天子成年，弘农杨氏与太原王氏欲与天子结亲。
　　半句从县里被敷衍出来的事儿都没提。
　　而且你还不能说他撒谎，因为他们真就是打算和天子结亲。
　　这种标题党的做法立刻引爆了关中和河东两地的舆论。大街小巷都在传说天子的婚事如何如何，王氏和杨氏是不是又要抖起来了。
　　按照封建王朝的做饭的话，那么刊登消息的小报社和王氏，杨氏都要倒霉。甚至洛阳通政寺正卿褚亮直接打算问杨氏王氏之罪。
　　但是这个事儿在顾问委员会这里给拦下来了。
　　对方是标题党，但是不是捏造事实，通政寺拿什么来定对方罪名呢？到时候大理寺在审核的时候，民法典又往哪儿搁呢？
　　既然想要舆论的便利，就需要忍受这种舆论的活跃所带来的不适和闹心。通政寺既然是国家信息情报机构，那么就不要总想着靠巡检骑兵来硬的，也要想想看看怎么利用信息本身来对抗这些闹心的事儿。
　　褚亮虽然是褚遂良的爹，却是个行事颇为刚正的人。顾问委的这个意见让老头犯了难。正好唐俭这个大理寺正卿收到了从西亚那边由裴宣机传回来的消息。老唐眼珠子一转，冒出一个坏主意来，给褚亮解了围。
　　其实这事说简单也简单，狗咬人不是新闻，人咬狗就是新闻了。但若是这人咬狗一天出八个，连着出上一个月，也就不是新闻了。
　　你既然想玩儿标题党，那么我也就不客气啦。
　　在老唐的建议下，干脆直接把罗马帝国打算能跟天子结亲的消息直接放到《新闻周刊》的头版上去！
　　唐俭这一招，让顾问委的一帮现代人也叹为观止，纷纷夸赞老唐不去UC震惊部真是屈材料了，这深得后世传播学的精髓。
　　不过呢，这《新闻周刊》毕竟是大唐的脸面，在头版上放东西，还是要枢密院和布政院的老大用印的。
　　老魏已经卸任了布政院的差事，准备以尚书左仆射的身份领剑南节度使入蜀。现在的布政院首相是房玄龄。
　　老唐走了，魏征对这种玩儿花活的做法还是有些不满意。他不由的扬声说道：“此事以天子婚事作法，真乃小人行径。”
　　“是啊，但是您不能直接把小人一棍子打死，就只能这样办啊我的魏相爷。”叶梦麟倒是满平静的。
　　“人是自私且逐利的，这是人的天性。咱们既然想要舆论监督和言论自由，那么忍受这些标题党就是日常，而名人们被人放在放大镜下观察也是日常。这大概就是代价吧。不过在蜀中，魏相不如试试这个舆论办法，估计能给你在蜀中施展拳脚提供助力。”
　　老魏没接叶梦麟的茬，反而望向了平阳。
　　“陛下，臣此去蜀中，免不了有一番争斗，不知陛下可有旨意。”
　　平阳不由的叹了一口气，魏征这是在管自己要态度啊，毕竟现在蜀中的问题涉及到蜀中李氏，从李渊那算都是皇族。老魏以尚书左仆射的身份入蜀，那些捞钱老红了眼的皇亲国戚们到底会怎么样还不知道呢。
　　“魏卿，朝廷自有法度。立国以来，皇亲国戚也好，高官贵胄也罢，并无可免罪之法。蜀中织造乃是国有……”
　　说到这儿，平阳双眉一轩：“蜀中李氏断无例外之可能！”
　　话既然说到这儿了，老魏立刻从椅子上站了起来双手一敛。
　　“臣！遵旨！”


第三十二章 天子婚事（完）
　　关于天子的婚事，最终还是变成了一场闹剧。自从《新闻周刊》的头版刊登了罗马帝国欲向天子杨政道求亲的消息之后，这个事儿终于不可遏制的向一种市井八卦滑落。而自从这事儿之后，各个世家大族或者其他能露个脸儿的家族势力什么的，都开始一窝蜂的在报纸上刊登消息――自己家也有合适的女娃儿，也想跟天子结亲，甚至有人恬不知耻的直接刊登出来，自己女儿不用当什么正妻，当个侧室也行。反正是天子吗，不开个后宫怎么说的过去。而且这帮人居然还真的把自己女娃儿打扮的漂漂亮亮的，乘船或者乘火车跑到县里去登门拜访――当然现在他们理所当然的被挡驾，县里又不是公园，你想来就来吗？
　　这种八卦在天策上将，秦王李世民在长安晚报上登出一则自己也想让大女儿李丽质跟天子结亲的消息后达到了顶峰，然后就逐渐偃旗息鼓了。因为二凤这个陇西狗王，第二天就被三姐拎着一柄铁如意追了一刻钟。在女皇陛下的追杀下，秦王殿下抱头鼠窜。
　　理由很简单，李丽质才12岁，正在县里上小学五年级，按照县里的说法，三年起步，最高死刑。
　　事情就这么渐渐的平息下去了，但是在这种八卦的冲击之下，报纸这玩意儿开始更加畅销了，而且各个新生势力和老旧的世家大族，仿佛突然开窍了一般，开始在商业上更加活跃了起来。原本这些藏银子金子有瘾的家伙们，居然开始搞起大规模投资来了。各种有的没的奢侈品，他们也开始正经八百的消费了。
　　这其实是一种试探，一种关于大唐，关于县里和关于整个社会各个阶层的互相试探。
　　那些老派的世家大族的族长们确实在作东山再起的美梦，但是在他们周围怂恿或者暗中相助的，比如那些报纸背后的相关方，则是打算靠着这些遗老们，对大唐朝廷以及县里进行一次试探。
　　试探的目的很简答，他们想知道，县里和朝廷是不是真的讲规矩。
　　众所周知，朝廷其实是不讲轨距的，起码强势的皇室不讲轨距，而且横压天下的势力更加不讲轨距。用这个习惯往大唐皇室和县里身上一套，整个社会的人都会担心这个事儿。
　　但是自从共和六年起，县里和大唐朝廷表现出来的恰恰是讲规矩。规矩是他们定的，但是他们定下规矩后，自己就会遵守。
　　尤其是在报纸刊行天下，朝廷讲出广开言路，社会监督，保护合法个人财产，破屋三间，风进雨进，王不能进这种话之后。社会上的各个阶层，对于整个朝廷的疑惑达到了顶峰。
　　朝廷真的打算这么干吗？还是打算钓鱼呢？
　　当弘农杨氏和太原王氏打算利用天子的婚事来进行一番勾当的时候，这些报纸背后的相关方就开始暗中推波助澜。他们想要借着这次事件，看看朝廷打算怎么处理。因为这事儿说大不大，毕竟天子仅仅是个前朝的孩子。但是说小也绝对不算小，那毕竟是天子！
　　而朝廷的回应则让他们把心放进了肚子里。因为朝廷真的没有直接动用通政寺的巡检骑兵之类的力量，而是在《新闻周刊》上放了一个群嘲。意思很明确――朝廷自然是讲规矩的，但是你们这群渣渣以为朝廷讲规矩就收拾不了你们了？
　　如果朝廷辟谣或者怀柔什么的，没准儿要坏事，但是这个群嘲放出来，这些各个阶层的利益相关方们明白了，朝廷真的是改弦易张了。
　　然后呢，还能怎么着，吾皇圣明呗，然后该干啥干啥。只不过掏出支票投资或者消费的时候，腰杆子硬了那么几分。
　　这是个皆大欢喜的结局，除了被用来做法的天子同学和不明不白撞进来的东罗马帝国。
　　杨政道很不爽，他这次真的成了名人了。
　　他一开始顶着皇帝这个名头，后来顶着天子这个名头，但是在县里，谁也没拿他这两个头衔当回事，甚至也就是换老师的时候点名的时候被注意一下，然后就该怎么样就怎么样了。但是这次八卦的事情一冒出来，他终于享受到了什么叫名人的烦恼――天天被人围观可不是什么好事儿。尤其自己还没地方撒气去。
　　“我说陛下，听闻那王氏女是婀娜多姿，身似拂柳，不知陛下要给她封个什么头衔啊？莫非是西宫娘娘？”马明雨推着自己的自行车，一脸猥琐的用太监一般的腔调跟杨政道耍贫。
　　“哎，东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘剥大葱。那王氏小娘子如此娇弱，怎么能剥得了大葱啊。还是让她回乡去吧~~~”杨政道对马明雨那张臭嘴是了解的很，你要是呛着他说，他能给你把死人气活过来，不如直接顺着来，两句话他就没心思跟你抬杠了。
　　所以说呢，杨政道其实也不含糊，这两句话冒出来，连马明雨都哑巴了。
　　“你牛逼~~”
　　马明雨没话说了，苏毅就来劲了：“陛下，你看那王氏女没能捞到个出身，不如你给我介绍介绍，也能成就一段姻缘……”
　　三个家伙一边胡说八道一边往外走刚出了校门不远，一拐弯的功夫，发现侧甬路自行车道正中央站着一位，正好把三人堵住。
　　此人平时的双马尾没了，变成了披肩长发，上身穿着一件线衣，学校发的横大牌运动衫在腰上系着，双手抱胸，双脚不丁不八的站在那儿。
　　“无关的人，赶紧给我消失！”蓝霏霏冷冰冰的吐出一句。
　　马明雨滋溜就颠儿了，苏毅拍了拍他肩膀，也转身就跑。
　　杨政道僵在那里了，而蓝霏霏则带着一身冷气走了过来，走到他身后，直接坐在了他的自行车后衣架上。
　　“运河公园。”
　　杨政道认命的上了车子，开始用力蹬了起来。
　　蓝霏霏很苗条，一点都不重……
　　一边胡思乱象着，很快沿着运河两侧的甬路到了运河公园。
　　这里是运河在县里的一个拐弯，属于当年的泄洪区。县里穿越之后，将这里重新整修清理，并把周围的房屋全部拆迁掉了。毕竟现在雨水大，黄河水，海河水和漳河水都来，去年还超了一次警戒水位。
　　这里很幽静，退休锻炼的人们更愿意去人民公园，这里人就比较少。而且这里还立着一片碑林，县里打算把58万老少爷们名字在死后全刻上去，这让此处不免有些阴森。
　　这里实在不是什么谈情说爱的好地方，等到了这里，杨政道就开始担心蓝霏霏会不会把自己好船掉。
　　“杨政道，你什么时候的生日！”
　　蓝霏霏突然问了他一个风马牛不相及的事情。
　　“我生于大业十二年，公元616年5月。父亲齐王杨，爷爷隋炀帝杨广。”（我调整了杨政道的出生日期）说道自己的父亲和爷爷，杨政道不由的有些黯然。
　　“我生于2015年6月，从时间上算，你比我大1399岁。”蓝霏霏悠悠的说道，“但是我一点二十一世纪的记忆都没有，只知道我生活在七世纪。”
　　说完，她转过身来，直接向杨政道逼近过去。
　　杨政道不由得连连后退，然后被蓝霏霏给壁咚了。
　　“杨政道！我们之间，有什么关于历史的东西挡在中间吗？”
　　杨政道赶紧摇摇头。
　　“我不漂亮吗？”
　　杨政道点点头，然后马上反应过来又摇头，摇到一半发现又不对，赶紧张嘴说话。
　　“你挺漂亮的！”
　　“那我们是什么时候认识的！”
　　“幼儿园。”
　　“然后呢？”
　　“小学。”
　　“接着！”
　　“后来你搬家了，但是又考进了同一个初中，你在二班我在五班！”
　　“那你是不是天生就该是我的！”
　　杨政道无语了：“你不讲道理啊”
　　“跟女生讲道理你就输了！我妈说了，我要是输给一个古人或者一个不知从哪儿冒出来的罗马蛮子！我就丢人到家了！”
　　“……”
　　两人挨的很近，女生身上的香气钻进鼻孔里，杨政道觉得有些口干舌燥。
　　去他妈的天子，去他妈的和亲，小辣椒儿挺好的！
　　(③42967465) 
　　pS：谁说幼驯染打不赢天降系来着


第三十三章 历史又翻过了一页
　　君士坦丁堡。
　　随着萨珊波斯和东罗马帝国之间的和平时间越来越长，双方之间的交流也开始逐渐增多起来。从泰西封到大马士革，然后再到君士坦丁堡的商队开始变的络绎不绝，这让本来被战乱折磨的大马士革和君士坦丁堡开始恢复生机。市民的脸上也开始有了笑容，在往来的商队之间，人们开始尽量的保持微笑，并且心平气和的解决双方的争执，以求保持这种来之不易的和平。
　　在大皇宫的一处露台上，两名穿着燕居服的东方男子正在往下观察一个贴着大皇宫城墙形成的一个小小的集市。在他们面前的桌子上，两杯咖啡正在冒着热气。
　　“民心思定，却是何处都是一样。”
　　“波斯与罗马，打了上百年，打的精疲力尽，自然是要人心思定。不过明衍兄，这几日，有大量的奴隶被串成串的运到这君士坦丁堡来，却是为何？”
　　“此事我也是刚刚知道。”裴宣机端起桌子上的咖啡抿了一口，“波斯人在扫荡了那座半岛的汉志地区，攻破了两座大城，掳掠了大量人口之后，又把附近的游牧土人往北方驱赶。罗马的那个大马士革的总督便率兵抓人，所以将许多青壮驱赶到此处来发卖。”
　　“原来如此。”高季辅捋了捋胡子，“那位戴先生倒是个心狠手辣之辈，颇有几分枭雄之姿啊。不过我听说新桥诸君中多有对此人鄙夷者，这却是为何？”
　　“大概是他发卖人口吧，此举新桥人很是不喜的。”
　　“就为此事？明衍兄，新桥诸君不许发卖大唐百姓乃是应有之意，不许发卖藩属民众也算是圣人行径，但是对此等蛮夷却也要如此吗？我听那贝都因人惯在沙海中行杀人越货之事，彼辈被人发卖也是因果循环。新桥诸君此举，是不是过于妇人之仁了？不过是发卖，若是我在彼处，怕不是要将彼辈尽数屠灭！”
　　“这便是我等大唐人士和新桥诸君之间的差别了。此等仁义，我也不知是好是坏，且观之吧。”
　　“也只能如此，不过明衍兄，此人枭雄之姿，前几日天子又给我等出了个难题，他会不会就此从中作梗啊。”
　　高冯说的难题，其实是这个月，天子杨政道从东塘给东罗马帝国皇帝希拉克略送来了一封亲笔信。本来是没有这么快的，但是毕竟是天子，向阳红系列考察船就正好拐了个弯儿，当了一回鸿雁。
　　不得不说，杨政道有一项本事比他的同学们强的多，那就是毛笔字。天子同学有一手漂亮的小楷，师傅乃是分道之后的河北道节度使虞世南。而且欧阳询也指点过天子的书法，所以小杨同学在书法上可是同龄人中的翘楚。
　　可惜希拉克略不认识汉字，天子同学的这封信有些明珠暗投的意思。好在希拉克略不傻，虽然自己和亲的提议被拒绝了，但是他也没表现出什么特别的态度来。
　　但是某些细节上，还是会表现出来的，比如在关于关税和通商协议一些细节上，东罗马在跟萨珊波斯协调关系，而且最近有传言，希拉克略打算把自己的女儿嫁给萨珊波斯新鲜出炉的那位慕斯陶非。大有跟大唐斗气的意思。
　　“作梗不会，但是捞些好处是免不了的，这好处吗，在商言商，好处人人想捞，不缺他一个。”
　　“明衍兄，为何如此笃定啊。此人有枭雄之姿，难道不想在此处建立一番基业吗？”
　　“呵呵，季辅贤弟，这看问题不要光看表象。新桥诸君有句话，叫屁股决定脑袋。此人是萨沙波斯的慕斯陶非不假，但是其人在彼处个各种手段，却是把萨珊波斯绑在了大唐的车上啊。”
　　高季辅掸了掸袍袖，施了一礼：“还请明衍兄赐教。”
　　“赐教不敢，你我兄弟共同参详罢了。此人想在此处捞好处是必然，但是他在那巴士拉所建设之期货中心，第一个挂上去的单子却是这波斯地所产棉花的卖单，还有乳香和末药的单子。所求者，乃是大唐的铁器！此人在两河新辟农田，十成中倒是有九成是棉花。棉花虽能织布，成身上之衣，可口中之食呢？还不是要向大唐贩卖棉花，然后拿了银钱去那东罗马购买粮食，甚至从我大唐购买粮食。如此一来，他岂不是将波斯人的肚皮寄托在我大唐的身上。其人虽想在波斯，罗马和我大唐的贸易上捞足油水，却只管让他捞去。这国际贸易中，难道就只有捞足油水这一个好处吗？此人出自新桥，自然知道这贸易的本质乃是在经济本身，而不是中间那个几个银钱的差价。他便是看准了这一点，所以才在大事上坚定，却在三瓜两枣的事情上磨磨唧唧。所以，此人必然不在此事上作梗，反而会促成此事。便是此人真的成了东罗马帝国的乘龙快婿，也是一样。”
　　“那，这东罗马的贝塞留斯，不会因为天子拒亲的事情在此事上发难吗？你我是不是再向洛阳发一封电报。”高季辅问道。
　　“不可！”裴宣机很坚决。
　　“都说天子有名无实，但天子就是天子！每年正旦的第一炉香可是天子烧的，便是再行起坐卧与百姓无异，那也是大唐的脸面！如今天子亲笔手书，已经给足了这东罗马面子。若彼辈仍不知死活，辱及天子……哼！”
　　裴宣机没继续往下说，但是在其语气之中，却是杀机四溢！
　　他们这边在说联姻的事情，泰西封那边，狍子和戴胖也在说联姻的事情。大唐天子回绝了东罗马的联姻请求已经不是新闻了，为此三方谈判都短暂停了一下。见联姻不成的希拉克略，真的把联姻的想法转到萨珊波斯这边来了。
　　“怎么，有兴趣没有。拜占庭的尤拉西亚公主，比当初萝卜念念不忘的拜占庭贵女可牛逼多了。”狍子嘴上揶揄戴胖，手里却没闲着，他正把波斯宫廷厨子做好的美食一点点的切开，用薄饼卷好，递给自己的三个宝贝儿子和一个女儿。这事儿其实应该是皇宫里的仆人们来做，奈何狍子家真正的一家之主这个月到了。田蓝蓝嫌弃这些波斯皇宫里的仆人不卫生，也不想让孩子们从小就学会使唤人。所以给孩子们拾掇饭食的任务就落在了狍子身上。
　　皇宫里的仆人们现在知道，这位还不会说波斯话，但是从来都和和气气的秦那斯坦女性才是那位王夫的原配，那位伊斯塔尔女王居然是小妾。而且也知道了供应整个大皇宫开销花费的波斯基金会，人家这位田蓝蓝夫人才是正经大股东，而且人家有秦那斯坦大唐皇帝的册封――美索不达米亚夫人。
　　“什么公主不公主的。”戴胖对咖啡并不感冒，他的水杯里放了一个盐渍的橄榄和一片柠檬，有些意义不明，“从拜占庭收集到的情报，这位尤拉西亚公主的生母法比拉皇后可能死于癫痫。这玩意儿的遗传概率可不低，我不想我的后代里混入癫痫的遗传基因。希拉克略那家伙真想来这套，我还得想辙呢。”
　　“那，那位费布洛尼亚公主呢？”
　　“草，那位才十五岁，我自问不是什么好人，但是也没草鸡到这个份上。我的年纪大概比她妈马尔蒂娜皇后还要大一些，对初中生不感兴趣。再说了，这位公主的爹娘可是近亲，比那位癫痫病的还邪性呢，别害我啊。”
　　不过戴胖的担心好像多余了，希拉克略打算和他这个慕斯陶非联姻的意思刚冒出来，那位尤拉西亚公主不干了，这位公主殿下第一次向他的父亲表现出了强硬的一面。
　　她不想嫁给一个来历不明的萨珊波斯大臣。相反，她想以常驻使节的身份去大唐，她想知道毅然拒绝了她的那位秦那斯坦的天子，到底是什么三头六臂，而他的所谓恋人，又是何方神圣！
　　历史，又翻过了一页。


第三十四章 扶桑气象（1）
　　春去秋来，寒暑更替，时间来到了共和十七年，公元636年。当然，公元记年只有县里一些搞历史记载和对比的地方用，而人们已经开始使用共和记年跟共和前记年来进行日常记录了。而公元619年，也就是共和元年，所以以前的年份就被称为“共元前”，不过这和公元前实在太像了，所以在记录上，公元前被改成了“西元前”，而这个“共元前”则堂而皇之的成了“公元前”。总之对县里来说这是个非常繁琐的工作，有心不改，但是在进行教育的时候又非常麻烦，因为不好解释公元到底是怎么来的。（毕竟公元是从基督教上来了，这时候大唐知道个鸟的基督教）
　　至于在自然科学技术领域的各种公式和定理，县里则直接就用原来的名字，至于这些名人，比如牛顿，法拉第之类的，就直接说是另一个世界科学家，也从来不藏着掖着。
　　这个做法反而激发了不少唐人的自尊心，这些人很是对后世那么多的科学技术知识都是出自西方人之手很是不满，所以在共和十六年的时候，直接有三个唐人考生考上了高中！
　　其中一个人还是个名人，二凤手下的幕僚张公瑾的三儿子，叫张大安！
　　这个人在历史上没什么名气，但是要说他的孙子，对于中国人来说，甚至在世界科学史上，都是如雷贯耳的。
　　他孙子叫张遂，法号一行！
　　他考上高中之后，县一中数学组的组长和老师们吓了一跳，不过后来也就是释然了。这智力水平也许有遗传因素，但是这位张大安能不能有一行的那个水平，就全看自己的努力和造化了，所以也不必多做照顾。是真金，总要发光的。
　　当然，这位考上高中什么的还是个小插曲，真正让县里的各项产业出现某些质变的，则是终于攒够了足够的中专生。
　　县里终于要开始进行产业扩张了。而第一个产业扩张项目就选择了一个县里本身就是最强，而且在这些年里力保水平下降的不是很严重的化工产业。
　　县里决定在黄淮道的东莱郡即墨县，也就是胶州湾建设琴岛市，也就是（青岛）。并且将此地规划为航运，造船，化工基地。同时在扶桑都护府的筑紫郡福冈建设石油炼化基地。在陇海线的东端，也就是海州郡郡治朐山府建设第三个远期化工基地。当然现在是先建设港口，然后利用陇海铁路，让化工产品能够直入关中。
　　当然县里也不会忘了作为基础的钢铁工业。已经奔五的秦路威已经规划好了自己职业生涯的最后一个十年。他要干两件事儿，第一是建设马鞍山钢铁基地，第二个是为攀枝花特种钢中心打下基础。然后他就能心满意足的退二线去教书。
　　作为中国八大矿区之一的马鞍山，其露天的南山铁矿构造远景储量高达7亿吨，而且是容易选矿的磁铁矿。这些矿石经过磁选之后能达到53-64%的品位，可以达到直接进炉冶炼的水准。而且马鞍山本身紧靠长江，水上交通非常便利。按照距离，马鞍山钢铁基地的产量，足以支撑未来二十至三十年内，长江下游城市的发展建设。
　　现在这里还不叫马鞍山，而叫做当涂。是一个丹阳郡下辖的小县。在得知县里要在这里开矿建设钢铁基地的消息后，当涂县县令，一个叫于二水的人差点没乐疯过去。而且马鞍山钢铁基地的建设，基本上也从侧面确定了一件事情，那就是在东都的争夺上，金陵大概是要胜利了。
　　当然，饭要一口一口吃。在马鞍山钢铁建设的同时，焦炭的来源，电力的供应，这些都是需要解决的问题，县里在考虑，是不是在马鞍山附近试着建设一座水电站。
　　这些都是需要规划和考虑的，但是扶桑都护府那边就比较便利了，在福冈的炼化基地，是说干就干的。
　　在县里开始开采库页岛石油的时候，福冈作为中继港口，就开始建设储藏和转运能力了。如今依托港口的储存能力，福冈炼化的建设真的仅仅是炼化工业本身的建设而已。所以在很短的时间内，大量的人力和资金都集中到了这里。
　　当年的炼铜专家刘长启今年已经是38岁的中年人了。这些年，他基本上就扎根在了别子铜山所在的爱媛县。这甚至让他的普通话都带上了一些当地弥生人学普通话的奇怪口音。
　　他虽然仅仅是个别子铜山的负责人，但却是整个爱媛县的太上皇。整个爱媛县在建县之前叫伊予，除了有温泉外就是简单的种植稻米和在濑户内海边儿上钓鱼。当地的人属于典型的部落民，吃了上顿没下顿的那种。
　　而现在的爱媛县，则是整个扶桑都护府少数等用上电的地方。虽然这些电力主要是供应别子铜山进行开采和精选的，但是不能否认的是，正是因为别子铜山的缘故，整个爱媛县的普通部落民才不挨饿了。
　　他正在整理一些书面材料。他的妻子正各给他收拾一些简单的行李。当初定了婚约的那个古灵精怪的小丫头秦心，如今已经成了标准的大和抚子，虽然在他面前还是会时不时的露出儿时的跳脱来。
　　作为爱媛县的太上皇，刘长启还是要给本地争取一些福利和发展的。作为目前和鹰手营子铜矿一同供应县内铜矿石的地方，刘长启打算跟县冶金委员会的人打打擂台，准备争取一套侧吹冶炼设备，起码别光开采矿石，铜冶炼也要跟上。毕竟在历史上，别子铜山一共开采了两百八十多年。而且这里是后世松山经济圈儿的所在，也不是没有什么发展潜力。
　　虽然后世这里的最大特产是甜橙和珍珠。
　　拎着自己的皮包，刘长启从自己家出来，爱媛县的县令已经在门口的马车旁边等着他了。看的出，这人很紧张。
　　“丹生谷，不要这么紧张，他们又不吃人。”
　　这位县令叫丹生谷，土生土长的弥生人，虽然穿着一身圆领袍，但是做派上却怎么也没有唐人那种从容的姿态，总是缩手缩脚。他的名字是共和七年，扶桑都护府要求治下所有人都要有名字的时候起的。他姓丹，叫生谷。姓名是从炼铜的胆水上得来的，而生谷就是多长稻子的意思，非常的接地气。但是这几个字连起来非常像后世的日本姓氏，这让刘长启总是直呼他的全名。
　　“下官，下官只是……”坐进马车里，丹生谷下官了半天，也没说出个完整的话来。
　　“好啦，到了地方，你只要把爱媛县的民生情况说一遍就行，剩下的我来。”
　　“喏~多谢先生。”


第三十五章 扶桑气象（2）
　　自从共和五年扶桑献土之后，整个扶桑都护府就开始了飞速的汉化。毕竟本身在和大陆进行了多年的交流之后，中华文化已经渗透到此时扶桑社会的方方面面了。直接并入大唐后飞速汉化才是应有的现象。
　　不过这其中也有一些因为地域而产生的差别。比如筑紫郡跟奈良郡在很多地方上都有不同。
　　新桥在对扶桑的行政区域进行划分的时候直接就把日本古代的令国和后世的县给混在一起硬套过来了。只不过把后世的县上面加了一个郡。把九州和四国两个地方合并成了筑紫郡，把飞鸟时代古日本在本州岛上的区域给划分成了奈良郡。然后以后世东京为中心的本州岛北半部分则画成了东瀛郡。再往北就是原来的北海道地区则被规划成了北海郡（隋时原山东的北海郡被改成了高阳郡）。
　　不过这时候北海道还是伊阿努人渔猎的地方，所以除了在那儿放了一个临时的贸易据点外，还并没有对北海道进行有效的管制。
　　四个郡中，筑紫郡算是县里直管，以福冈为核心的港口转运，依托北九州煤矿的热电厂，形成了矿石精炼产业。佐渡的金，鹿儿岛的金，石见的银，别子的铜都要在这里精炼后再运往大陆。
　　而依附这些精炼产业，本地的渔业，服务业等商业蓬勃发展起来，而且和现代人混久了，筑紫郡在穿衣说话上，多少跟奈良郡有了一些差别。人们开始以短衣直襟为主，并且留发髻的越来越少，都开始学着现代人留短发了。
　　相对于筑紫郡，以农业，养殖业和手工业为主的奈良就更加像大唐一些，尤其是秦河胜作为太守，更是将中原风貌学了个十足。宽袍大袖，拢发包巾。穿衣依然以斜襟的短褐，圆领袍和直裰为主。
　　至于东瀛郡，目前还是有少量的垦殖居民点和伊豆附近的那个突兀生物研究所，想要填满关东平原，不光要把北方的伊阿努人全定居下来，奈良这边还要努力生孩子才行。
　　从爱媛县这边去福冈需要坐船，刘长启琢磨着什么时候能修跨海大桥。不过按照他的估计，自己是看不见了，需要他儿子跟闺女把报纸烧给他。反正这么些年从爱媛到福冈坐船也习惯了，他现在对些许波浪根本连一点感觉都没有。
　　跟道不同，节度使还有个行台驻地，都护府则是跟着大都护随时跑。而扶桑都护府的大都护钱梅森一直蹲在福冈，中间会坐船去两趟伊豆，剩下的地方一直用一种简单粗暴的方法治理――告诉你什么不能干，然后别的随便。秦河胜治下的奈良郡还算井井有条，而整个筑紫几乎就是野蛮生长。不过十多年的时间，奈良人就开始叫筑紫人南蛮子，而筑紫人就开始叫奈良人假正经。
　　那位扶桑大都护本人，几乎就是筑紫人被人说野蛮的始作俑者。
　　“屁的野蛮，这叫直率！”老钱如是说。
　　“你跟我说这个有蛋用。”刘长启有些不耐烦，“丹生谷说的你也都听完了，能不能给争取个侧吹炉可就看你一句话了。”
　　“这是我能决定的吗？”；老钱搔了搔已经有不少白丝的头发，“侧吹炉生产不算什么，但是开起来就是问题了。这涉及到向那个方向去的战略问题。”
　　“什么战略问题，除了江西德兴铜矿外，还有哪儿比别子铜山好整啊？”
　　“一个缅甸中央山脉，一个在河中。”伴随着开门，一个脸上已经不再紧绷，甚至多少有些圆润的女人走了进来。她身后跟着两个服务员推着一个手推车，上面摆着咖啡壶之类得东西。
　　“也门咖啡豆，尝尝。”
　　这位已经开始变的圆润的女性是王樱，原来的嘤嘤怪已经变成了中年妇女。当然她拒绝承认自己已经奔四了，总是以自己17岁加多少个月来说自己的年龄。
　　她到底也没能养正太，最后跟陆凡一凑合到了一起。已经是两个孩子的母亲了，老三是不想生了，干脆就又收养了一个小姑娘。
　　十多年了，大家都上了年纪了。地质口的宋老已经谢世七年了。去年的冶金委员会的老韩师傅也去世了。听说赵老师傅身体也比较糟糕，恐怕也就是这两年了。毕竟当年闹出那么大动静的秦路威都五十了。现在交通远不如后世，众人凑到一起，总要感慨一下。
　　咖啡煮好了，刘长启品了一口，又加了点糖。
　　“太酸了。老冯盎年年阴魂不散，缅甸中央山脉里的矿体也算可以，侯君集凑什么热闹。老冯那儿有丽水（伊洛瓦底江）作运输干线，侯君集那边那个可是在哈萨克斯坦！铁路没修过去他开个毛的铜矿啊！”
　　“都回过味儿来了呗，都想给子孙后代留下点产业。不管是老冯盎还是侯君集，都明白了，占了地方再大，风土建国再爽，没有工业还是白搭。安国公丘和还好，安心当自己的种植园主。老冯盎死乞白赖的要了一个天然橡胶硫化线。还不是他们冯氏和冼氏人口多，虽然种稻米，捕鱼，挖翡翠也来钱，怎么比的上工业赚。侯君集连着两年不辞辛苦的从河中往洛阳跑，还不是为了丝绸之路沿线铁路的事儿。海上丝路开通后，侯君集觉的自己吃了个闷亏，在含元殿大朝会上哭了两次了，也不害臊。”
　　“能把铁路弄下来，别说哭了，他裸奔都愿意。”老钱撇撇嘴，“这事情涉及到西域铁路到底先规划南线还是北线的问题。张公瑾转任天山节度使后，跟侯君集在无线电上互相骂街又不是一次两次。”
　　“南线？开什么玩笑，铁路不走北疆怎么往南疆去了？！”刘长启还是头一次听说这个事儿。后世南疆铁路从74年开工，一直干到99年才算贯通，这时候走南线？
　　“犯了经验主义的错误了不。”老钱这些年大都护做下来，大局观着实长进了不少，“以现在的气候条件来说，从高昌也就是后世的吐鲁番往北往南都一样。而且现在东欧还是一片荒芜，走北线也没有欧亚大陆桥一说，出伊犁河谷到巴尔喀什湖拉倒。反而走南线，从疏勒出冷月关就直奔里海南岸去了。再往西，过萨南达季穿过扎格罗斯山脉，就进了两河了。这才是公元七世纪的大陆桥。”
　　“但是那也先轮不到他侯君集啊，等铁路修过去，猴年马月了都。不行，别子铜山的侧吹炉一定的给我。”
　　刘长启犯了拧，老钱也没办法。不过按照县里的意思，别子铜山这边再来一套侧吹炉也不是问题，反正德兴铜矿的前期工程还需要准备。等准备完了，剩下的人手也攒出来了。
　　所以这事儿应该能成，所以老钱也就顺着刘长启这头犟驴来了。
　　“好好好，我去跟县里说。行啦，灌了一肚子咖啡了，中午请你吃好吃的。”
　　“你这儿能有什么好吃的，还不是那几样。”
　　靠海吃海，刘长启说老钱这儿就是那几样也没错。不是鲽鱼就是鲷鱼，再不然就是虾和鳗鱼，撑死弄条九州石斑鱼来。爱媛县那边靠着濑户内海，鱼早就吃腻了。
　　但是这次中午，除了鳗鱼饭和萝卜粉丝汤外的，还有一道铁板一道白汆。白汆刘长启直接就认出来了，那是一条大号的鲸鱼尾巴。这东西没味道，就是口感很脆，然后需要蘸料吃。
　　“就这？”在福冈吃到鲸肉不是什么新鲜事，而且鲸肉并不好吃。
　　“知足吧，今年开海，天知道为什么来了一个熊猫鲸家族，把每年到这边的长须鲸都吓跑了。今年这鲸鱼尾巴也就这一茬了。你尝尝这个，这个你绝对没吃过。”
　　老钱把那一道铁板烧推了。
　　看上去像是什么的肉排，应该是红肉。刘长启夹起一片吃下去，感觉像小牛肉，但是比小牛肉还要细腻一些，而且脂肪明显的少。
　　“这是什么，吃着像小牛肉，但是……不行猜不出来。”
　　老钱笑了笑：“马达加斯加象鸟的肉。”


第三十六章 扶桑气象（3）
　　“这是鸟啊，还是篮球架子啊。”
　　在福冈郊区的一座养殖示范中心里，刘长启见到了中心的大棚里那些高高的栅栏，以及那些栅栏后方，依然能高出一个胳膊长的巨大鸟类。
　　这是象鸟的鸟舍，也叫陆行鸟舍。转了一圈儿，这里的鸟舍分两种，一种是很大的，好多鸟在一块的，还有一种是比较小的，里面只有一头陆行鸟。
　　“这是？”
　　“大鸟舍里混养的是雌鸟，它们的羽毛是棕色的。单独饲养的是雄鸟，羽毛是蓝黑色的，有光泽，而是翅膀更大一些。没阉割过的雄鸟凑一起会打架。”
　　“这玩意儿得阉割啊？”
　　“自然要阉割啊。县农业局禽畜畜牧司的人这几年就没干别的，就琢磨着东西的育种和人工养殖呢。从目前看，起码现在陆行鸟暂时是不能蛋用的，只能肉用和少量的畜力。”说着，老钱递给刘长启一本饲养手册。
　　刘长启大概翻了翻，里面多少个月龄怎么喂，饲料的成份，怎么用药之类的全部略过，就看了看生长周期和应用。
　　这玩意儿肉用的话，14个月龄可以宰杀。但是要产蛋则需要两年，而雄鸟需要是三十个月才能成熟。雌鸟成熟后，年产蛋17-22枚，并不是什么高产的鸟。
　　相反，作为肉用的话，却是个非常强悍的存在。从目前的饲料加水果的模式看，14个月龄阉割雄鸟的屠宰率（宰杀后的胴体和活体的重量比）能达到70%左右，和育肥猪差不多一个等级。高于用来提升口感和质量的土黑猪，更高于香猪。更是远远高于屠宰率不到50%的牛和羊。除了落后于鸡的80-88%外，在肉用上无出其右者。
　　而且作为红肉鸟类，吃起来口感类似牛肉，只不过瘦肉率太高，需要用黄油或者猪油来煎才更好吃。
　　目前福冈这边的孵化中心依然是以增加种群数量为目的，并没有短时间铺开的打算。他们刚才吃的那个，是淘汰掉的雄鸟。
　　“对了，你要不要骑一下。”老钱笑道。
　　刘长启不由的跃跃欲试。
　　孵化中心的里正好有县里一起过来的饲养人员。刘长启和老钱来到孵化中心的那个让这些鸟散开活动的大操场上，一名工作人员牵着一头雄鸟走了过来。
　　这头陆行鸟已经被安装上一副专门设计的鞍具。工作人员牵着缰绳往下拽，并且踢踢大鸟的膝关节部分，这头大鸟温顺的伏了下来。
　　就算伏下来，这东西也跟匹小马差不多高。刘长启小心翼翼的攀住鞍具骑上去，抱住鸟的脖子。
　　旁边的工作人员抖了抖缰绳，然后在鸟的胸口下的位置用力托了一把，这头陆行鸟才站起来，然后开始迈步走。
　　“你得减肥了，这鸟都快驮不动你了。”
　　“滚蛋，我可是标准体重。这东西也能当马用吗？”
　　“不行。也就是骑着玩玩。这鸟根本不会跑，而且腿部不是很坚固，驮载个两百斤顶天了，没看见刚才驮你的时候都需要人扶一把。不过我倒是有个想法。”
　　骑着鸟转了几圈儿，几个人开始说正事儿。
　　“这个鸟肉用最佳，拉小车凑合，不过我觉得吧，对于日本这个多山地的地方还是有一点很适合。”
　　“扶桑都护府或者扶桑道，别老日本日本的，现在没有日本。”刘长启纠正，“你是说，梯田？”
　　老钱摇了摇头：“以目前扶桑的人口，没有必要采用梯田来增加主粮种植。但是九州岛这边，山洪很严重。去年六月底，24小时下了450多毫米的雨，几乎是洪水年年有。也就是目前人口少，球磨川等几条主要的行洪河道的河滩主要种植牧草和灯芯草之类的东西，危害暂时不严重。不过总这样也不是事儿，所以我打算给河道两侧山体作护坡，然后种植果树，其他的畜力不好用，这东西倒是可以用一下。”
　　刘长启脑补了一下人骑在这东西上摘水果的画面，不由的忍俊不禁。
　　“这东西不是吃水果的吗，拿这个采摘水果，岂不是一边走一边吃。”
　　“鸟啄虫蛀的果子可不就是喂给这东西吃吗。”老钱一副理所当然的样子，想一下，也确实是这么回事。
　　“好啦，怎么鼓捣这东西是你的事儿，肉还有没有，我捎着点。”
　　“你怎么还连吃带拿啊。”
　　“废话，这马上三月三了，我那老丈人不知抽哪门子疯要祭黄帝，我正好捎点这个去。”
　　……
　　刘长启的老丈人秦河胜这些年越发志得意满起来。这些年扶桑都护府改土归流，老秦是出了大力气的。
　　不过按照秦河胜的情况，两任太守，十年下来他总升迁的。不过上面知道扶桑都护府的特殊，所以枢密院特准，还让他在奈良太守的位置上再干一届，而且光禄寺还给他升了品秩。
　　县里曾经跟他接触过，问老秦有没有打算来县里学习一年，然后升扶桑道节度使。秦河胜左思右想之后，婉拒了。他打算干完这一任太守，就请辞做个富家翁。同时他还把自己的一个嫡子，送回了关中，并且在关中置办了一些产业。
　　这大概叫老秦人的某种坚持吧。
　　虽然秦河胜志得意满，但是也不是什么都顺心的，比如没电。
　　“贤婿，飞鸟这边，何时能通电啊？”刘长启带着秦心和孩子们去一趟飞鸟，老秦就要在女婿耳朵边上叨叨一番。
　　刘长启在福冈办完了公事，然后就又马不停蹄的去忙自己的私事。从爱媛县带着自己的老婆孩子坐船去飞鸟，好在一路上坐船，也不算颠簸。
　　每次到了飞鸟，秦河胜都要弄一堆繁文缛节的东西，这让刘长启不胜其烦。不过他也知道，自己的老丈人这么做其实是为了做给那些推古女王时期的老东西们看的。改土归流之后，那些令国的国主们政治地位没了，但是却还是比较有钱，而且多少有些文化的。这帮人就跟白衣平民们抖搂各种礼仪来唬人，秦河胜自然要让这帮家伙们长长眼，什么是礼仪。
　　还有一个事儿就是吃饭。刘长启和秦心带着孩子，还有雇的保姆直接就是坐在一起吃的。但是秦河胜这边却养了一堆仆役之外，一家人吃饭还要分开。他自己和刘长启在主位上对坐吃喝，苏我屠自古带着秦心和孩子们在下面。
　　这次来依然是这样，弄了几样精致的菜肴，摆了酒，三杯下肚后，秦河胜还是张口就问电的事儿。
　　“明年。”这次刘长启没跟他说诸如：以后，我问问之类的没营养的话，而是直接给了一个准时间。
　　“当真！”
　　“是，您就把心放肚子里吧。去年燕山工业汽轮机厂扩容改造完成了，布政院跟顾问委那边拍了板儿，四五~五五期间，让大唐的郡制基本上都通电。”
　　“哎呀，真是太好了。了却了老夫心中的一块心病啊。来来来，贤婿，满饮此杯！”
　　这些年粮食的增产，让酿酒业扩散开了。新桥的三大酿造酒，黍米黄，九河坊和玉米酒的发酵工艺和酿造方法也传播了开来。到了扶桑都护府这边，九河坊更是大流行起来。
　　怎么说呢，一方水土养一方人，九河坊本身就是清酒工艺，到了拿稻米当主食的扶桑都护府这边，自然大行其道。而黍米黄工艺的南传，跟江淮吴越等地的老方法混合后，花雕酒，女儿红的大名也开始打响。
　　唯独让新桥人有些失落的是，清烧和新桥头曲这两种蒸馏酒，这十多年了，也就是河间郡和涿郡开始接受，其中喝清烧的多，浓香型的新桥头曲，敢尝试的还是少。
　　一杯清酒不过十多度，对于刘长启这种现代人来说实在不是什么高度的东西。他喝完这一杯，然后趁着自己老丈人还没喝糊涂，开始跟他说另外一件重要的事。
　　“岳父，这电的事儿你就不要操心了，我跟你说另外的事儿，比电重要。”
　　“何事？贤婿讲来。”
　　“炼钢，有兴趣不。”


第三十七章 扶桑气象（4）
　　“炼钢？”秦河胜不由得一愣，“贤婿，这钢铁，可是我们这等人可以染指的吗？”
　　看秦河胜一副小心翼翼的样子，刘长启不由的对封建时代上千年的盐铁专卖制度的威力表示佩服。
　　其实就算到现在，钢铁依然是整个大唐的硬通货之一，虽然蓝钢钱已经出到十文一个了，但是炼钢锻铁，依然是做出来就是钱。不管是官营的铁工还是民营的铁坊，一个个还是供不起应求，一个合格的铁匠，尤其是能用气锤的，那是到处都抢着要的。
　　跟不要说会看冲天炉和火候的师傅和大匠了，那是有品秩的。
　　至于高炉，抱歉，别说扶桑都护府这边，就算是大唐的官家，都要缩脖子。
　　那是一座火山啊，能开起一座火山来，那是需要通天的本事的！
　　“岳父，你三任奈良太守做下来后急流勇退是对的，免得有人说你恋栈不去，遭人嫉恨，但是给做些产业却并不会受此影响。就算是钢铁企业，县里也没说不让人作，只不过设置了较高的准入制度和技术要求，以前没人能做罢了。”
　　秦河胜听到这不由得眼前一亮：“贤婿，你是说，此事，做得？”
　　“为何做不得啊，又不偷不抢。岳父，扶桑道必然要开发起来的，这里地形狭长，又多山地，全靠三处平原相连。光铁路就要需要多少钢铁？现代社会的基础是什么，煤钢复合体啊。”
　　“可是，可是贤婿，此事是不是需要很多银钱？”
　　刘长启点点头：“岳父说的不错，天文数字。”
　　“那~”
　　“您先别着急，我跟您说，县里每个人都有一份股份，这事儿您是知道的吧。”
　　“此事我是知道。但是这~”
　　“那您知道，县里一年有多少财富吗？”
　　“这，不知。”
　　“县里的人们确实不显山不露水，但是我跟您讲，共和十六年一年，县里开采白银262吨，黄金9吨，折银币一千四百万元。这还仅仅是金银开采。要知道，县里光一个钢铁委员会，就拥有6座高炉，年产铁180万吨，折合36亿斤，就这一个委员会，买下整个大唐，也不在话下。如果县里有人不想要这个股份，然后折现的话，一样是天文数字。”
　　“嘶~~~”秦河胜倒吸一口冷气，对于县里创造财富的能力，他已经尽量高估，没想到还是谬以千里。
　　“可是，如此财富，真有人愿意舍掉吗？”
　　刘长启点了点头：“有，最近，县里人心思动。”
　　刘长启没说谎。怎么说呢，共和十三年戴胖和狍子他们跳车的时候，县里人们还没什么反应。但是共和十六年之后，确有不少人开始有些动摇了。
　　这其中最大的一个问题就是，一批正经的唐人的中专生，开始大批量的进入新桥这个工业体系之后，很多县里普通的劳动者，开始有一种很难明着说出来的感觉了。
　　直白的说，原来那种靠自己的现代知识积累而产生的对唐人的优越感，开始消失了。尤其是已经出现了唐人高中生，很快就要出现唐人大学生的情况下，这种隐形焦虑开始出现了。
　　同时呢，县里的劳动者所拥有的天文数字版的股份，所能转换成的享受或者说正反馈，其实不太多。因为技术水平恢复的还不够高，正反馈基本上就集中在免费医疗，免费住房，和一大堆专门的供应上。至于其他的一些不健康的享受，在县里的情况下，偷着摸着来可以，想大张旗鼓的作，那是不可能的。
　　自己拿基本工资，岗位工资和奖金，外加累积原始股。唐人进来后一样拿基本工资，岗位工资和奖金，然后连续工作几年也能拿新增股。双方在基本权益上没啥大区别，自己累积的原始股就是个数字，说出来吓人，但是实际上没啥用处。
　　从根本上讲，县里依然是个重积累，重投资，但是消费却摸到道德天花板的集体。
　　这就让一些普通人感觉，还不如变现痛快。根本上原因就是，正反馈不足。
　　就跟戴胖说的一样，县里不会产生阶级，但是会出现阶层！这个阶层，就是以正反馈来区分的。
　　县里就好像在集体玩儿一个类似“文明・滚出地球”的模拟经营类游戏。工科狗们反而是正反馈最多的那一类。他们虽然累，但是看着一条条铁路通车，一座座桥梁拔地而起，一栋栋工厂开始轰鸣，那种成就感不是日常摆弄鸡毛蒜皮小事的普通县城居民能感受到的。
　　因为县里人的智力和唐人并没什么两样，最拔尖的那一批人在纯粹的智力比拼上还不如唐人。总有人强制学完中专课程后也是要走上流水线的。这些县里人，和那些带着憧憬走上流水线的唐人有什么两样吗？
　　怀揣着想要得到新的正反馈的念头的，有这么一些人，开始构想是不是也出去单飞。当然他们不像戴胖和狍子那样直接弄一个国家玩儿，但是就是想自己弄点看得见摸得着的东西。而且这帮人就算是打算单干了，第一时间想到的依然是投资，而不是靠着那些变现的钱去花天酒地，胡吃海塞，彻底堕落。
　　这种思潮起来了，县里也没什么好办法。正好工业人口的数量上来了，人力资源那边也确实反映，可以有一部分劳动力进入民营部分了。干脆，与其让这帮人去弄出恶性通胀来，还不如弄点重资产行业，让这帮人自己玩儿去。
　　刘长启跟秦河胜说的，就是这批人，这批人的资金。这帮人的投资也可以算是天文数字，弄个500立方的高炉，出糖块铁都行。
　　这天下有不缺铁的地方吗？没有，尤其是向工业社会转变的过程中，铁的需求就是无底洞。
　　当然，这就是先给秦河胜打个预防针，到底要怎么弄，还需要刘长启回县里，参加另外一件正事才知道。
　　这个正事才是县里的大事，不光是县里，全天下的，有些见识的人的目光也都聚焦过来了。
　　县里，要开“两会”了。


第三十八章 政治变化（1）
　　从共和十年开始，县里和大唐方面做了一些调整，每年的阳历一月一日开始，到12月31日是一个完整的自然年。而从阴历大年初一到大年三十则是一个农历年。这是两个历法上的年份。然后呢，从每年的四月一日开始到第二年的三月三十一日，则是一个预算年度财政年度。毕竟按照现在的经济情况来说，每年的农历新年绝对是一个经济异常活跃的时期。
　　所以一个完整的财政年度，应该是包含整个春节的。
　　按照县里的说法，这叫做春节景气。不管是从农时上讲，还是从各地的工程工期上说，春运这个东西开始以不可阻挡的势头出现在整个中华大地上。这个东西让马前进非常懊恼。他不止一次的说，自己在原来的时空战春运，结果到了这边，不过十年，又要战春运！
　　不过按照各地徭役现地调达的准则，大部分的铁路，公路和水利，电力工程所需民工，基本上不出郡。以短途客流为主，同时再加上目前中原大地上还很完善的河流汊港，各种机动船舶也解决了很大一部分运输问题，让马前进手下的铁路运输委员会不至于这时候就搞密集加开临客这种操蛋的事儿。虽然现在铁路系统上开始完善机电式自动闭塞系统，但是各个系统上还是不完善不熟练，马前进真的不想在自己退休之前来一次一等事故。
　　每年从腊月十八开始，道路最远的突厥人土建工程队就开始结账放假，安排铁路上列车直奔涿郡，然后从涿郡转车到宣化后再一路北上。当年的野狐岭临时后勤铁路线早已经换成了正经八百的重轨铁路。北庭都护府也已经改制为北庭道，刘黑闼担任了两年北庭节度使后，就撂挑子不干了，说自己一个带兵的粗人玩不转民政。不得已，宣化太守，沈默沈大官人走马上任，担任北庭节度使，他算是在整个大唐体系里实际官职最高的现代人了。而在更北面的漠北地区，在共和十四年的时候开始将人迁徙出来，一部分迁徙到了漠南锡林郭勒地区，另一部分直接迁徙到西域，在天山道，伊犁河谷和巴尔喀什湖一带定居。还有一部分则是出朝阳并入了辽西八部。整个漠北地区被暂时划成了自然保护区。毕竟以现在的技术水平和交通条件，开发西伯利亚还是痴心妄想。
　　而等正月十五过后，从正月十六开始，各地的工程，各个工坊又开始陆续开工，人们又开始从自己家里出来，开始又一年的忙碌，一直到三月份，才算彻底稳定并且走上每年的秩序。
　　农民和工人们在三月份稳定下来了，但是各地的官员们却开始折腾了。做完上年的统计，然后开始编撰下年的任务和预算。尤其是预算，这关系到下一个财政年度怎么花钱的问题，各个岗位上都睁大了眼睛一点点的抠唆。然后随时准备在三月底四月初的“两会”准备开撕。
　　这里的两会并不是后世的人大两会，而是县里的人大会跟大唐的年度预算工作会议的简称。农业也好，商业也罢，就算是再算上关税还有各种医疗教育卫生等政策，大唐这些年也能自己掰扯清楚了。但是一涉及到铁公基问题，大唐布政院上下还是要麻爪。按照贤人宰相房玄龄的估计，照目前这个劲头，大唐想自己能部署铁公基，最起码还差着一代人，也就是二十年，没准儿三十年，中间出个岔子就冲着五十年去了。
　　所以大唐那边在洛阳开了两届预算会后就发现了不对劲，所以从共和九年开始，预算会议直接挪到县里来开了。
　　近的三月底，远的三月初，天下各道的节度使，节度长史，各道财政司，建设司等要害部门的大佬们就骑马乘船乘火车的从各地往县里跑，然后准备跟上官和各道同僚开始一年一度的预算大战。
　　南来的火车到站，三月的新桥的气温只有十四五度，而且爱刮北风。一帮江南吴越之地的衣冠士绅们套上自己的丝绸鹤氅下了火车，正好看见对面月台上，一趟北来的火车也到站，一帮大汉们正在脱身上的貂皮大衣。
　　“呵！紫貂皮的，值不少钱吧。”一个南来的平日里也穿不着貂裘，在那里便发感慨。
　　“这紫貂裘虽名贵，也要看谁。这些人一看便知是渝关（山海关隋朝名称）外来的，不是辽东便是辽西。看那人身后有人擎着侯爵仪仗，定是扶余候杨思勉到了，辽西八部惯养紫貂，扶余候一行人穿个貂皮，实属寻常。”
　　“原来如此，又长了一番见识。兄台，不知这扶余候为何这次从关外来到此地呢？”
　　“这还用说，辽东节度使李大亮专门请来的呗。如今这全天下都在修铁路，都修到草原上去了。可辽东至今没有一寸铁路。年初报纸上就登了，扶余候杨思勉说了，若是共和十八年，铁路还不出渝关，他就去扬州哭坟。”
　　“啊？这成何体统？”
　　“咳~你不知道，这些年哪个道上不为了铁路的事情吵架，这可是实打实的的政绩。别看的一帮人道貌岸人，兄台贤弟的亲热，到了铁路指标的时候，一个个争的好像乌眼鸡一般，实在是有辱斯文。算了，不说了，马上就要晌午，咱们先去宾馆将房间定下了，然后去吃饭。此处对虾，生蚝可吃到饱的。”
　　“如此甚好，正要满足一下口腹之欲。”
　　从火车上下来，刘长启伸了个懒腰，然后就看见月台上一堆堆的衣冠禽兽。自共和九年起，这一出每年都要上演，都已经看烦了。他拎着自己的提包，手里还推着一个拉杆箱，上面坐着自己的大女儿。儿子则蹦蹦跳跳的跟在秦心旁边。而秦心则抱着自己的小女儿。
　　“接站的人呢……”刘长启在那四处张望，好不容易在人群中看见一个不算大的牌子。
　　接刘长启。
　　“长明~~~~二子！！”
　　一声招呼，那边接站的人赶紧挤了过来。
　　“大哥，小嫂子，你们可算到了。”一个跟刘长启长的有七分像，但是年轻了好些的人过来从秦心手里接过了挎包，然后一把抓住了要往外钻的刘长启的长子。
　　“豆豆！喊老叔了没有！”
　　“啊~~~爸爸，老叔拿胡子扎我！”
　　刘长启没管这个，反而对自己的弟弟刘长明总叫秦心小嫂子有意见。
　　“怎么非得是小嫂子啊，你这说的我跟二婚的一样。”
　　刘长明――比刘长启小八岁的亲弟弟同志，向他扔过来一个鄙夷的眼神。
　　“比我还小好几岁呢，当然是小嫂子。”
　　(③42967465) 
　　pS：月半皇写的《我真没想成为罗马首富啊》，献祭一下。


第三十九章  政治变化（2）
　　刘长启的老家不在新桥市区，而在下辖的寺门村镇的刘寺门村。他爸爸老刘当时在镇上农机站，后来承包了。穿越的时候，老刘也是重新上岗的人员之一。
　　出了候车大厅，刘长启正准备往火车站对面的汽车站走的时候，他弟弟拉住了他。
　　“怎么不坐公共还走着回去啊。”
　　“我开车来的，等我一会儿啊。”
　　不一会的功夫，一辆白色的四不像停在了众人面前，刘长明摇下了玻璃：“上车吧。”
　　四不像是新桥这边的土叫法，这个东西有个学名叫箱式皮卡，就是把皮卡的后车斗包起来，而且带窗户，比前面的车厢要高一截，为了通风，原车厢的后挡风玻璃也拆掉。这样，后面的货箱部分既能拉货也能拉人。严格的讲，这是一种改装车。
　　县里在量产了汽油机之后，普通客车和货车自然要生产，但是要不要生产轿车还产生过一段争论，后来决定生产皮卡这种东西，后来顺道将货斗一包，就成了这种四不像。反正这年头追求什么驾驶品质都是扯淡，如何能更多方位的利用才是正经的。在这个指标上，箱式皮卡当之无愧。
　　决定车辆外观的时候，众人依然是打算抄。不过现代车型需要板材属于特殊板材，而且起所谓的穹顶和圆滑过渡，需要超薄冲压。这些特性放在这年头就是扯淡。好在达兴汽车模具厂那边有给JEEP生产的老款牧马人，干脆……
　　反正这个方头方脑的家伙对外壳冲压和板材的要求都不高，车身也不要求什么金属漆珍珠漆之类的，就这么堂而皇之的生产起来了。
　　不过想当正经八百的私家车是不可能的，目前这玩意儿的产量和产能也仅仅满足一般的公务用车和租赁。
　　刘长明这辆车就是租的。
　　刘长启上了副驾驶，秦心在后面看着两个半大的在后面包厢里玩耍。兄弟两人就在前面有一搭无一搭的闲聊。聊来聊去，聊到了大唐那边来人观摩人代会的事儿。
　　“什么玩意儿，立党？我没听错吧。现在就立党，唐人想疯了心啦？”
　　刘长明撇了撇嘴：“谁说不是啊，但是，谁让咱们教育的好呢。初中还好，思想品德，科学唯物主义世界观，三权分立，民主监督什么的还比较泛泛。上了中专，好家伙上政治课当头一棒，生产力与生产关系。第二棒子，国家的本质和阶级矛盾，编教材的绝对是你们八零九零后们，一点都不掺假啊，就差毛选糊脸了。稍微想多一点就上头。这学会去往家里一白话，百分百出毛病。你猜打算立党并且搞民主集中制的首倡者是谁？”
　　“谁啊？凌敬？他接受新思想最快了。”
　　“不对，那位计相想当凯恩斯或者布哈林一类的人物。首先提出这个建议的，是李承乾。”
　　“我屮HU！”这次刘长启真惊讶了。
　　“好家伙这听着都邪性！这多亏是你开车，要是我开车这非进沟里不可。李承乾！李世民的儿子，太子，下一任大唐皇帝？立党？！”
　　事情就是这么邪性，今年十七岁的李承乾今年初中毕业，在进行社会实践活动课程中，自己选中了财会统计专业。在自己预习中专课程的时候，被政治课本上毫不掩饰的马哲和马经内容给彻底震惊了。
　　他不知道经历了怎样的思想斗争，反正后来，他以大唐太子的身份，给女皇陛下，也就是他的姑母，上了一份奏疏，恳请立党！
　　这要是在正经八百的封建王朝，这太子立刻就被废掉，一丝犹豫都不会有。但是在现在大唐这个古怪的政体下，满朝文武真的开始考虑立党的事儿了。
　　接下来就是已经退休在家的戴书记一封信让大唐的文武百官们冷静了下来。戴书记在信上毫不客气的说，还没学会走就想跑，先到县里来观摩一下民主集中制是怎么运作的，再考虑立党的事儿！
　　至于该不该立党，戴书记引用了当年陈都秀的一句话――党外无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。
　　大唐很大，非常大，任何人，任何势力都想伸张自己的利益需求。与其在暗处互相较劲，还不如把问题翻到台面上来，打开天窗说亮话。三院两府也好，各地节度使也好，当面锣对面鼓的说清楚，然后互相找到多方都能接受的一个方法，这才是立党的真谛。
　　至于李承乾，戴书记觉得这孩子有些顾头不顾腚。所以每个周六下午休息的时候，让李承乾去机关家属院，他打算每个星期拿出一个周六的下午来给李承乾讲讲课。大唐和县里的政体是个非常特殊的结构。从目前看，皇帝是个重要的润滑剂和沟通的桥梁。目前平阳干的很好，李承乾如果像现在这么冲动的话，大概会让整个局势不可避免的失衡。
　　李承乾被戴书记拎走了，平阳和二凤都算松了一口气。不过观摩县政治运作的事情就提上了日程。大唐打算在五年的时间，逐步引入民主评议等政策。然后在全体国民受教育程度进一步增高之后，开始准备立党。
　　这是一个必由之路，在经济和生产力快速前进的同时，政治制度也必须尽最大可能的同生产力的发展相符合。
　　回到寺门村老家的时候，老刘正在村口的一台大拖拉机上忙活。县里大部分的主粮种植已经转移到新开的大型农场上去了。如今各个乡镇里保留的耕地大部分是在种植各种瓜果蔬菜或者花椒之类的经济作物。
　　老刘打算种点粘玉米，地已经养了两年了，腐殖质的含量也上来了，这一茬的粘玉米估计很好吃。
　　吃了回家的饺子，带老婆孩子去县里的儿童乐园玩儿了一趟，然后刘长启就开始准备自己的各种材料和议题。作为冶金委员会的一员，刘长启的本职工作依然是怎么稳定的供应铜上。
　　在鼓捣自己的议题的时候，他也在想，既然准备铺开钢铁工业，那么委员会和人社那边，到底会拿出什么措施来呢。
　　(③42967465) 
　　pS：昨天热水器坏了，又是拿锅烧开岁，又是弄大盆的，总算让儿子洗了澡，折腾了大半天。
　　(③42967465) 
　　pS2:今天晚上赴宴，从七点喝到十点，就这些了


第四十章 政治变化（3）
　　在人代会召开的时候，县里出现了非常时空错乱的一幕。在裕华路东头的县政府招待所外面的广场上，好几辆的大巴停下后，一帮子古装的唐人从车上陆续下来，就跟进了三国水浒城或者横店影视中心一样。现代人和古人奇妙的交织在一起，构成了一副光怪陆离的模样。尤其是一帮古人手里都拎着一个写着“XX人大X次会议”的公文包，那种奇怪的违和感就更加强烈了。
　　刘长启拎着自己的那个公文包也迈步进了大厅，出示了自己的代表证，然后在一边儿等着。冶金委员会是整个超大号的代表团。工作人员给安排在了9层，一共占了七八个房间外加一个小会议厅。刘长启在这儿等的就是冶金委员会的老大秦路威。
　　很快秦路威也到了，他的头发已经白了有一半了，而且因为某些过敏的原因，他一直没染头发。弄的一般黑一半白，跟邪派武林高手一样。进来的时候，正跟旁边燕山工业的徐厂长有一搭没一搭的闲聊。
　　他就算是闲聊，也是能噎人的话题，比如他现在跟徐厂长抱怨的就是，他什么时候能坐上飞机。因为他从马鞍山回来，一路上舟车劳顿，让他的腰分外难受。
　　“我觉得你退休前够呛。”徐厂长也是爱抬杠的。
　　玩笑归玩笑，冶金委员会，机械委员会，化工委员会，农业委员会，号称县里的四大天王，自然都是在会上的重量存在。很多会上的议题也都是围绕他们展开吗，这次也不例外。
　　左书胜作为水利口的人在会上的事儿不多，反正现在水利部门的一大心病就是黄河，每年会上谈的也都是黄河。县里对他们的提案一般是言听计从，毕竟黄河下游要是甩一下尾巴，县里就算完蛋了。所以通过他们的提案之后，水利口的人列席会议的时候，大部分时间都在走神儿，或者假装看各种资料，然后在那里闭目养神。
　　分组讨论的时候他们的意见也不多，大部分时候见凑个人场。比如这次冶金委员会和人社局那边联手提出的新提案。
　　这次提案是关于产业工人劳动保障的。年前冶金委员会开了钢铁冶炼行业的限制，同意让大唐民间资本方面进入冶金行业试水。
　　但是，谁都清楚，秦路威不会没有后手的。以这家伙的技术洁癖，不让这帮想进入冶金行业捞钱的人脱层皮是不可能的。
　　而这次的关于民间资本进入钢铁行业的准入规范上，秦路威的大招来了。
　　冶金委员会以钢铁工业司的意见为基础，提出了一整套关于钢铁冶炼铸造等企业的诸如制度和审核制度。核心包括两部分，一部分是规模和技术水平，另一部分是员工劳动保障。规模是不低于一座500立方高炉和年产30吨生熟铁和冷轧热轧产品，技术水平则是球团矿的使用率和焦炭比例。
　　这两点其实比较正常，从矿产资源和资金的有效利用上来看，秦路威设置这个门槛是很科学的。
　　然后就是员工劳动保障，这个规则制定的可就堪称苛刻了。至于苛刻到什么地方呢，那就是只要是获准进入钢铁冶金行业的，员工劳动保障必须对标石景山钢铁基地的待遇。包括基本工资，岗位工资，奖金，高温津贴，培训时长，各种保险等等。
　　而且这些条款并不是后市那种推荐或者没啥惩罚措施的条文。这上面的每一款都是硬性规定，一项不达标，就是吊销执照的待遇。
　　“这是不是太苛刻了？”左书胜对这份东西有些吃惊。以目前大唐普通从业人员的技术水平，这玩意根本就是行业劝退指南。
　　“没有金刚钻就别揽瓷器活儿。”秦路威冷冷的说道，在他的眼中，对于凑合这个词儿是深恶痛绝。不过也拜他的这种技术洁癖所赐，整个冶金工业委员会里，野蛮操作和人为事故是最少的。
　　“书胜啊，你可能没理解路威的意思。”现在跟秦路威搭档的是宫大鹏，就是当年那位把自己的铸造厂捐出来的宫经理，他身体还很硬朗，虽然这也是最后一届了。他这几年离开了一线，专门作一些后勤，制度方面的工作。有秦路威这么个活祖宗在前头，宫经理多操了不少心。
　　“俗话说，市场经济公平竞争。但是竞争不光是人家的，也包括咱们。都是过来人，都知道这个所谓竞争是怎么一回事儿。咱们县里的企业，天生承担着办社会的职责。如果不硬性规定这些关于员工劳动保障和社会责任的东西，那我们真的能竞争过没有底限的资本吗？唐人本身在劳动保障方面观念就淡薄，如果被资本再异化一下，那就真的是人血人肉的工厂了。现在咱们有技术优势，等技术优势逐渐拉平了呢？咱们不能为虎作伥啊。”
　　“宫经理说的对。”左书胜没说什么，同样参加分组讨论的潘书记发言了。
　　“咱们都是从后世过来的，大部分呢，也都经历过前三十年到后三十年。到了唐朝了，咱们就有啥说啥。当年国企和集体企业干不下去，没有竞争力。不见的都是大锅饭的问题。我是过来人，就是老油棉厂的子弟。当年油棉厂的工人工作积极性不能说低。可为什么没有竞争力。还不是因为产品单一，技术低，然后负担不起工人的工资和退休员工的医药费了吗。当年原料价格不在咱们手里控制着，技术又低，还没铸币权，这不就只能贱卖劳动力吗。心在呢，咱们掌握着原料，有铸币权，技术是最先进的，能够调节整个上下游的关系。如果还要贱卖劳动力，那就是一种犯罪了。本来呢，我作为常委，不适合在分组讨论上表态，但是呢，我还要说一句，大家要有放眼天下的格局。咱们是天下规则的制定者，眼光要通盘考虑，要向长远考虑。老秦的这个提案，我很赞成！”
　　说到这儿，潘书记顿了顿：“其实呢，我认为，县里有必要出台一些核准制度，比如劳动者待遇这方面的。这些标准不光要核准我们内部。而且要向外看，大唐的藩属，甚至不属于大唐，属于我们的贸易对象的势力，我们也要用这把尺子去量一量。这既是对我们自己未来发展的负责，也是对世界文明进程的负责。”
　　(③42967465) 
　　pS：本章有些作死的地方


第四十一章 有朋自远方来（1）
　　洛阳地脉花最宜,牡丹尤为天下奇。
　　每年的五月份，神都洛阳的牡丹花就是天下胜景。到了这个时候，从全国慕名而来的文人骚客们，便要齐聚洛阳，赏花品酒，吟诗作赋。虽然这十来年，纯粹的文人越来越式微，但是读书识字的人总数可是越来越多了。当这个基数越来越大之后，必然会有名家脱颖而出。
　　骆宾王今年已经十八岁了，虽然生了一副好面孔，但是在这洛阳的花花世界，兜里的银元铜子儿的持续减少还是让他一阵阵的胃疼。
　　作为原来历史上的初唐四杰，骆宾王的人生已经被穿越者们非常深刻的改变了。由于穿越者们的活跃，整个历史进程都变了样子，其中最重要的一个结果就是骆宾王的爹骆履元没能去青州当县令，因为现在的青州还是高阳郡的郡治呢。高阳郡的太守也是个从河北官僚体系里出来的新派人士，跟骆宾王他爹这个江南才子根本八竿子搭不着。
　　这时候的义乌还叫乌伤，和后世的世界小商品之都不同，这时候的乌伤还是个彻头彻尾的穷地方。尤其是当县里开始扶持扬州进行商业和工业建设之后，越发显得东阳，豫章这些郡老气横修。
　　在这种情况下，乌伤县自然也分不到多少好的资源，尤其是在教育方面。新式教育说白了需要大量的师资力量。这年头中原等地强劲的工商业又产生了虹吸效应，这让江南吴越之地，一直到共和十年，乌伤县才有了第一所正经的小学。而且师资力量也就那样。
　　此时已经十一岁，跟着父亲学了一肚子诗书的骆宾王在上小学的过程中产生了明显的不适应。小学的三门课程，语文、数学、自然通识。语文对于他来说太小儿科，但是数学对于他来说又太绕了。然后在小升初的考试中，他毫不意外的因为数学没考好而落榜了。
　　因为这个落榜的骆宾王偏激起来，开始抱怨加减乘除之类的东西有什么用，读书人应该是探寻治国之道云云。然后越发在诗词歌赋上下功夫。
　　好在江南地区文气还是有的，他到处游学，也着实结识了一些老派文士。不过呢，学成文武艺，货于帝王家。学了一肚子的诗词歌赋，总要想办法变现才行，不然光靠家里种地，养鸡的那点钱够干什么的。
　　所以，十八岁的骆宾王只身来到洛阳，打算找个贵人宾客什么的，也好能往上爬。
　　奈何神都洛阳花团锦簇，但是高官显贵的门却不是那么好登的。
　　怎么说呢，首先各处公门官吏需要考试，考上之后才能在功考寺建档案，然后进入这个体系内。考不上，抱歉。
　　至于找个私人幕僚什么的也不是不可以，但是这一个需要有人推荐，骆宾王一个人在洛阳举目无亲，自然是没有人给他推荐的。
　　当然，还有一个方法，也是骆宾王这段时间打听来的。在这洛阳，有一个人才市场。决定自己有本事的人都可以去试试，那里有各种招聘需求。私人幕僚也是一种。
　　骆宾王去了一趟，然后感觉非常不好。
　　那个所谓的人才市场跟骆宾王想象的大相径庭。彼处招聘的“人才”居然以工匠为最多。他亲眼看到一个兽医被一个穿着锦袍的大商贾恭恭敬敬的请走。
　　但是轮到他的时候，就没这么好的待遇了。那个人才市场的大柜在问了他一通诸如什么学历，可有会计证，在什么地方干过等一堆问题之后，直接把自己放在了杂役，常随之流里。
　　这让心高气傲的骆宾王怎么受得了，自然就和那人吵了起来。
　　一个老派读书人和一个待人接物的市井之人吵架那自然是自取其辱。那人一顿夹枪带棒，把骆宾王喷了个体无完肤，然后被保安直接给轰了出来。
　　他就这样站在世博园外，看着巍峨的万象神宫，不由的悲从中来。
　　“哎，难道我骆宾王一身本领就要埋没不成。”
　　说着无心，听者有意。就在骆宾王在那里自怨自艾的时候，一个略显怪异的腔调在身边响了起来。
　　“这位兄台请了。”
　　他一回头，正好看见一个穿了一身别扭的圆领袍，长的鼻高目深，还在嘴唇上和下巴上个蓄了一撇小胡子的人。
　　从腔调和面容上看，此人不是西域人士，就是个从关外来的胡人。
　　骆宾王正在那儿闹脾气呢，自然不会给一个胡人好脸色，他随意的拱了拱手，然后回了句“好说，不知阁下有何贵干？”
　　这句话多少有些无礼，不过那个胡人模样的人似乎已经习惯了，他还是一副笑嘻嘻的样子，仍然对骆宾王施了一礼。
　　“不敢当，在下姓马，名瑞。早年祖先出西域，远赴西方之地，已有数百年之久，如今不肖子孙回归故里，想要四处游历一番，只不过……不知阁下能否赏光，与在下同游呢？这一切盘缠费用，均有马某，不知阁下意下如何？”
　　此人想雇自己。骆宾王第一时间就明白了这人想干什么。他没上初中，对数学反感，但是不代表他脑子笨。初唐四杰没有一个是省油的灯。此人定是看出了自己的根脚，才会上来开门见山的要雇佣自己。
　　如果是平时，骆宾王大概还要矜持一下。如今一文钱难道英雄汉，骆宾王也就不再拿着了。而且人家说的挺好，同游，既然如此，自己就跟此人同游一番。
　　如此，骆宾王就临时做起了导游的工作，领着此人在洛阳一统乱转。好在骆宾王学识了得，这一路上倒是把洛阳这古都说的头头是道，不由的让这位叫马瑞的人很是佩服。
　　天色不早，这位马瑞自然邀请骆宾王去和他同住。骆宾王也不推辞，回了旅店会了帐，直接跟着马瑞便走。
　　至于安全，先不说洛阳多少官差，这从关外来的胡人没人都要办暂住证，犯了事儿一抓一个准。而且骆宾王觉的自己六艺傍身，就凭肋下这口横刀，这个胡人就不见得能讨了好去。
　　这胡人落脚的地方乃是一家叫“太升老店”的客栈，兼有仓库。到了店里，早有一个护卫，一个婢女模样的人迎了上来。
　　三人叽里咕噜说了一通，那位马瑞直接甩出几块银元，又着人给骆宾王定了一间上房。
　　这越发让骆宾王肯定，这胡人必有所图。
　　而到了晚上，此人请骆宾王过去吃酒。酒过三巡之后，马瑞便说明了自己的来历。
　　“不瞒先生，鄙人姓马，但是在西方的亚美尼亚却还有一个名字，叫做阿瑞格・马米科尼扬。祖上乃是西凉马氏，名曰马抗。”


第四十二章 有朋自远方来（2）
　　历史上的亚美尼亚和现代的亚美尼亚大相径庭。历史上的亚美尼亚曾经是一个囊括了整个外高加索地区的地方性国家。后来在古安息帝国时期，属于一个自治型的类似加盟国家的存在。后来，安息帝国断绝之后，萨珊波斯帝国开始直接统治亚美尼亚。但是当时的萨珊王朝在亚美尼亚地区强推琐罗亚斯德加教引起了当地人的不满。因为在公元301年的时候，为了不被波斯人同化，当时的亚美尼亚梯里达底三世定基督教为国教，使得亚美尼亚成为世界上第一个单一宗教国家。萨珊波斯强推琐罗亚斯德教的行动自然遭到了当地人的抵制，而且琐罗亚斯德教因为固有的缺陷，真心不是什么同化能力强的宗教。
　　到了公元五世纪左右的时候，东罗马帝国和萨珊波斯几乎瓜分了亚美尼亚。然后在公元450年和482年，东亚美尼亚爆发了两次反对波斯人统治的全民起义，第一次惨败于阿瓦雷尔战役，但第二次迫使波斯帝国做出让步，亚美尼亚恢复了实际上的自治地位并可以保持基督教信仰。发起两次起义的统帅都属于亚美尼亚知名的马米科尼扬家族。
　　但是时间进入六七世纪之后，整个亚美尼亚地区的主旋律就是内斗。亚美尼亚本身就一直有的那些帕提亚-高加索部落头人、军事首领失去了一个共主，便开始了无休止的互相敌对与各自为政。这些王公的脑海中“亚美尼亚”这个概念或许存在，但是明显不如他们自己的生存要紧。
　　大大小小的亚美尼亚王公涌入东罗马境内，其中他们很多在君士坦丁堡的宫廷内某了一官半职。留在亚美尼亚人的王公们也面对着选择：与东边的波斯人共事，还是献土进入罗马帝国从而在卡帕多细亚或者巴尔干继续享荣华富贵，甚至有机会入主君士坦丁堡，亦或是不停地在两者之间摇摆而确立自己的独立性与打压其他亚美尼亚军头。
　　在这混乱的局势中，曾经自立的功臣，马米科尼扬家族也逐渐衰落，甚至星散了。
　　而这位马瑞，阿瑞格・马米科尼扬，是少数还想着继续复兴家族，并且再次统一亚美尼亚的人。
　　但是这谈何容易。这位自称是马米科尼扬正统继承人的仁兄，全部家当就是七匹骆驼，三个随从，其中一个还在从外高加索来西域的路上病死了。
　　如果他不能在短时间内完成他的梦想，那么他就只能回去后娶一个乡下地主的女儿给自己传宗接代，不然马米科尼扬家族就要绝后了。
　　至于他为什么是马米科尼扬家族的正统，这位仁兄的理由很充分。
　　“马米科尼扬家族是个很大的家族，在亚美尼亚，有很多叫马米科尼扬的人。但是，只有最嫡系的马米科尼扬，才会有汉名！才会说洛下音！才会有表字！”
　　说到这儿，这位仁兄很懊恼的垂下了头。
　　“我的长辈们都不在了，如果我不能找到一位有学问的长者为我取一个表字，我这一支马氏，就也要星散了！”
　　对于这位仁兄的遭遇，骆宾王也只能表示同情，但是自己却无能为力。他刚想说些什么，马瑞已经一把抓住了自己的双手。
　　“宾王贤弟，我在彼处见你器宇轩昂，谈吐不凡，同游这半日，你更是对这洛阳处处如数家珍，各种典故随手拈来，定是有大才之人。如若不弃，你我二人不如结为兄弟！若能助我复兴基业，必裂土赠你，绝不食言！”
　　骆宾王吓了一跳！心说这位什么毛病，上来就要结为兄弟？但是等听这位说完之后，骆宾王陷入了思考。
　　他毕竟是个刚刚十八岁的年轻人，从乌伤那种乡下地方一路游学而来，见惯了人情冷暖。在洛阳这几日更是因为没有学历而处处碰壁，遭人白眼。如今这位马兄虽然说话颠三倒四，可的确实这些日子以来唯一赏识自己的人。这让骆宾王深为感动，毕竟千里马常有，而伯乐不常有吗。
　　俗话说，士为知己者死！此人如此信我，我岂能不以真心待之！
　　想到这儿，骆宾王双手一敛：“既如此，兄长在上！受小弟一拜！”
　　这事儿放在现代就是拐卖妇女儿童，当然十八岁的骆宾王不是妇女儿童。但是被人卖了还帮人数钱的风险不小。
　　可这事儿要是放在大唐，那就是一桩美谈！
　　马瑞自然也是高兴万分。他从外高加索地区一路来到大唐，甚至从河西走廊进了关中，又从关中来到中原。中间千辛万苦自不必说，一路上举目无亲，还被官差追捕，要求办暂住证。一定时日后还要去换证，让他一个头两个大。如今能跟一位大唐的青年才俊结为兄弟，他也忍不住有了一种终于有亲人的感觉。
　　这位马氏后人虽然随从不多，但是七匹骆驼从外高加索带来的各种名贵特产也是换了不少的银钱，置办祭品瓜果香案也自然没啥问题。两人点上一炉香，以明月为证，结为异姓兄弟！
　　既然结拜了，那么当兄弟的自然要为兄长出出主意。两人落座后，骆宾王直接开口问道。
　　“兄长可是想要在大唐借兵？”
　　“不瞒贤弟，愚兄确有此意，奈何愚兄举目无亲，又没有引荐，根本不知道向何处借兵，何处用力啊。”马瑞一脸苦相，也是知道自己所求不易。
　　“兄长，你可路过高昌？可去见了那高昌马氏？”骆宾王问道。
　　“唉~贤弟的意思我懂，你是说能否与那高昌马氏叙上亲礼。愚兄也曾如此想过，奈何我祖上至今已数百年，这高昌马和我西凉马是否同源，早已不可知了。”
　　说到这儿，马瑞拱手道：“贤弟，我到洛阳，曾打听到，这藩王事务乃是光禄寺管辖。你看愚兄能否去光禄寺一试。”
　　“兄长想差了。”骆宾王心说哥哥哎，你烧香都烧错了地方。
　　“这光禄寺处理藩王事务不假，但是只负责藩王进贡，礼仪，封赏等事。且兄长你并非藩王，你那亚美尼亚也非大唐藩属，又怎么能找光禄寺呢？”
　　“那~”
　　“兄长，光禄寺不成，但是这鸿胪寺，还是可以一试的。”


第四十三章 有朋自远方来（3）
　　唐俭最近比较郁闷，大唐的男人们郁闷了一般是借酒消愁，而不是打老婆，老唐也不例外。正好今日休沐，他拎着一个棉套，里面装了一个葫芦，沽上一壶加了冰的葡萄酒，叫了三轮儿，自己一个人往九州池去。
　　洛阳越来越繁华，而这九洲池便成了休沐之日洛阳人士游玩消遣之处，有点类似长安的曲江池。不管是达官显贵，还是寻常百姓，在此处都是其乐融融，毫无隔阂。
　　毕竟这些年新朝雅政便是亲民，又有报纸等物监察百官，书批四海。不管是大富之家还是高官嫡系，在这九洲池内都要摆出一副与民同乐的样子来。若是有人在此处抖搂威风，怕是不出三天，就会被几家报纸给批的迎风发臭。
　　老唐自然不在此列。西域事了之后，整个鸿胪寺的差事越发无聊。老唐便变着法儿的不去坐班，将日常差事扔给两位少卿，也就是大朝会的时候在含元殿的台阶下坐着打瞌睡。久而久之，连平阳都知道他明摆着偷懒，但是也不再管他。
　　老唐清闲是清闲了，但是每年预算会议之后，老唐看着鸿胪寺财政预算书上那长长的“通常事项”就感觉到郁闷。连哪家藩王不行了，需要准备个玉匣送过去都成了鸿胪寺里要讨论上的一阵的新鲜事儿。
　　和平，从来都是纵横家的大敌。
　　五月间洛阳的天气便炎热起来。老唐就穿了一件素色沙袍，拎着自己的酒葫芦在九洲池的长堤上慢慢溜达。树荫之下，混合着清凉水汽的小风一吹，十分的舒坦。
　　他找了个靠水的凉亭坐下。此处好像个小小的半岛一样伸进水中，周围绿柳成荫，水面上片片荷叶把整片水面几乎都遮住。好多花骨朵已经从荷叶间窜出了老高，估计这九洲池内的荷花盛开，也就是这几日的事儿了。
　　在荷叶当中，有一艘小船，船上端坐这两位清丽女子，一人抚琴一人持笛。老唐随手摸出一个银G子，扔在二人面前的一个蒲团上。
　　那两位丽人向老唐一福，然后便合奏起来。
　　这两年，在九洲池上卖艺的清倌人越发多了起来。这些人或者能奏曲，或者能和歌，端的是色艺双全。比那些养在青楼，大把的银元扔进去连个背影都看不见的花魁们亲民多了。甚至有不少人会专门去追捧某些清倌人，洛阳的市井闲人们还给弄了个榜单，一帮人为了自己心目中的美人争论不休。后来一些报纸为了增加销量，专门刊登这方面的八卦新闻，弄的这种原始的自发的偶像运动有愈演愈烈之势。据说这些在榜单上人，出去打个茶围的价格，已经不在洛阳长安两地高级乐坊的头牌之下。
　　老唐自然没有追捧这些野生偶像的习惯，他是正经想听些乐曲。一壶美酒，然后以乐和之，就着眼前美景，老唐就能熏熏然半日，算是打发时间的良好手段。
　　琴声笛声一起，老唐美美的抿上一口沁人心脾的葡萄酿，开始摇头晃脑起来。若是这半日能再做上一首诗，便是极好了。
　　不过他正在熏熏然之间，一个熟人发现了他，然后信步走了过来。
　　“茂约兄好兴致啊。”
　　老唐一抬头，啊哦，熟人。
　　“原来是仲谧啊，今天怎么有闲来这九洲池啊。”
　　老唐嘴里的这个仲谧乃是于志宁。共和十四年，他接了告老还乡的民部尚书齐善行为民部尚书，算是正经成了三品高官。而齐善行的告老还乡，也标志着一大批原河北系统和老关中系统的人都到了退休的年纪了。
　　甚至窦建德本人都已经跟三院两府打了招呼，明年自己打算退位。
　　而于志宁，许敬宗，褚遂良，孔德昭，凌敬这帮人则正处于黄金时期，还要在天下这个巨大的棋盘上驰骋些时日。
　　唐俭比这些人大不了两岁，然后却是一副暮气沉沉的样子。见到于志宁来了，他也还是那副样子，就是冲着远处一条乌棚小船招了招手。
　　那小船就像一条灵活的小鱼一样贴了过来。先是一个穿着青布钗裙的小妇人端着两幅杯盘放在凉亭中，然后一个一身葛衣的健壮后生提着一个食盒也来到了凉亭之中。
　　一碟豆荚，一碟云片糕，一碟蜜饯，一碟小酥鱼，还有一碟片好的腊鸭。九洲池这地方，卖什么的都有，尤其老唐这种人模狗样的文人，最喜欢的就是一些精致的小菜，成本少不说，这帮人给的赏钱还多。
　　几样精致小碟摆好，老唐一声请，然后拎着自己的葫芦先给于志宁满上一盏。
　　于志宁也不客气，端起来就喝。
　　“这葡萄美酒，定是要加了冰才是佳品。”
　　“这五月间的酒都有一丝暑气，自然要加冰才能饮。”老唐剥开一个豆荚，“你那民部千头万绪，怎地也有空闲来这九洲池消遣。”
　　“虽是千头万绪，担新桥早有方案细则，我等不过萧规曹随。民事五花八门，但是万变不离其宗。这薪水二字能做好，便解决了八成的事情。倒是茂约兄，这鸿胪寺若有事来，便是需要随机应变，比我们这些所在要难办的多啊。”
　　“哼，仲谧老弟，你也不必围护愚兄。”唐俭喝了一口酒，“谁不知道我这鸿胪寺每天闲的跑老鼠，掰着手指头算哪家藩王到了年齿，好准备玉匣。如今天下太平，秦王这种翱翔九天的大鹏鸟都要拴在地上以打马球为乐，我这种草鸡，可不就在这九洲池子上听曲子吗……”
　　老唐话音未落，这九州池上空突然响起了一阵电铃声。在叮铃铃的声音停下，九洲池的公共广播响了起来。
　　“诸位客人，现在广播寻人。现在广播寻人。鸿胪寺正卿唐公，鸿胪寺正卿唐公，请听到广播后速来广播站，有要事，有要事！”
　　老唐结结实实的打了个激灵。他二话没说跳了起来。酒葫芦直接扔给于志宁，然后冲那小船一招手。
　　“送我去广播站！”
　　而过了一会儿，骆宾王和马瑞气喘吁吁的跑到这里，就只剩下两位清倌人的小舟，和凉亭内石桌上的一个酒葫芦了。
　　“唉，晚了一步，不然便能见到正卿了。”
　　(③42967465) 
　　pS：痔疮又犯了


第四十四章 百济与新罗（1）
　　唐俭乘着小船来到九洲池广播站的时候，发现鸿胪寺的一名陪隶已经在那儿候着了。老唐三步并作两步从船上下来，飞快的进入了角色。
　　“何事！”
　　“秉正卿，新罗善德女王遣使入朝，已经到了鸿胪寺正堂了。”
　　“善德女王？”老唐双眉一轩，善德女王金德曼是真平王金白净死后，也就是共和十四年继位并接受大唐册封的。代表王位的金印和丹书铁券还是老唐经的手。不过她这时候遣使入朝是做什么。
　　作为大唐的藩属，正旦大朝会的时候，善德女王的使者给送上了一副刺绣。据说是善德女王亲自绣的。那是用牡丹花拼成的春字。大朝会上平阳陛下还夸赞善德女王绣功了得。
　　在大唐所执掌的天下秩序中，朝贡是个非常重要的活动，自从共和七年以来，年年都是每个藩王需要绞尽脑汁准备的。这倒不是说大唐贪图他们那点东西，而是藩国对大唐的一种尊敬。首先，藩国和大唐之间的基本关系是贸易。藩王每年的朝贡，大唐的还礼就构成一次贸易关系的延续。如果朝贡后，大唐没有还礼，那么藩国就要上表请罪，然后请大唐的官员去指导整改。不然的话，双方首先断掉的就是贸易。但是对于周围的藩国来说，大唐的贸易是一种必需品，断绝贸易本身就是一种惩罚。
　　而且，这种惩罚还会引来其他藩国的落井下石。比如邻国会想办法挖走原本属于这个藩国的商队和生意份额什么的。
　　还有一种情况就是大唐拒绝接受藩国的朝贡。
　　这个问题就大了。被拒绝朝贡的话，那就意味着这个藩国已经不被大唐所承认了。也就是说不被大唐的封贡体系所保护了。那么它周围的国家就会一拥而上，将其瓜分。
　　善德女王急吼吼的遣使入朝，必然有什么紧急的事情。
　　不过老唐更加疑惑的是，为什么辽东方面没有动静，不管是辽东道还是幽燕道（共和八年，因为河北道实在太过巨大，所以一分为二，涿郡及以北，直至辽西地区，被划分为幽燕道。涿郡以南，包括渔阳郡在内到黄河北岸，称为河北道。如今的河北道节度使是刘斌，幽燕道节度使为王琮）
　　唐俭先回家换了朝服，然后早有人备好了马车送他到了车站。到了鸿胪寺正门，少卿卢承范已经在那里等着他了。
　　“可知那人来意？”
　　卢承范的发迹可是一个不折不扣的传奇，这位从一个假冒县令做起，如今已经是鸿胪寺少卿。杜如晦甚至表示，这位是自己这个枢密使的有力继任者。
　　当然卢承范依然谦逊有礼，不过心里是不是乐开了花别人也不知道。反正从表面上看，他依然在鸿胪寺兢兢业业。
　　“禀正卿，此人带着善德女王的亲笔信，说是要求见陛下或者夏王，请求两位主持公道。”
　　“怎么？百济人和新罗打起来了？”老唐一听这个兴趣立刻去掉了七分。百济和新罗从前隋的时候就开始往一块掐架，夏王窦建德收复辽东的时候，百济和新罗一起被吓的噤若寒蝉，但是没过两年就又开始掐。安东都护府的单雄信又是个看出殡不怕事儿大的，不光不拦着还从中间拱火，弄的这些年新罗和百济三天一小大，五天一大打。大唐的文武百官们都审美疲劳了。
　　“正是如此，这新罗使者，便是来告状的。告百济在农忙之时，纵兵过境，抄掠人口。”
　　“那新罗又抄掠了百济多少人口啊。”老唐露出了鄙夷的神色。大唐早就警告过这些藩国，农业乃是立国之本，百姓生死之事，不要在农忙的时候胡搞，结果这百济和新罗专门在农忙刚结束的几天里互相掐架，弄的双方边境之地处处烽火，逃人无数。平阳两次下诏斥责，这帮人阳奉阴违，嘴上说遵旨，底下外甥女打灯笼――照旧。
　　听老唐说这个，卢承范反而没有附和着批新罗虚伪，而是一脸凝重的冲老唐说：“正卿且随我来，属下有事要说。”
　　唐俭头皮一紧。卢承范这个人说是夏王窦建德的人，还不如说是新桥的人。这人如果面色凝重的跟你说一件事儿，你最好警醒一些，指不定就是一场大事。
　　两人来到一间静室，关上门后，卢承范从袖子里抽出一封电文来。
　　“正卿，这是新桥海事通过顾问委员会转过来的一份询问电文。”
　　老唐捏着电文信封没拆开，他知道卢承范一定看过了，所以他打算听卢承范讲一下。
　　“所询何事？”
　　“正卿，五天前，新桥海事辽东分局的海警船在积利郡以东海面上登临了一艘海船，发现这艘海船上的装的全是新罗婢。彼时在船舱内，有三个已经死了。”
　　唐俭的眉头深深的皱了起来，凭借他的直觉，这事儿恐怕不单单是个贩卖人口的事情。
　　但是他还是问了一句：“那些可是新罗逃人吗？”
　　卢承范的话打破了老唐的期望。
　　“正卿，若是寻常自卖自身的新罗婢，新桥方面也就是睁眼闭眼的事情。若是人牙子掳掠人口致人死亡的话，也就是直接枪毙了事，定不会发来询问电的。”
　　唐俭的心里咯噔一下子：“可是新桥那边查出了不谐。”
　　卢承范微微点了点头：“海警的审讯人员从那人牙子口中掏出了一些消息，这批人口，乃是从百济边军那弄来的。这过境掳人的百济边军，可能同咱们大唐的官吏有关。”
　　唐俭越发觉的头疼了，辽东，百济，掳掠人口。想到一个糟糕的可能性，他不由的掐了掐太阳穴。
　　“承范，你也不必藏着掖着，直讲来，依你之见，此事跟谁有关。”
　　卢承范眼中光芒闪动：“属下斗胆。依属下的判断，此事和那位积利太守长孙安业，脱不了干系。”
　　听到这儿，老唐不由的长叹了一声。
　　“早知如此，老夫还不如在九洲池喝醉了事。”


第四十五章 新罗与百济（2）
　　长孙安业，隋名将长孙晟的第三子，如果按照血统来分的话，是长孙晟的嫡长子。他的弟弟长孙安世是废太子杨勇的太子舍人，后来不知为什么给王世充效力，共和三年王世充投降后归顺唐朝，但是同年就病死了。从血统上看，长孙安业是长孙无忌和秦王妃长孙氏的同父异母哥哥。
　　当然这位兄长不是什么好东西，嗜酒如命，不务正业。长孙晟死后，他就把长孙无忌和长孙氏全赶了出去。
　　此人脸皮极厚，李渊立唐后，他就腆着脸去求自己的妹妹妹夫。二凤没办法，就把他安排到了右监门卫里当个小官。玄武门后，平阳整顿南衙禁军，这位发觉自己有被踢到一边儿去的危险，就又去求自己的妹夫。
　　二凤实在没地方放他，只能放在自己身边当猪养着。但是此人实在让人不省心，各种毛病，所以等共和六年开国后，二凤寻了个理由，瞒着长孙氏，一脚把他踢到了安东都护府，扔到了单雄信的手下。
　　这人脸皮厚，嗜酒如命，但是脑子不是不好使。被扔到安东都护府这个地方来，一个不小心被单二哥砍了都没地方说理去。所以长孙安世反而夹起了尾巴，老老实实在单雄信麾下当了一员裨将。
　　安东都护府草创，各处人手短缺。长孙安业好歹有些家学，也带过兵。单雄信看他还算听话，就派到河间府进行了两个月的培训，然后放到了地方上。
　　都护府期间，长孙安业还算可以，毕竟新军体制森严，他老老实实按照各种条例走就不会出大错。
　　后来安东都护府完成使命正式转为辽东道。这时候长孙安业发现了机会。
　　他以自己这些年兢兢业业为资本，向自己妹妹妹夫求情，希望能放个外官。
　　功考方选寺翻了他的履历，发现仅仅是个中平。不过秦王开口了，那么干脆就让他继续呆在辽东吧，当然也没给什么好地方，就扔在了辽东半岛南端的积利当太守。
　　那地方就是后世瓦房店和老帽山风景区一片，多山地。而且新桥矿业委员会正在那里开采锰矿，二凤觉的自己这位大舅哥玩儿出花来也翻不出县里的手掌心，就安心的把这货扔在那里，还给派了个河北出身的刺史魏处绘。
　　这货也光棍儿，知道自己那点浓水跟眼前这位从景城县承干起来的积利刺史面前什么也不是。就干脆挑明，说自己就是个靠着秦王的面子来这儿混吃等死的。魏刺史尽管操持，有什么事儿需要自己用印签字，招呼一声就行。
　　他话都说到这个份儿上了，魏处绘也没啥好办法，就只能听之任之，反正你听话别捣乱，自己爱干什么干什么吧。然后这位太守大人便每日饮酒，上山打猎，无为而治起来。
　　然而谁也不知道，这货居然在积利跟一帮走半岛的人牙子们勾搭在了一起。
　　此时的辽东正处于开发的初级阶段，辽河口的湿地造田工程才刚开始。辽东半岛南部开发出来的地方更是只有一丢丢。因此整个半岛到处都缺人。瓦房店往南往北的老林子根本望不到头。放火烧山县里实在舍不得，便到处找人伐木。
　　从百济和新罗拉人过来砍树便成了一个有利可图的事情。毕竟现在各处光铁路枕木就不知要用多少。
　　这种情况下，包工头这种东西就出现了。很多包工头就是原来的人牙子。长孙安业勾搭上的也就是这些人。一开始长孙安业还是给批条子，然后在这帮人中间抽成。但是后来他发现，这样来钱还是慢，而且从百济和新罗拉壮丁，还要给这些人钱，将本求利的实在不爽利。
　　还不如，直接弄些不要钱的来。至于不要钱的从哪儿来，新罗和百济年年互相打，那不就是天生的不要钱的吗。
　　而且，在折腾了几笔，尝到了甜头之后。长孙安业发现，弄来这些不要钱的，然后安排他们去伐木做工什么的还是太不爽了，不如直接卖人口。
　　但是，卖人口，或者说买卖奴隶是犯法的。这时候，长孙安业的太守之职就有用处了。
　　现在的《民法典》依然处于完善之中，太守，刺史之类的办事程序也在变化和完善之中。长孙安业在这里钻了个空子，在只用太守印而没有刺史印信的情况下，伪造了一大批真的“假文件”。
　　有了这些真的“假文件”，这些从新罗和百济等地掳掠来的人口，就成了堂而皇之的劳工，然后被直接往黄淮江淮等地送过去。这些路线还是比较危险的，更加属于半点风险都没有的，就是直接送往安南和谌国。
　　在掳掠壮丁的同时，长孙安业又发现，拐骗，掳掠新罗和百济女子也能得利。
　　自从共和七年开始，从百济和新罗往大唐境内自卖自身的女子本就络绎不绝。彼处天灾人祸一起，将家中女子卖到大唐去几乎成了不二选择。虽然卖过去是做个小妾，但是却能吃饱肚皮，留下的银钱也能让家里人熬过饥荒。若是在大唐肚皮争气，给多生了几个儿女，被夫家抬举了，还能回百济或新罗来看看爷娘。
　　对于这种，大唐这边便是睁一只眼闭一只眼，若死扣着不让过来，反而是在把这些人往绝路上逼了。
　　不过呢，这种自卖自身的，还是要给银钱的。掳掠壮劳力尝到了甜头，那么掳女子也就是自然而然的事情了。
　　甚至百济和新罗两边都会用军队去摧毁对方的边境的村落甚至小镇，然后将老弱全部杀死，抢了年轻丁口就走。
　　这种事情多了以后，新罗那边先受不了了。毕竟百济这边多山地，新罗人要深入边境才能掳掠到人口，但是相反，百济的兵丁出去打草谷根本就不用深入。为此，善德女王数次致信给百济王扶余璋，意图通过议和来解决这些事儿，甚至还搬出大唐的女皇陛下来吓唬人。
　　但是喝惯了血的百济边军怎么可能这么容易收手。见交涉什么的不管用，双方正经开战也要遭到大唐的打击，所以善德女王直接选择派出使节进洛阳告状。
　　这本来是一个很平常的藩国之间的问题，大唐作为秩序维护者和宗主国，处理这个事情还是有一套通常的程序的。
　　如果没有新桥海事那次登临检测，然后发来了询问信件的话。
　　但是这件事儿很多线索都将幕后人员指向了大唐的官吏之后，这事情的性质就发生了严重的变化。
　　老唐那句“还不如在九州池喝醉”并不是说着玩儿的。鸿胪寺在这事儿上十有八九要陪绑。就算不陪绑，这大臣里通外国了，要去藩国查办，鸿胪寺也要出人跟着去。更不要说这事儿他喵的可能还涉及到秦王。
　　老唐踌躇了一阵，打算自己先去平阳那边看看情况，这位使节什么时候带上去等等再说。
　　到了丽春台，老唐等秘书丞通禀完了，迈步进了丽春台正厅，一看这架势心里就不由的咯噔了一下子。
　　枢密院枢密使杜如晦，大理寺正卿孙伏伽，通政寺正卿马三宝都在。而在大厅正当中，秦王妃长孙氏正在那跪着，秦王则蹲在自己媳妇旁边。
　　老唐缩缩脖子，走上去见礼。
　　“见过陛下，陛下万安。”
　　“唐卿免礼。”
　　“谢陛下。”
　　这两三年，夏王窦建德上了岁数，便逐渐的将日常事务全放到了平阳这边来，自己就给把把关。而平阳则正处于不惑之年，几年下来，威仪日重，很多新进的秘书们已经是在平阳驾前大气也不敢喘了。便是新桥众人，在面对平阳的时候，也会不由自主的严肃认真起来。
　　所以就算是自己的亲大姑姐，而且关系很不错。长孙氏还是选择先跪下请罪。


第四十六章 新罗与百济（3）
　　“起来吧。你那个大哥本就是个不务正业的苗子。这些年在单雄信手下还以为能学乖，看来是江山易改本性难移。他能将你们兄妹二人赶出去，匪类本性便无疑了。你且不用给他请罪。”
　　平阳穿了一件半臂，从书案后面走出来，扶起了自己的兄弟媳妇，然后横了二凤一眼。
　　“观音婢刚生了新城，你便拿这些有的没的跟她瞎说，坏了身子你便自己伺候，快滚。”
　　二凤心说得，果真又是自己背锅。但是谁让自己的大舅哥不作人样呢，二凤只能老老实实扶着自己的媳妇离开。
　　二凤两口子走了，平阳脸上的表情就黑了下来，她坐回书案后，将手中的奏疏重重的摔在了书案上！
　　“堂堂一郡太守，不知保境安民，却去作人贩子！长孙安业把朝廷的体统置于何地！孙卿，此事如何！”
　　大理寺正卿孙伏伽敛手说道：“禀陛下，这人口买卖，大唐藩属封国实属寻常。若长孙安业只贩卖高丽百济人口与南洋番邦，依法典论，怕是只能制他失仪，不当得利与滥用职权之罪。若是贩卖人口于大唐，则流千里，役五年。所以如何处置此人，还是要审查清楚，是否有其他罪责才好。”
　　孙伏伽说完，平阳皱了皱眉头，《民法典》上对贩卖藩邦属国人口的判罚不高。一些矿山林地，还有一些用人多的工坊偷偷蓄奴也是不争的事实。
　　这是没有办法的事，虽然《民法典》说众生平等，可在大唐普遍世界观里，唐人更加平等，潘属，封国，还有那个有类华夏的罗马的可以平等，至于这些地方之外的……也许裴宣机更有发言权。
　　在东罗马盘恒了半年，然后又游历到了西欧，抵达了阿瓦尔汗国，穿过阿瓦尔汗国进入巴伐利亚地区后再度向西，抵达了法兰克王国。然后又翻越阿尔卑斯山，抵达亚平宁后，裴宣机一行人在地中海沿岸等到了绕过好望角，沿非洲西海岸向北，终于找到直布罗陀海峡，进入地中海的新桥科考船队。
　　回到大唐后，他对整个西欧的评价可以用八个字形容――“实属蛮夷，有类野兽”。
　　毕竟处于西欧文明顶点的法兰克王国不过是个农奴制氏族联盟国家，种地的收获和种子比例大部分是2：1，3：1是丰收，5：1是奇迹，12:1，来人，这里有女巫，把她烧死！
　　偌大的法兰克王国没有城市，只有潮湿阴冷的城堡和破烂的农舍。人们只有简陋的陶器和木器，甚至连铸铁都不会。
　　这种地方能被裴宣机和高季辅他们当做文明人才是见了鬼了。
　　唐人好胡姬，但是这个胡姬指的是粟特，波斯和阿拉伯的舞娘。你要纳了一个这些人种的小妾，别人会觉得你有艳福，关系好的人还会带着酒来看。主人家也会大大方方的让新纳的胡姬出来倒酒，歌舞。这既满足了友人的好奇心，也满足了主人家的面子。
　　但是你要弄了个黄头杂胡放家里，估计左邻右舍会认为你在家养了个黄毛狒狒，而不是纳的小妾。
　　在这种情况下，让唐人去在乎蛮夷的死活，这实在是太难了点。
　　马三宝是个很会察言观色的人，而且他本身就是柴绍的家仆出身，一看平阳皱眉了，他赶紧说道。
　　“陛下，不如让藩邦封国也都行《民法典》？”
　　他话还没说完，枢密使杜如晦已经斥责上了。
　　“马正卿！莫要妄言！法之一事，当因地制宜！藩属封国，多是刀耕火种。与我大唐贸易，更是只有香料，木材，奇珍等物。贸然行我大唐之法，岂不是让他们卖无可卖！”
　　马三宝被杜如晦批的哑口无言，平阳也没给他什么好脸色。
　　“杜卿说的有理，三宝，你初掌通政寺，记得多思多听多看，不要管不住自己的嘴。”
　　“喏~”
　　布政院是文官的地盘，枢密院则是皇帝和官僚共制的地方。在枢密院里，通政寺又算皇帝的半个自留地。所以通政寺正卿必然是皇帝的亲信。一开始的时候，通政寺由李神通领，前面李神通去世了。亲王柴绍自己领了有一年，然后才换成的马三宝。
　　“杜卿，此事你怎么看。”
　　房谋杜断不是吹的，平阳一问，杜如晦的腹稿早就打好了。
　　“先着积利刺史魏处绘暂代太守之职，让长孙安业在家中待参。大理寺和通政寺派人去往辽东，让辽东节度使陈显庆也派人，到积利后务必要先把事情弄个明白。只要罪证确凿，那长孙安业该怎么处置，就怎么处置。”
　　“好！就依杜卿！”
　　“喏~~”
　　……
　　旅顺，东晋的时候这里叫马石津，历史上大唐收复辽东后，将其称为都里镇。而在这个位面，这里直接被改成了旅顺口。
　　因为地理位置和气候的原因，这里是在海上沟通山东半岛和辽东半岛的天然黄金水道。当然这里也是从百济和新罗抵达大唐的重要港口之一。
　　当然，条件最好的是青岛港，但问题是青岛港现在是机械化港口，每个有都有从南非返回或者开赴南非的万吨级船舶。所以进入这个港口是有一定要求的。那种挂着帆，摇着橹得小舟是不允许进入青岛港水道的。
　　所以还有很多从朝鲜半岛的船会去胶州半岛尖端的文登。
　　不过胶东半岛毕竟是黄淮道的重点区域，一般想要捞些偏门的船也不敢往这边凑合。所以从百济和新罗偷偷往这边的跑的船只，还是选择去旅顺口。
　　张老歪是个船夫，他本来在辽西打鱼为生，当时高句丽人会不时的去辽西掠夺人口。一旦高句丽人来了，张老歪就要把自己的破船什么的都藏起来。
　　后来夏王窦建德派大将军徐世薨迅呔淅龈灭了，张老歪就再也不用担心高句丽人了。后来各处都在招募人手，张老歪因为是渔户，会操船，便被当做专门人才给征用了两年。这两年间，张老歪学了不少本事，还攒下了一笔不小的钱。
　　然后张老歪就拿这些钱，定做了一条更大的海船，然后他也不打鱼了，专门拉人拉货物。
　　他拉货，也拉人。最赚钱的除了包船给有钱人和贵人，还有就是去百济那边拉“猪羊”，然后送到旅顺口这边。
　　这里的一头猪，就是指一个壮劳力，而一头羊，则是指一个女子。
　　今天张老歪有拉了一船的羊，然后正趁着天黑到旅顺港附近的浅滩登陆。但是没想到，他正在庆幸旅顺港的那个大灯塔还正常，自己这些冒险夜航的可以在老远的海上看见。
　　但是他没高兴多久，就看见在水面上，有一个长着两只明亮的大眼，声音好像牛吼的船只正冲着他们走来。
　　那是一艘新桥海事的动力船，正在维持秩序的行动中，看样子是要登临自己这艘船。
　　张老歪一点也不想被人捉住。他拎着弓箭走到了船舱，然后问了这里面 一群羊一句。
　　“海事的人到了，他们就要登临我这艘破船了。所以，你们现在就游到旅顺去吧，找个浅滩，现在海水不是很凉，能游过去的。”
　　说完，他一挥手中的弓箭，开始把这些可怜人往海里赶。
　　“小姐，怎么办？”一个瘦的跟豆芽一样的女人问道。而在她的旁边也有一个一看就是从百济大户人家中出来的女子。
　　那个有些气质的女子，没怎么犹豫，先从船舱里牢牢的抱住两个木桶，递给自己的婢女，然后转身跳入了海水之中。


第四十七章 新罗与百济（4）
　　尉仇鸾迷迷糊糊的睁开眼睛时，发现自己正躺在一张床上，稍微一动弹身子，发现自己身边躺着一个赤身裸体的人！
　　她几乎吓出一身冷汗，忍着欲裂的头疼，艰难的转动脖子，却发现躺在自己身边的，是自己的婢女阿鱼。
　　她的心终于落回了肚子里，看来自己和阿鱼都活下来了，就是不知道这是什么地方。
　　就在她想坐起来的时候，屋子的门帘掀了起来，一个布衣女子提着一盏灯，拎着一个瓦罐走了进来。
　　“你醒了啊？”
　　尉仇鸾心里不由的一惊，这女子怎么说的是扶余话，自己，自己不是应该到了大唐了吗？看自己现在的状态，再听这人说的话，尉仇鸾也知道自己活着应该跟眼前这个人有莫大的关系。
　　“恩人当面，小女子多谢了。敢问恩人，此处可是大唐吗？”
　　“此处自然是大唐，你们两个姑娘，是被我那夫君救回来的。他在这旅顺港上巡堤，见你二人在堤岸上昏迷不醒，便和工友们将你二人先放到我家来。”
　　那妇人放下灯，拿了一个粗瓷碗，从那个瓦罐里倒出一碗热气腾腾的姜糖水来。
　　“这海水甚是冰冷，你二人在水里不知泡了多久，受了寒，正在发烧。来，先把这姜糖水喝了，发一发汗。若是明日还不好，便要去卫生院了。”
　　那妇人将一个枕头塞在尉仇鸾的身后，让她坐起来，又把碗拿个她。
　　“忍着烫啊~”
　　尉仇鸾接过碗，也不管什么仪态，咕咚咕咚的一口气喝了下去。滚烫的姜糖水下去，她感觉浑身都轻松了许多。
　　把碗递回去，她有回身轻轻的拍了拍自己的婢女阿鱼的脸。
　　阿鱼的情况好像比她还严重一些。尉仇鸾用力把她扶起来，她还是迷迷糊糊的。又灌了一碗姜糖水下去，阿鱼的情况才好了一些。
　　那妇人要她们躺好睡一觉，明日应该能好起来。
　　“恩人为何会说扶余话？”尉仇鸾终于问出了这个问题。
　　那妇人笑了笑：“这是辽东，自然会说扶余话。姑娘，你是从百济来的，还是从新罗啊？”
　　尉仇鸾沉默了一下，然后还是开了口：“不瞒恩人，小女子乃是从百济来的……”
　　“哎~果然。”那妇人摇了摇头，“睡吧，睡一觉就好了。哎~造孽啊……”
　　说着，那妇人拎着瓦罐，提着灯出去了。
　　尉仇鸾带着几分安心，又躺下，过了一会儿，半梦半醒之间，便听见外面门板响动，进了外屋。
　　“那两人怎样了？”听上去是一个浑厚的男子声音。
　　“灌了姜汤，睡下了。外面的事了结了？”
　　“今夜算是了结了。那张老歪被捉住，已经招供了。”
　　“如此简单？”
　　“怎会，那老狗一开始百般抵赖，可他那船舱里分明有多人的痕迹。上船的警犬还寻出了一只女人的鞋子。那老狗还想狡辩，被巡检司的骑兵们一顿拳脚便说了干干净净。三十一人，三十一人那，全被那老狗赶进了海里！”
　　“啊？造孽啊，可又寻到了人？”
　　“怕是只活了那两个。”
　　“怎会如此？”
　　“嗨~这六月天，海水倒还好，可此时正在退潮，人怎能游得上来。那两个女子是命大，想来是被湾里的海豚顶上来的，捡了一条性命。”
　　“真是命大福大。真想不到那张老歪会这么狠。这班人为何要做这杀千刀的买卖。”
　　“财帛动人心啊。一个女子，能在安南卖上十几贯。一个黄花大闺女，能在中原卖五十贯，这些人牙子什么不敢卖。对了，我这几日巡堤要延半个时辰，晚饭便不要给我准备了，港口食堂里有。”
　　“不是说海事上的船晚上巡逻吗，为何你又要巡堤？”
　　“那些人牙子看见海事的船就逼着贩来的丁口跳船，算上今日这次，已经有三次了。海事的人说暂停晚上登临，不然还会有被贩过来的人被淹死。这只能是我们晚上巡堤，堵这帮混账了。”
　　“也好，你也要多多提防，那帮杀材们杀人不眨眼的。”
　　“无妨，巡检司的官差带了枪。我们几个枪棒拳脚也是足以制敌的。对了，那两女子，是新罗何处的？”
　　“那个白净的说自己是百济的。”
　　“嗯？百济？这张老歪说是贩卖的新罗婢啊，为何有百济的？算了，明日城管的人来给登记，之后想回转家乡还是留在大唐，就看她自己了。与我烧盆热水来，我洗一洗，身上全是盐粒子。”
　　第二天，天还没亮，尉仇鸾便早早醒来了。她昨日受了寒，一碗姜糖水下去，又安稳的睡了一觉，第二日便好了。她的婢女阿鱼还在轻微打鼾，这些日子，反而是在此处睡的最安稳。
　　床榻前放了两套衣裙，看上去是那个妇人的。在床榻前的桌子上，有一个用油布包好的小包。尉仇鸾先找了亵衣穿上，又看了看那个油布包，发现没有任何问题，才松了一口气。听听其他屋子没有动静，她便又枯坐了一会儿，等到鸡叫三遍了，才将衣服穿好。
　　伴随着旅顺港口的钟楼上的钟声，港口从沉睡中醒来。救起尉仇鸾主仆二人的这一家人也是如此。很快的，尉仇鸾就听见女主人进进出出洒扫的声音了。
　　她赶忙领着自己的婢女走了出去。作为一个被救下的人，去帮忙作些力所能及的活计，是一种基本的尊重。
　　就跟昨天晚上她迷迷糊糊之间听到的一样。上午辰时的时候，两个官差模样的人就来了。在问了一堆诸如会不会说汉话，叫什么，什么地方人，多大了等问题后，这两个官差终于问到了关键的地方。
　　她是想回百济，还是想留在大唐。
　　这个问题的答案，基本上以留在大唐为答案。不是没有想回转家乡的，但是，真的少。
　　自卖自身也好，被掳成奴隶也罢，这些人在百济或者新罗，日子过得很难说好。在百济和新罗两国交战的几个州县，一个女子清白之躯，不过是一碗杂粮的价钱。
　　但是留在大唐，又谈何容易呢。想留下，就必须有个落脚之处，有一份工作。没有工作的人，暂住证到期后是没人给续的。而一个弱女子，在大唐举目无亲，最终也就是自卖自身做个小妾，或者沦落风尘。
　　但是尉仇鸾必须要留下，她在登上张老歪的船，以自卖自身的法子进了大唐就是为了要留下。
　　她要去洛阳，去把一封泣血的书信，献给大唐的女皇。


第四十八章 新罗与百济（5）
　　当一个国家的政府向近现代化迈进的时候，那就一定会碰倒机构扩编的情况。封建时代，一个县城，一名县令，配上一个县丞一个县尉，然后再配上三班衙役，一个县的班子就算立起来了。然而到了共和十七年，就算是一个县，那也是麻雀虽小，五脏俱全。布政，人事，养兵全都有，虽然下属的各个科里好多人兼职。等到了一郡，太守，刺史，团练各司其职，各曹主事分管一片，机构人员几乎是几何级数的增长。
　　机构人员多了，办公住宿的地方自然就多。这样一来，所谓的衙门就变成了政府大院。供官吏居住的，就变成了家属院。
　　积利这边大部分也不例外，包括此时魏处绘等一干各曹主事们都在家属院住着，唯一例外的就是太守长孙安业。
　　这位甩手大掌柜的没在府衙那边住着，而是自己在成山脚下买了地，缴纳了税款，盖了一座庄园。反正他继承了长孙晟的全部家业，并不缺钱。
　　他自己住庄园，魏处绘等一干官僚都懒的搭理他，反正他自己一开始就明言，自己是个不管事儿的，那么就由着他。真把他招惹回来给你捣乱，反而不美。
　　但是，魏处绘怎么也想不到，这位标准的二世祖外加皇亲，竟然会干出贩卖人口的事儿来。
　　有失体统，真的有失体统！
　　在接到御史台和大理寺联合签发的命令之后，魏处绘不敢怠慢，赶紧带了从洛阳带着命令来的那名大理寺司直和自己的一名陪隶。三人快马赶赴长孙安业的庄子。
　　奈何到了庄子上，长孙安业的老家院说，他们来的很不凑巧，那位长孙老爷窜出去打猎了。至于什么时候回来，大概一两个时辰。但是若进的林子深了，三四个时辰也是有的。
　　魏处绘多少有些生气，不过冲着人家一个老家院发火又有失风度。所以他在客厅中堂一坐，明言自己有洛阳急令，要在这儿等长孙安业回来。
　　那位老家院也不敢把这位刺史大人如何，只能招呼婢女上茶，上点心。还把长孙安业养在庄内的几个歌姬叫出来，给几位抚琴。
　　几个人就在那里一直枯坐，从上午坐到下午，晌午的时候那老家院又给送了菜蔬酒馔，又一叠声的告罪。
　　虽然魏处绘心中有气，但是这位老家院细心招待，这让魏处绘也不好说什么。
　　但是那位大理寺的司直就多少有些不耐烦了。
　　“使君，你我还要在此间等多久啊，下官还要回转洛阳复命啊。”
　　“稍安勿躁。”魏处绘撇了一眼大堂中央的座钟，已然是申时了，长孙安业只要还回来，那么就应该差不多了。
　　又等了一阵，都过了申时了，就听见外面有人带着一声长笑走了进来。
　　“魏老弟，愚兄来迟了，来迟了啊。多有得罪，多有得罪。”
　　长孙安业一身短打，拎着马鞭走了进来。在堂外，几个护院模样的人正抬着一头鹿往后面走。
　　“愚兄今日猎得一头鹿，晚上定要和魏老弟喝上几杯。”
　　他正在那儿得意，魏处绘则冷冷的看了他一眼，然后站了起来。
　　旁边那位大理寺司直将一个卷轴递到了魏处绘手中。
　　“积利太守长孙安业！”
　　一看那卷红色的卷轴，长孙安业的笑声戛然而止。他将马鞭扔在一旁，叉手躬身。
　　“积利太守长孙安业在。”
　　“大理寺正卿孙伏伽钧令！经查，积利太守长孙安业与近日所查贩卖人口一事有染。命长孙安业交出印信，闭门待参。积利太守一职由刺史魏处绘代掌！大理寺正卿孙伏伽，某年某月某日！”
　　“谨遵令……”长孙安业眨巴眨巴眼睛，直起了身子。
　　对于长孙安业来说，他其实一开始就思考过这一天，但是他没想到的是，这一天来的这么快。他拍了拍自己的脸，然后又堆起了笑容。
　　“有劳魏老弟了，此事，孙大卿定会还我一个公道。”
　　“长孙兄，公道自然会有，不过您还是收拾一下，跟在下走吧。”
　　“啊？去哪儿？”长孙安业装作很惊讶的样子。
　　“长孙兄，朝廷法度你是知道的。如今你要闭门待参，自然要到府衙的宿舍去。天色不早，你还是赶紧收拾一下，跟在下上路吧。”
　　长孙安业沉默了，过了一会儿，他拱了拱手说道：“魏老弟且安坐，待我收拾一二，便跟你同去。”
　　老魏点点头，长孙安业便自大堂离开往后去了。魏处绘不疑有他，便又坐了下来。
　　然而，不过一柱香的时间，十多条人影闪动，一群高矮各异的人各持兵刃，将大堂的几个出口给堵了个严严实实。
　　魏处绘和那位司直惊讶的站了起来。魏处绘的那位陪隶乃是行伍出身，他立刻横刀出鞘，刚往前一纵身的功夫，大堂外面一箭射来，正中他的咽喉。
　　那陪隶一声闷哼，软软倒地，不一会儿就已死了。
　　长孙安业擎着一张弓，一身短打的走了进来。
　　“长孙安业！射杀朝廷官吏！你可知是何罪吗！”
　　“知道！不就是斩刑吗。如今我为刀俎，汝为鱼肉，汝知否！？”长孙安业脸上半点惊惶之色都没有，就好像刚才射死了一腔羊那么寻常。
　　“长孙使君，你，你这是何苦呢？”魏处绘还没说话，那位大理寺司直先受不了了，他声音颤抖的开始给长孙安业讲道理。
　　“你若是只是贩卖人口，不过流千里而已，如今你为何要杀朝廷官吏？”
　　“为何？我不过卖几个女子，这朝廷便容不下我，要让我闭门待参？真是荒谬！”
　　说着他又将目光转向了魏处绘。
　　“魏老弟，不是说我与那贩卖人口之事有染，我便告诉你，那人确是我作的。卖几个新罗婢和一干劳力算的了什么。你且看看，这是什么！”
　　说着，一个大汉走了上来，戴着可笑的面罩，然后端着一个黑黝黝的事务。
　　“二年式军用弩！？”这下魏处绘真的吓了一跳。
　　“正是。你再看看这个。”说着他又把身边一个矮个子外袍给脱了下来，里面露出了一副黝黑的铠甲，而且铠甲的正面还罩着罩袍。
　　这个更不用解释了，这种胸甲，只有大唐才有！
　　“你还向外倒卖军械！？那团练使可知道！”
　　“呵呵，若能拉那团练下水，老子如今便有枪用。奈何，那人脑筋死板。魏老弟，你也不必在哪里没话找话，俗话说狡兔三窟，既然朝廷想对付我，那么我也就不客气了，魏刺史，你先跟我走一趟吧！”


第四十九章 新罗与百济（6）
　　长孙安业在历史上就是个脑子有坑的人。他最出名的一件事儿是在玄武门之变后，二凤当上皇帝了，他想复制一遍玄武门。结果就是差点被二凤砍了脑袋。在他的脑子里，自己好歹是皇亲，卖几个新罗婢就要吃官司，这简直是滑天下之大稽。
　　怒从心头起，恶向胆边生说的就是他现在这个状态。
　　自从有人类文明以来，贩卖人口就是一项大生意。而贩卖人口最重要的一个来源，就是军头们掳掠人口。
　　这些年大唐各地驻军开始进行火器化换装。军机系统的第二次改革就是机动兵团编成。这些机动兵团不再隶属于各地团练使，而是仅仅驻扎在各地。各地团练使只负责厢军编练，野战兵团生活物资供应，新兵招募和退伍士兵安置。军械之类的东西则是军机院统一调配。各地团练使麾下也就是一个队的火器。但是从原来各野战兵团上退下来的二年式军用弩，箭矢，甲胄，马具什么的则有的是。而这些东西的采购，修缮和报废，就是各地郡太守能够得着的地方了。
　　而被长孙安业漂没的这些物资，就辗转到了百济边军的军头手里。而用来支付这些物资的，就是这些军头源源不断的送过来的人口。
　　这个时期在位的百济武康王扶余璋自从高句丽灭亡，安东都护府横压朝鲜半岛后，就开启了醉生梦死的模式。共和八年，百济使节入洛阳进贡，给扶余璋带回了“敕封百济王”的金印和丹书铁券，还有“光禄大夫”品秩。这一来扶余璋算是彻底把心放进了肚子里，然后就开始大兴土木，横征暴敛。在兴建大量的宫殿，寺庙，从大唐购买奢侈品，还和新罗在边境上互相打草谷。弄的整个百济乌烟瘴气，民不聊生。同时在和新罗的互相打草谷的过程中，百济的边军势力开始膨胀起来。 这些人倒是没打算干改朝换代的事儿，因为他们不知道自己这帮丘八们把扶余璋弄死的话大唐承认不承认。这要是不承认的话，自己这帮人估计会全被安东都护府的单雄信给挨个放血。
　　所以王位什么的很没有意思，还是要钱最重要。走上死要钱道路的百济边军有点像明末的李成梁势力。不过后来那些军头们感觉还要从百济小朝廷手中要钱实在是太麻烦了，上面还老是用粮食和折色等东西的搪塞他们，还有从中间扒皮的。还不如直接从新罗掳掠了人口直接卖给大唐或者安南那边，直接就是给银元，比各种乱七八糟的赏赐，军饷什么的强多了。而且买卖大了，还能弄点珊瑚，砗磲什么给那位大王进贡一下。
　　长孙安业这个郡太守，而且还是秦王的大舅哥的，两个护身符把百济那帮军头们唬的一愣一愣的，这货又能拿出铠甲和弩箭这种军械来，百济的军头们更信任他了。基本上，在这些军头心中，长孙使君说什么，有时候比那个什么武康王还好使唤。
　　所以，长孙安业在发现魏处绘真的要带他回郡治府衙待参，几乎是一瞬间就下了决心。
　　跑！这几年，大理寺，通政寺的手段和名声他也是有耳闻的。他自认没法在这两个地方守口如瓶。贩卖新罗婢的事儿也就罢了，这漂没军械可是大罪，形同谋逆！
　　至于怎么跑，长孙安业早就做好了安排。今日他出去打猎，其实就是去观看自己安排好的后路。数日来，两艘装载着新罗婢的船只上的船老大逼迫新罗人跳海，都死的七七八八。这个后果直接让那些妇人之仁的海事船只不敢晚上登临。这正好给了自己可乘之机。
　　到了百济，往那些和自己交好的军头那一躲，等过了这个风头再来个诈死，这事儿就算过去了。
　　说走就走，趁着自己待参的消息还没传开，立刻跳出圈儿外才是正经的。
　　在他说要收拾东西的那一阵，直接交待了十几个心腹，然后一个照面就把那位刺史和大理寺司直给制住了。
　　“主上！那些歌姬奴婢和杂役怎么办？”
　　“全杀了，塞入井中！”长孙安业手里捏着一架弩机，大刺刺的坐在大堂中，指着魏处绘。
　　“长孙安业！你逃便逃了，为何要将奴婢杂役全部杀死！不怕有损阴德吗！”魏处绘出身贫寒，大业年间在景城做小吏的时候便见多了民不聊生。长孙安业如此嗜杀，让魏处绘不由的勃然大怒！
　　“魏使君，这些人我不杀，难道留着走漏消息吗？至于阴德，那些新桥人说了，这世间便没有个阴间，又何来阴德。没有阴德，我又何必怕损呢？倒是你魏使君，泥菩萨过江自身难保，还要操心那些下人。某家佩服！”
　　“哼！被你佩服，乃是魏某之不幸。你既然怕走漏风声，为何不将魏某与王司直一同杀了，岂不更好！”魏处绘双目如电，直直的盯在长孙安业的脸上。
　　长孙安业哈哈一笑，将手中弩机的箭矢扔到了一旁。
　　“魏使君，某家知道，你在夏王起兵之时便跟随左右。乃是河北的青年才俊。如今夏王即将退位休养，我得你为质，奔逃之时，那李三娘子少不得要投鼠忌器。魏使君你就不要对我用激将法了，还是请吧。”
　　他说完之后一挥手，几个彪形大汉就将一个麻袋冲着魏处绘的头上套了下去。然后三下五除二便将他捆成了粽子，然后扛起来便走。
　　就跟长孙安业想的一样，他这个太守完蛋的消息尚未传开，也没人想到自己绑架了刺史魏处绘。有他这个太守开路，自然顺顺利利的来到了海岸边上。
　　此处早有船只等候，今夜月朗星稀，奈何海事巡检的机动船投鼠忌器，最终让这两艘船消失在了海平面上。
　　而等到辽东道节度司马率兵将长孙安业的庄园团团围住的时候，已经是五天以后了。他们除了在水井中发现了已经膨胀腐烂的许多尸体外，并没能发现更多的东西。
　　这事儿最终还是到了平阳的案头。
　　洛阳，紫微宫，含元殿。
　　今日朝会，平阳和夏王从屏风后出来，分别落座，众大臣施礼，在自己的条案后坐定。布政院尚书右仆射长孙无忌就出班跪倒，将自己头上的梁冠摘了下来。
　　“陛下！长孙安业倒卖人口，私售军械，擅杀官吏，掳走刺史，罪不容赎。此人乃臣兄长，而臣未能阻其作恶，乃失察之罪也，请陛下，夏王千岁治罪！臣愿带罪，将此僚捉拿归案！”
　　平阳没说话，窦建德则轻叹了一声。
　　“无忌啊，他是他，你是你，岂能混为一谈。长孙安业在辽东，你在洛阳，你又如何管束的住他。请罪的事儿就算了。”
　　老窦还是以宽慰为主，平阳就没那么客气了。她冷哼了一声。
　　“堂堂的尚书右仆射，日理万机。如今却想去抓个逃犯！拿着宰相的俸禄，却要去干一介捕头的活儿，不嫌丢人！退下！”
　　长孙无忌碰了一鼻子灰，只能站起来，把自己的梁冠戴好，老老实实的回自己的座位上坐着。
　　他缩了，平阳在御座上扫了一眼，直接点了唐俭的名。
　　“鸿胪寺！”
　　唐俭心说自己肯定跑不了，他站起身来，走到了中间。
　　“臣在。”
　　“拟旨。由鸿胪寺出使节，告诉百济的扶余璋。长孙安业蹿到了百济，限他三月之内，将其捉拿，死活不论！若三月之后还是毫无进展，大唐便自己去拿！”


第五十章 新罗与百济（7）
　　在封建时代，很多时候边疆地区不受管束的一个最重要的原因就是信息的传播速度。哪怕是巨唐，圣旨出了铁门关，基本上就是废纸了。到了岭南地区，所谓的统治也就是羁縻。为什么？还不是命令的时效性太糟糕了，一道圣旨到了岭南一个多月过去了，没准儿皇帝都死了个屁的了。
　　在传真这个东西还没有普及开之前，对重要的大臣和封国的各种政策，还是要靠人力送过去。不过现在有铁路和机动船只，速度已经比原来快好多了。
　　尉仇鸾和她的小女婢阿鱼的运气不错，魏处绘的事情被发现前，她们已经办好了暂住证，然后用贴身藏好的最后一粒金子买了从旅顺口到天津的船票。也多亏现在金银比价达到了1：48，不然的话，她们两个弱女子就要从辽东一路乞讨入关了。
　　不过她们的那一粒金子也没多少，只有4克多，换成白银只有三块钱和八个银G子。一张葱花饼十文钱，但是要两个人要坐船，就需要四个银G子。
　　两个姑娘家外出是很不方便的。是些年虽然姑娘家上学做工，甚至考个官吏也有，毕竟连皇帝都是女的，这些事儿女人做起来就理直气壮。可是出远门儿这个事儿婆姨女子们还是少，这是实实在在的性别差异，就算是出远门，也一般有夫家或者亲人跟着一起。
　　俗话说，车船脚店牙，无罪也该杀。两个姑娘家，还是百济人，千里迢迢的去洛阳。若是雇马车或者步行，大概率在路上就没了。救了她们的那家女主人就劝说她们，既然都到了大唐打算自卖自身了，留在这辽东也挺好的。而且这边不少人家都能将扶余话，不比千里迢迢的去神都洛阳好？都觉的神都洛阳乃是天下之首，可在洛阳的花销也贵的很啊。实在不行，便在北都燕京落脚也是好的。
　　奈何尉仇鸾还有一件公案在身，她自卖自身也是为了去洛阳，自然不能听那女主人的留在燕京或者辽东。
　　那女主人看她们两个打定了主意，便不再相劝，只是叮嘱她们两个，要坐船，就不要坐帆船，去旅顺口坐蒸汽船。到了天津港下来，便不要停，也不要听那些在港口兜兜转转拉人的家伙。只管拿了十文钱，闷头找那小火车转去火车站。找那戴大帽，胳膊上缠红布的，将如何买票问妥帖。等上了大火车，便可安心到洛阳了。
　　那位女主人的叮嘱算是又救了这两人一次。虽然蒸汽船和大火车不便宜，但是在车厢里来回巡视的铁路巡警让铁路治安是首屈一指的。
　　但是当两人从洛阳火车站出来之后，就真的傻眼了。
　　对于来自偏远地区或者封国潘属的人来说，洛阳给人的感觉与其说是震撼，不如说是惊吓。
　　神都洛阳，除了新桥外，这是此时世界上唯一一个往高处建设的大都会。从归仁坊的火车站出来，就会迎面看见从建春门广场发车，沿着建春路向西的城市轨道交通系统。和长安直接在大街上铺铁轨不同，洛阳用的是高架桥。这让宽110多米的建春路显的不是那么的空旷，同时也让道路变成了两层。熙熙攘攘的人流从归仁坊火车站涌出，然后再挤上轻轨站。一辆鹅黄色的内燃机轻轨车头，拖着四节车厢从轨道站中发车，一路飞驰而去。在车厢的侧面，画着“悦来客栈”的夸张广告画。
　　这个“悦来客栈”遍布大唐三京，各道首府，算是整个大唐的第一家超级连锁机构。据说这个客栈的是某位号称混世魔王的程咬金的产业，其实后面操持的是范阳卢氏。范阳卢氏在河北崛起的时候是最早合作的，也是最早分家的，自然也挨的打击最少。在新朝的商业圈子里，范阳卢氏现在可以算是财源滚滚。
　　茫然的站在城墙角落里，尉仇鸾和阿鱼感到了一种被天地抛弃的无助。神都洛阳，这是一个光怪陆离的世界，跟尉仇鸾十九年的人生完全格格不入，她甚至不知道那灰黑色的沥青路面上是不是会突然出现一个巨口，把她一口吞下去。
　　就在两人茫然中，在自己的头顶上传来了一声大吼！
　　“躲开！”
　　尉仇鸾是会说汉话的，这句躲开让她下意识的拽了自己身边的阿鱼一把。
　　然后轰的一声，一块巨大的青砖砸在了她旁边的泥地上的。尉仇鸾和阿鱼都吓的面如土色，这块东西要是砸身上，立刻就是筋断骨折的待遇。
　　这时候在城墙的脚手架上，一个穿着葛衣，戴着一顶藤编盔帽的汉子从脚手架的滑竿上飞快的滑了下来。他下来先心有余悸的看了一眼那块从城墙上掉下来的青砖，然后冲着这两个溜墙根的婆姨女子一通大骂！
　　“你们的招子被狗吃啦！这么大的坠物危险看不见！这里拆城墙呢，你们却在城墙底下呆着，想试试自己的天灵盖硬不硬啊？！”
　　在这十年的建设中，洛阳搞土建的人感触最深的一点就是厚重的城墙修筑的时候麻烦，拆的时候更麻烦。需要先把城墙砖剥下来，然后将夯土运走，忙活个把月也拆不了多少。
　　然后这时候来了一个憨包，往城墙根底下凑合，这要是砸死了人，包工头怕不是要倒霉的去撞墙。
　　被这汉子捉住一顿臭骂，尉仇鸾却听出了这汉子言语中跟那个救了她们的妇人一样的情绪。她福至心灵，不由的哀求到，自己和妹子没了盘缠，能否在他这里做工。
　　火车不便宜，尤其从天津到洛阳，这趟跑下来，两人手里就剩下一块银元了，不找些事情做，怕是要沿街乞讨了。
　　那汉子犹豫了一下，看看阿鱼那跟豆芽菜一样的身材和尉仇鸾白净的脸，叹了口气。
　　“你们这些新罗和百济女子，不好好在家里找个夫家，偏要自卖自身到大唐来。又不识字，也没个亲友，若是碰见歹人，连命都没了！我这里还缺两个洗衣烧水的使唤婆子，管三餐，一日三十文，干不干！”
　　乡下一个懒婆娘，伺候一年地，也折一日80-90文钱。她们这些百济女子，便只有三餐和三十文，但是每年想在大唐挣着一天三十文钱的外族女子，简直不计其数。
　　尉仇鸾和阿鱼当然千恩万谢的应下来，只要有个落脚处，就有希望把那书信献上去！


第五十一章 新罗与百济（8）
　　人类在开始用电之后，就逐渐开始有了夜生活。洛阳这个除河间外，最早完成全面通电的天下神都，也是整个大唐夜生活最丰富的，甚至比新桥更加丰富。一直运行到子时的轻轨铁路，更是让很多人愿意夜游洛阳。
　　实际上夜游洛阳也不是什么地方都繁华的。一条洛水将洛阳城一分为二，洛水以北有紫薇城，挨着紫薇城的一市二十八坊大部分是和国家机关有关联的地区和一些高官的住宅区。从铜驼大街往东更是洛阳的工业区和功能区。铜驼大街西侧的北市基本上是一些重要的商品展会和交流会才会启用的地方。所以在洛水以北，夜间也有大量的灯火，却并不繁华热闹。
　　真正热闹的，要数洛水以南，南市附近的几个坊。其中南市“内有一百二十行，三千余肆，四壁有四百余店，货贿山积”。
　　而正对着南市的嘉善坊，则是整个洛阳最大的销金窝。
　　用夸张的话讲，嘉善坊每天早上排出的污水都是香的，因为这里有大量的胭脂水粉和香水。可想而知，这个地方，到底有多少烟花之地。
　　而且，这里也是整个大唐，胡姬最集中的地方之一，两外一个地方则是西都长安的平康坊。共和七年后，民法典颁布，女子分地的政策，以及人身控制的非法，几乎对大唐的桃色行业造成了毁灭性的打击。一夜之间，老鸨子手中的卖身契的全部作废。手下的姑娘回原籍就能拿十亩地的口份。姑娘们自己偷偷攒起来给自己赎身钱也光明正大的归了姑娘自己。一时间，长安平康坊和洛阳嘉善坊内百业凋敝。洛阳和长安两地的达官贵人们连想找个消遣的地方都没有，只能去看打马球或者找个地方约上几个人下棋。
　　但是有需求，就会有人来从事这一行。在老旧的，以人身依附和纯皮肉生意没落之后。以才情娱人，以头牌，花魁为核心的另一种桃色娱乐业兴起了。这种娱乐业还不如说是一种偶像经济。正经拿大头的，或者说起主导作用的反而成了头牌和花魁本身，老鸨子和大茶壶反而成了花魁本身的附属品。
　　有阳春白雪就有下里巴人。花魁们以声色才情娱人，挣的是愿打愿挨的钱。想一亲芳泽不是不可以，看你有多大的本事打动姑娘们。
　　而另外一种直接上荤菜的，则多以胡姬为主，还有就是从百济和新罗过来的移民。她们基本上自卖自身过来，起码五年内是不受大唐户籍管理制度保护的。
　　有人喜欢阳春白雪，有人喜欢下里巴人。南市的火爆自然也带动了嘉善坊，这个销金窝在沉寂了一年多以后，就又开始繁华起来了。
　　只不过，穷书生情定花魁的故事少了，一掷千金而不得的舔狗们多了。这些代表着目前当下大唐主流审美观的头牌和花魁们，几乎是天下所有婆姨女子的敌人。因为妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。
　　尉仇鸾转眼间来到洛阳已经一个月了。她和自己的婢女阿鱼一起给人烧水做饭，浆洗衣物。这一个月里，她用自己的眼睛和耳朵，基本上大概的能了解洛阳了。之说以说大概，是因为她了解的渠道里，各种泥瓦匠和力工总喜欢以侃大山的形式介绍整个洛阳的各种辛密，很多事情真的只能图一乐。
　　不过有用的消息也有。比如尉仇鸾终于知道洛阳的达官显贵们都在什么地方消遣了。同时也知道了自己在这个地方再烧上一年的水，该没办法就是没办法。
　　所以尉仇鸾拿着一个月的工钱换成的银G子，带着婢女阿鱼离开了。她打算去嘉善坊碰碰运气，保不其能行呢。
　　这一碰，还真的行了。尉仇这个姓氏乃是百济开国君主尉仇台的名字，后来百济国王以扶余为姓氏，尉仇台这个名字在被汉文化影响后，变成了一个姓氏。可以说是百济最重要的一支贵族氏族。尉仇鸾作为其中嫡系，习汉话，看汉家典籍，才情自然是不缺的。这点比起来那些被贩卖来的百济和新罗人简直强的不是一星半点。很快她就在嘉善坊的一干以才情娱人的红阿姑中间声名鹊起。
　　而于此同时，骆宾王和自己的结义兄长马瑞的运气则不是那么好了。
　　那次扑空之后，两人很是信心满满，认为自己能很快再次找到机会，见到鸿胪寺正卿唐俭，但是没想到的是，往后的一个月时间内，唐俭就一次也没到九州池去过。兄弟二人在九洲池转的将几乎每一条汊港都记载脑海里，但是依然没能见到在此处消遣的高官们。
　　这些人居然不来此避暑吗？时间已经进了六月，热浪蒸人的时节，居然没有高官来九洲池避暑，这简直太让人不可思议了。
　　显然骆宾王不知道有一种神器叫做空调。这么热的天气，躲在官寺里吹空调不好吗？为什么要大老远的蹿到九洲池子上去。这些高官们进了六月份简直都变成了工作模范。一旦热的狠了，这帮人就一个条子捎回家，说要加班，支个床榻住在官寺里了。
　　总是见不到正主，骆宾王不由的有些垂头丧气。马瑞呢，还是很感激自己这个结义兄弟。双方非亲非故，就跪地上磕了头，这位就真的把马米克尼杨的事儿当成了自己的事儿，这怎么能让马瑞不感动呢？所以感动之余，马瑞就领着自己这位兄弟去嘉善坊散心。
　　而骆宾王则是精神一振。他道不是对花街柳巷有什么兴趣，而是他终于想到这烟花之地乃是消息灵通之所，自己二人去转一转，没准儿能有什么收获呢。
　　进了嘉善坊，各种消息有的没的都往你耳朵里钻。骆宾王走马观花，心思就不在这里。但是一件馆阁的传闻让他来了兴趣。
　　一个精通琴棋书画的百济女子？还是汉时百济古王的血脉后裔？骆宾王嗅到了炒作的气息。他打定主意，拽着马瑞就要去走一遭。
　　“贤弟对那百济女子有兴趣？”
　　“兴趣谈不上。兄长，这嘉善坊内消息灵通，这女子声名鹊起的，必然引来觊觎。愚弟打算借这女子东风……”
　　骆宾王毕竟是初唐四杰中的人物。虽然此时境遇不同，但是本人的基础素质在那摆着。尉仇鸾为了自己的大事，更是使出浑身解数。这两人的碰撞，自然是精彩万分。
　　一个青年才俊，一个流落青楼的异族王室，这种充满了八卦色彩的消息，从嘉善坊的各色人员的口中，好像核裂变一样传播了出去。
　　最终，真的引来了好事之徒。
　　此人姓程，名咬金，又名程知节，几年他卸任了河湟道节度司马，回转洛阳，加了军机大臣衔，然后在军机院里无所事事。
　　老程一闲下来，就要做妖的，不过两三个月的时间，洛阳城第一好管闲事的人，便是程知节了。


第五十二章 无问东西（1）
　　天策府四大统领，秦琼，尉迟恭，程咬金，翟长孙。这些年来，这四大统领的境遇也各有不同。
　　秦二哥共和七年之后就没什么动作。他早年受伤太多，伤了根本。县里医术高超也仅仅是能压住他的并发症，保住他的命而已。领兵打仗这些活儿是够呛了，所以他早早就领了军机大臣的头衔，然后处于病退状态。
　　尉迟恭在玄武门的时候惊险万分的逃出，算是立下了一份大功劳，也让平阳了解宿州人的为人。虽然尉迟恭在新军编练上差点事儿，但是还是被平阳安排进了元从禁军，算是另一种被器重。
　　不过要说谁进步最多，那只能是名不见经传的翟长孙。此人不爱说话，做什么事儿一丝不苟，同时也是天策府一群丘八里最好学的那个。尤其在开国后，他被安排在了都后勤使范愿那作副手，对现代军事作战理解的非常深刻。
　　只要是金子，必然是要发光的。一直默默无闻的翟长孙在共和十三年迎来了自己的高光时刻。
　　共和十三年，吐蕃，象雄和大小勃律皆俯首陈臣。吐蕃国主松赞干布从高原上下来之后，真的一路走到了洛阳，向大唐皇帝和夏王投降。
　　他这一招算是向整个大唐三院两府显露了自己的诚意和根骨。既然夏王千岁说了，那我一定做到。这副吃生米的艮也是让老窦喟叹良久。
　　最终平阳和老窦都没为难他。县里也因为对藏区的考虑而放过了他。最终他被封为山南郡候，在洛阳北部的归义坊赐了宅子，然后就这么养了起来。
　　但是这么大地方的归顺，在让大唐版图再次暴涨之外，也让如何统治成了问题。如果还是以羁縻的方式来，那么这时候的气候和高原上个中风气，会再次催生出一个松赞干布。为了不前功尽弃，也为了对高原上脆弱的生态负责，在县里的支持下，大唐成立了藏边都护府。
　　而藏边都护府的第一任大都护，就是点了翟长孙的将。
　　其实最合适的是范愿，不过范愿毕竟是个文官，而且他也上了年纪，让他走一趟藏边实在是打算把他的老命放在那。所以作为范愿的副手，翟长孙是义不容辞的。
　　而这位也不负众望。他先是招募了很多会藏话的通译，然后又自己学藏话，还申请了许多赏赐来招募愿意教授藏民汉话的人。这跟县里的想法简直不谋而合。
　　藏边都护府最大的一个特征，就是不像其他比如安西，北庭等都护府一样从内地招募人手去定居，而是反其道而行之，尽量把当地的土著藏民从高原上弄下来。县里很清楚的明白现在高原上能维持一个强悍文明的根源是降水线的北移和气候的暖湿。但是这个时间撑死三百年，高原上依然是一个脆弱的生态。
　　这种情况下，尤其是内地还有大片的平原地区无人开垦的情况下，让这帮人在四千多米海拔的地方种青稞实在是一种人力的浪费。
　　另外，翟长孙主持的藏边都护府还有另外一个重要的工作，那就是打通后来的茶马古道，将内地的商路拓展到山南去，这个工作和将人口从高原上弄下来一样重要。只要商路开通，然后再通过谌国公冯盎和冯氏，冼氏作为前进基地，击败戒日王朝，征服整个恒河流域就可以打下基础了。
　　而老程呢，他就多少有些不着调了。
　　程咬金是个聪明人，但是他又没那么聪明。会站队，能装傻充愣都是聪明的表现，但是这需要看什么情况。跟着二凤这种爱装逼的，后期又有些刚愎自用的，老程装傻充楞，大智若愚自然是好的，能保他全家上下安然无恙。但是这种智慧放到如今的大唐就有些不合时宜了。现在的大唐，需要的是你锋芒毕露或者高屋建瓴，又或者稳重大气。
　　小聪明是放不到台面上来的，所以侯君集这种野心勃勃的人成了九州外候，封土建国。翟长孙这种好学的成了大都护镇守一方。而老程一任河湟节度司马下来，就要回洛阳来看自己还有什么地方可去。
　　老程今年四十八岁，说老不老，说小不小。跟秦二哥一样弄个军机大臣的头衔去养老，他不愿意。但是再去哪个道上当一任节度司马，老程也不大甘心。
　　所以在回洛阳的这段时间，老程一直爱管闲事也是因为他心里焦躁。总跟张金树，曹旦，薛万彻这一帮浑人搅合在一起也不是个事儿啊。
　　他倒是想学翟长孙，奈何看见等高线地图和经纬度约数他就脑袋疼，厚厚的一大本《军事后勤学》老程看见就想睡觉。
　　而且他的原配孙氏没死，还给他添了一个老三。她一个县令的小女儿，眼界自然比不上历史上老程的续弦清河崔氏。老程凭借自己的聪明和范阳卢氏挂上了勾，但是自己也就是一个招牌，拿个干股，钱是有了，但是忙活一顿还不如侯君集那个货，着实让老程咽不下这口气。
　　但是又没奈何，他就只好暂时在洛阳城里东游西荡，哪儿有热闹往哪儿凑。
　　比如在嘉善坊里，一个江南穷酸和一个百济才女互相斗文采这回事，让老程就感兴趣。
　　人们总是对貌美的女子很宽容的。尉仇鸾的才情不见的多好，而骆宾王这个历史上的初唐四杰可是有实锤的。但是好事儿的人们依然把江南穷酸这个绰号扣在了骆宾王的头上，而把尉仇鸾称作才女。
　　老程的爹是济州大中正程娄，也是有学问的人，奈何程咬金把心思更多的放在了肌肉上。诗词歌赋他是擀面杖吹火，一窍不通。
　　但是这不耽误他在那起哄。
　　他一起哄，自然就有人打听他是谁。程咬金吗，嘉善坊消息灵通的有几个不认识这位爷呢？这么一嚷嚷，老程自然成了嘉善坊里这座尉仇鸾栖身的馆阁里的另一个主角。
　　既然成了主角，那么就会摊上事儿。
　　尉仇鸾熟练的利用老鸨子把一帮好事之徒赶跑了，然后恭请程咬金上楼，同时也打算把骆宾王甩开。工具人就不要凑合上来了。
　　奈何骆宾王把尉仇鸾也当做工具人，怎么可能让尉仇鸾把好不容易碰见的正主给拐走！
　　所以骆宾王早早的朗声说道：“程将军，若有我汉家血胤流落在外，颠沛流离，我大唐管是不管！”


沈大官人的同人01――打个瞌睡的飞来横祸
　　沈默，95年生，属猪，工龄5年，是上海电信一家全资子公司的水货网工。马上要过26岁生日的他，现在也能被一群刚毕业的小菜鸟叫一声老沈了。虽然户口本上籍贯那栏包括他还没出世小孩都还会是苏，他这一家却是土生土长的魔都土著，是第五代移民。生平最纠结的事情大概就是知道老家里有本族谱但从没见过，也不知道老家在哪。小时候听叔公说，他们家是那命大没死绝的绍兴沈家偏支，也不知道是真是假。
　　祖上最传奇的事情，大概就是他们这家来魔都的理由，竟然是身为地主家大小姐的祖奶奶和来自己家做的学徒祖祖爷爷跑到魔都南市来开枝散叶……俗称，私奔。听到这事的时候，老沈只能满脑袋黑线的说一句:"祖宗，算你狠。"
　　现在是早上大概6点多，老沈正坐在高铁上打瞌睡。这次是部门接了个集团项目的分包，要在北京酒仙桥租几个柜子搭个小集群，因为规模真不大所以就他一个人去。原本昨天下午就该坐上北上的车，现在应该已经在宾馆住下，等着第二天先到的老铁们准备接风酒。谁知道部门的总务那边竟然忘了订票，人到了火车站事到临头才发现，只能自己火急火燎的订了这个末班的绿皮'号称动车'还是个二等座，等回来再报销。
　　好不容易快到沧州了，前后要坐差不多12个小时的动车还不是卧铺人都快散架了，上次出来放风抽烟还是在南京，差不多凌晨的时候。看看时刻表，这车会在沧州停2分钟，赶一赶也够抽一根再去餐车买个面包和咖啡垫饥。
　　"早知道还不如自己掏钱买机票。"
　　有些懊恼想着又不差这几百非要遭这个罪，到了之后先睡个一整天，晚上还要陪着那群和一帮地头蛇恶战酒桌，活反正后天才干。
　　正在出神的时候，突然，整个人不由自主的被一股莫大的力量推着往前冲，一股强大的惯性把他的头死死地压在前面空座的椅背上，屁股已经离开了椅子，双腿直接跪在了地上。这股明显是列车制动造成的惯性来的太猛，怎么也不像是快到站的正常减速，最好的证明就是走道上一个乘务员刚刚从自己身边惨叫着摔出去。
　　老沈的第一反应就是:
　　出事了。
　　越是这种时候越不能慌，毕竟干网工这行的上要会修屋顶，下要能通下水道。见过的破事多了倒也没太在意，第一反应总是自己先不能受伤，于是勉强护住头和脖子，膝盖和双腿用力抵住地面。列车的整个制动时间维持了差不多1分钟，老沈拼尽全力用两个手肘死死撑着前排椅背才让自己不至于滚到前面的椅子底下。好不容易车子终于停了下来，勉强着站起身，在这个乘客不多的车厢里，有好几个人都以各种奇奇怪怪的姿势四仰八叉的钻在椅子底下或者趴在地上，嘴上骂骂咧咧的吱哇乱叫。
　　这里先解释一下，魔都到北京的两列过夜列车在这年头是出了名的糟:列车本身是被涂成绿色的动集，再加上行程时间太长，虽然冠了个D字头，但一直被各路乘客戏称为Z字头专列换个皮的"号称动车"或者叫"绿皮动"，行驶时速也才160km/h。对于现在已经习惯了高铁长途的人来说，如果不是实在没办法，是不会坐这辆车的，尤其是二等座，宁可在火车站里睡一晚等第二天的列车。
　　这个情况就导致这辆车二等座的空座率异常的高，除了春运的时候基本都坐不满一半。
　　艰难的从座位上站起来，扶着椅背走到车门旁边。刚才摔出去的乘务员已经昏了过去，船形帽丢了，整个头发都披散开，额角上渗出的血应该是撞到了哪个座位把手，好在伤口不深。
　　按照急救常识，这时候不能随便乱动，把人放平之后把自己脖子上的脖枕解下给她垫上，解开她的领巾把头包了下就这么放在原地。按了下车厢的紧急通话但没有回复，看来只能自己去找人。
　　路过火车的连接处顺便检查了下行李架，自己的行礼因为放的深，没有摔下架子。箱子里倒没什么别的，就是从总务那顺便人肉捎过去给售前老铁们当弹药的5瓶茅台和几条中华，还有自己常抽的两条双喜。自己的吃饭家伙，也就是笔记本都是随身放的，但箱子里的这些加一起可是好几万的部门小金库，不得不时刻留心一下。
　　硬座车厢是在中间的位置，再往前走的软卧里，乘客的情况也都差不多，甚至因为大部分乘客处于睡眠状态导致状况更加糟糕，有不少睡在上铺的人直接摔下了床，到处都是一片混乱。车门因为紧急制动还是闭锁状态，也没人愿意冒着被时速260公里火车撞的风险手动摇开车门下车求援，因此老沈也只能一路穿过车厢往前走。没过多久，车内广播响了:"尊敬的乘客们，因线路运行故障本车采取紧急制动，请各位乘客待在座位上不要移动，我们还在核实情况。有困难的乘客请互相帮助，车组乘员马上就会前来救助……"
　　总之就是，先待着，等救援，别乱跑。
　　能动的男男女女们把受伤的人集中到了前排软卧上，期间不免有一堆乱七八糟的事，闹事的自然被乘警收拾在了硬座车厢。
　　大约过了4个小时，一群穿着好似工地迷彩服的人爬上了路基，只有带头的那个人好好的穿着一身武警作训服领口是一条杠，其他人看着装都知道是临时赶鸭子上架。领头的爬上了车头和车长说了半天话，然后协同乘务员安排所有人带着行礼下车。受伤的人被简易担架抬上了救护车或者干脆是五菱，其他人则坐上了停在路边的大巴被安排进了附近一个县城的招待所。
　　虽然很多人还是牢骚满腹，甚至破口大骂，但是随着两个要动手的人果断被按倒在地上拷上手铐后，剩下的人都很识趣的闭上了嘴。
　　整个过程老沈一言不发，道理很简单，他发现电话完全打不通，微信和qq也登不上，可以说和外接的联络完全中断了。
　　老沈心理冒出了第二个念头:
　　出大事了。
　　早在来这的路上，老沈就向这群看起来像农民工多过像县武装部的民兵中，唯一打扮的像个当兵的付姓干事打听清楚了。这地方名字叫新桥，算是河北靠近沧州辖下的一个县，由于和外界的联系全断了，现在县里都乱成一锅粥了。之所以会来接他们，还是车长用应急无线电都联系不上沧州局，只能用紧急频段不听呼叫，好不容易联系上了同样是无头苍蝇到处呼叫的县里武装部，这才知道有量卧铺被困在了他们这。
　　在招待所待了整整五天，期间很多人在闹腾想知道出了什么事，但老沈却出了奇的淡定，除了去餐厅吃喝，就是在房间里睡觉。原因无他，县里已经限电了，他的那台高配游戏本只要开机就撑不过4个小时，他啥都干不了。至于手机？之前看着满格信号却连百度都打不开，这种事在熟知三大运营商事故等级划分和应急预案的他看来根本就不可能发生。但确实发生了，而且已经24小时了还没恢复通讯，只能是碰上了绝对不可抗力。
　　这时候急也没有用，安心待着，不添乱就是帮大忙了。
　　当然，这期间老沈也不是真的啥事没干。来这第一天一大早，他就跑到附近小卖部把身上为数不多的1000现金都拿了出来，买的东西主要是烟草和江小白、二锅头之类的小瓶廉价白酒，加上一盒80条的速溶咖啡，还有一套五金工具。
　　在明知出大事甚至遭遇天灾的情况下去买方便食品和饮用水反而是很不明智的。原因很简单，一来这种东西体积大携带不方便，自己一个外乡人根本没法藏；二来只要只要行政职能梯子还没崩溃，这类物资一般会被统一征收或者计划调配，而且一路上的风景加上招待所一直维持北方平均水平的饭菜量来看，这里是个典型的河北产粮县，粮食和饮用水并不会很快短缺。这时候不如去囤积一些烟草和高度酒之类，体积小携带又方便的"硬通货"反而不会太引起注意。
　　毕竟全国可是有3.5亿烟民，一顿不抽憋得慌，这事只有同为烟民才懂。
　　如果这事很快过去了，这些烟草白酒自己消灭或者送个人情都好。否则这些东西虽然不会列入必需品的管制，但至少短时间会成为稀缺货，而且很容易出手，用处又多。
　　至于五金工具套装则是用来防身的。一套完整的五金工具里除了标号齐全换头螺丝刀，还有一些通用标号的扳手、手锤、手工锯和美工刀，重点是非管制还价格便宜。毕竟不是专业混社会的社会人，这些东西也不是专业锤人的，但带着防身还是可以的，而且有个万一的时候说不定还能派上用处。
　　除此之外，老沈有些庆幸这次好在是出5天以上的长差，平时2-3天的短差他一般也就带两套换洗衣服和一把剃须刀，背个背包就走了。这次的行李箱里，除了6条中华和5瓶茅台飞天外，常用的电动剃须刀、牙刷牙膏毛巾和换洗衣服以及进机房用的厚外套，还有出去玩用的冲锋衣防晒衣都带齐了。其他还有感冒药和一些创可贴之类的零碎，箱子里还挺空的，现买的东西基本都能塞进去。就是现在电梯没电停用，走楼梯搬上搬下有点沉。
　　然后常用的双肩电脑包里是他的吃饭家伙:一套寻线仪，一个光功率仪，两个2T的移动硬盘，一个充电宝和自己的笔记本电脑，还有备用的手机。
　　做好准备静观其变，果不其然，第五天晚上县政府派了人过来，但不是官员，而是两个穿着老沈很熟悉的工装，胸前灰底的无纺布上印着蓝色的中国电信四个字还有牛角标的人――虽然他从没穿过这身，毕竟不是网运部或者NOC的人。
　　"县局的？"
　　习惯性的凑上去发了支烟，对方有些奇怪又带着不耐烦的打量了他一下。
　　"没事，我是上海浦东局的，正好出差路过。"
　　拿出自己的工作证，有点泛黄的卡套上印着自己嗯名字和工号，同时细看这几个工友兼异地同事，看样子已经几天没合眼了。
　　"看你们忙成这样，要帮忙不？"
　　两个人互相对了个眼色，其中一个年长的问了句:"会爬梯子不？"
　　"网运部的。"
　　"行，来帮忙。"
　　基本上他们的活就是尽可能的回收宾馆里的交换机和路由器，以及线缆，尤其是光模块、光电转换器和交换机。
　　"具体什么事还不能说，总之这些应该是几十年内用一个少一个了。"
　　拆家总比装修快，三人凭着一张县里敲着红章的通知，前后只花了2小时，宾馆里的交换机、数字语音网关、无线猫和光猫都被收走，装天花板上的蘑菇头就先不管了，毕竟还要跑好几家。
　　等跑完一条街的时候，已经是晚上了，和这两位也算混熟。两人都是当地电信的运维外包，年纪大的叫刘长水，另一个算是他徒弟叫张天舒，平日里两人除了运营商的活计，也兼职做些弱电的活。
　　"我这是听局里说的，貌似咱们整个县城好像都穿越了。具体跑哪了不知道，但是上头这次是要求尽快收缴所有非必要单位的网络设备，统一封存。毕竟县里虽然能产六类线和光纤法兰，但像电子产品就抓瞎了，真的是坏一件少一件，这才这么着急。"
　　因为是三个人，比其他组多了个熟练工劳力所以也最早干完，现在不大的办公室里就这三人在恰烟。
　　"老沈，你说你还真算是倒霉的。怎么就赶上趟了呢……"
　　总之后面的话，老沈压根就没听进去，其他工人回来的时候也就被老刘拖着介绍了一下，再就是迷迷糊糊的发了圈烟，然后打了个招呼就先走了。
　　"穿越？啥情况？那我老婆和爸妈呢？"
　　老沈预想了各种奇奇怪怪的情况，甚至是发生三战他都想到了，唯独这么不科学的事他实在是算不到。脑袋里嗡嗡嗡的，就好像有几百只苍蝇又赶不走，思绪已经乱成一坨麻花了。
　　县电信公司离招待所就两条街，但老沈没想回去就在路上晃，果不其然的被巡逻的联防队盘问了一下，但没问出个所以然。好在有个联防队员正巧是送他们来的民兵之一，把他送回了招待所，还嘱咐了一下前台盯着他点，好像情绪不是很稳定。
　　"吆西夸嘞……"
　　憋了半天，他嘴里也就吐出了这句话。


第五十三章 无问东西（2）
　　每个月的第一个周一便是大朝会，在洛阳的文武百官，除了在一线的，基本上都要来参加。这时候也是国子监和光禄寺一帮老学究抖威风的时候。毕竟一个月就这一天百官们需要穿好朝服，一脸严肃的从五凤楼步行进去，然后老老实实的坐在乾阳殿内。稍微有个不正确，就会迎来这帮老家伙们的厉声呵斥。
　　没办法，谁让人家司掌礼仪呢，当然，他们也就是司掌礼仪罢了。
　　整个乾阳殿的是完全按照现代会议大厅的标准来的。日光灯全部打开后，照度很高。同时布置了冷暖风管道。这些管道让阎立德这个完美主义的领着一帮画工一笔一笔的画上了纹样，然后完美的融入了整个乾阳殿的顶棚中去。直棱直角的金属管道能和纯木质建筑融为一体，也算是阎立德的本事。
　　这个月份，大太阳照着，一帮人穿着朝服汗流浃背。还得压着自己的步伐一步三摇的往前走。到了乾阳殿廊下，脱靴，连靴子带剑一起放在廊下。然后再排好队走入大殿。
　　进了大殿后，一帮热成狗的家伙们都是精神一振。空调真是好东西，简直就是夏日福星。只不过县里关于白色家用电器的产能还在规划之中，暂时只能提供大型制冷设备，家用空调还要等等再说。
　　别人不讲，单说程咬金，他穿着一身金灿灿的武将上朝的礼仪铠甲在那里左顾右盼。正到处看呢，秘书监的一位秘书走了过来。
　　“程将军，你带来的三人已经完成了检测，在廊下候着了。”
　　“有劳。”
　　“分内之事，将军不必多礼。”
　　说完那秘书告退了。老程摸出自己的笏板，将上面的字又仔仔细细的看了一遍，确认没问题了，才老老实实坐在那里闭目养神。
　　每月的大朝会不是摆样子，而是一个月总结和对下一个月任务颁布。所以这个朝会大概要开到下午。而且领着人来的自然也不是他程咬金一个。布政院，枢密院等各部各寺掌印们几乎都带着一两个人，还有带着好多实物的，都在乾阳殿外的廊下候着。
　　乾阳殿内也进行了一定的修改，在宝座台阶的正前方两侧，搭建了五层的木质平台。上面铺上地毯，坐凳和条案，让原本只能向两侧平铺的台阶变成了阶梯状。
　　每次大朝会的顺序都差不多，一般由布政院的尚书左仆射开场，原来是魏征，现在是房玄龄，然后由尚书右仆射，也就是长孙无忌来做补充。然后是枢密院枢密使杜如晦，最后是军机院大司马李世民。
　　几个大佬说完了，然后就是从布政院开始，一个部一个部的来。这些年布政院的事情越来越繁琐，整个布政院的工作报告和下个月的工作计划大概要持续一个半时辰，如果事情再繁琐一些，直接就一上午了。
　　到了饭时，自然就是廊下食，不过说是廊下食，其实这帮人并不在廊下吃饭，而是直接在乾阳殿里。每人面前都有条案，紫薇城御膳房的后厨会直接把饭菜送上来，他们一般是推着餐车在廊下等候，所以也算是另一种廊下食。
　　下午则是枢密院和军机院的事儿。枢密院一般是主要集中在人事任免上，活着是鸿胪寺说哪儿又冒出个小国来。然后就是光禄寺说这个月的节日福利什么的。至于军机院，二凤大部分时候的说辞都是，本月无事。
　　折腾完这个，剩下就是一些大臣单独说事儿的时间了，又长又短，不过很少出现长的，毕竟大事都和上峰讨论过，直接在各部门报告的时候说完了。
　　老程今天就属于狗长犄角了。等二凤说完那句本月无事。平阳在宝座上询问有没有事儿的时候，老程跳出来了。
　　“陛下！陛下，臣有事启奏！”
　　他这一跳出来，正准备伸个懒腰然后回家的二凤就是一激灵。心说这货有什么事儿啊，别是这家伙又闯了什么祸了吧。
　　别说二凤犯嘀咕了，连平阳和窦建德都愣了一下。
　　“今天这是吹的什么风啊。”平阳在龙书案上端起茶碗润了润嗓子，“程知节有事启奏？好，说来听听。先说好，别再是你作了一首诗来污朕的耳朵。否则朕就让你去天津桥扫一天大街去。”
　　众人哄笑，老程脸也不红，在那拍着胸脯打包票。
　　“陛下！老程这次真有正事儿，若不是正事儿，老程就从这里脱光了倒立出去。”
　　众人更是哄堂大笑，平阳脸一黑：“你若敢在这乾阳殿里裸奔，朕便赐给孙氏一根扁拐，每日将你两面打一次。有屁快放！”
　　“是！陛下，老程前几日去嘉善坊耍子，碰见秋暖阁来了一个百济的才女和一个江南的穷酸斗诗文。老程便去凑热闹，哪成想，这百济女和那穷酸，都是有大事在身，老程不敢怠慢，便将他们两人带到了这大朝会上。”
　　平阳不由的一皱眉。程咬金这厮平日里装傻充愣，没个正型，但是在正经的大事上却从没犯过浑。这次他说的一本正经，甚至还把人带到了大朝会上，看来确实有事儿啊。
　　“人呢？”
　　“在廊下等候。”
　　“宣上来吧。”
　　“喏~”老程叉手到，转身走了出去，不一会儿的功夫，两男一女，三个人跟着老程走了进来。然后按照秘书监的人教的，躬身行礼。而那女子也矮身道了一个万福。
　　“平身吧。”平阳一挥手，然后她看了看台阶下这几个人，感觉有些古怪。一个百济女，两个江南酸儒，这怎么扯到一起去的。
　　她决定先问一下那个百济女。
　　“那百济女，朕且问你，你来大唐可是来告新罗欺压百济边民的吗？”
　　“禀陛下，非也。”
　　平阳一愣，心说居然不是这件事儿？
　　“那你为何而来，还要费尽心力的去找程知节？”
　　“陛下请看。”说着，尉仇鸾从自己的袖子里掏出了个黄色的纸卷，然后展开。文字不多，但是上面却密密麻麻们的摁满了手印！
　　“陛下。民女尉仇鸾，乃百济先王尉仇台之后世子孙。此次前来，乃是带着数十氏族中宿老之书，来向大唐哀告。陛下！请将百济并入大唐吧！”
　　说完，尉仇鸾将这卷黄纸高举过头顶，双膝跪地，行了一个五体投地的大礼。
　　这个请求一出，整个乾阳殿中就是一阵嗡嗡的议论声音，好半天静不下来，让光禄寺正卿盖文达连高喝了几声肃静，才算安静下来。
　　不过此女提的这要求也过于草生了，平阳只能先让她起来，然后到一边候着。然后开始问另外两个男的。
　　只不过这两位更加离谱。
　　“学生骆宾王，这是我的结义大哥，名马瑞，乃是西方人氏，来自拂H国的亚美尼亚，本名叫做阿瑞格-马米科尼扬。乃是汉伏波将军马援之后！”
　　不得不说，骆宾王这几句话很是先声夺人。伏波将军马援的后人，如何成了一个拂H国的人的，为何又跟他成了结义兄弟？！
　　然后呢，就可以直接把马瑞引出来了。
　　而马瑞这个马米科尼扬也不含糊，他先是敛手为礼，又以拂H国的礼仪双手抱肩，俯身为礼。然后声请并茂的，将自己的祖先马抗怎么一路向西，怎么成了马米科尼扬，怎么掌握亚美尼亚。亚美尼亚又是怎么被萨珊波斯统治，然后又成了东罗马的一个省。
　　总之，马氏颠沛流离，海外这点汉家血胤已经到了最危险的时候，希望大唐能借兵与他，好让马氏能够复国。
　　(③42967465) 
　　pS：沈大官人写了同人，可以看一看，在杂七杂八章节


第五十四章 无问东西（3）
　　不管是百济的请求内附还是马米克尼杨的借兵复国，在一干朝臣看来都是不可能立刻在大朝会上给出来的答案。所以三人分别被送到了馆驿居住，至于具体怎么办，这个恐怕真的要三院两府的高官们好好琢磨一下了。
　　不过这毕竟是两件事情，两相比较一下，还是先选择讨论百济的事儿比较好。先不说这个马米克尼杨是从什么地方蹦出来的，洛阳方面令百济缉拿长孙安业的事情已经过去了一个多月，到现在依然没有个确切的音讯。在这个大背景下，不管是枢密院还是平阳本人，都对百济的问题生出了一丝怀疑。
　　而这位百济开国王一系的人送上的这份请求内附书更让众人开始担心，百济是不是内部出了什么变故。
　　所以，尉仇鸾被首先逮到了一干大臣和平阳的面前。
　　自从住进紫微宫的馆驿之后，尉仇鸾就处于一种略微恍惚的精神状态中。她没见过紫微宫这样壮丽的宫殿，从馆驿的高台上向北望去，万象神宫掩映在暮霭之中，上面的琉璃瓦反射着好像宝石一样的红色。这一切都让她感觉到不真实，自己居然真的在大唐的宫城里。
　　这天，一位秘书承到了馆驿，传旨说女皇陛下要在丽春台接见她。
　　她懵懵懂懂的跟着这位神情俊朗的秘书承在上了一辆电瓶车。紫微宫实在是太大了，如果要用走的，估计从西侧的馆驿走到东侧中部的李春台，怕不是要走上半个小时。
　　如果没在工地上烧水，尉仇鸾估计会对这个会自己跑的小车非常感兴趣。
　　但是连塔吊都见识过的尉仇鸾对这种小车就没那么大的兴趣了。她反而对来接她的这个秘书承多少有些兴趣。
　　这个白面无须的人，就是传说中的宦官吗？
　　理智告诉她不应该在这个时候多事，但是，好奇心压倒了一切。她打算仗着自己是个东来的蛮夷，然后装傻充愣一下。
　　“有劳，你，你是宦官吗？”
　　那个秘书承的脸立刻黑下来了，而那个开小车的好悬把车开翻。
　　“我是秘书承，不是宦官！”
　　他在那自辩，开小车的那个家伙已经快乐的不行了。
　　“你这百济女，你可知道他是谁吗？你可有知道我是谁吗？”那个开小车的家伙一边笑，一边跟尉仇鸾说话。
　　“这，小女子实在不知。”
　　“哈哈哈哈哈，还小女子，这要是放在前朝，你早被人推出去砍了。这个，你当他是宦官的这个，他是当今女皇的亲儿子柴哲威，而我，则是大唐襄阳郡王李孝恭的儿子李崇晦。哈哈哈哈，宦官，哈哈哈，笑死我了。”
　　尉仇鸾整个人好像挨了雷击一样，傻在那里了。自己干了什么？把皇帝的儿子当成宦官？！
　　可是，可是这皇帝的儿子为什么成了跑腿的秘书承了？！
　　其实在这紫薇宫中，跑腿的皇亲国戚太多了。秘书监一小半人是陇西李氏的子孙。包括但不限于柴哲威。李崇晦，还有李建成的儿子李承道和李承德，还有淮安郡王李神通的小儿子李孝义。女秘书里还包括李渊的两个小女儿，安平公主李寇和淮安公主李澄霞。总之一大堆皇子皇孙的在秘书监里当差。
　　这帮人上岗的时候都是挨过教训的，别把毛病漏出来，在秘书监当差就要有个当差的样子。
　　柴哲威作为平阳的长子，自然要被自己母亲拿来做样子，所以这两年柴哲威挨过不止一次训斥，然后养气的功夫远超同龄人。
　　把尉仇鸾和放下，柴哲威老老实实在丽春台外殿廊下候着。他的那位远房表弟已经开着小电瓶车窜没影了。这个大嘴巴往外一嚷嚷，估计一个星期后整个洛阳都知道自己被一个百级女子认成了太监。
　　希望不要传到自己未婚妻耳朵里去。虽然是父母之命，媒妁之言，但是在顾问委一帮现代人撺掇下，柴哲威把父母定下的未婚妻给约了出来，两人先见了面。
　　怎么说呢，年轻人双方只要看过眼，那么在那种情况下，自然会把对方脑补的跟天仙一般。柴哲威自然也不例外。
　　撇开这个小插曲，尉仇鸾在走进丽春台侧面的一处亭子的时候，已经深吸了一口气，把自己的心情完全平复了下来。接下来自己马上就要面对这个天底下最有权势的人的盘问了。
　　丽春台是平阳平日里起居办公的地方。分后面的卧房，侧面暖阁，前面正殿，东侧偏殿，西侧回廊好几部分组成。其中西侧回廊这一块正好有个很大的亭子，然后冲着一处假山和水榭。当时的宇文恺的设计是十分巧妙的。利用水榭和假山等物，让这个回廊跟凉亭正好成了一个风口。平日里凉风习习，很是舒爽。平阳白天办公，就会挪到这个凉亭里来。她不太喜欢空调，总觉的那东西吹在身上好冷。
　　到了凉亭中，平阳正在条案后看那张尉仇鸾带来的卷轴。在凉亭的两侧椅子上，坐了一圈穿圆领跑带展脚蹼头的衣冠禽兽。
　　更让尉仇鸾意想不到的，是在凉亭的中间靠边的地方，放了一个圆圆的凳子。
　　见礼之后，平阳直接要尉仇鸾坐在那里。
　　“民女不敢。”
　　“让你坐就坐下，不要浪费朕的时间。”
　　尉仇鸾老老实实的坐在那，努力让自己的忽略两侧投射过来的，审慎的目光。
　　又将那篇东西看了一遍，平阳把卷轴放在了桌子上。
　　“尉仇氏，你说百济百姓，民不聊生，高官显贵视百姓为猪羊。你可知，此等评价弱坐实，那你那国君可就是失德之君了，”
　　国君失德，作为宗主国的大唐，自然是要说话的。
　　但是一个大帝国开始关注一个小国的国君是不是失德，那可就真的有可能给出一句“可亡也”了。
　　另外一个对这个人更加感兴趣导则是枢密使杜如晦。
　　比如他就找到了这次的弄个卷轴上的一个奇怪的。这上面总有一个尉仇盛的名字，而且跟一项政策总连在一起。
　　“尉仇氏，这尉仇盛，真得打算在百济进谏说要实行油类大唐的新政？此人可是你什么人？”


第五十五章 无问东西（4）
　　杜如晦问起这个事情来并不是心血来潮，他有一个非常明确的目的――他要知道大唐的新政在周边的藩属国家中是个什么样子。
　　生产关系和制度要和生产力相符合，这是在县里的各项培训中，县里的人格外强调的一件事情。很多制度县里能实施，那么放在大唐就很难万全实施，而放在藩属国家，没准就要成为祸乱之源。
　　不过这个事情不是绝对的，起码在大唐证明能行的东西，在百济和新罗这两个地方，大概也是能够实施的。毕竟在经济基本样式和国家政权的组织形式上看，深受汉文化圈影响的百济和新罗，在很大程度上已经拥有变法的基础了。
　　如果中下层民众接受变法，而没变法的原因是反动势力，包括但不限于王权，军阀等等，那么作为宗主国的大唐，将这个藩属直接收归统治，然后改土归流成立郡县也是一个稳妥的选择。
　　而是不是要实施这个行动，就需要杜如晦这个枢密使来下一个判断，一个对百济社会形态发展程度的判断。
　　这个判断光靠枢密院在和百济交流过程中安插的各种眼线和公开的情报收集还是稍微差那么一点，正经百济的中高层内部是个什么态度，杜如晦也必须要考虑进去。
　　而尉仇鸾那个卷轴上多次提到的尉仇盛，是杜如晦一个重要的标的物。
　　而就像杜如晦猜测的那样，这位尉仇盛，就是尉仇鸾的父亲。而所处的社会和权力阶层，也在杜如晦的旁敲侧击下了解的明明白白。
　　怎么说呢，此时的百济王扶余璋，已经到了倒行逆施的地步。
　　历史上，扶余璋在位41年，从公元600年一直作大王到公元641年才死，而共和十七年换算一下，就是公元636年，也就是说，此时距离扶余璋的死已经不足5年了。大兴土木，横征暴敛已经是他的常态了。
　　另外还有一个严重的问题，那就是大唐这边开始发展商品经济后，对百济和新罗的吸血作用。百济的土地兼并问题在这个时期，并不是很严重。佃农，自耕农和一部分农奴维持着百济的基本的产出。但是来自大唐的商品让百济的上层阶级发生了变化。
　　他们开始追捧来自大唐的各种奢华器物。除了传统的丝绸外，精美的瓷器和玻璃器，座钟，上等好马，名贵香水，香料，还有来自远海的珊瑚，砗磲等名贵的海洋宝物。
　　他们追捧这些东西的结果就是，白银和铜的大量外流。这造成了整个百济的进一步通缩，而为了获取更多的金银铜等金属，百济的上层阶级开始加速土地兼并，用大量的实物去换取金银铜等贵金属。这进一步加剧了百济的社会矛盾。
　　从去年开始，百济各地抗租跟起义活动已经非常频繁了。百济朝廷一边派人镇压，又在朝政中打击那些正直的大臣。其中尉仇盛就是这些主张缓解社会矛盾，抑制奢侈品消费的大臣之一。他们以大唐实行的均田制为例子，向扶余璋进谏，希望皇帝能够变法。
　　而这是不可能的。尉仇盛等一干大臣被罢官的罢官，流放的流放。如果不是尉仇盛乃是开国王的后裔，那么他就不是仅仅被罢官了。
　　但是他罢官回家后依然不肯消停，在认清百济王和那些军头的面目之后，尉仇盛自然不在指望君王的变法，但是他对农民起义也持反对态度。思来想去，发现向唐王朝请求内附是个非常好的办法。
　　所以他开始写万民书，然后到各个家族的宿老那里去游说。但是他的行事并不隐秘，这事情还是被百济王室知道了。
　　然后就是整个尉仇氏的灭顶之灾，尉仇氏主家三百多口死的死，为奴的为奴，就跑掉了一个嫡亲的女儿尉仇鸾和她的婢女阿鱼。如果不是尉仇鸾逃走的时候带上了那份卷轴，恐怕其他的氏族也要遭受同样的命运。
　　在问完话后，秘书监的人又把尉仇鸾送了回去，虽然尉仇鸾非常想知道大唐君臣的决定，但是她也知道，自己能做的只有等待。那位皇帝陛下和宰相们的决断，不是自己这种小人物可以聆听的。
　　人走了，众人的目光击中到了杜如晦的身上，包括平阳的目光。房谋杜断不是说着玩儿的，在很多关键时刻，杜克明的决断第一可以说是有一锤定音的效果。
　　见众人的目光都集中到自己身上了，杜如晦也不客气，他思考了一会儿，直接向平阳敛手道:
　　“陛下，百济内附之事，可！”
　　杜如晦的可字出口，众人大部分都点了点头，当然也有人表示了担心。比如虞世南就表达了担心。如果此次大唐直接出兵吞并了百济，会不会让新罗上下震怖，而对于更多岭南小国，他们是不是也会感到惊惧。
　　对此，杜如晦自然有自己的一番说辞。
　　“大唐作为天下共主，自然要有所表率！藩属酋首作恶多端，残虐生民，大唐自然要有所作为。不然还叫什么天下表率呢？此乃大义所在，岂能以一二酋长之惊而裹足不前呢！”
　　这基本上就说的比较直白了，对于藩属国，大唐要拿出点天下共主的派头来。不能只有恩，没有罚，不能恩威并施，算什么天下共主呢？
　　话说到这个份上，事情就基本上定下来了。不管是百济王捉拿长孙安业不力，还是作为藩国之主而倒行逆施，反正百济王的丹书铁券算是砸了。问题就是，谁挂帅呢？
　　这个问题，众人的目光就全望向了缩在一边儿的二凤。
　　二凤也有些头疼，如果光是领兵出征，那么在军机院里闲疯了的大将们有的是，擅长什么的都有。这些年这帮人闲得招蛆，能往百济走一遭那是肯定抢着去的。
　　问题是，百济这事儿根本就不是什么军事问题。往重了说，也不过三分军事，七分政治。怎么把百济安稳的合并过来才是真的。
　　这事儿可是技术活儿，军机院里起码一干粗胚是干不成的。都监军使刘雅可以，但是刘雅在军事上又过于薄弱了。都后勤使范愿上了年纪，再跑一趟百济不太合适。如果淮安郡王李神通还在的话是正合适的，奈何叔父去年过世了。难道要去剑南把二哥李孝恭调回来？
　　二凤有些为难的抓了抓脸，一抬头的功夫，目光落在了坐在平阳侧面的柴绍身上。
　　哎~~~~~对啊！晋亲王柴绍啊！自己姐夫这么一尊大佛在这儿坐着呢，他不上谁上啊！
　　“有啦！”二凤一拍大腿，“姐夫走一趟是最好的！”
　　这个话说出来，平阳的第一个反应就是二凤要作妖！但是转念一想又不对，思来想去，这事儿恐怕真的要落在自己丈夫身上！
　　柴绍对于二凤突然点了自己的名多少有些意外，不过思量了一下，他很快就计入了角色。
　　“我去百济可以，不过，有些事情需要提前定好。此去百济，有战有和两种可能。百济王抵抗天兵如何？若百济王愿内附又如何？”
　　“若那百济王抵抗天兵，便直接擒拿，槛车入洛即可。死在乱军之中也是罪有应得。”平阳首先定了百济王的一条路，至于他愿意内附的话，平阳把问题扔给了光禄寺。
　　光禄寺正卿盖文达每天研究的就是这些王爵头衔之类的东西。在他脑子里，这些藩属小国的王爵该是什么样，什么待遇都是现成的，一问这个那是张口就来。
　　“陛下，若那百济王内附，那这王爵之位就不必废了，改其王爵号，于神都建一座王宅，百年之后，着其嫡长子减一等袭爵就是了。”
　　“嗯，既然如此，夫君，你可还有别的要求？”
　　柴绍低头想了想：“既然是知节揽下的事，那他也别跑，就做我的副手，另外，让登善跟我走一趟百济吧。”
　　登善是褚遂良的字，他目前是通政寺任通事舍人，博学强记，很有两下子。
　　这事儿就这么定下来了，大臣们陆陆续续走了。磨蹭到最后才走的二凤却显然有些心事，从五凤楼出来，他骑上马，晃晃悠悠的没回自己的家，而是往城南去了，目标吗，大概是自己的大舅哥长孙无忌家里。


沈大官人的同人02-安身立命免费版
　　回到招待所的时候饭点早就结束了，不过好在前台的小姑娘还给他留了几个包子。拎着包子回了房间也不开灯就这么靠着床坐在地上，实际上第二天晚上的时候就恢复了供电，但只有晚上17点到早上6点通电。
　　沈默就这么一言不发的坐着，突然肚子叫了一下，但看了眼已经冷了的包子并不想动，反而拿起了烟缸放在地上。从床头柜拿出还没开封的烟拆了一包就这样点上，顺手开了瓶红星二锅头，然后一根接着一根的抽，时不时的来上一口，不到两小时就抽完了一包，地上也放着两个二两半的空瓶子。
　　整个人晕晕乎乎的，走路都有点飘，不过报应马上就来了，一阵恶心直冲喉头，只能冲进厕所扒着马桶吐了起来。
　　等回到房间的时候，借着月光，印入眼睑的是一片狼藉。捡起空烟盒摇了两下，随手捏成一团扔进了垃圾桶，自言自语的说了句:"抽一包少一包了。"
　　老沈最爱抽的是十块钱的红色双喜，他这人信运不信命，抽这个主要是为了讨口彩。不过这是魔都本地烟，出了魔都基本买不到，所以出差的时候总是会多准备点，这次也就带了两条。
　　不由得一阵悲从中来，仰头躺在床上想起了父母、老婆、还没出世的孩子……老婆刚怀孕那会还经常和她开玩笑:如果是女儿就等以后退休了就卖掉两套房去环游世界，如果是儿子就卖掉一套吃遍全国……
　　"没了，都没了，什么都没了。"
　　流下的只有两行清泪，然后就这么睡着了。
　　第二天一早，随着胃的一阵抽痛，他是被空腹饮酒过量吸烟加上饿肚子给疼醒的。对着天花板看了3分钟，习惯性的掏出手机想看看几点，第一眼就看见锁屏桌面上的结婚照。解锁手机翻了下相册然后关了手机。摸索着着床头柜上已经有些硬的包子，拖着软趴趴的身体艰难的爬起来，给自己泡了杯速溶咖啡就着啃起冷包子来。
　　现在不是作死的时候，起码有命在才有希望。
　　不过老沈好像忘了，空腹喝酒加上过量吸烟，再加上冷食和咖啡因的后果是什么了，没半小时他就又回到厕所又是吐又是拉。好不容易熬到了快中午才总算让身体消停一下，终于能在午饭的时候喝上两碗白粥咸菜垫下五脏庙。毫不客气的连吃带拿，最后还顺了套煎饼没夹大葱而是塞了些餐厅剩下的青椒肉丝进去，这算是待会饿的时候能填一下。
　　人既然活着，就要安身立命。
　　在新桥这个地方，老沈始终是个外人，也不知道县里之后会变得如何，能让自己在这立命的东西只有20多年来所学，加上一行李箱的东西，就这么点不靠谱的玩意儿。如果县里行政机构靠谱，最后掌控了局面那么念在同是穿越的情份上未必不会拉一把；相反，如果局面失控他就必须在此地有个自己的圈子作为依靠和本钱。
　　人到了一个地方自然会抱团形成圈子，这是社会性动物所无法避免的事。眼下现成的圈子倒是有一个，就是招待所里的那些旅客。但是这个圈子无非就是抱团取暖如无根浮萍，不少人本事不大，口气却不小，这是非常招人厌的一件事。从侧面也能反应出来――这群人之中，猜出真相的不能说完全没有，但至少也没几个，这些人都像自己一样没有到处散播，说明基本上也不看好其他旅客。
　　另一个圈子就是昨天和自己一起干活的本地电信的同事们，首先电信公司虽然不像居委大妈村干部和片警那样走街串巷包打听，但至少也要到处跑，接触的人事都不少，方便收集消息。其次，在民生的几个巨头里，电信也是一大势力。从县里在不停收集通讯设备上来看，县里的行动相当快，目的也很明确，就是想要保障要害部门的通讯。虽然可能没水电煤这样不可或缺，但也是有一定影响力。
　　两厢之间根本不用比较，老沈带着那副煎饼出来就是想找昨天的刘长水和张天舒继续混点活干，希望他们能顺便接收了他。
　　没想到刚出门，门口就有辆刷成蓝色的大众在等他。
　　"你是沈默？"一个穿着polo衫的中年男人叫住了他，"昨天听老刘说你是网运部的网工？"
　　"对啊，您是……"
　　"没时间了，快上车。"
　　说完指指副座，老沈一个激灵，二话没说就开门、坐下、系上安全带，这时才注意到这人自己没系。
　　"哈哈哈，大城市来的果然老实。"
　　老沈的头上只是多了三个问号也没太在意，那人却是接着说:"我叫孙明，算是县里机管局的。我们知道老刘这个嘴上没把门的昨天说漏嘴了，你也知道情况了。现在县里无线通讯算是基本恢复了，但是碰上个麻烦事。"
　　孙明说着递过来根烟，两人点上火继续说:
　　"我们这是个半大不小的县，县里所有公务部门包括一部分企业的数据都是放在一个机房里的，而机房拓扑结构原本是外面的企业搭的，放在县里的驻场人员就是个看机房的。你也知道现在的情况，我们县没有电子工业生产能力，必须节约现有的电子设备，所以要缩减集群规模并且优化。系统这块倒是不缺人，但是网络就有点抓瞎了……"
　　听了半天就是，他们这儿做了个vxlan跑了虚拟集群，服务器迁移和下线有人会干，但拓扑没人敢动。
　　等到了现场一看，虽然设备挺全的，规划也相当专业，但柜子太少了，只有5个微模块，大概100个柜子。这规模确实只能叫机房。因为也不算公开对外提供出租服务，外面放进来的服务器也就是沾点关系的原故。
　　于是接下来的3天里，老沈简单的完成了一个很小的集约网络，把包交换能力砍了一半以上，反正也用不上了，节省下的设备编号入库，并且简单教了下运维方法。
　　接下来是县医院、公安、水务、几家重点单位…等这个全县级别的网络缩减工程全部忙完，已经一个月过去了。
　　期间发生了几件事。
　　首先，就在老沈在县机房忙的那几天，县里公布了穿越这件事引起了一阵骚动，但很快就平息了，毕竟都要过日子。比较难受的还是那些待在招待所里，和他同病相怜的旅客。
　　其次，在火车上帮过的乘务员带着几个同事来看望了一下，不过那几天老沈太忙，只能简单聊几句就约定改天再叙。
　　接下来的事就有意思了，县里陆续接回了几个外面的土著，看衣着是古人的样子，哪个朝代还不知道。最要命的是，找回来的都是不识字的庄稼汉，说的话也听不懂。甚至县里死马当活马医的把老沈他们几个南方人也找过去试试，无论是广东的还是福建的都听不懂那些土著说的是什么方言。
　　最终的转折是没过多久，县里竟然把两个正经在历史上留名的人物接进了县里并安置下来――隋朝的萧太后和杨广的孙子，叫杨政道的小孩子。萧太后自然识字于是有了交流方法，这才能确定县里是来到了隋末唐初。
　　县里很平静的控制着局势，虽然还是有的人人心惶惶，但大体上还是很平静。老沈这段时间虽然忙归忙，但和列车上的其他人一样，也分了间这两年存下的存量房，安置了下来。家具也是县里提供的家具厂存货，如果想装修换家具什么的要自己想办法。
　　沈默并没什么特别的需求，就是觉得三室两厅的商品房有些空荡荡的，但也许是习惯使然吧？他也没想找人合住。倒是用自己挣的工分添了些秋冬的衣服，还有两双鞋，毕竟出差很少有人会带替换的鞋。
　　在这个月里，光纤入户设备基本没动，一来入户设备都是考虑耐用但够用的那种，考虑性能方面基本都没什么能用的上的。二来电视机这种民用设备，虽然不能再生产了，但存量大。在没了互联网的现在，每晚县电视台播放的各种节目，对安抚人心、缓解紧张情绪方面颇具疗效。同时翻来覆去的只能看一个频道的现实，也切实的，用一种最温和的办法让所有人接受这个事实:
　　我们穿越了。
　　随着时间推进，越来越多的古人来到县里，据混熟了的孙明说，是有一个反王带着兵打了过来，然后不出意外的被民兵队按在地上来回摩擦，理所当然的认了怂。
　　没出一个礼拜，县里难得白天通了电。伴随老沈看着屏幕上所有接入设备一个个上线，接口up的告警扎堆的跳了出来，县里那个闻名后世的广播节目开始了……
　　老沈第一次了解到这个县的家底，可能因为他家在魔都对那些数据并没什么特别的感想，毕竟单说钢厂量，县里的存量也就宝钢宝山厂区一天多一点的产能，但两者不能这么单纯的比较，毕竟差的规模数量级有些大，也不是隔壁的唐山那个大铁炉子。沈默干活时和人开过玩笑，新亏不是魔都穿过来。倒不是会沉海里，而是2400万常驻人口加上差不多数量的流动人口，魔都本地的存粮只够三天左右，即使计划供应最多也就10天。接下来要么就是人吃人，要么就是吃光欧亚大陆的节奏了。
　　话说回来，这些数据被列出来只是告诉所有人一件事:县里可以在这年代横着走，但我们并不只是想横着走。既然来了，我们就要完成我们的使命。
　　这场广播同时也宣告了另一件事――老沈该干的活基本都干完了，剩下的其他人就能干了。
　　"电脑里的有用的资料我都上传到服务器里了，日常运维和故障处理就照着我写的运维手册就行，平时多看看那些课件和教学视频，基本就能处理大部分问题了……"
　　再次叮嘱了一遍那个驻场兼职看机房的叫王猛的应届生，小伙子只会点头如捣蒜，也不知道听进去了多少。孙明在一边也只是看着并没有插话，等差不多完事小伙子离开了，才走过来把一个双肩包递给沈默:"这个我做主当是特殊福利或者你的特殊加班津贴给你拿回来了。"
　　接过双肩包一掂份量就知道是自己的电脑，沈默有些意外。
　　因为互联网没法用了，县里在完成各类商业和工业设备的集中收缴保管后，其实也收缴了各种电脑作为办公设备的备用零件，毕竟这些当真是无法再生产了。老沈的电脑也不能例外。
　　"这怎么好意思……得了，这个本来就想给你的，就当是我的谢礼了。"沈默从随手的公文包里拿出一个报纸包的长条，不用拆就知道是烟，"出差帮那群销售顺便带的，现在也还不回去了，我又不爱抽这个，就当顺水人情。"
　　两人推让了一下，孙明还是收下这分小礼物。毕竟县里农业部已经决定暂时不种烟草，烟这东西也是抽一点少一点，指不定最后要抽茄子叶。
　　"行，那我也不客气了。对了，真不考虑留下？"
　　"算了吧，这里真用得上我的就这个机房，留下也就是看机房没多大意思，不如去闯闯。说不定什么时候能回去了，还能少跪点搓衣板，你说不是？"
　　孙明有些诧异的看着眼前这个人，马上又恢复了常态:"那么人各有志，我也不强求。总之有要帮忙的地方，以后就知会一声。"
　　老沈笑着背上双肩包，体会了一下背上习惯的重量，背过身挥了挥手就走出了门口。这时候孙明才拆开报纸，漏出报纸下面亮眼的红色包装，眯了下眼:"这还盘算着回去呢...咦？这兄弟，还真够下血本的啊？！"
　　走出大门的沈默也点上了根烟，望着万里晴空申了个懒腰，就大步流星的走向了县体育馆……
　　"啥？县里轻工纺织系统不招人？那我……"
　　老沈站在问询处，两手撑着桌子瞪大着眼睛一件不可思议。
　　"那我接下来怎么办？？？"
　　看着眼前这个人的简历，接待的人在心理吐槽:留在电信不就完了？干嘛非抱着轻工的活不放？
　　(③42967465) 
　　pS：刺猬猫的免费章节太糟糕了


沈大官人的同人03-羊倌的摸鱼生活
　　沈默原本盘算的挺好。
　　首先他就料定本职工作并不能维持太久，根据自己的一般经验，县里的网络改造撑死也就一个月的活，而且因为工期紧，指不定还会提前结束。所以他很早就开始考虑之后的出路。
　　回顾一下自己的生平经历，眼下最派的上用处的就是家传的电工手艺和从小混迹纺织厂耳睹目染的织机维护技术。毕竟家里上一辈几乎都是纺织厂的，暑假打工的时候也是去老爹厂里帮着弄那个破淘宝店顺带维护针织机。
　　再加上衣食住行四大民生，衣在第一位，按理说在轻工这应该也缺人，光是把数字机替换成传统手摇横机并且日常维护就是个大工程。只是他万般没想到的事，县里虽然有纺织厂，但纺的是棉纱和化纤，针织毛纺是有，他在听县里广播的时候却没留意一个关键问题――现在原料不足……
　　才11万头的细毛羊的存栏，年产毛量取中位数往高了算也就40万公斤净毛量，折合400吨，纺成纱后还有折损，具体数据不知道，以保守计算大概在1/3左右，也就是130吨。换算平均一件毛衣是0.5公斤的话，也就30万件左右的量……县里58万人，人手一件都不够。
　　轻工厂扩产容易，本来库存淘汰的织机就有不少，可惜县里的工厂现在都等着毛纱在嗷嗷待哺。所以轻工这块现在也就不招人，反而农业委员会人手严重不足，尤其是没了抗生素需要降低养殖密度后，对人力的需求很夸张。
　　所以我们的沈默同志现在正在叉草，一脸懵逼的叉青料，然后被一群毛茸茸咩咩叫的家伙包围在中间，其中一个臭烘烘的小家伙还在咬他的衣角。
　　"咋会这样哩……"
　　由于主动辞了通信的活又不想丢人去吃回头草，轻工又不要人，老沈一下子成了无业游民。虽然县里对于所有人都统一提供食宿，就这样吃白饭是要被自己嫌弃的。于是咨询台的接待员看了半天，递过来一张县农委畜牧处的招新传单，老沈看了两眼一咬牙就签了。虽然和初衷差的有点大，但至少是和羊毛沾边不是？
　　然后，就没然后了。
　　老沈在县里接受了整整六个月的系统化培训，从怎么给小羊接生到用去势钳或者细绳给公羊去势，从青料储藏和配比到放牧密度、羊圈建设要点等等，都系统的囫囵学了个遍。接下来的土鳖天赋本能的种地倒不是什么大问题，基本上一教就会，尤其是苜蓿草这种异常耐操的。其实沈默还偷偷要了一些南苜蓿的种子混在普通苜蓿草里一起种，没事拿些九河坊做酒香草头，这让畜牧科的其他人基本看不懂――这货怎么没事吃牧草？太敬业了吧？
　　他带来的那些最抽不惯的软中基本都发给了同事和师傅们，剩下的几条钻石和双喜他把烟卷拆了，烟丝装进了几个双层羊皮荷包，然后自己做了个烟杆子，想抽了就拿一点点上。除了这些，平时有弄出来的好东西，也都是召集着一群人一起开小灶。
　　为人慷慨又什么都学过点，基本上人缘挺不错，有什么不会的大家也愿意教。唯一的弱点就是手笨，很多手工活也不是不会做，又不是做的差，就是做的慢。他扎一个围栏的功夫，别人一排都扎完了。好在算是大工程的青料塔、水塔这些事只需要自己动过手一次，知道怎么建就行，正常是有力工木工来搞。而围栏田垄地管铺设的做工还不错，师傅的评论是适合出细活……
　　时间过得很快，日子也异常无聊，直到他能快准狠的一钳去势，科长段文明拍着肩膀表示:不要想着什么电脑网络的了，羊倌是你的天命。
　　沈默则表示:人定胜天。
　　这半年里他不是光下田养牛羊，喂鸡做圈弄锄头，出于一些本能的天性考虑，县图书馆里几乎一多半的养殖经济畜禽和种植经济作物书籍他都撸了一遍并且做了笔记。有电子版的就塞进了自己的手机和电脑里，另外因为硒鼓和碳粉现在变得不好搞，他花了一条中华烟和一瓶茅台，把没有电子化的书籍全复印了一遍装订带走，方便之后慢慢抄。
　　之所以这么干，主要是整整六个月，县里几乎所有的印量都用在了把大量电子版的工业书籍纸质化后保存。毕竟不会再有了，少了一行字都不可估量的损失，或者攸关一整套技术的关键，或者要多走多少弯路搭上多少人命。
　　所以他这种插队玩法也只能偷偷摸摸的来，被人知道的话虽然不会怎么样，但被数落一番是少不了的，而且可能在关键时候因为这事拖后腿。道理其实也很简单，新桥是个工业县的同时也依然是个农业县，农业技术大概才是他们保留最完整的产业技术，相关的农技书的优先级自然是相对靠后的。而且现在地多人手多，农业试错成本也相对较低，县里的资源完全在向工业倾斜。
　　实在不行还有这几百号农技员可以把种植和养殖要点口述成书。
　　这样对于别人或许可以，但是对沈默不行。他不知道自己今后会怎么样，但技术掌握在别人手里的结果，只能是自己跟着别人的指挥棒走。无法掌握主导权就没法巩固地位，没有地位就没法调拨足够的人力去完成自己的目标，譬如寻找回去的办法。
　　如果时间流逝同步，那现在估计已经临盆的妻子、没见过面的孩子、刚退休的父母都是他的牵挂，也是他努力求存的动力。
　　所以接下来只需要耐心等待一个机会，一个能离开新桥这个已经相对稳定的社会体系的机会。原因无他，县里好像完全放弃了回去，他只能自己想办法去外面看看，找一些蛛丝马迹。
　　这个机会一等又是三个月，期间作为农技员参与开垦周围的荒地，因为表现出众被列为了劳动骨干，当上了个小组长。在河北一波车了罗艺北定涿州，然后顺手干挺了突厥人，进而把整个河北以及漠南地区收入了囊中。根据县里四大委员会的计划，宣化的龙烟铁矿和当地煤矿的开发是这一阶段的重点。同时漠南地区不止有煤铁，本身它就是北方最好的草场之一，加上义成公主内附和突厥的俘虏、罗艺的地盘，整个河北一下子多了好几十万人要吃饭做工，那么农业委员会设置草原功能区的计划终于将开始实施。
　　这是一个巨大的机会。
　　草原功能区是不可能继续实施游牧的，无论是人口管理、水土保护、畜牧规模、抗风险能力，游牧实在过于垃圾，缺点根本罄竹难书。那么为了帮助功能区的牧民们发展定牧，县里畜牧科必定会抽调大量人手前往宣化，现在整个农业委员会畜牧科一共600多号，其中7成是像他这样的新手，不努力一下说不定还选不上。
　　于是带着烟酒连喝了十好几场，等到名单出来才发现自己真的是想多了……
　　畜牧科一共只征集到了57个人，清一色都是光棍，一人吃饱全家不饿的那种，还都是比自己还晚入行的新手。无奈畜牧科只能只能点兵，另外安排了50多个老科员带着一家老小一起过去，其中有7名兽医以及2名河北农大的农学研究生。所以像老沈这种积极主动报名的，反而是稀有动物，被当成了正面典型。
　　除了畜牧科本身出人，县里还支援了一个5人医疗小组和包括简易手术条件在内的医疗设备，全套的太阳能发电设备、两组柴油发电设备以及配套的电池组，全套畜用的免疫/检疫设备是从县里几个较大的宠物医院和县医院借走的一部分化验设备，足以组建一个中型化验室。
　　县里其他支援设备包括:250瓦电台一部、手台5部、步话机15台，配套电池50组；生活用品、求生工具按人数的150%供应；枪支包括人手一把县里自产的左轮和30支使用独头弹的霰弹枪，一挺县民兵标准装备的气泵机枪；
　　另外，县里一支土建工程队会和马术俱乐部……现在改名叫新桥骑兵队了，他们会作为先头部队开往现场进行基础的土建工作，而老沈他们畜牧科则是晚上两个月，然后几乎出动一半的人手，带着县里1000头牛、400匹马、20000只羊前往功能区。在那里他们会汇合河间、信都自愿前往开拓的移民团，一起为新被收编的突厥妇孺齐民编户，然后在此扎根。
　　毕竟涉及整个河北地区的吃肉问题，这次搬家阵容的豪华程度比迄今为止所有的军事行动还有过之而无不及。
　　县里的工程队和骑兵们带着工程设备组成了一支庞大的车队，很快就出发了。畜牧科几百号人也不是没事干的干等两个月，他们的主要工作变成了进一步筛选健康的牲口、准备前期的青料和精料，为的是能顺利让第一批跟着走的牲口们顺利迁徙到西康，同时把运输损耗尽可能降低到1成以下。
　　筛选出来的羊只都是在14月龄以上，体格强壮的羊只，新疆细和澳洲美利奴这种细毛羊是金贵货，第一批只带了5000只，另外7000只等第二批再说；占大头的剩下10万头羊都是相对比较大路货的小尾寒羊。
　　县里用的牛基本上是鲁西黄牛，这次带了1500头；其他还有500头珍贵的中国荷斯坦奶牛，这些奶牛县里存栏也不多，但却是现有产奶量最高品质最好的奶牛，属于重点照顾对象。
　　马匹总计400匹，由原马术俱乐部的两位上年纪的老班长亲手看着，畜牧科反而是来打下手的。这些马大部分是当初打服窦建德后，从河北送来的第一批战马中精心选出来的种马和优良母马，其他还包括了那匹vip中的vip――唯一一匹价值上百万的3岁荷兰温血小公马，以及县里大部分的山丹马、河曲马和三河马。这次迁徙基本上就是要建立正式的育马场，毕竟马作为主要战争和交通工具还要持续很长一段时间。
　　总之除了那些极为耐操的小寒尾羊和鲁西黄牛之外，其他的牲口都是重点，基本上都要当亲爹来伺候，直到他们种群扩大并且遗传特性稳定才能比较不用操心。
　　时间过得很快，牲口的筛选进度堪堪赶上出发的日子。一群人大包小包整理完，把行礼扔上了几辆SUV和东风皮卡之后大部分人都骑上河北送来的马坐定，然后开(mei)开(you)心(ban)心(fa)的开始第一次正式的羊倌生活。
　　因为通往石景山和龙烟铁矿的铁路还没开通，畜牧科为了这次大搬家要来的最大支持，就是县里调集了河北地区3成的水路运力。由于牲口太多，从新桥到功能区示范基地直线距离大约30公里，出新桥后延官道前进则是400公里以上。赶着几万牲口一路走过去显然是智障行为，好在住在县里的那位小皇帝的爷爷挖了大运河可以直通涿州，从涿州过去就节省一半的路程了。
　　河上停着两条蓝色系列内河实验船，以及十好几条热球机船，每条后面都挂着特制的带木栏的挂船。考虑到没有抗生素的关系，运输密度不能大，一条挂船小的最多也就放个50头羊，蓝色系列的挂船大一点，但运的都是牛马这些大件密度也上不去。因此这些船要来回跑个几次，但依然比走陆路省心，既不用担心野生动物袭击畜群，也不用担心羊只走失。
　　差不多等了三天，这些牲口终于全下了船。当然，有一批人随着蓝色系列先一步去往涿郡，之后直接坐着皮卡先行一步打前站。然后这几万牲口被十多只牧羊犬和剩下的人看着往基地去，为此河北还派了一队团练。立行十日，终于在一片山坡上，沈默看着山下几十排木房子、畜栏还有一大片已经垦出来开着小紫花的牧草田，这第一步才算完。


第五十六章  无问东西（5）
　　大唐在东都洛阳的高官们，大部分都集中在北城区的立德，青化两坊，加起来占地大概在90万平方米左右，在这两个坊内，统一规划建设了洛阳中央体系官员的居住区。然后紧挨着宣仁门，进去就是被拆掉的东宫和那个扯淡的现代建筑。这里分为高官的别墅区，和中低级官员的公寓区。然后每个坊配套一个功能部门，负责清洁，治安和各种生活供应。当然这里的房子并不是归个人的，官员转到地方和告老后，会在当地给安排住房。
　　当然这是一般情况，还有另外一个情况。
　　有一些官员，在洛阳本身就有宅子的，比如长孙无忌。
　　长孙无忌本身就是洛阳人，他爹死后，跟妹妹长孙氏一起被三哥长孙安业给赶了出去。等王世充完蛋后，二凤自然不会给长孙安业什么好脸色，所以洛阳的老宅，自然归了长孙无忌。这两年高士廉年纪大了之后，几个儿子就一个小儿子高慎行还在身边。所以长孙无忌时常把舅舅接了过来侍奉左右。
　　按道理说，长孙无忌也是能享受搬到清化坊，分一套现代化别墅的，但是他毕竟自己在洛阳有宅子，也不能空着，所以就给他折算了一部分补贴。
　　所以二凤想去他家，得往城南去。
　　不过和二凤这种典型的游手好闲的不同，作为布政院的二把手，长孙无忌现在忙的能脚不沾地的飞。这个时辰到他家去，估计只能看见长孙温这个小屁孩儿。所以二凤骑着马，晃晃悠悠的往洛水边上去了。
　　这段时间打马球一身汗，衣服贴身上难受的要死。不在屋里吹空调的时候，二凤更愿意往洛水边儿上钓鱼。
　　至于为什么不去九州池，那里“民间偶像”太多了，想往自己这儿来蹭的有的是。自己这张脸又没整容，到了九州池子分分钟被人认出来。
　　反而是这洛水边儿上人少，拴一条小舟，找个阴凉一坐，谁也看不见，能舒舒服服的混过半天去。
　　至于能钓多少鱼？那个不重要，重要的是钓这个过程。
　　洛水盛产鲤鱼，而洛水此时的流速不慢，鲤鱼要在水中不停的游动，所以鱼肉更加紧致，是鲤鱼中的上品。二凤在小船上呆了半晌，终于有一条约两三斤重的鲤鱼不长眼的上了他的勾。
　　不管怎么说，今日晌午的饭食有着落了。
　　洛水南侧的酒肆有的是，会整治鲤鱼的高手也不少。二凤拎着自己钓来的鱼，信马由缰的进了一家经常去的酒肆。
　　他一进门，正在柜台后面呆着的店掌柜立马蹿了出来。
　　“呦，殿下，您可好长时间没来照顾小老儿生意了，今天这是得空了？”
　　“本王不是来了吗。”说着二凤一提手里的鱼，“今日运道好。”
　　“楼上靠窗的座一直在，小老儿这就给您整治鱼，殿下，还用些什么？”那掌柜的双手接过鱼，又问二凤还需要什么。
　　“琥珀酿你这是没有的，给我沽一壶石冻春来。再扯上一碗面，切一叠莴苣。”
　　“小老儿省得，殿下请。”
　　莴苣这玩意儿的纯粹是现代人带来的东西，而且还是改良品种。现在这玩意儿已经种的到处都是了，因为口感滑脆，是拌菜的不二选择。
　　二凤上了楼坐定，掌柜的给泡了一壶好茶，然后烫了一个手巾给递上来。二凤净了面，洗了手，在那喝茶等着饭菜。
　　这地方客流不少，很多本地的客人也都认识二凤。这些年这位王爷什么脾气也都清楚。这帮熟客们上楼来也就是一拱手，算是见礼，也没人过来烦他。
　　等了约莫一刻钟的功夫，跑堂的伙计端着一个大漆盘子上来了。后面居然跟着庖厨，手里拎着一个小碳炉。
　　“今日这是什么吃法？”二凤看着有趣。县里这些年卫生防疫宣传，让脍这个东西几乎绝迹。谁也不想吃生鱼弄一肚子寄生虫。红烧，糖醋，清蒸等烹制鱼的方法流行了起来。
　　今天这位似乎要玩儿个花活。
　　用深盘装着的鱼已经清蒸到八分熟了。那庖厨拎着的碳炉上是一钵熬好的葱油。这葱油往鱼肉上这么一泼，一阵爆响之后，香气扑鼻。
　　“嗯，行，有几分新桥人的意思了。”二凤夹了一筷子，滋味不错。
　　二凤总在外面市井之间吃喝的毛病，不止一次的被光禄寺和太常寺的人告状，但是他就是不改。柴绍也担心他的安全问题，就算洛阳大街上元从禁军的巡逻频率高，还有暗处的探子和到处都有的不良人。但是他被人下了毒怎么办。
　　不过这事儿让橘猫给搅合的没能吓住二凤。他曾经假装谈正事问橘猫被人在饮食中下毒的事儿。橘猫很不屑的回答他，说你们又没地方弄百草枯和氰化物去，哪儿就那么容易被毒死？你就算喝上一大碗鹤顶红，也不过是洗胃的事儿。
　　有了橘猫的说辞，二凤更加变本加厉了。
　　吃饱喝足，又找了个地方睡了一觉，已经下午三四点钟了，二凤骑上马，晃晃悠悠的往长孙无忌的宅子去，准备看看长孙温这个小破孩练没练字，若练的不好，要打屁股！
　　日头都正西了，长孙无忌的马车才回到宅子。整个朝廷里，坐马车去的高官不多，长孙无忌算一个。谁让他离的远呢。
　　不过这两年长孙无忌越发觉得现在这处宅子的花销大。倒不是里面东西多值钱，而是需要雇佣的人手太多了。
　　清化坊和立德坊的宅子是统一规划的，其中安保，卫生，教育方面自然做的是最好的。而且由于功能区的存在，哪一家想要搞宴请了，就直接找功能区的厨子订餐。
　　这些便利条件，到了长孙无忌的宅子，这些福利都么有了。保卫，生活起居，餐饭，都他喵的需要找人。
　　而现在一个普通力工的月薪都要十几贯二十多贯，一个合格的厨子每年的钱就跟没边儿了。
　　所以，最近长孙无忌在到处打听，真宅子能出手了不。
　　可以说这一阵，长孙无忌正在闹心，结果回家第一眼就看见了那个在逗自己小儿子的冤家。


第五十七章 无问东西（6）
　　自己的亲妹夫来了，当大舅哥的自然要招待一番。正好中午厨房里就泡发了海参，冰窖里有渤海的对虾。让厨房整治了几个小菜，两人坐下来吃酒。
　　液态发酵的酒需要醒一下才好喝，不管是黍米黄也好还是波斯人作的葡萄酒都一样。然后在醒酒器里倒上一些冰鱼把暑气一打，端的是让人口舌生津，乃是消暑的佳品。
　　“这海参烧的甚好。”二凤是虽然是关中人，但是却很喜欢吃海鲜。当初橘猫警告过他要节制，当心吃出痛风石来。
　　“这可是我着人从辽东带回来的辽参，滋味自然是好的，只不过这对虾就差点了，这冰冻的货总有一股怪味道。”
　　二凤倒是没什么，这次的对虾是裹上粉炸的。炸虾的粉也有讲究，那是用上好的白米炒熟后磨成粗细不一的粉，再掺上各种香料后制成的。一个个金黄的炸虾好像大鸡腿一样。
　　冷藏车厢是铁道委员会重点攻关的项目。在最初的时候，冷藏车厢是用那种冰匣式的，就是在密封货车车皮上方弄一个冰盒子，然后路过较大车站的时候，就把在车站冷库中冻好的冰匣塞进去，融化或者半融化的冰匣换下来放进冷库继续冰冻。
　　但是这玩意的效果说实话一般。制冷量也不怎么样。但是这东西胜在简单和便宜，一般用来运输保鲜蔬菜和水果，或者肉类的短途运输。对于需要冻成冰坨子的海水产来说，这玩意就不够用了。
　　在准备开拓南非，进行远洋船舶建造的阶段，移动式冷库和氟利昂冷媒制冷设备和压缩机陆续开发成功。利用这次技术跃进，分散制冷式冷冻车厢也顺利的开发成功。在密封条件较好的情况下，从天津到洛阳，再到长安的冷冻车厢，能保证外面气温三十度以上的情况下，车厢内温度达到零下18度。算是解决了长途海鲜运输的问题。
　　洛阳城北部的北市便建有一个大型冷库，因为要保温的缘故，要海鲜是要头一天预定的。定好时辰，第二天便一发把这些东西都从冷库中搬出来。几乎每日里，洛阳城的各大酒肆和馆阁都要去排队定货。
　　当然也有像长孙无忌家里一样去采购商品的富贵之家。基本上家里都是有冰窖的，不然这一大坨冰块搬回去，一顿吃不完就没地方放了。
　　而且大概是受县里的影响，金枪鱼，鲑鱼，鲷鱼和石斑鱼在洛阳也成了上品。
　　两人边吃边聊，不过呢，二凤有些尬聊的意思，东拉西扯的半天，毫无逻辑和头绪。
　　长孙无忌是人精，当二凤第三次提起长孙冲在西域跟新桥人合资的买卖之后，大舅哥决定打开天窗说亮话。
　　他把酒杯往桌子上一顿，将手中的筷子也放下了。
　　“二郎！你是我的亲妹夫，我们是一家人！你有什么话不能直说，却在这里绕来绕去？！”
　　“我哪有绕来绕去，在此吃酒，自然要有个话题，难道真要学夫子食不语啊。”二凤在那辩解道。
　　长孙无忌斜着眼睛上下打量了他一番，然后冒出一句雷人一个跟头的话。
　　“你与我讲实话，是不是想造三姐的反？”
　　二凤好悬把嘴里的海参喷出来。
　　“不说人言！我何曾想过要去造阿姊的反！那个皇位坐在屁股底下很美吗？”
　　激烈的反驳了大舅哥的话，二凤突然垂头丧气的也把筷子放下了。
　　“就是这几年的辰光，我越发的无聊起来了。”
　　“无聊？”长孙无忌拿起了自己的筷子，“你怕不是在打那个不知从什么地方蹦出来的马氏子孙的主意吧。”
　　二凤眉毛一挑：“瞒不住辅机，说说啊，此事有几分可能？”
　　二凤这个人，很感性，同时又是个闲不住的人，这些年大唐上下动刀兵次数屈指可数，他这个大司马便天天闲得要死。而百济这档子事又是一个黏黏糊糊的活计，他把自己的姐夫坑进去之后就懒得再搭理。
　　所以他的注意力就放在了那个马米科尼扬的身上。他来找长孙无忌就是想问问，布政院这边同意出兵的可能性有多高。
　　至于逃走的长孙安业，二凤才不在乎，连长孙无忌的自己也不在乎。
　　“你是痴心妄想。”对于二凤关于大唐直接出兵的想法，长孙无忌直接掐灭了二凤的所有希望。
　　这就扎心了。
　　“为何？自共和六年开国算起，十年生聚了，灭个撮尔小国，不是易如反掌吗？”
　　“成本呢，收益呢？你想不到？殿下要是个有勇无谋的莽夫，我把这双招子挖出来。”长孙无忌毫不留情的戳穿了二凤装傻充楞的表现。
　　“你这就没意思了。”二凤得胡搅蛮缠还没开始就破功了，“道理我都懂啊，就真的没机会？”
　　“人口。”长孙无忌将杯子里的酒喝光，又倒上一些，“这些年，各地人口越发不够。江淮的河道，荆襄的围湖，辽东的开垦，到处都要人。光是北庭道改定牧，就直接抽干了漠北。更不要说到处都在修路，去年农闲光徭役支出就砸下去1000万贯。我这从二品，养着这许多仆役，常随，庖厨，御手，护卫。一年三四千贯的俸禄便要花掉十之五六。一个壮工，一年光工钱便要二十贯。吞并百济之事，满朝大臣嘴上不说，还不是看上了百济那六十万户人口。殿下此时却要带着兵丁远赴西方，去复兴那个什么小国，三院两府若能同意，我便把这桌子吃下去。”
　　“这几年，人口越来越多，这人却越发不够用了。”二凤也有些感慨。
　　“一人一牛，便可耕田百亩。若是精耕细作，也能耕上二十亩上田。可若是修一里铁路，却需要多少人？关中一个纺白叠子的工坊，随随便便就有纺机百台。粗手笨脚的蠢妇也能一月挣上一贯钱。如此情形，这人怎么会够。”
　　二凤不由的叹气道：“看来此事是我一厢情愿，哎，不提了。”
　　看二凤一脸沮丧，长孙无忌端着酒杯突然又冒出一句话来：“也不是全无机会。”
　　“嗯？此话怎讲？”
　　长孙无忌眼神闪烁：“殿下，我且问你一句，你真的是要带着我大唐的兵卒，去那个什么亚美尼亚去来上一场大战吗？”
　　话音刚落，二凤愣在了原地。


第五十八章 天策府，玄甲军！（1）
　　共和十七年的八月份，在大唐的国家级报纸《新闻周刊》的第二版上，非常突兀的刊登了一则广告不是广告，文章不是文章的东西。配的相片是一张秦王殿下戎装图，顶盔掼甲的秦王殿下右手向前戟指，下面陪着一句词儿――天策需要你！
　　配的文章题目也离谱，《天下那么大，我想去看看》，这种欠抽的题目也就是二凤想的出来。他在这篇文章里东拉西扯了一顿，说的驴唇不对马嘴，但是基本的核心意思还是说明白了。
　　陇西狗王说了，自己喜欢战争，非常喜欢战争。天下那么大，还有那么多的土地不是大唐的，还有那么多不同的民族和人种。他打算组织一支远征军，发誓踏遍这天下的每一个角落。
　　同时他还提到了，这支远征军组建完成之后，第一个目标就是帮助汉伏波将军马援的后人光复他们家族在彼处一个叫“亚美尼亚”的地区的家园。远征军的收益，将由这个叫亚美尼亚的地方产出和税收作保证。
　　说白了，陇西狗王李二凤无聊了，想去打仗了。但是大唐根本不会动用兵力让他出去瞎浪。所以，秦王殿下打算自己组织一支雇佣兵军团，然后堂而皇之的出去砍人。
　　就是这篇赤裸裸的东西，几乎立刻把全天下都给搅动了。只能说二凤不愧是位面之子，随便一个心血来潮就能让天下不得安宁。
　　至于效果吗……
　　曹旦，夏王窦建德的小舅子，河北三逗比之一，从三品归德将军，渤海团练使。
　　怎么说呢，一个三品归德将军，职位却是一郡团练使，只能说这个将军领兵的本事真的不怎么样。更不要说，渤海郡大部分是新桥县直辖，根本就没有郡团练这个玩意儿。这个渤海团练使，就是给窦建德这唯一的亲戚准备的一个混吃等死的职位。
　　曹旦不是长孙安业那种不知道自己吃几碗干饭的家伙。知道自己两下子的曹旦就在渤海团练这个子虚乌有的职位上混吃等死。
　　不过老曹也有闹心的地方，比如他的大女儿。
　　响应县里的号召，曹旦和嫡妻有一女二子，两个二子虽然不过中人之姿，但是都很好学认学，这让曹旦还算满意。
　　问题是，他的大女儿。怎么说呢，这是一位巾帼不让须眉的存在。不好女红，喜欢舞枪弄棒，端的是弓马娴熟，武艺高强。窦建德曾经说，自己这位内侄女若是年长一些，能有平阳的六七分风采。
　　这个评价很高，但是曹旦却很闹心。在他看来，自己的宝贝闺女，根本就是生错了年代。
　　若是生的太早了，就成了饿殍。但是此时这个年岁，武艺好有个什么用啊。现在带兵打仗都快不用马槊了，你个女孩子家家的还要练习马槊。你去县里的靶场去玩儿火枪也行啊。这练了一身好武艺，难找婆家不说，连将来干什么都不好说了。
　　然后父女两人都看见了报纸上这则让人无法评论的消息。
　　女儿拿着报纸去找老父亲时候，赫然发现老父亲也在看同样的东西，场面当时有些尴尬。
　　至于结果，结果就是老父亲珍重的把自己十几年前的那套银白色大铠请了出来，找了铁匠，按照女儿的身材修改一番，又从县里央来了一些银粉漆刷一下。然后将那些需要换掉的皮件换掉。
　　铠甲，弓箭，马槊，战马，全部收拾妥当之后。将行李托运，自己带着女儿坐火车去洛阳天策府。
　　有七秀坊，就有天策府。
　　此时的天策府已经不是国家机构，而是变成了一个二凤私人的东西。他辞掉了军机院大司马的职位，保留了秦王和天策上将。
　　既然是天策上将弄的战团，那么自然要叫天策府！而军，自然也叫玄甲军！
　　到了洛阳，火车站活物托运很麻烦。曹旦作为一郡团练和从三品将军，在铁老大面前也抖不起威风来。让闺女骑了马，自己叫了三轮，一路往洛阳城外天策府去。
　　而此时天策府的辕门内外，已经人喊马嘶，热闹非凡了。一大堆不知从哪儿钻出来的三山五岳的好汉，各个挎弓带剑的，络绎不绝。
　　不过曹家小姐这种一身钗裙，骑马持槊的，还是有些少见，女公子出来做事，做到个几品官儿的也不是没有，但是舞枪弄棒的，还是少。
　　将马匹拴好，曹旦领着自己闺女就往中军大帐走。进去之后，发现熟人真是不少。
　　当然最好玩儿的还是二凤。这位不知从哪儿弄了一把巨大的交椅放在大帐的主位上，下面还铺了一张虎皮！
　　曹旦已经不知道自己到底是进了中军大帐，还是进了哪家绿林好汉的聚义厅了。
　　至于熟人，许久不见的秦二哥也在大帐里，身边站着一个昂藏大汉。
　　两人隔着一张小桌，则坐着罗士信这个小白脸，嗯也不是小白脸了。当年勇冠三军的玉面将军如今也已经三十有六，也蓄了胡子了。而站在他身边的一位则是剑眉星目，很有几分他当年的风采。
　　秦二哥对面则是薛万彻这个夯货，他的旁边坐着一个明显是个胡人的家伙。
　　尤为稀奇的是，单雄信居然也在。因为洛阳的事儿，单二哥跟二凤总是还隔着那么一层，所以单二哥出现在这里，还真是让人吃了一惊。在他的身后，站着一个身形挺拔的小伙。
　　“呦，老曹也来了，也来送人？”薛万彻夯货就是夯货，也不等曹旦跟二凤见礼，他先嚷嚷上了。
　　不过现在这个状态的二凤，早就把礼仪什么的扔到九霄云外了。他注意的反而是曹旦身后怎么跟着个女的。
　　“我说老曹，这几位都是送子侄给我，你怎么把闺女领来了。”二凤端着一个大碗，做派与其说是将军，不如说是山贼。
　　“哎，殿下，我这闺女武艺能打我好几个，您这要马踏天下了，我可不得带着闺女来，跟着去长长见识啊。”
　　“嗯！有意思！你老曹武艺不怎么样，怎么闺女这么厉害。叫什么啊？”
　　“曹雪阳，闺女小时候不曾有名，这还是付车骑给起的名字。”
　　“好名字！哎，这算是我这儿万绿从中一点红啊。好！来，跟诸位叔伯和兄弟们见礼！”
　　这大帐中还真的全是叔伯兄弟。秦二哥身后的昂藏大汉名叫秦用，乃是他在历城时候收的义子。跟着罗士信来的叫罗松，乃是罗士信的侄子。
　　薛万彻这个夯货是自己来的，他到现在还是光有一身武艺，属于跟不上时代的人。而那个胡人则是个铁勒人，名叫契何力，是天山节度司马可达志给推荐来。
　　至于单雄信带来的这位，则让众人不由的一阵唏嘘。
　　此人姓翟，名良，字伯深。是瓦岗军大寨主翟让的遗腹子！
　　(③42967465) 
　　pS：我又要搞事儿了


第五十九章 天策府，玄甲军（2）
　　二凤被长孙无忌一句话点醒了梦中人，然后打算自己出去浪的道路并不是一帆风顺的，或者说，这怎么可能一帆风顺。
　　堂堂帝国的秦王，天策上将，大司马，如果不是让贤，直接就是大唐皇帝的人，出去当个佣兵头子？大唐的脸面还要不要了！是大唐苛责皇族还是大唐养不起他这个闲人了，还是说大唐太小了，他没地方撒欢儿去了！
　　据说女皇陛下被他气的整整一天没吃任何东西。若是平时，二凤早就嬉皮笑脸的哄自家阿姊开心了，但是这次二凤却跪了下来，半点打算妥协的态度都没有。最后还是尚未启程去辽东的柴绍先把两个人劝回去，然后跟二凤说，这个事情要跟满朝文武和新校顾问委的人讲清楚。
　　如果不能说服这些人们，就算平阳开口答应了，他李世民也别想拐走一兵一卒的。
　　大司马要辞官，这事儿在有决断之前不可能走漏风声的，不然天知道会出什么篓子。二凤给大伙表白心迹的地方选在了地坤殿，这个大殿的名字是后来改的，改名字的原因是这里面布置了一个巨大的地球仪，用一个陀螺仪的架子固定住，周围为了一圈架子。
　　二凤跟一干亲信大臣，平阳还有县里的几个人就是在这里谈论自己想出去浪的打算的。
　　“世界很大，我想去看看。”这句话不知是谁教给二凤的，或者是他自己从哪儿看来的，反正他用这一句话做了开头。
　　平阳在一边儿生闷气，一干大臣们的面面相觑，长孙无忌缩在一边儿数陀螺仪上的木纹。
　　叶梦麟皱了皱眉头，二凤这个说法很像原先世界的那些吃饱了没事儿干的小资们。但是堂堂太宗陛下跟小资相提并论就是侮辱人了。他现在被人背地里称作二哈，陇西狗王，但是这不代表他真的就是个大号哈士奇，如果仅仅是为了出去玩儿，他不至于连大司马也辞掉。
　　“按照路线图计划，这世界上只有一个大唐是个既定事项。”叶梦麟不是那些一般的大唐官吏，他是真的能从根上反驳二凤的。
　　“计划赶不上变化，老叶，这可是你们经常挂在嘴上的。三十年河东，三十年河西，世事无常，也是你们说的。我也深以为然。路线图计划都知道，也不否认这个能成功，但是中间必然有很多的变化。以一百年为尺度的计划，必然是要不停的修改的。”跟现代人混了这么多年，二凤用现代人的辩证法毫无压力。
　　“你的意思是，打算去打前站？”二凤说了这么一套，叶梦麟琢磨了一下，大概明白了二凤的意思。
　　“然也。”二凤靠在了栏杆上，有些憧憬的望着那个巨大的地球仪。
　　“按照后世的地理上，大唐在亚洲的东方，向西是中亚，西亚。越过如今的东罗马帝国，就进入了欧洲，再往西就将达到大西洋，再越过大西洋，就抵达了我们脚下大地的背面！如此广大的世界，怎能不让人心潮澎湃！”
　　说完这个，二凤向平阳单膝跪下，叉手道：“阿姊！弟自小顽劣，娘亲早逝，长兄又随父亲左右，一应教诲有赖阿姊。今日弟固持己见，乃是好男儿当志在四方，如今我大唐如旭日初升，正式广播我大唐声威之时！弟愿为先锋，让这寰宇之内，聆听我大唐之声！”
　　二凤的话说到这个份儿上了，那就没什么好阻拦的了。因为在场的大臣们的眼珠子也都鼓起来了。踏遍天下是个什么精气神啊。就连杜如晦，也一撩袍子，单膝跪在了平阳面前。
　　“陛下，秦王之志震铄古今！若老臣能年轻十载，定要 请命，随秦王骥尾。愿陛下成全！”
　　杜如晦开了头了，剩下的人自然也是异口同声！
　　“愿陛下成全秦王之志！”
　　“哎~”平阳叹了口气，“既然你意已决，那朕就不阻拦了。不过，长孙和承乾那里，你自己去说项。叶先生，不知新桥诸君如何？”
　　叶梦麟拱了拱手：“陛下，这是秦王自己的意志，只要与县里开发路线不冲突，那县里是不会干涉的。不过秦王既然都说道这个份上了，我还是要把这事儿往县里报一下。看看能不能拿出点儿建议，或者弄些支援。踏遍天下说起来轻松，但是钱可是头等大事啊。”
　　众人不由哑然，连二凤都笑了起来。
　　这事儿自然会传到县里，甚至县里还专门开了个会来讨论这个问题，甚至连最近身体不太好的戴书记都惊动了。
　　对于二凤的这个表态，戴书记给了一个非常精辟的评价。他说，咱们优秀的祖先们，并没有因为咱们这些子孙后代们带来了一千四百年的科学技术而丧失对这个世界的好奇与憧憬，这是个好事儿，县里应该支持。
　　这次会议的结果就是，二凤打算进行世界远征的消息，几乎顷刻之间，传遍了全县。一帮生在二十一世纪但是长在七世纪的小年轻们热血沸腾了。比如天子杨政道的邻居马明雨，但是旋即被奶奶镇压。
　　但是县里却对一些真的打算去跟二凤混在一起，准备进行世界远征的人表现出了支持的态度。毕竟眼见为实耳听为虚，二十一世纪的各种记载一个是并不丰富，第二个也有大量的后世主观臆断，最好的办法就是实地考察，得出新的结论。
　　西班牙王室能支持哥伦布和麦哲伦，县里怎么就不能支持二凤呢？我们要保持开拓的精神，人才培养机制开始进入正循环的县里，也终于可以说出这句话来了，也终于有底气让一些县里人居民跳出县里的工业体系，去追求一下比较自我的生活了。
　　县里甚至准备拨出一笔专项资金来支持二凤的行动，但是没想到的是，二凤拒绝了那份天文数字般的资金。
　　理由也很简答，县里支援最基本的保障就行，但是县银行系统给的钱，根本就是打算拿他当猪养，穷家富路也没这么富的。但是他却提到，他更加欢迎县里的才俊们跟他一起去探险！
　　然后还真有去的，而且不是公派，而是真的以自己的意志，打算走进二凤的天策府，去当一名玄甲军的。
　　这是一对兄弟，介绍给二凤的人是叶梦麟的老婆。他老婆对二凤说，这一对兄弟，是她的师侄。
　　叶梦麟自己会射箭，他媳妇也是练家子，不过练的是枪！新桥所处的沧州，本身就是武术之乡，而在新桥，六合拳，岳家散手等武术流派都有。
　　他媳妇学的梨花枪，但是他媳妇的两个师侄，确实从根上学的六合枪，传自杨妙真，记载于戚继光《纪效新书》、程冲斗的《耕余剩技》以及吴殳的《手臂录》中。
　　两兄弟都姓石，一个叫石磊，一个叫石摹８绺缍十五岁，有二十一世纪的记忆。而弟弟只有二十岁，根本对二十一世纪没有任何的印象。
　　而他们的祖辈，对于枪法传承下来到底还有多少真山货，没有任何的底气。而到了七世纪后，和大唐的这些猛将们互相印证，才在这十几年中，将这大枪重新完善。
　　但是光完善不行的，真正的军阵大枪，是要见血的。家里人一咬牙，将两兄弟送到了安西道，托人送到了那位苏雯的手下。
　　苏雯现在已经是大理寺驻安西道高级法庭大法官，是现代人中深入大唐司法系统职位最高的人。而安西道就算撤都护府改立道，治安也算不上多好。地广人稀，地形恶劣，司法骑士跟巡检骑兵们手上沾血才是常态。
　　而兄弟二人，就是在安西道上，给自己的大枪开了锋。
　　这次，两兄弟打算更加深入一些，去真正的战场上，看看自己的枪锋利不锋利！


第六十章 天策府，玄甲军（3）
　　天策府，玄甲军的重建工作有条不紊的进行着，二凤给下了规矩，最多招1000人，多了不要，而且要求弓马娴熟，如果不是有特殊情况，家里的长子不要，但是却没要求性别，所以玄甲军里正经有几名女将。现在县里的合金问题解决了，所以这次给重建玄甲军的铠甲，全部采用了耐候钢，由于加入了镍的缘故，这批铠甲可以作的比普通玄甲的硅铜钢更薄，更轻便。
　　这次远征注定是要以冷兵器为主的。现在的铁路已经修到了焉耆，堪堪将西域水上交通和内地联系起来。但是不管是出天山还是出冷月关口，再往西就是苍茫大地，全靠双腿了。不然侯君集这个图兰候也不至于在含元殿上哭。
　　这种情况下，别说供应子弹，连弓箭都需要带着工匠自己动手。衣食住行，全需要自己解决，唯一要从后方送上去的，就只有药品。
　　所以新建玄甲军的规模必然不能大，只能作为一支精锐中的精锐，想承担马米科尼扬复国的愿望，从当地招募人手是必须的。
　　但是这个不是二凤操心的事儿，他在说服了平阳之后，正处于一种身心舒泰的情况下。
　　这一天他又在那个小酒肆喝酒吃鱼，一个人坐在了他对面。
　　“辅机，你今天怎么有空。”二凤发现是长孙无忌，多少有些意外，他们不是很忙吗？
　　“我供职的是布政院，又不是苦窑，自然能休沐半日。”长孙无忌赶跑了打算来拍马屁的掌柜，自己顾自己的抄起筷子来就吃。
　　“我看也差不多。”
　　长孙无忌没搭理他这个茬，而是说了另外一件事儿：“想入玄甲军的人越来越多了，江南和蜀中的都有，已经求到我那里去了。”
　　“千人的名额不变，若是有在外不幸的，这些人可以进补。”二凤面不改色的干掉一杯酒，自从重建玄甲军以来，二凤身上的锋利之气越来越重了，就好像一把宝剑重新打磨掉了剑身上锈迹。
　　“我已经让他们登记造册，送到你府上去了。我听说，你要带着恪儿？”
　　“嗯，你有意见？”
　　“扯淡！”在这小酒馆里，长孙无忌也没了平常阴沉奸猾，“嫡子你一个不带，偏偏带着恪儿，就不怕别人说你偏心？”
　　“偏心？偏谁啊，承乾是不能跟我去的。我难道带着青雀？不行的，青雀的弓马已经废了。”
　　“横竖都是你有理。这次陇西还有中原等地的将门，基本上算被你一网打尽了。你这是打算把这些人都带走，好让这些将门没了造反的本钱吗？”
　　二凤笑了起来，他对长孙无忌这个阴谋论的解释嗤之以鼻。
　　“辅机，收起你的心思。若不能做到正大光明，这布政院尚书令的位置，你是坐不上去的。”
　　“尚书令是夏王……”长孙无忌争辩道，还没说完就被二凤给截了。
　　“夏王明年便要退位，尚书令的职务就会交卸。且夏王说了，不要因为他当了尚书令，就不让别人当，尚书令这个位置，必然要交到老房手中的。但是这下一任，辅机你不是没对手啊。”
　　“哼，舍我其谁。说我干什么，说你！”在这个方面，长孙无忌还是很有自信的。
　　二凤笑了笑：“辅机，你真的以为我是把这群将门子孙带走，是为了让这些将门没了安身立命的本钱？不对，我是给这些世代为将，除了上阵杀敌，斩将夺旗之外什么都不会的子弟们一条出路！”
　　“出路？”
　　“是啊，出路！这世道变得太快，跟不上的人比比皆是。此次来玄甲军的，大多都是这种人。除了一身马上功夫，别的一无是处。我辞官之前，苏定方就递了条子给我，希望他的左威卫换装全火器，取消马槊骑兵编制，增加机枪和火炮。我也知道此乃正道，懋公和药师也都知道。但是这个编制推行开，将门就算完了。那些从小打熬身体，想着功名马上取的将门子弟们，也都完了。好歹给李氏打的天下，我若不给这帮人谋个出路，难道要他们缩在各地团练里喝西北风吗。”
　　长孙无忌沉默了，而二凤喝光最后一杯酒就走了，把账单扔给了他。
　　千人的玄甲军还是招满了，弓马娴熟的将门子弟们占了八成，连军阵演练都省了。在铠甲弓马都到位之后，离开洛阳的日子到了。
　　这天，很多熟人到了，比如徐君墨。
　　二凤看见扣着牛仔帽，背着两台相机的徐君墨还是比较意外的，老徐今年都四十好几了，他来凑什么热闹啊。
　　“当然是做一个历史记录着啦。”徐君墨对于二凤的疑问解释的轻描淡写，“不光是我，奸奇那家伙在高昌等着呢。县里还有搞测绘的，生物的，语言文字的人也要跟着去。放心，不给你添麻烦。”
　　二凤这次的打远征是一个非常好地理勘探和对七世纪人口分布等研究的机会，县里自然要派出人跟着。对于这个二凤多少有些无语，但是徐君墨告诉他，自己这些人都是签了保证书的，绝对不会给他添问题。
　　在出天山道之前，坐火车自然是最便捷的旅行方式。二凤没打算就这么让一千多号人就这么骑着马出河西。前边这一段坐火车是必然的。
　　郑州局给安排了两趟专列，一趟是运人，一趟运马。马这东西长途运输实在娇贵，跟人一起编大编组肯定不行的。到时候，去焉耆汇合吧。
　　从洛阳出发的列车往河西去的车型跟关内运行的车型是不一样的。在中原腹地，4.8米的巨大车底保障了运输总量。但是出星星峡的列车因为要走百里风区，所以基本上采用4.2米车底。三层猪笼子自然是没有的，基本上都是双层卧铺。至于二凤，他有自己的专用车厢，不过用他自己的话说，反正也用不了几次了。
　　列车抵达长安，李渊给二凤捎来一篮橘子，然后又打发了李元吉的次子李承鸾上了火车便没有更多的言语。而二凤则拜别了老父亲后，继续上路。
　　在高昌接了蓝咕咕，然后大队人马进驻了焉耆。
　　剩下的旅途，就需要众人用自己的双腿去丈量了。


第六十一章 来自东方（1）
　　亚美尼亚，在公元636年，已经沦为了一个地理名词。这个时期的亚美尼亚贵族们要么是效忠东罗马，要么是拥抱波斯，剩下的基本上自己打来打去。
　　但是波斯帝国这次的改革行动，却给了整个亚美尼亚地区一个非常怪异的信号。
　　在戴胖正式成为了萨珊波斯的慕斯陶非之后，波斯势力在军事上基本上开始从南高加索地区撤出，但是商业触角却伸了进去。
　　怎么说呢，这鬼地方处于高加索山脉和托罗斯・扎格罗斯山脉之间，地理上叫做亚美尼亚高原，又称为亚美尼亚山结，崇山峻岭，地形破碎。虽然这些山谷之间拥有草原，但是这一片地方从气候上来说却是什么都有，北高加索是温带大陆气候，但是南高加索就成了亚热带气候，西部湿润，迎风坡每年降雨量能达到4000毫米，但是到了西部的库-阿低地，气候又变的很干旱，降水骤降为200-400毫米。
　　历史上的亚美尼亚人曾经建立过一个庞大的国家，在公元前曾经一度控制过从外高加索一直到小亚细亚的广大地区，后来国土面积就越来越小。到了共和十七年，这里居住的人基本上分为了这么几种。
　　第一是原生的亚美尼亚人，这个人数众多。信奉基督教，亲罗马的，亲波斯的，还有像马米科尼扬这种想着复国的。
　　第二种是波斯人，确实是波斯人，库斯老二世战败之后，不少的波斯人滞留在了这里。不过狍子和戴胖却打算把这些人从这个地方弄出来，毕竟开始产业化的阶段，人口是一种重要资源。
　　第三种是伊比利亚人，注意这是高加索伊比利亚人，跟伊比利亚半岛上的西班牙人没有任何关系。
　　第四种，可萨人，也就是哈扎尔人。
　　而这部分人就比较有意思了，因为新桥穿越过来之后，形成的第一个蝴蝶效应就在这里。
　　可萨人原本生活在南俄草原也就是库班草原上，西突厥在统叶护时期很强盛，所以统叶护就分封自己的两个儿子为叶护，一个是达度设为吐火罗叶护，而另一个儿子扎比尔则被封为可萨叶护。
　　然而在共和六年的时候，雄才大略的西突厥统叶护可汗被一枚发条炸弹吓的不轻，直接投降了中原王朝，强大的西突厥噗呲一声就完蛋草了。
　　统叶护去长安享福了，西突厥的人口也基本上被搜罗进了天山道和当时的安西都护府。这个时候，达度设叶护老老实实的蹲在吐火罗，然后作为大唐的属国，淘金，养羊，开采宝石，然后同大唐交换各种物资，鼓捣的不亦乐乎。但是已经从河中往黑海去的扎比尔叶护就没这么幸运了。长孙无忌主政天山道后，实行的聚拢人口的动作，实际上造成了从药杀水到巴尔喀什湖之间的无人区，基本上切断了巴尔喀什湖以东和黑海沿岸的联系。这让扎比尔叶护根本不知道自己的老子已经在长安乐不思蜀。所以，扎比尔叶护就只能称可汗，然后继续向西迁徙，然后和东罗马帝国搭上了关系。
　　而这次跟着二凤出冷月关，然后沿着丝路往西的人中间，有一个突厥人叫阿史那弥射，算起来，这位是那位扎比尔叶护的族叔。而从阿史那这个名字上算，这位扎比尔叶护，名字应该是阿史那设喹。
　　反正这一窝阿史那太乱了，宣化那边扔块石头能砸到八个阿史那，天山道更不用说了。
　　这次跟着二凤出来浪的草原种着实不少，李思摩，契何力，还有这位阿史那弥射。李思摩是东突厥人，契何力是铁勒人，阿史那弥射是西突厥人，现在一个个的都自称唐人。
　　玄甲军八月底出冷月关后，进入了河中地区。这里是侯君集的地盘。知道二凤出了冷月关，刚刚搬到康居的侯君集立刻屁颠屁颠的蹿回俱密，等着给二凤舔鞋底子。
　　这些年侯君集在图兰低地的沿河地区搞定牧，豢养牛羊无数，更让人羡慕是山丹马业和宣化那边都在他这里掺和。在菲尔干那盆地，也就是历史上的大宛国的所在开始大量饲养汗血马。这些输入到中原地区用作骑乘和马球赛马的马匹，让老侯赚的盆满钵满。
　　虽然在各种绒和呢子制品上，老侯还是要看宣化那边的脸色，但是绝对收益是能羡慕死一帮人的。
　　唯一让老侯闹心的就是铁路。如果铁路能修到俱密，那老侯的封国经济立刻又能上一个台阶。
　　至于给二凤舔鞋底，那是侯君集的基本动作，不涉及其他地方。
　　从冷月关出来越过葱岭，二凤这一千号人走的挺慢。主要是一路上演习阵法，互相配合，同时也是适应一下远征的节奏。
　　玄甲军的这批人，除了一些陇右子弟外，关中和中原的子弟居多。这些年吃面食，吃大米，肉类，蔬菜甚至鱼和蛋类搭配着吃，满足口腹之欲和增强体质之余也养出了一副刁钻的胃口。这要是直接转成肉干，马奶加炒面，这帮人非吃出非战斗减员来不可。
　　所以这一路上就是一个适应作战，转换肠胃功能的过程。等众人抵达俱密的时候，基本上已经能靠干橘子皮和葡萄干，茶砖补充维生素和纤维素了。也能把馕掰碎了泡到羊肉汤或者马奶里灌下去。
　　徐君墨整个人粗糙了一圈儿，虽然他本身就是个糙汉子。但是这从疏勒，也就是后世的喀什地区出来，过伊尔克石坦山口，也就是冷月关，沿着A371国际公路，这时候还没这条国际公路一直往西，抵达杜尚别以东的喀尔提锦，这500多公里的山路走完，徐君墨还是感觉自己的身体被重新塑造了一遍，从里到外透着暴躁。
　　今天是最后一段路程了，前面就是侯君集的迎接队伍。不过该扎营就得扎营，忙活完活计，萝卜徐君墨钻进中军大帐，发现二凤正在搞黑暗料理。
　　怎么说呢，二凤喜欢吃好吃的，但是难吃的他也不少吃。在饮料上就有奇怪了，他很喜欢稀奇古怪的味道，而且不少都是黑暗料理风格的，比如他现在干的事儿。
　　在这边煮茶没地方找松塔去，连木炭都没有，只有晒干的牛马粪便和煤油。二凤点着一个小煤油炉子，正在那儿煮茶。
　　他先是弄了一小块茶砖，煮好了就沥出来。然后又拿手磨弄了一些咖啡后开始用茶叶水煮，煮的时候还不忘了往里扔红枣干。
　　这东西出来的味道可想而知，萝卜看着都胃部不适，更不要说喝掉了。
　　反正二凤是喝的很爽，还倒了一杯给了萝卜。
　　“我才不要喝这种鬼东西。”徐君墨觉得这一杯下去，自己就升天了。
　　二凤耸耸肩，表示你爱喝不喝。等徐君墨坐下了，他开始问徐君墨一些比较杂的问题。
　　最典型的就是，可萨人怎么办。
　　这恐怕要看那位马米科尼杨怎么选择了，在跑上野外荒原之后，二凤的政治智力似乎有些下降了。他现在干什么事先想的都是砍脑袋。萝卜被迫当做当年出西域的时候，唐俭的那个角色。
　　不过让自己去“吉人自有天相”，徐君墨是坚决不干的。
　　“能怎么办，可萨人能成为东罗对波斯时候的关键因素，自然也能成为亚美尼亚复国的关键因素。那位马米科尼扬要真是汉家的种，自然之道该怎么取舍。”
　　“化胡为汉，让那些西突厥人也成为亚美尼亚的一部分？”二凤自然明白徐君墨想说什么，“此事，不是那么好办的吧。”
　　“确实不好办，不过那跟咱们有什么关系。咱们只管复国，复国后会不会因为内斗再散架了，这可是不在承诺范围内。不谈这个，百济那边怎么严了。”
　　二凤撇了撇嘴：“还能如何，百济王一拖再拖，总是没个定论。所以，左威卫和左骁卫，奉命出辽东，击百济！”


第六十二章 来自东方（2）
　　百济武康王扶余璋晚年的时候脑子有些不太灵光了。这位公元600年继位，到公元641年病死。共和十七年的时候他70多岁了，多少有些老年痴爱的意思。他爹威德王就活了七十多岁。
　　所以这个时候，百济的朝政根本就是一塌糊涂。几个大家族和重臣斗来斗去，扶余璋也不在意，或者说他根本就看不出来。
　　等大唐皇帝的申饬旨意下来，扶余璋还一脑子浆糊呢。而后果就是，整个百济一个拿主意的人都没有，等于把大唐给晾在一边儿了。
　　这种情况下，大唐自然不会有什么好脸色。
　　而且这个时候，百济的王太子扶余义慈正和以总管上佐平为首贵族势力内斗。其中王太子扶余义慈的势力正好就是百济边军。上佐平和其他六佐平拿着大唐关于百济那边收留长孙安业的事情向义慈太子发难，而这位太子则不吃这一套，他很想加强王权，然后让百济能快速的发展起来。那些边军正是他进攻新罗，聚拢自己势力的趁手工具（历史上扶余义慈领兵出征，攻下了新罗十多座城池）。这个时候你让他自断一臂肯定是要遭受抵抗的。
　　当然这位王太子也不傻，以百济的这点脓水，引来大唐的打击是十分危险的事情。不过呢他还是有些忽略了现在地方藩属和大唐在某些观念上的差别。
　　收音机，电报，电话和传真，以及铁路，还有闹钟的普及，让大唐上下在时间观念上跟这些藩属不在一个频道上。
　　百济上下都认为两个月不是什么长时间，但是反映在大唐这边，麻蛋的你拖了两个月？！
　　所以苏定方的左威卫乘坐海船从大同江逆流而上抵达平壤的时候，百济那边内斗正到了一个非常重要的阶段。
　　百济王太子扶余义慈跟内侍们把武康王扶余璋给藏了起来，谎称大王病种，太子监国。
　　而扶余义慈则偷偷的调动百济边军入泗毗城，准备将整个贵族执政集团一网打尽！
　　问题是，苏定方根本就没给他们任何内斗的机会。
　　在平壤稍作休整之后，苏定方就从辽东道向百济和新罗渗透的各个渠道里了解到了目前百济全部的形式。稍加思索，苏定方就决定了干掉百济的作战方式。
　　黑虎掏心，从目前百济普通老百姓的状态看，让他们像当年干掉高句丽时期一样搞什么全民皆兵是不可能的。目前百济老百姓都对王室和贵族们捏着鼻子。大唐只要摧毁了整个百济的神经中枢，那么派驻大臣，改土归流就是个顺理成章的事情。
　　所以苏定方打算继续自己在平壤时候干的事儿――沿江而上，打一场登陆战！
　　他历史上也是这么干的。
　　已经全火器化的左威卫与左骁卫是整个大唐的十六支野战机动兵团之二。虽然延续了卫的称呼，但是并不担任拱卫洛阳的任务。平常就是驻军地方，作战的时候由军机院的军机大臣任行军总管，率军出征。
　　苏定方这时候的官职是正三品冠军大将军，职官是领左威卫都指挥使，目前将军这个词儿开始逐步变为品秩的称呼而不是实际的官职。为了仿制混淆，原来的十二卫大将军也变成了十六卫都指挥使。而加了行军总管头衔，苏定方就能直接指挥两个卫。
　　这次动用左威卫和左骁卫其实不光是牛刀杀鸡的意思。左威卫是全火器的试点，而左骁卫都指挥使是段志玄，全军依然是原来的配置。这样做的目的是双保险。如果左威卫的全火器化不成功，那么还有左骁卫给兜底。
　　而结果证明这根本多此一举，左骁卫都指挥使段志玄全程跟整个左骁卫的士兵一起全程围观，也不知为什么泗毗城的城门就塌了，然后临冲吕公车上了城墙，上层的机枪将死泗毗城那个破瓮城里埋伏的百济人全打成了筛子。占领城墙的唐军居高临下射击，整个泗毗城稀里糊涂的就破了。
　　就是背着一根木头杆儿的左威卫看上去不够威武和吓人，所以整个泗毗城的秩序还是由拿着步槊，横刀和战斧的左骁卫来维持的。
　　然后，然后就没有然后了，百济一干佐平和太子义慈都成了阶下囚。而被软禁的百济武康王扶余璋却是真病了，只能老老实实被唐人架到船上，送去大唐的治病。
　　接下来，就是由晋亲王柴绍，辽东节度使李大亮和光禄寺正卿盖文达组成的善后小组进场，按照预选准备好的方案，百济改熊津都护府，由苏定方暂掌熊津大都护一职，副手自然是左威卫监军使王君愕（不是王君廓，虽然这两人是同乡）至于管理民政的都护府长史则是毛遂自荐的许敬宗。
　　这位在二凤倒霉的时候溜号，自然就被打入了墙头草的行列。平阳主政后这位一直不得志。不过许敬宗这人牛就牛在不要脸。他既然成了墙头草，颜面尽失，那么他干脆就连脸都不要了，把到处钻营的本事发挥到了极致。
　　而且这位虽然缺德，但是本事和天赋是有的，博闻强记的能耐也是有的。所以当他把士大夫那一套全扔在脑后的时候，功考方选司这边除非舞弊，想拦住老许的办法并不多。
　　这次给苏定方当长史，是许敬宗看准的一步棋，他认为自己在这个位置上定能一展所长！所以他来了个毛遂自荐！
　　跟别的丘八共事恐怕有问题，比如装傻充愣的程咬金，或者是真愣的尉迟恭，一个不小心就被这帮魂淡当了靶子或者道具，哭都没地方哭去。但是苏定方不一样，满朝文武都知道，苏定方是有名的情商高，这点跟他拜的师傅李靖完全不一样。跟这位共事只要不自己作死，就不会翻车。
　　而且百济这儿的事儿还真的需要许敬宗这么一只老狐狸才能玩儿的转。所以最清楚许敬宗底细的房玄龄和杜如晦也就没反对。他两位既然不反对，那么平阳自然从善如流。
　　这些事情，自然以长电报的形式送到了二凤这里来。等一干人围着电报把这些事儿看完，王君廓不由的撇了撇嘴。
　　“如此儿戏，这岂是厮杀汉。”
　　众人都知道王君廓指的是什么。在这帮丘八里，对于火器的态度分三种，一种是坚决的认为应该全火器化的，这个态度占了高层的大多数，李靖，徐世蓿苏定方，李道宗，翟长孙都是这个态度。第二种就是随波逐流的，这一波人则是以程咬金，牛进达，罗士信等纯武人为主，他们也在积极的学习火器，但是由于天赋和习惯等原因，对于纯火器部队有些不适应。
　　剩下的，就是以郭孝恪，王君廓两人为首的厮杀汉们了。当然还有很多人，比如薛万彻这种夯货，还有契何力，李思摩等一干异族将领，不过这些人并不公然发对，只是自己玩不转。
　　而王君廓和郭孝恪则是正经反对的。郭孝恪还能用炮，王君廓连炮都不喜欢。在整个军机院体系里，属于天天蹲墙根的人。
　　这次二凤西征，这货自然屁颠屁颠的跟上。如果不跟上，王君廓觉得自己没准要求上吊。
　　不过薛万彻却有些看不上他，总跟他吵架，甚至两个夯货会在席间互相角力。二凤也不管他们，既然到了草原上了，那股子土匪的气息总要放出来的。而且二凤对于自己的统御力是非常有自信的，君不见，侯君集这种枭雄，听说自己来了还不是大老远的来迎接自己。


第六十三章 来自东方（3）
　　侯君集是以迎接亲王的全套仪仗来迎接二凤的。而且侯君集还在见到二凤的时候，自己滚鞍下马，从后面牵过来一匹神骏的汗血马来，然后恭恭敬敬的请二凤上马，自己在前头牵着。
　　二凤生受了侯君集牵马坠蹬的大礼，他打量着跟随侯君集来迎接他的亲兵，发现里面不少鼻高目深，头发卷曲的胡人。这些人都穿着制式甲胄，虽然目不斜视，但是对于侯君集这样大礼参见这位留着短髯的秦王还是很震撼的。
　　在他们的心中，图兰候――候君集，便是这河中地区最强悍，最高贵的首领！但是如今，这位最高贵的候爷，正给另外一个人牵马。难道这个人跟天神一样不成。
　　这些人怎么想侯君集自然是不管的。在老候看来，这帮数数需要脱鞋的家伙们脑袋里的浆糊有限。他就想伺候好二凤，好让二凤能给他美言几句。
　　至于美言什么，自然是铁路了。
　　到了俱密，侯君集将二凤请到正座上，自己领着正妻和两个嫡子给二凤见礼，老候的正妻是有郡夫人的品级的，自然要出来见礼。等正妻嫡子见完了，老候在那儿扭扭捏捏的，一副有话说不出口的样子。
　　二凤自然看出侯君集的德行。
　　“还有何事，一发说了。”
　　二凤的话刚说完，侯君集立刻顺杆爬。
　　“殿下，在下还在此处纳了几个妾室，又生了三子，还没给殿下见礼，怕污了殿下眼睛。”
　　“只要不是长成你这个德行的妾室，就不会污了孤的眼睛。”
　　老候心说我口味可没那么重，不过二凤开始给自己开涮了，说明他的心情不错，所以他赶紧招呼人让自己的小妾和几个庶子上来。
　　侯君集经营河中，首先就是把河中的土著打服，打服之后就需要安抚。最好的安抚办法就是娶当地部落首领的女子，侯君集也不能免俗，只能洗剥干净后收在房里。
　　三个孩子走了上来，给二凤见礼，其中两个已经是半大小子，还有一个是个奶声奶气的稚子。不过明显能看出来，这三个娃儿的面相上就能看出都是混血儿。
　　侯君集一撅屁股，二凤就知道这家伙想干什么。孩子见礼，王上自然有赏赐。一直跟在二凤身后的李恪立刻从自己腰囊中取出了三枚捻着红绳的太平金钱。
　　侯君集松了一口气的，他一直想让自己这几个庶子回中原游学，但是一直因为他们血脉发愁。读万卷书，行万里路，侯君集很明白现在这个天下，就是围着大唐转的。自己这些混血的子嗣如果不能的回大唐摔打一番，充其量也就是个草原上草头王的角色。这些年，大唐的百姓们越发看不起胡人，虽然不至于排斥，但是骨子里的那股傲气是能直接看出来的。有了二凤的太平金钱，算是能堵住的光禄寺，太常寺和国子监那帮腐儒的嘴。
　　见礼见完了，接下来就是侯君集倒苦水的时间了。铁路的事儿老生常谈，另外一件事儿则是人口。
　　怎么说呢，河中这地方，尤其是乌浒水这一线，属于典型的径流水利资源丰富，同时光照时间长的地区。除了畜牧养殖业外，还有一个重要的利好就是这里适合种棉花。后世塔吉克斯坦地区棉花的就是重要的经济作物。
　　但是河中地区现在数量最多的人口是昭武九姓的粟特人，这帮人脑子不笨，擅于经商，养殖牛羊马匹也是可以的。但是种植东西，尤其是种植棉花，这可要了亲命了。
　　宣化郡给老候对口支援的时候，改定牧的第一片区域就是赤喷河一线，这里水量充沛，而且公元七世纪初气温也不低，所以在这里不光种植各种牧草，还开辟了粮食生产，尤其是在河滩等冲积土地上，还种植了水稻。这些县里的北方型单季水稻生长周期长，虽然产量不高，但是口味非常好。
　　但是这些耕地也就是跟着老候来的那些豳州乡梓们能伺候，所以这种植棉花的人手，对于已经开始去黑海到咸海之间的草原上去掳掠乌古斯人的侯君集来说，是个无解的难题。
　　二凤也没办法。如今普通的唐人视出冷月关为畏途。搞建设，南有长江中下游平原，北有辽河平原，入蜀还有成都平原，还有正在规划中的荆襄平原。实在不行还能去扶桑道的江户郡，为什么要拖家带口的跑道遥远的河中去？那地方连个铁路都没有的，报纸都送不过去，有没有戏匣子听都让人怀疑。
　　戏匣子这事儿真的不是侯君集的锅，而且在河中也能的接收到长安的广播信号。毕竟地盘太大，广播电台也没法短时间内遍地开花。所以，现在县里产的收音机是用的短波。也就是25米波，11600-12100波段。在河中地区是完全能够收听到长安的播报的，洛阳的也行。
　　老候心里苦啊，一开始看上河中地区，也是因为丝绸之路，有这条贸易通道在这儿，沿途的商税不说，而且还能从九州内吸引人口来落户。结果呢，自己如愿以偿的成了图兰候，没想到萨珊波斯那边反手开了海上贸易通道。虽然丝绸之列的高端货物还是要从丝绸之路上走，而且还增加了天山道伊犁河谷特产的薰衣草香水。但是奢侈品毕竟是奢侈品，这东西利润高，但是对于一个在此地开国的统计团体来说，还是大宗贸易更好。
　　所以侯君集才会不要脸的在大朝会上哭。
　　而正式因为人口不够，就只能以放牧为主，更因为农耕人口不够，也没法发展经济作物种植。老候现在盼星星盼月亮的，希望铁路早一天修到康居。
　　在没有足够的人口的情况下，老候这个图兰候多少有些名不副实的。他治下的城镇和部落主要集中在乌浒水，而药杀水流域在人口很少。
　　不过还是有一些咸海到黑海之间的乌古斯人，也就是九姓乌护人会沿着药杀水向东迁徙。而侯君集会在每年的秋高马肥之际率领人马往药杀水流域去，看看能不能掳掠些人口回来。
　　诉完了苦，接下里自然要开宴。二凤一共一千多号人，但是马却带了两千多匹，又带了数百头骡子和五百头骆驼，再加上随军驱赶的牛羊，正经呜嚷呜嚷一大片。
　　准备宴席的间隔，二凤便在侯君集在俱密的府邸歇息。侯君集在那候着，又让自己的长子侯文定带着兄弟们去跟二凤带着的兵们亲热。毕竟来的不是勋贵子弟就是将门之后，侯君集自然要让自己儿子在这班人中间混个脸熟。
　　那位西凉马氏之后，也就是二凤此次出征的正主马瑞，也跟侯君集算互相认识了。老候别看在二凤面前跟哈巴狗一样，但是面对别人的时候却着实不假辞色。如果不是二凤的面子，侯君集都懒得跟这种丧家犬多废话。
　　但是马瑞却不一样，他可是拿出自己当商贾这么多年的本事，一定要跟侯君集搞好关系。
　　以这些年马瑞在东罗马和萨珊波斯走南闯北的眼光。这位图兰候绝对称的上兵强马壮。制式铠甲，制式刀矛弓箭，就这一点，连萨珊波斯的东方军团都比不上。也就是帕提亚的米赫兰家族的波斯精骑才能相比。
　　而且马瑞发现，这位图兰候的部下，绝对是整个地区最干净的草原猎手。
　　亚美尼亚就算复国了，也处于罗马人，波斯人和从北面过来的可萨人的包围之中。所以马瑞想的就是一定要和这位图兰候搞好关系，将来也许能成为亚美尼亚的一个强援也说不定。他甚至琢磨着，若是能复国，就向这位图兰候提亲，以一国王后之位迎娶刚才出来跟二凤等一帮人见礼的贵女。
　　反正瑞恩・马米科尼杨想的够长远的。
　　不说他，二凤在软榻上假寐了一阵，突然觉的好像少，他左右一看，有些疑惑的问道：“为何不见宾王啊。”
　　骆宾王就在偏厅里喝茶，二凤在里面一问，他赶紧站起来走进去。
　　“殿下。”
　　“嗨！”二凤拍了拍脑门儿，“搞错了，观光，孤找寻的不是你，乃是茌平马周，字宾王。说来也巧，他的字，正好是你的名字。也算是有缘。当初见他时，孤说他有宰辅之才，问他是否要留在朝中，他却说侯君集对他有知遇之恩，就不返中原了。如今，他在这图兰为国相。今日为何不见他啊。”
　　“殿下赎罪，如今即将秋收，各地羊毛，羊羔和青料等诸多事项繁杂，故宾王没有来此地接驾，而是沿河西去了。”
　　“嗯，也是，此时正是农时啊。”二凤虚指着点了点侯君集，“好好地宰辅之才被你用成了羊倌儿。”
　　侯君集缩了缩脖子：“殿下，北庭节度使沈使君也自称羊倌儿。”
　　二凤一愣，然后虚踢了他一脚。
　　“你这厮，会顶嘴了。”说着，二凤使劲吸溜了一下鼻子。
　　“嗯，闻见香味了，吃饭！”
　　二凤是个好吃的，食谱广泛。粗犷的他爱吃，精细的也爱吃，只要滋味好，来者不拒。但是却很不喜欢为了显摆而弄的怪餐。有人用禾花雀的舌头做了一道菜想幸进，差点被二凤打死。这些事情，侯君集自然是知道的。所以老候这次直接给二凤上的烤羊肉和抓饭。
　　烤羊肉也就罢了的，抓饭是跟县里的人学的内地做法，用胡萝卜，洋葱，土豆，葡萄干和山楂做辅料，以羊肉和新产大米做主料，闷出来后色泽鲜亮，让人食指大动。再搭配上烤的金黄的羊排，马奶酒和腌制的韭花，让人吃的是酣畅淋漓。
　　二凤饱餐了，转头跟侯君集说了这么一件事儿。
　　“你要去药杀水掳人口了吧，我带着这一千人跟你一起去。都是将门子弟，武艺不差，就是没见过血。”
　　(③42967465) 
　　pS：孩子开学，这两天忙死


第六十四章  来自东方（4）
　　二凤的玄甲军入陇右之后，所携带的马匹大部分都是驮马和驿马。从焉耆开始，后面的路途要么在塔里木河上坐筏子，要么就是从两岸骑马代步。抵达俱密一共得走1500多公里。如果是战马的话，这马匹基本上走废了。所以为了减少马匹的损耗。二凤他们基本上要在侯君集这里更换马匹。
　　侯君集这边马有的是，二凤这边不差钱儿，自然怎么舒服怎么来。
　　一干人等在俱密休息了两天后，继续西进到康居，也就是后世的撒马尔罕。这是一座在公元5世纪就存在的古城，建造这座古城的是善于经商的粟特人，当马其顿帝国的亚历山大大帝攻占该城时不禁赞叹：“我所听说到的一切都是真实的，只是撒马尔罕要比我想象中更为壮观。”
　　在七世纪的时候，这里被叫做萨末靼，安西军出冷月关扫荡河中的时候，将这里改名为康居。后来侯君集封土建国，成为图兰候之后，这里就成了图兰国的都城。
　　和后世不一样，现在的康居北部并没有那个艾达尔库尔湖，在那个地址上，现在是一片巨大的湿地。在中亚沙漠中出现一块湿地也是让人很惊讶的事儿。从康居向北，绕过这块巨大的湿地，就从乌浒水流域进入了药杀水流域。从咸海和黑海之间过来的游牧部落，就会沿着药杀水不停向东，在历史上他们就是这样逐渐到了天山地区的。
　　而侯君集要干的事儿，就是拦截这批人，把他们打散后分到乌浒水沿岸的定居点和部落去。
　　侯君集本部的两千骑兵加上二凤的玄甲军，双方一共三千多人。沿着药杀水一路向西北而去。这一路上基本上就是又一次长途行军。和人们想的不一样，绕过湿地，沿着药杀水走了一个多星期，依然连一个人毛都没看见。
　　“也不知一路上到底能不能见到人。”在玄甲军一堆二代和将门子弟中间，很是有几个飞扬跳脱的人物。比如独孤彦云的独子独孤谋和宇文定及的儿子宇文规。
　　按道理讲，二凤是不想让这些独苗来玄甲军中的。但是这两位除外。独孤某是独孤彦云的独子，这一辈的独孤氏人丁不旺，就独孤谋这么一根。奈何独孤彦云到二凤府上跪求，也一定要把独孤谋给塞进来。用独孤彦云的话说，将军难免马上死，若是独孤谋死在外面了，也是独孤氏该有此劫。若是让独孤谋在家当个纨绔，就为了生孩子，那么独孤氏还不如就此血脉断绝了呢。
　　而宇文规那边儿也差不多，或者说比独孤彦云这边还扯淡。宇文化及一家被诛。宇文禅师早死，南阳公主改嫁，宇文士及又站错了队，名声能顶风臭出十里地去。若不是一开始就娶了李唐宗室女，生了儿子宇文普照和女儿宇文修多罗，宇文述这一支就算完蛋了。但即使是如此，宇文氏也是一蹶不振。所以宇文述的哥哥宇文归那一支的顶门杠子宇文定及在当着一郡刺史的情况下，把自己儿子也送到了二凤军前。不为别的，能给自己家族洗刷点污点就行。
　　另外还有翟让的遗腹子翟良，这也是冲着重振自己长辈或者家族的目的而来的。所以这帮人的求战欲望很强，很想表现自己。
　　同时呢，这帮人也都喜欢凑在玄甲军中唯二的两名女将周围。
　　这两名女将一个是曹雪阳，另一个则跟二凤还是亲戚，算是秦王妃长孙氏的族妹。此人叫长孙玄，是死于玄武门之事的长孙顺德的女儿。
　　大唐二次开国之后，长孙顺德被追封，长子长孙某袭爵。二儿子长孙嘉庆不喜武事，却写的一手好文章，好诙谐。此人没有出仕，也没有当什么公务员，反而钻进了长安报社当起了编撰。所以长孙顺德这个将门的希望，就落在了小女儿的身上。
　　历史上这位小女儿早夭，这次不知是县城的疫苗起作用还是被橘猫顺手救了回来。反正长孙玄反而继承了家族的武艺，然后毛遂自荐的来到了二凤这里。
　　二凤对于这位算是小姨子的女将没啥办法，还好有曹雪阳在，算是给二凤解决了一个大麻烦。
　　军队是个雄性气息浓郁的地方。但是当两个女将闯进这个男性自留地里来的时候，自然会引起连锁反应。一种情况是一帮老爷们儿觉得这是对自己的自留地的侵犯，所以会找茬想把这些女性赶出去。第二个吗，自然是打算显摆一下自己，希望能在两位女将心理留下个好印象。
　　第一个是不可能的，毕竟两员女将不是没有根脚的人。曹旦虽然没啥本事，品秩头衔也不高，但是他毕竟是夏王唯二的亲人，曹雪阳要叫窦建德一声姑父的。
　　至于长孙玄就更加没人敢惹了。
　　所以这帮二代们，能干的事儿就是在女将面前表现一下自己，希望留个印象。
　　所以独孤谋才有此一问。
　　“遇不见人也是很正常的。毕竟那些此处本身就是地广人稀。那些人逐水草放牧，居无定所，想要很容易碰上是不可能的。”在左前方的，成两路纵队的石恼庋说道，“我在甘凉道的时候，走一天一个人见不着才是正常的。”
　　石恼庵志褪窃谙园诹耍或者说这段时间，他一直在强调，自己在甘凉道上跑过，不是菜鸟。
　　“别总拿甘凉道上的事儿当这里，你会吃大亏的。甘凉道上只有被巡回法庭和各地提点刑狱追的好像丧家犬一样的罪犯和贼，跟这边儿的部落控弦不是一回事。”对于石牡乃捣ǎ别人还没说，哥哥石磊先教训上了。他对于自己的弟弟老这么显摆很是不以为然。
　　石乃柿怂始绨颍做了一个鬼脸儿。
　　整个玄甲军的二代中间，年纪最大的是秦用，字颐岩，今年二十有八，早已娶妻生子，来玄甲军之前是彭城团练的一名骑都尉。
　　而二十六岁的石磊就是年纪第二大的，算是这帮二代里说话管用的一个。
　　然而他话还没说完，前面在两路纵队担任警戒的人将手中的红色令旗左右挥舞了一下！
　　全军停止前进！
　　这个命令下来之后，石磊直接说了句：“说曹操，曹操就到了。”


第六十五章 来自东方（5）
　　前面的斥候发现了一个游牧部落，规模不大，有个几百人。侯君集的人马还在侧后方，二凤决定不等侯君集上来，自己就先结果了这个部落再说。
　　玄甲军一千出头的人，按照编制分成了五个骑兵大队，分别委任了一人为骑都尉。按照顺序，首先领着本部人马向侧翼包抄的是薛万彻，然后王君廓。接下来就是李思摩和契何力。
　　最后一队按照分配，乃是秦琼的义子秦用。可惜，当第五队骑兵开始向左包抄的时候，带队的人变成了二凤！
　　侯君集献给他的那匹汗血马启动太快了。刚才还跟徐君墨在后面并肩而行。结果转眼的功夫他已经窜出去了。
　　这些年他虽然没有正经的在军阵里厮杀过，但是平常骑马射箭从未停歇，而且酷爱打马球，在球场上左突右冲好不威风。如今再回两军阵前，居然毫无生涩之感。
　　二凤冲出去了，秦用也只好紧紧跟在他身侧保护，这其实等于整个军阵的中军没了。终于跟上来的侯军集看的头皮发麻。怎么中军先动了？对方若是精锐，岂不是要自寻死路？
　　好在玄甲军多是将门之后，弓马娴熟，甚至熟读兵书之辈。也许他们没有真正的在战场上厮杀过，但是令行禁止和御敌立刻包抄，攻击对方侧翼的动作几乎烙印进了骨子里，五个骑兵都以一个二龙出水的姿态向那个部落包抄过去的时候，那个从药杀水下游来的部落民们根本看不懂这个。
　　他们真的就是一群游牧状态的原始牧民。身上穿着粗糙的皮袍，带着毡帽，手中的筋角弓看上去粗糙至极，也没什么正经的箭矢。
　　他们没有高桥马鞍，也没有马镫，马匹的后背上就铺着一条摊子。这些人就这么坐在光溜溜的马背上。
　　一个千人左右的部落，正经的青壮不足三分之一，控弦也仅仅是以狩猎，对付野兽为目的。这些青壮正四散开来，手持一些简陋的武器，紧张的看着这些一身铁甲的骑兵们将自己的部落团团围住。
　　玄甲军将这个部落团团围住，将这些人围在中间，离不开也动不了。
　　被围在中间人似乎也没那么的慌张。这是草原上，大的部落兼并小的部落是常有的事情。
　　这个部落确实很小，恐怕全部落上下都已经做好被人兼并的准备了。
　　不过二凤并不满意，他带人来是为了见血的，不是当人贩子。但是顺手灭了这个小部落们对于二凤来说既没有意义，还容易诱发别的东西。
　　侯君集这时候也跟了上来，二凤晃了晃马鞭，让侯君集自己去收拾这些野人。
　　老侯倒是无所谓，人口这东西，能弄到就弄到，起码比白跑一趟好啊。他正了正自己的头盔，准备上去说话。老侯这些年在河中地区，长的最大的本事是学会了说突厥语，毕竟在这片地方，大部分的游牧部落还是说突厥语的，虽然每个部落之间的语言都可能在不太一样，但是总算有个还算凑合的通用语。
　　不过老侯还没怎么着呢，从对面人群众，走出一个穿着简陋的皮甲，背着弓箭，捏着一柄长矛的汉子。
　　那汉子从人群中打马出来之后，在距离侯君集有个十七八步的地方跳下了马，冲侯君集行了一个抚胸礼。
　　“威武的将军，你的勇士为何要包围我和我的族人！难道是要把我们变成你的奴隶吗？”
　　这人的突厥话说还算可以，侯君集仔细听了听，能听明白他说的什么意思。他打马上前，双手张开，先做了一个广大的姿势。
　　“这天下，乃是大唐的天下！我便是大唐制下的图兰候！从乌浒水到这药杀水之间，便是大唐皇帝封给我的草场！你在我的草场上放牧，便是我的子民！”
　　那汉子看来是个有见识的，居然没信侯君集这一套。
　　“威武的将军，这天下的草场，乃是腾格里给人们的宝物，让我们能放牧牛羊，能在太阳下歌唱。你的兵马强壮，便能说这草场是你的，若我的兵马强壮，自能说这草场是我的。我们奚牙勿部的人想安稳的放牧牛羊，但是也不做别人的奴隶的！”
　　“那汉子说的什么？”二凤听不懂，但是他身边有听得懂得。契何力是铁勒可汗世家出身，对那汉子说的话听得的比侯君集更加明白。
　　“殿下，那汉子说他是奚牙勿部的人，想安稳生活，但是也不愿意作奴隶的。”
　　“呦呵，少见啊。”二凤听了不由得一乐，他倒要看看，侯君集会怎么应付。
　　“你是我的子民，不是奴隶。”侯君集用马鞭指着那汉子，“你可以放牧牛羊，但是需要在我圈定的地方放牧。你需要给我缴税，需要为我作战，来换取在我的封地上放牧的资格！”
　　那汉子听完这些，又认真的看了看侯君集，然后说道：“威武的将军，我们奚牙勿部需要向你缴多少的税，才能有这个资格呢？我们若缴了税，你能保护我们奚牙勿部不受其他部落的欺凌吗？”
　　老侯这些掳掠人口都掳出经验来了，什么样的人没见过，他用手中的马鞭冲着这帮人画了一个圈儿。
　　“你若养了十只羊，其中一只，便是税。这十只羊的羊毛，有一半是税金！你若交了税，我便保护你不受欺凌，安心牧羊！”
　　“图兰候好大的胃口，居然要一半的羊毛。”契何力平常话少，李思摩可不管那个。侯君集一说要一半的羊毛，李思摩就向二凤吐槽。十抽一的税在草原上已经是难得的低税，但是一半儿的羊毛就原形毕露了。关内的人都知道细羊毛是个什么价格，但是这些河中地区的牧羊人可不知道。那个汉子估计还在纳闷儿为什么这个将军要羊毛。不过十只羊抽一头的税，已经是很仁慈了。
　　那汉子思量了一下，又向侯君集施礼，然后翻身上马！
　　“威武的将军！你的条件，我们奚牙勿部可以接受，但是我们要知道你能不能保护我们！请让你的勇士和我作战吧，若能胜了我，奚牙勿部便为你作战！若不能胜我，那奚牙勿部可以给你缴税，却不会为你作战！”
　　呦呵？！听完契何力的翻译，二凤一下子来了精神。怎么，要斗将？
　　侯君集却没什么表情变化。草原上是个崇尚武力的地方。最直观的办法就是打上一场，看看你是否够勇武。这种斗将的事儿，侯君集都不是碰上第一次了。
　　只不过侯君集正准备让自己手下的人上的时候，二凤策马到了侯君集的身前。
　　“殿下！？”侯君集看二凤蹿过去了，暗叫一声不好！
　　二凤骑着那匹汗血马，正好把侯君集挡在身后，他冲着那个汉子高声喝道：“兀那汉子！这个赌局，孤王跟你比！”
　　这句话出来，别说一帮将门子弟了，连徐君墨都蒙圈了。
　　这货是脱缰了吗？秦王，天策上将！你跑到这儿来跟一个乌古斯的野人斗将？失心疯了吧！薛万彻跟王君廓对视了一眼，双双打马冲了上来！
　　“大司马不可！”
　　“殿下不可！”
　　“有何不可！？”二哈上来脾气，你劝是劝不住的，现在柴绍和平阳都不在跟前，二凤真的就是个我行我素的家伙。
　　“你们是认为我斗不过一个野人？”二凤倒提着自己的马槊。他上下打量了一下旁边一个将门子弟，然后吩咐道。
　　“把你的甲胄除下，让那汉子穿了，这样孤就无法一矛将其刺死了。”
　　看二凤心意已决，众人也没办法，只能看着二凤骑着汗血马，悠哉悠哉的上前。
　　走着走着，他突然回身，远远的指着正短起自己步枪的徐君墨，然后高声喝道！
　　“君墨不必如此，难道要陷孤王与不义之中吗！”


第六十六章 来自东方（6）
　　你在草原的小部落里碰见天生神力的猛将或者武艺高强的隐士的概率哪个高呢？抱歉，这两个都很低，在面对一个千多人的小部落的时候，这个概率更是无限接近于零。
　　天生神力也是需要后天营养的，长期处于半饥饿和营养不良中，再天赋秉异也不行了，人类又不是大猩猩，能靠吃草获取能量。
　　至于武艺高强就更加不可能了。武艺这个东西，说白了是人类在长期厮杀中通过总结经验和思考，结合人类解剖学归纳整理的一套东西，包括如何锻炼身体，如何高效的厮杀。这些东西不光需要你有体魄，还需要有文字的传承。
　　你让一个不识字，而且居无定所，随时从这个部落跳到另外一个部落的游牧民族有武艺传承，这就有些强人所难了。
　　所以二凤上去斗将，根本就是无惊无险。
　　二凤甚至没用自己的马槊，而是从侯君集的军阵中，随便拿了一支木枪，然后就上去了。
　　第一个回合，两马错蹬的功夫，二凤就搪开了对方矛，然后一枪戳在了那汉子肋下。如果不是穿了甲，这条草原汉子就已经了账了。
　　那汉子脸上一红，将马匹兜回来，又是一个回合。
　　这次二凤可不再留手了。几乎是相同的姿势，二凤手中木枪一绞，荡开对方长矛，又一次结结实实的扎在那汉子肋下。这次二凤用了全力，并且大喝了一声！
　　“着！”
　　那汉子没有马鞍，也没有马镫，就是一条破毯子披在马背上，这一枪的直接把那汉子从马上捅了下去！
　　二凤勒住马，大吼了一声：“再来！”
　　那汉子不懂汉话，但是也能猜个八九，他一咕噜爬起来，没有上马，而是跪在二凤马前，将手中的矛奉上。
　　二凤接过长矛，然后高高举起！
　　侯君集的一干人马也好的，玄甲军也好，全都在山呼：“万胜！”
　　有时候在草原上兼并个小部落就这么容易，草原民族还没发展出风骨这种东西。向强者靠拢，依附强者，这是天经地义的事儿。
　　二凤也好好的过了一把瘾。
　　然后徐君墨炸锅了。
　　“太宗陛下！”徐君墨重重的拍在了二凤面前的桌子上，双手支撑，居高临下的盯着二凤。
　　“不是，君墨兄你别这样。”二凤端着茶碗，在那里嬉皮笑脸。
　　徐君墨没搭理他的嬉皮笑脸，而是非常郑重和严肃的告诉二凤，他的行为已经出格了！
　　“你是觉的，是我能当个指挥官，还是薛万彻那个夯货能够带着这一千多号人安全的回转内地？！你是这一千玄甲军的大脑！是神经中枢，不是出去砍人的！那个野人万一一枪戳死你，你是打算让这一千玄甲军就地给侯君集打工吗！”
　　话说到这个份儿上了，二凤也只能站起来，老老实实的抱拳说一声：“谨受教。”
　　二凤这人有一点好，他虽然各种皮赖，但是只要他正经的对你有了承诺，便就会老老实实的遵守，不会干那种食言而肥的事儿。
　　接下来的一路上，二凤老老实实的待在中军，指挥全局。一路上令行禁止，没人造次。
　　只能说，二凤这些年根本就没落下行伍的这些事儿。
　　数日后，玄甲军和侯君集再次遭遇了一个部落，这个部落人口众多，有数千之众，已经是个很有规模的大部落了。
　　对付这种控弦上千的大部落，按照侯君集一般的做法自然是先交流一番，然后提出些条件，看看能不能先把对方弄到乌浒水流域，然后徐徐图之。比如像他娶了小妾的那两个部落，基本上就是这么回事。
　　这种行动自然式风险可控，而且损失比较小的，成功了，就能很自然的整合一大批人口。至于这些被吸收进来的部落会不会形成自己的势力范围，侯君集现在还处于顾不上的程度。而且侯君集也看不起这些胡人们搞什么势力范围或者场下交易。这种细腻的政治手腕儿，不是这些野人能玩儿的出来的。
　　奈何作先锋的是二凤，他需要的是让玄甲军见血开锋，而不是给侯君集收拢人口。
　　或者说他的做法，也是一种收拢。
　　在对方那些控弦还没列好队，就这么乱糟糟的涌上来，就在他们等着对面的人上来搭话的时候，一群玄甲军的大兵们好像一团乌云一样笼罩了过来。
　　这些部落控弦根本就是猝不及防，让这些披甲骑兵直接就撞了进去。
　　这一撞直接就引起了连锁反应，这部落控弦的军阵顷刻间崩塌，从两军对垒变成了赶羊。
　　但是这种赶羊有一个不好的地方的，那就是这些草原控弦们，会本能的反击，而不是在成建制的被兼并或者投降的时候那样方向武器。
　　而二凤，要的就是这个结果。在这种乱战中，玄甲军这些将门之后们，才能把自己所学所练，融会贯通。
　　秦用其实是不用这种磨练的，他在团练中带兵的时候已经全会了，他要干的，就是率领自己的中军本队牢牢保持住阵型，让整个骑兵队好像一个高速旋转的车刀一样，高效率的收割敌人。
　　秦用能把持住，剩下的几队自然也不会有事。薛万彻，王君廓等人皆是沙场宿将，指挥这些人马简直绰绰有余。在五位将领的指挥下，一千余铁甲来去纵横，顷刻间将这个部落的控弦们杀了个七七八八。
　　曹雪阳刚刚将自己的马槊从一个控弦的脖子上抽出来。她和长孙玄基本上被裹在骑兵队中央的位置上，根本捞不着首级，甚至一开始连活人都看不见，只要纵马践踏就行。这根本就不知道倒毙的这些野人是谁的战果。
　　等这些部落控弦们都被杀的四散奔逃，玄甲军们才有机会去杀那些还在顽抗的控弦。
　　曹雪阳就这样捞到了自己的第一个首级。虽然现在没有首级功了，但是马槊不能饮血，便算不上真的上了沙场。
　　那个倒霉催的控弦正打算溜号，结果被曹雪阳追上，将马槊一摆，调手一戳，直接就戳穿了那人的脖子。
　　长孙玄就比较郁闷了，她除了射了一箭外，连个能给长槊开锋的都没找到。
　　最让人惊讶的是罗松，这位罗士信的侄子辈居然枪剑双绝，冲入对方军阵便是先锋，一路上枪刺剑砍，着实收了不少人头。
　　怎么说呢，开锋的目的算是完成了。下一步就是要绕行呼罗珊，然后向北进入南高加索地区了。
　　不过就侯君集从来往商队中搜集到的消息，最近的呼罗珊，似乎有些不妙。


第六十七 逐渐兴起的两河
　　萨珊波斯这几年明显有中兴的意思。自从将阿拉伯半岛上那些贝都因人全都打扫干净之后，国际商道开始从红海沿岸又回到了两河。这不仅仅让萨珊波斯的商业开始再次繁荣，而且大量的商税让萨珊波斯的王室可以出资修复两河原有的水利设施。而且这些水利设施的重新发挥作用，又让两河流域的种植业再次发达起来。现在两河地区对于种植小麦的热情一般，但是拜国际贸易所赐，种植棉花，椰枣等经济作物的热情才是最高的。在南部的科威特城，一个包含了棉花，粮食，咖啡，亚麻布，棉布和各种香料的期货交易市场每天都人声鼎沸。
　　在这四年多的时间里，咖啡作为一种具备成瘾性的饮料迅速风靡了整个西亚和欧洲。宫廷贵族也好，平民百姓也好，宗教人员也好，没有什么是比一杯香浓的咖啡更美妙的事情了。整个西亚和欧洲，头一次出现了一种超越阶层的物品。
　　而萨珊波斯不光将这种神奇的果实移植到了也门，培育出闻名遐迩的摩卡咖啡，还在共和十五年的时候在红海上，用桨帆并用船，从大唐扬州进口的铁龙骨快速纵帆船和重型弩炮组成的海军，彻底击败了阿克苏姆帝国的海军，将北非在红海岸边最重要的港口阿杜利斯收入囊中。
　　这场战役的胜利，基本上宣告了阿克苏姆王朝彻底走向了没落。被封住最重要商品港口的阿克苏姆王国沦为了萨珊波斯的禁脔。不管是出口咖啡还是进口其他的东西，都要被萨珊波斯扒一层皮才行。
　　而萨珊波斯帝国最大的收获就是垄断了咖啡的供应。然后利用咖啡的供应和棉花纺织业的优势，开始向叙利亚地区大举渗透。
　　事实上这种渗透就算是东罗马帝国发现了也无济于事。在被萨珊波斯原产的朗姆酒，咖啡，从东方转口贸易过来的瓷器，丝绸和纸张等商品侵蚀之后，东罗马帝国根本没有在不开战的情况下让叙利亚不向南看。
　　到了共和十七年，叙利亚虽然用来压箱底儿的依然是苏勒德斯金币，但是在市面上流通的却基本上是萨珊波斯的大王冠银币和来自东方的标准银币了。
　　而且东罗马人还发现萨珊波斯人用银币来套购金币，因为在东方，黄金比白银要值钱的多。
　　因此，东罗马帝国还出现了貌似通货紧缩的情况。
　　但是这一切的都没法影响到泰西封。这座城市不光还保持着那种从容，甚是夜生活也是极其丰富的。遍布城市的提供夜间服务的小商小贩，咖啡馆，浴室，用来演出戏剧的剧场，来自大唐的文化，波斯本地的文化，来自罗马的文化，都在泰西封碰撞出灿烂的火花。仅仅几年时间，泰西封已经直追大马士革，成为两河流域的明珠了。
　　而在泰西封王宫里，最近还出现了一种新鲜的玩意儿，叫做电影院。据说宫廷里一帮大臣带着女眷去看，出来后一个个神魂颠倒的。
　　据说这东西是伊斯塔尔女王的王夫从大唐弄回来的好东西。具体是什么，普通的泰西封居民们只知道有电影这么个东西，并不知道具体是什么。
　　其实狍子从县里买回来的拷贝只有三个。一部是类似中国第一部电影《定军山》的歌舞片，叫做《西河剑器》。
　　说白了就是剑舞，出演的是公孙虹的双胞胎女儿，公孙幽和公孙盈。橘猫家琴魔作的后期配乐。属于舞台艺术的范畴，顶多加上一些喷干冰，多段剪辑，地上作反射之类的拍摄手法。属于实验性质的东西。彩色电影胶片和同步声音采集设备总算作为一种专用设备列入了县复原生产目录里，彩色胶片开始量产了。而这些东西量产之后，自然而然的就要拍电影。这部《西河剑器》就是这个实验的产物。
　　还有一部其实套皮的科研用素材片，是一部航拍黄河的片子。县里复制出了运5，在完成试飞定型之后，开始归水利和地矿部门进行航拍勘探。其中最主要的一个用途就是进行全国地图照相和全国流域勘察，重中之重就是黄河的全流域勘察。
　　这是一个庞大的工程。勘察队从青海巴颜喀拉山的卡日曲河谷和约古宗列盆地开始，顺流向下，在利津入海。勘察队拍摄了绵延五千多公里的黄河全貌影片和大量详细的照片。对完善整个黄河勘测和再次确认黄河源头起到了决定性的作用。由县水利委员会和大唐工部联合派出的探险牦牛队根据影地图找到了黄河正源，并且立碑文标记。
　　本着不浪费素材的精神，县文化馆的一帮业余导演编辑们给配上一些其他补拍的镜头和音乐素材，又让人给配了解说词，剪辑成了一个纪录片。
　　第三部才是正经的电影，或者说大唐的第一部商业电影，而且是彩色有声的。这电影是根据苏雯的经历改编的，名字就叫《双旗镇刀客》。电影几乎完整的再现了剿灭吐蕃与象雄势力过程中，围绕双旗镇龙门客栈发生的一系列故事。完整描写了安西疏勒这一片的自然景色和风土人物。整个影片120分钟，其视觉效果在当时可以说是震撼的，虽然在县里人看来，这个东西除了写实拍摄外，包括镜头运用，画面效果和剪辑手法都渣渣的不行。
　　影片中，陈四娘真人出镜，而苏雯因为右臂肌肉萎缩和本身担任的职务问题，由七秀坊的燕秀小七出演。
　　这个东西不亚于在大唐扔下了一枚炸弹。一时间电影这个东西占据了整个大唐的所有报纸期刊的重要版面，街头巷尾的人们不谈论匣子里谁家的书说得好了，改谈论电影了。
　　市井小民看《双旗镇刀客》，文人墨客们看《黄河》，尤其是壶口瀑布部分，被县里给配上了《黄河船夫曲》。看完之后酩酊大醉者有之，疏狂放歌者有之，挥毫泼墨者有之。已经高居尚书职位的虞世南与张玄素，欧阳询三人看完后，以坛饮之，以紫微宫集仙殿的墙壁为纸，挥毫泼墨！三篇《大河赋》酣畅淋漓，几乎有破壁飞出之势。
　　已经被毒害了十多年的唐人都如此，更不要说根本对这些玩意儿没有任何概念的波斯人了。狍子这个逼装的可以给满分。尤其是关于黄河的纪录片，航拍这种东西根本就是赤裸裸的告诉你，人可以飞！
　　所以那帮波斯的大臣和贵族们不懵圈才叫怪事。
　　相对于那个粗糙的商业片，戴胖和狍子更爱看那个黄河的纪录片和《西河剑器》，狍子还跟自己的波斯小妾说是不是也学学人家七秀的剑舞。
　　阿米娜很感兴趣，连带着戴胖的新娶的波斯老婆也很感兴趣。反而戴胖本人无所谓。
　　戴胖的这次婚姻是一次彻头彻尾的政治婚姻。作为实权慕斯陶非，他的夫人是谁从共和十四年开始就一直被一堆人盯着，人选包括拜占庭公主在内的一大堆显赫家族。
　　最终，戴胖这个外来慕斯陶非的夫人在各方博弈中选中了来自呼罗珊七贵族中的米赫兰家族的嫡女――索拉娅・阿萨西斯・米赫兰。这位的血脉可以直接追溯到安息帝国王室的阿萨西斯家族。
　　当然要吹老祖宗的话，汉人可从来没怵过谁，戴胖直接说自己的姓氏来殷商，乃西周宋国君主宋戴公后裔，距今已经千年以上了。
　　只不过，共和十七年，戴胖都四十六了，那位米赫兰夫人只有十九岁，比戴胖的儿子苗苗都小一岁，不免让狍子揶揄。
　　这一天戴胖正在大王宫的露台上看文件，狍子在算账，戴胖的小夫人和狍子家的女王正在模仿《西河剑器》，一个宫廷内官拿着一个用火漆封好的信封走了过来。
　　“尊敬的陛下，两位殿下，首相。来自东方的电文。”
　　“放这里吧。”戴胖眼睛都没抬。
　　等那个内官走了，戴胖用刀子裁开信封，抽出里面的电文。
　　“有什么事儿？”虽然跳车了，但是在波斯基金会持股的可不光他们两个，所以县里有什么事情，都会有人发电报给他们。
　　“县能源委转过来的公文。”戴胖把电文递给狍子，“县里打算就中东石油的开发问题跟咱们磋商……公事公办的口气。”
　　听见这个，狍子直接把电文扔在了一边儿：“石油的事情有什么可磋商的，咱们两只蚂蚱还能对抗坦克不成。就凭那三部电影，那些大臣贵族们连个屁也不敢放。县里有说要什么地方了吗？沙特阿美？”
　　“并没有，红海东岸破败的速度比你我想象的还要快。勘探阿拉伯沙漠地带是个辛苦活儿，而且要进行开采冶炼的话，人口基础又没有，县里看上的是科威特。”
　　“科威特啊……”狍子有些出神，过了半晌，他问道：“县里能给咱们什么好处，不会白拿吧……”
　　戴胖撇了撇嘴：“怎么可能，当县里是什么强盗吗。县里给的条件是收益六四分成，给我们四成利润。然后建设一座天然气发电站，成本由能源委承担。一座电站哦，除大唐和县直管区之外的第一座电站哦，知足吧你。”
　　(③42967465) 
　　pS：沈大官人的同人继续更新，大家可以去DISS他


沈大官人的同人04-不就是酒吗
　　搬家的事其实比想象的还要顺利，主要是窦建德老窦看着一群人带着几万只牲口怪不容易的，于是拉了一支200多人的团练一路护送，让这次长途跋涉少了很多顾虑。其后这支团练分成了3股，一股回涿州准备接应之后批次的牛羊马匹，一股在示范基地驻守，毕竟突厥新败，谁也不知道会不会有不开眼的过来，还有一股轮换休息。
　　之后几批负责赶羊的就不是畜牧科的人了，而是内附过来打算在西康定居的突厥人，主要是妇孺，也有少量表现好的青壮，譬如柳延和他侄子柳思力。畜牧科也不是完全不管，因为基地刚落成实在人手不足，只派了几个技术员跟着，每批两人，按批次轮换。
　　其后的日子里，差不多每周都会有一批县里的牛羊被突厥人赶着，和河间郡的团练们一起从涿州过来，期间还有些团练带着亲属直接留在这落户了。基地里的青料是在基地建设时用拖拉机顺便犁出了一部分田地而且种下了苜宿，现在人马到达的时候正好已经到了收获期。同时在数量多过头的鲁西黄牛帮助下，田垄以每天上百亩的速度很快被犁出来，出于应急的苜宿草、紫云英继续被种了下去，然后是墨西哥玉米草、黑麦草。原本这是8月，但北方比1400年后要温暖湿润的多，强一强也不是不能把荞麦种下去，不过考虑一下收益还是决定明年再说。
　　这一年基地最多也就只能生产青料和干草，饲料中占比不大但同样重要的精料和豆类需要完全依靠县里运送到涿州的石景山，然后从石景山再转路运过来。
　　"在龙烟铁矿铁路通车前，这样的负收益运作起码要两年。条件是艰苦了一些，不过大家克服一下，最晚后年我们这就可以向外输出成品，到时候除了少部分必要维护人员，其他人都可以回县里。"农业委员会的畜牧科科长段文明正在口若悬河，这人一说话就话唠跑题的毛病这一年来完全没收敛，反而有愈演愈烈的趋势，"咱们进度还是慢了，如果早两个月把突厥灭了，把功能区建起来，现在就不需要连青料干草都向河北支取一部分，更不要提荞麦大麦这些精饲料了。如果储料足够，冬天运气好圈一波鹿也不是不可能！我和你们说啊，上次我来西康考察，那个鹿啊，尤其是马鹿……"
　　老段最近不知道是着了什么魔，对西康草原上的野生马鹿念念不忘，天天就想着怎么圈一支当宠物……哦不对，是新的经济来源。
　　这还是他自己说漏嘴的。
　　总之，畜牧狂人段文明不管是为了自己朝思暮想的马鹿们，还是为了县里这些宝贵牲畜资产的生死存亡，他反正是打算至少自个待在这待到示范基地能够独立运行(抓到马鹿)为止。
　　有了技术上的主心骨和一个个人爱好上有点不靠谱的领头在，很多事处理起来就比较顺利，也少了很多扯皮争吵的空间。到了入冬的时节，基地的6座青料池已经塞满了了2/3，8座干草仓库里基本也都塞满了，至少让小20万牲口熬过一个冬天没什么问题。
　　从8月到11月开始入冬，整个基地由以畜牧科120号人所工作居住的木制联排房屋为核心，第一圈是河间、信都迁过来的372户移民，第二圈则是6000多名随着牛羊分批一起来突厥牧民，和移民和畜牧科的人不同，因为他们来的比较晚，人数又多，第一场大雪之前完成的木制房屋和毛毡帐篷比例大概是7:3。当然，他们现在用的毛毡帐篷是把已经住进木屋的牧民们原有的帐篷拆了之后重新把皮子清洗硝化后，用竹木重新加固搭建起来的三层帐篷，比原先的强的不是一点半点。到了来年开春天气和道路情况变好之后，他们的房子也就建起来了，这些拆下来的皮子老沈打算二次利用，质量还行的做成挂毯、地毯、毡衣，稍差的取还能用的部分做成皮帽和手套。
　　"节俭是家训。"
　　老沈很自豪的和同事们说着这事的时候，一群人相当诧异的看着他:"从未见过如此死抠门之人，连这些用了好久的破皮毡子都要。"
　　老沈也没多说什么，冬天大雪宅屋里，每次老游戏玩腻了的时候，就拉着几个牧民妇女一起干针线，到了开春的时候人手一副羊皮手套就再也没人说什么了。之后上万张不知道多少手的羊皮制成逐渐代替越穿越少的塑料雨衣和橡胶雨靴，新制的羊皮变成皮衣和皮帽。再到后来日子好过了之后这些牧民们开始筹办襦裙直裾，至少衣着上现代人、河北土著、突厥牧民乍一看就再也分辨不出了。
　　话说回来，这6000多突厥牧民最难搞的还是最初来的700多人。因为双方语言不通加上不知道河北是怎么想的，送来的都是年轻女子，搞得对方一股即将以身饲虎的心态。这些姑娘或者两股战战，或者一副'要来就正面上'的态度，弄得畜牧科的一群单身直狗都丈二摸不着头脑。
　　其实也怪不得她们，河北军刚接手这群随着义成公主内附的妇孺的时候，实在太粗暴了点，直接大露天的把一群女人小孩扒光了进行"洗消"。虽然女人在突厥那也就是被当做财货，但毕竟不是猪崽，是个人碰上这种都要怕了，不知道的还以为接下来要生火上烤架了。好在人没事，也没变成宵夜，只是和其他变成河北军侍妾的同胞不同，她们这些长相还算白净的十多岁大姑娘被赶到了突厥人曾经日思夜想的漠南，这片水草丰茂之地。
　　面对这些被一系列变故吓成小鸡的女人，那群小处男是处理不来的，还是要专业的上。
　　因为看不下去几个女的三层帐篷都搭不好，老沈带着两个身兼护卫的团练去搭了把手。当天晚上顺便掏出了农业委员会专属福利的蜂蜜、料酒、胡椒、粗盐、八角、桂皮、草果、花椒，还有老沈从园艺店搜罗来私下种植制粉的罗勒、鼠尾草、薄荷、百里香、西芹、咖喱叶干粉给所有人结结实实的烤了20只她们自己带来的羊，以及10只小尾寒羊。加上集合各家所长的各种饼子，从葱油饼、锅盔到河北烙饼和煎饼，大葱小葱不限量。
　　顿时这个西康大草原上十里飘香，无论是霸道
　　的百里香的味道，还是冲鼻的胡椒花椒大料，再怂的丫头也只能流口水。老沈带着一群人把切好的羊排一个个塞到女人们的手里时，看着她们的目光就知道，一切都搞定了。这一顿吃完，无论是河北还是新桥，又或者是突厥，一群人也总算能坐下来好好说话了。
　　段文明拿着一壶自己酿的羊奶酒时不时的灌上一口，然后递给刚从烤架上回来点着烟杆子的老沈，嘴上不由得感叹:"果然黄皮土鳖们的血脉是习性是差不多的，有好吃的都忍不住，三杯黄汤下肚就没什么不好谈的，这群突厥牧民也是黄皮土鳖。"
　　"民人以食为天。司马迁的这句话放哪里都通用。"
　　灌上一口酒的老沈马上皱了眉头，这自酿羊奶酒的奶骚味还是不习惯，赶忙抽了两口烟压一压:"不过还是要和河北那说一说，我们又不是来开窑子的，光送漂亮姑娘来算什么事？"
　　"你等会？你管这些丫头叫漂亮？！"老段诧异的指着这些多数有些营养不良，肤色略黑，头发枯黄或者干脆光头的少女，一脸不可置信的看着沈默。
　　"看着吧。"沈默淡定的抽着烟，"这些丫头养上最多3年，多数都比县里的平均水平强，尤其是那几个十四五岁没长开的，都是潜力股。"
　　老段又看了看，还是半信半疑的样子，摇了摇头。
　　"相信我，好歹我不是阅女无数也是看女无数，这点经验还是很有把握的。"淡定的吐出个烟圈，看着一个小丫头拿着个羊腿正从一个火堆旁走过来，老沈突然想到了什么，"怎么？不给你家那个老大难小舅子物色一个？"
　　段文明的小舅子按年纪其实也不算老大难，就是做水利的以前天生劣势，都25岁了女孩子的手都没牵过，但按级别他也没到要安排生活秘书的地步。
　　"你给我滚粗，都知道秦璐威那个钛合金直男搞出了多大的动静？现在几个委员会里有点影响力的谁还敢整什么幺蛾子？"
　　老段说着叹了口气，又是一口闷酒下肚，这时候小姑娘也走近了:
　　"大人，羊，很香！吃？"
　　小姑娘操持着半生不熟的落下音，同时手脚并用的请他们吃羊腿，还别说，这一通比划还有点艺术感，难道游牧民族能歌善舞真的是天生的？
　　同时不远处，好几个女孩子可能喝了点酒，开始载歌载舞起来，音色清澈悠扬……
　　好在当时是九月，草原平均温度还是20多度，人又多又吵，狼也不敢靠近。那晚河北的那伙团练以及县里的愣头青们鼓捣着开始拼酒，最后都被老沈和老段从九河坊一路杀到新桥特曲，连老沈私藏的最后一瓶茅台都拿出来拼的阵势所彻底吓傻。一群人里，不少人就躺在草地上睡的不省人事，唯独一人至少两斤白酒的两位猛者还坐着……睡着了。
　　所谓酒量多少代表着话语权，从此基地里的排名顺序有了悄悄的改变，尤其是有着强弱电经验的沈默带着三个人担起了大部分电力设备的运维之后。
　　IT圈里那个老笑话，网工这行上要会修房顶(屋顶总线穿缆)，下要会通水管(地埋管浸水排缆抽干)，基本上包括本职工作什么都会点。机房的电力和空调巡检，以及基本维修甚至都包括在小企业网工的工作范围之内。
　　老沈虽然是电信出身，但也没有免俗，在家里老电工的熏陶下基本上也是个万金油型的。相对几千伏乃至上万伏的idc输变电设备，这些太阳能电池板和蓄电池算是日常了。不过之前也说过，他这人手笨，电台和接线换插头之类的玩不转，所以三个打下手的年轻人中有一个负责电台，另两个则负责常规弱电，除此之外他们日常的垦植畜牧工作也没落下。因为基地人少，几乎所有人都是这个状态，一般都要身兼多职，老段不止是畜牧专家，同时也客串兽医和检疫；正经的兽医组长叫季文浩，平时医疗站人手不够的时候也给人看病，都成了基地里的一个段子；负责圈舍建筑的常丹和王杰他们也日常负责基地建筑的维护以及农具维护。
　　同时所有人晚上还有给牧民以及河北移民上课扫盲的工作，6000多个人开了100多个班人手还不够，很多知识实在没空教，但起码要教会这些牧民说普通话和落下音，能基本识字，不然工作都成问题。
　　县里其实也一样，在沈默他们出发后，建设基地的工程队并没有回县里，而是转道去了洋河和桑干河交汇的永定河上游，现在叫无定河。为的是配合其他工程队、涿郡的8000民夫和突厥的两万战俘抓紧修建两个大工程:官厅水库、石宣铁路(基本就是原来的张京铁路)。
　　宣化之所以是县里的重点就是因为龙烟铁煤矿要和石景山钢铁配套。说穿了，草原功能区虽然设置在西康草原是最优选，但相对钢铁行业这也只是顺带的。
　　当然，这个顺带顺的各方都满意，等铁路通车水库建设完成，西康将供应整个河北地区，乃至能供应整个北方地区的奶肉食，也是龙烟地区各个矿区的大后方。届时当地必然会设立行政机构并且设置团练，成为压制整个漠北草原的重要一环，彻底冲垮草原经济，让游牧民族不断内附，最后成为若干年后向更北方进发的一个桥头堡。
　　所以为了完成这些目的，这六千多人就是先行者也是开拓民，必然会被后世所记住，哪怕是只言片语。


沈大官人的同人05-自走炮的起点1
　　沈默这人在这个穿越时间线里最为后人所道的既不是他一生的传奇，也不是他一路不情不愿的升官，更不是他创造的惊天财富和无数企业，最让人赞叹的是据统计，他的一生中所承认的子女高达733人，而坊间谣传他的私生子甚至多达2000人。所以他在世的时候，如果有女子不幸未婚生子又说不出孩子的父亲是谁，只要大声说一句是宣化沈默的种，世人好像就能理所当然接受了。而且沈大官人并不会做任何反驳，即使闹到提刑司、公考寺甚至新桥也是如此，并且只要该女子带着孩子来宣化就能落户，沈大官人还会支度一笔安家费给他们。
　　根据日后宣化市官方记载，最后一个这么做的女子，是一个17岁的雍州少女。此时沈大官人已经96岁高龄，卧床已经半年，并且两个月后就去世了。
　　坊间笑谈是坊间笑谈，最初的沈默当然不是这个样子，尤其是刚来宣化的两年间让人意外的正经的不行。根据当时老人的口述，那时候的沈默看谁都是一个样子，无论男女老幼是个出身。在他眼里，人之分能干活和将来能干活的以及干不了活的。
　　当然，这些都不会表现出来，但敏感的人都会感觉到他古道热肠的表面之下有些别的什么东西，与其说是冷漠，不如说是视万物为刍狗可能更合适一些。
　　"不管你信不信，我是信众生平等的，能活下来的谁也不比谁笨多少。"――宣化郡志。
　　初来的那个冬天对于身为南方人的沈默来说特别难熬，但对于身为突厥人的拜尔琴来说这已经是好的不能再好了，至少比半年前那种饱一顿饥一顿的日子要好的多。
　　往年要是下了这么大的雪，部落里的羊就要饿死一片，虽然她是姓阿史那的，父亲也是个头人，这些也免不了长生天的惩罚，跟着族人一起饿肚子是理所应当。毕竟食物会被优先提供给那些能保护部落，并且从汉人那抢夺回食物和奴隶的勇士们，而不是自己这个瘦弱的，注定要被出卖给别的头人或者特勒们的女人。
　　但是现在不一样，纵使这些汉人们杀死了他的父亲并且带走了他的哥哥，只剩她和一对弟妹相依为命，不久连她们姐弟也被拆散，自己和其他700多个姑娘一起被送到了西康。要说没有恨是假的，但也是这些汉人们教会自己开垦田地种植牧草，并且把这些三片叶子，挺好看的牧草储藏起来。这里有整整18万只羊，而且个头差不多每两只的体重就能抵得上三只过去她自己从小放牧的那些羊的重量。这个冬天白灾一点都没少，但是这些大羊除了被杀了吃肉的一只都没饿死，甚至大部分比刚来时还重了不少。
　　是的，这些汉人杀羊吃肉，而不是像她们过去一样只有头人宴会或者羊只实在养不活的时候才杀。当然，除了那些短发教她们说汉话写汉字的汉人，其他汉人都不喝奶，尤其是羊奶更是只有汉人们的头人，他们都叫他段科长的那个短发汉人才喝。一般其他汉人都是要把羊奶打成奶糜子或者奶干，夹着饼才能勉强吃的下去。
　　一开始她们都不知道是为什么，直到有一天她在搭一种新帐篷的时候有三个男人跑了过来。一开始她和其他几个姑娘都很害怕，尤其是看见那个打头的汉人身后两个穿铁甲的人手里拿着马鞭。但是那些人并没有鞭打她们，骂她们蠢笨，而是手把手的教他们把帐篷搭了三层，每层都裹着厚厚的羊皮毡子。
　　那天晚上汉人们杀了几十头羊。拜尔琴她们自己也带了羊过来，数量没这些汉人带的多，才1000头不到，这些羊里也被抓走了最肥的20头宰杀。一开始拜尔琴想阻止他们抓羊，可是被其他姑娘们拦住了。姑娘们都远远的坐在火堆外围看着这些赖以活命的羊在火上滋滋地冒着油花，发出致命的香气，想着既然烤了这么多羊，说不定之后会有些残羹冷炙可以拿。
　　结果几个短发的汉人抬着两只散发着比可汗大宴上更加香气扑鼻的羊，径直朝她们走了过来。
　　――说不定是想用羊来买我们的初夜吧？
　　拜尔琴这么想着，几个姐妹都悄悄的往后缩了缩，她却勇敢的看着这些男人。脑袋里满是之后理所当然会发生的事情，这种事在草原上已经上演过无数次，她也做好了心理准备，高仰起头――身为苍狼一族的女人不能失去自己的骄傲。
　　结果，出乎意料，她的一切心理准备和好不容易骨起的勇气都变成了白费。那几个男人当场把两只羊拆了，给自己手里硬塞了一块羊肋，然后又塞了另一只羊的羊肋，手舞足蹈的示意她尝尝。其他的姐妹们手里也被硬塞了肉，一群原本以为会任人宰割的女人不知所措的互相对望。
　　拜尔琴尝了一口左手的肉排，那是自家羊肉的味道，虽然被重重的香料腌制过，变得格外美味，但从小吃到大的味道是不会忘的。然后那个汉人高兴的继续笔画着，示意自己再尝尝另一根。大着胆子也咬了一口，突然双目圆瞪，然后第二口，第三口，三两下一块连着羊里脊肉的羊肋就被啃完了。她觉得这辈子没吃过这么好吃的羊肉，羊肉竟然能够如此的肥美，羊特有的膻腥味是如此的淡。那个短头发的汉人高兴的看着她，好像在宣誓汉人们的胜利，不过很快他就回头往火堆边上走。火堆那边一个掌着烤架，看上去并不高大却在和蔼笑着的短发汉人示意她们坐过去一起吃。
　　有了第一个人就有第二个，姑娘们最后都坐到了温暖的火堆边上，这里不只有肉还有茶和酒，不一会，一群语言还不通的人就打成了一片。
　　过了会儿，拜尔琴发现刚才给她塞羊肉的男人和在烤羊肉的男人都不见了，四下回顾，却看见他们坐在一边的木料堆上正在看着所有人聊天，其中一个嘴里还一阵一阵的吐着烟，眼神格外平静的看着一切。
　　――大概这是传说中的仙人吧？
　　那晚之后，拜尔琴就开始用起了之前起的汉名，叫杨馨，因为馨太难写，后来又改成了杨心。而那天给她们塞羊肉又吞云吐雾的就是沈默，一直喝着酒烤羊肉的就是段文明段科长。
　　有了这一遭，姑娘们知道自己带来的羊次，汉人们其实看不上，也就全交了出去。那些羊除了少量留下来配种的，都被后续派来护送新牲口和新移民的护卫带走，卖到了那个叫涿郡的地方。杨心也很快和自己的弟妹团聚，一起来的还有自己的哥哥。不过他只是来看了眼她们过的怎么样，很快就又走了，听他说是要去不远的地方修路，以后有空会来看她们。
　　就这样到了现在已经完全入了冬，杨心已经彻底没把自己当外人，汉话也说的好了很多，不像当初只能一个字一个字的往外蹦。入冬前，杨心她们和之后迁入的牧民，把带来还没卖出去的羊大部分杀了做成腊肉。腊肉除了自留一小部分基本都卖了出去，换来的钱买了麻纱、皮子和一些茶叶，这些羊剥下的皮子加上用钱买来的兽皮刚够给所有人都做了新皮衣。
　　这些货物加上盐巴、粮食、精料还有取暖的煤炭是随着六个大车送来的，物资在入冬前就存了不少，据说这些支援物资不要钱。基地里另外一个大工程就是给那2万只细毛羊剃了毛，差不多30万斤的羊毛清洗脱脂之后得到约16万斤净羊毛，其中可以冒充山羊绒的超细型差不多3万斤，细型2万斤，剩下的都是中型。第一次剪下来的毛交给了县里纺成纱，制成成衣后一小半被运了回来，算是给大家替换和准备过冬用。这两万头细毛羊虽然被剃了个精光，毕竟是金贵货，和它们数量众多毛还没剃的小尾寒羊亲戚们风餐露宿不同，被送进了各个点着暖炉的羊舍过冬。
　　进入十二月，草原上雪已经下过两场了，外头经常白茫茫的一片，但好在降雪持续时间不长，离成灾的地步还远。
　　因为降雪，现在大部分人都窝在屋子里，除了日常照料牲口和检查太阳能发电设备以及气象站之外，在室外的走动的情况减少了很多。
　　除了那些没事就往基地窜的姑娘们。
　　人一闲下来就要找事干，既然宅家就正好可以给牧民补课，为的是应付开春以后的春耕，那才是硬仗。
　　8月到现在，虽然已经男人当牲口使，女人当男人使了，但碍于只能依靠畜力耕耘，且合格的农业人口不足，划定的18万亩草场只开发了2万亩。畜牧科小组会的意见是，趁着猫冬的时节，就算是填鸭也要尽量从牧民中培养出一批还凑合的人出来，来年开春加入开垦队伍。争取到明年底，至少先把田开出7成，也就是12万亩。
　　想达成这个目标，光靠河北移民以及畜牧科的人来操作，那只能把县里剩下的大型多功能农机全部调过来，显然这不可能。反过来说，如果把6000牧民，哪怕只有一半能用，配合牛只和重犁，一个三人小组只要处理120亩地，这就相对轻松多了。
　　所以有了这个前提，不管多累，新桥来的老爷们都会抽出时间尽心尽力的给牧民们上课，一来二去就都混熟了，不少人连突厥话都顺带着会说几句。而整个示范基地除了柳延带着的那支塞外柳氏住的稍远一些之外，却形成了一个很奇怪的三级阵营分化:内圈畜牧科的人基本都是钢铁直男，外圈牧民们一堆怀春少女和妇女，中间被一脸懵逼的河北移民隔开。
　　所以入冬之后，经过3个月连轴转的强化培训，基本解决了沟通问题，外圈的年轻姑娘们多数变得都看不上柳家的那群粗爷们，反倒是使劲往内圈跑，县里的单身小伙们因为沈默手贱教了几个姑娘打毛衣的关系，人手至少2条羊毛围巾3双手套。连比较苦逼，总是对着突厥老爷们的机修班和农具班也是人手最少一套。
　　最有意思的还是柳延这货，竟然明着鼓捣自己族里的姑娘和少妇们去勾搭那群钢铁直男，他们连绿油油都不在乎了，指不定那群直男里有曹老板的同好呢？
　　可惜神女有意，襄王无情。
　　毕竟姑娘们来的时间太短，虽然这段日子肉奶食不缺，耐畜叶菜和水果管够，耐不住时间太短，一个个女人味还是有些不足。那群天天凑在沈默这儿，抱着他的电脑看存货的钢铁直男们，真正心动去勾搭的牧民姑娘的只是小猫两三只，而且手法还特别笨拙。
　　沈默在技术工种里，是属于比较高端的电力运维组，他们手里的活最少也要初中文化才能学，所以沈默带的学习班，在课程上还是以基础文化课为主，辅以传授烹饪、面点制作、近代化屯垦、放牧这些技术。所以他的班上也是基地里最常见的组合:一群小孩子加上大姑娘们一起上课。有趣的是，沈默这人干电工活手笨，但一到吃上面就完全不一样了，所以沈老师的课基本上都能连吃带拿。课上没有糯米做中式糕团？那就用面粉做西式蛋糕、曲奇。反正在这个基地里最不缺的就是各种奶，蛋也有基地的2000羽鸡提供，新鲜水果品种不多，但我们有糖水罐头呀，顺便糖也解决了。
　　结果老沈的班上，除了每个人都比别的班胖了一圈，还实实在在刷了一波小孩子们的好感。
　　转眼就要到了2月，马上就要年关了。县里来的人早就收拾好包裹准备回去过年，有个直男勇士甚至牵了个突厥妹子带回家当手信。这件事让老段大为赞赏，并且又唠唠叨叨的奚落了一遍身边的钛合金单身狗们。
　　临行的时候老段对沈默千叮万嘱，如果再有来撞栏的鹿，想办法留下。
　　"你那股严肃劲要是用在工作上该有多好。"
　　也不是说段文明干活摸鱼，基地里最忙的就数他。但对平日里的日常工作，他总少了点看见马鹿的时候，那种有些莫名其妙的热情，不过不影响工作也没人去管他。
　　等基地里的人随着马车和马队都走光了，偌大的基地就更加空空荡荡的。老沈每天也就泡上一杯苦荞茶，然后安安静静的摸鱼，时不时擦一下办公桌上那个平时不会摆出来的放着全家福的相框，这也就算是过年了。
　　"沈家哥哥？！我们来玩啦！"
　　一阵让人头大的笑声，伴随稀稀拉拉的脚步声，隔着老远就听到了。


第六十八章 铁路建设要提速
　　县里开始在中东进行石油勘探和建设不是心血来潮，而是按照路线图计划的按部就班。按照路线图计划，从第五个五年计划开始，在九洲内和外部直辖区，将进行第二次动力升级。而这次动力升级，基本上就是以内燃机和电力，逐步代替蒸汽动力。并且在未来的二十年内，彻底淘汰掉畜力。
　　从动力上说，头一个二十年，大唐是以蒸汽机和挂着煤气包的热球机为代表的第一代动力系统。其中蒸汽动力的铁路和蒸汽机内河拖轮解决大宗物品的运输，热球机和小火轮，内河帆船解决短途商品运输。
　　但是经过这十多年的发展，这个运输体系的一个弊端开始凸显出来了。
　　首先这个运输体系其实是一种水铁联运，很依赖地表径流。尤其是一些小水系的小支流，受季节影响很大。其中以黄河，长江，淮河以及打运河组成的三横一竖还没啥问题，同时也承担了在铁路尚未修好前的干线问题。但是那些小支流就有问题了。
　　自从陇海线和涿郡至金陵这两条铁路大动脉修好之后，沿线各郡就热衷于从干线上向各个郡治拉支线铁路。这种干线支线的铁路，基本上能解决全部大宗商品和客流的问题，但是从各个郡的郡治向各个县去，就多少有些问题了。
　　还是那句话，有河的地方，这些不是问题，热球机小拖船就能完美的解决这个问题。但是一旦郡治和县中间没有河流，那么就成了大问题，甚至每年交公粮的运输都是大问题。
　　为此，一开始死不松口的马前进终于向现实妥协，开放了郡治到县城之间的900MM窄轨的建设限制。
　　但是马前进还是对窄轨的建设作了几点硬性要求。
　　第一点，窄轨归各郡公共交通系统，自负盈亏，铁路委员会不参与建设和运营。
　　第二点，干线和支线铁路享有绝对路权，任何窄轨不得跨越，侵入干线和支线铁路运行界限。如果一定要跨越，那么必须修建7.5米以上的高架桥进行跨越，不得干扰干线支线铁路的运行高度。
　　第三点，车底不得超过2.7米，建议车底宽度2.4米。但是运行界限必须留到3.6米，因为不排除在将来再次统一到1800MM标准轨上来
　　第四点，官督商办，设置造价上限，成立各郡铁路分局，充分利用各郡徭役配额来进行劳动力安排。
　　其实这个形势，让马前进这个老铁路想起了原来时空的一个阶段来。那是六十年代的事儿，河南省铁路局狂建小铁路的事儿。
　　当时的河南跟现在碰倒的情况差不多，地面运输能力不足，也没有足够的河流来进行水上运输。作为农业大省，人口稠密的河南，当时却只有京广、陇海两条铁路，几乎没有公路，煤炭、牲畜、化肥、农具等生产、生活设备运不进来，农产品也运不出去。为了解决这个问题，河南各个地方只有发动群众，土法上马，用三合土作地基，用石碾子压平，用木方子段作枕木，然后用生铁倒铁轨，建设了大量的762MM轨距，时速20公里，每列载重40吨的小铁路。这些小铁路建成后绝大部分运行良好，一直到了二十一世纪才逐渐衰落。最后的一条小铁路甚至一直运营到了2013年。甚至在2000年的头几年，一些河南地方干部在解决交通问题的时候，第一时间想到的不是修公路，而是拉一条小铁路。当时经过测算，120公里的小铁路，相当于1.8万辆大车的运输能力。而这些小铁路最后衰败的原因，基本上都是因为运力被公路汽车超过。毕竟就算数次改进，一列窄轨小火车也就是一两百吨的运力，这些运力几辆重载汽车就拉走了。
　　但是马前进不认为自己现在给下面规划的小铁路会被公路汽运竞争掉。最重要的一点就是900MM的规矩和3.6米的运行界限。
　　900MM轨距代表什么呢，这跟后世的米轨铁路差不了多少，而后世东方红21型米轨内燃机车足有3.05米，日本米轨通勤列车是2.95米宽，这些都是能拉重载的。
　　也就是说，这些900MM的矿轨，就算不改1800MM轨道，只要升级一下轨重，就能毫不费力的继续拉着2.7米宽的重载车厢跑。而公路上的载重汽车，25吨厢车的宽度才2.3米，还赶不上900MM的2.4米标准车底。
　　就算是这种2.4的车底，这些900铁路，照样能在马前进规划好的铁路货运标准里找到自己的位置，比如运送2.4米的R级集装箱。
　　作为先行者，就要制定各种规矩和标准。在县里将基础工业标准值定为300MM之后，马前进的铁路委员会就先下手为强的定制了一系列的货运标准，比如集装箱，铁路委员会就制定了S、T、G、M、R五个基础宽度的集装箱规则。
　　其中S级是Super的意思，也就是超级标准。这个标准的集装箱基础横截面是4.8*7.2，这个尺寸几乎顶着1800轨距铁路6.3*7.5运行限界的顶，就是一座在铁路上跑的二层别墅。而且这个界限只有在太行山以东的大平原地带才能跑，所以这个标准除了用来装逼和装一些真的特殊的东西才有用。而实际上，这东西很少用的着。
　　第二个则是T级，这个就比较好理解了，train的首字母，表示铁路级，基础横截面积是4.2*5.4，这个基本上是配合着4.2米标准A级车底来的。
　　第三种是G级，general的首字母，意思就是通用标准箱，横截面积3.6*3.6。马前进用这个箱成功的绑架了海运标准，使得后来黄剑波黄师傅在县里设计制造远洋货轮的时候，也不得不接受这个标准。
　　第四个是M级，medium，中等集装箱，横截面积3*3，马前进其实不喜欢这个尺寸，是被工业委员会那边硬塞进来的。这是个大件平板运输车的尺寸。
　　第五个标准是R级，road，也就是公路级，基础横截面积的2.4*2.4和2.4*3两种，基础长度4.2米和4.8米，在标准车底和超级车底上横着放。因为属于公路，铁路和海洋运输都能用的，也被称为N级，即标准级。
　　也就是说，在这个标准下，各个郡建设的县级矿轨铁路，也是可以运输R级集装箱的，这个运输能力就非常强了。
　　而且为了让各个需要修建矿轨铁路的郡能够筹集到资金，共和十五年，在县里的建议下，大唐布政院左匡政，财部尚书凌敬颁布了一条行政命令。允许各郡以财政收入为担保，向民间发行定向地方债。因为是分税制，所以在铁路建设等一些关系社会公益和国计民生方面的定向地方债，大唐财政将返还一定比例的分成国税，来作为债务担保。
　　万事俱备，但是还欠缺一项重要的东西，那就是动力。也许一开始拉人，这些小火车可以用几十个马力的热球机凑合一下。但是载重40-100吨，甚至更高的时候，热球机这种东西就不行了。而蒸汽机车动不动二十多分钟的锅炉热车时间和较为复杂的操作方式，注定了这东西在县级路网上很难用。
　　所以县里决定将燃油动力进行推广，在这些县级路网上，使用内燃机车。而既然要使用内燃机车，海运也要扩大规模，那么扩大石油生产就是个既定事项。所以县里才要到波斯来磋商关于中东石油的事情。


第六十九章  石油工业在扩张
　　县里准备加大石油开采规模不是一个孤立的时间，也不是说只在中东一个地方开始。能源委和化工委这次算是联合行动。在石油问题上，一共要进行三个地区的勘探，并着手进行先期开采。
　　中东是第一个，第二个则是文莱。
　　在这个时代，文莱被称为婆利，公元630年的时候，婆利国王哈鲁那坡派遣使者来到大陆，在洛阳觐见女皇平阳。这个时候的婆利国王已经知道僧伽罗的王正式被大唐册封为锡兰国王，并且拿到了金印和丹书铁券，而且锡兰第一大城市亭可马里已经成为了一座让人羡慕的，宛如天神一般的城市。婆利国王在派遣使者第一次访问洛阳之后，很快哈鲁那坡自己也搭乘在香料群岛采集豆蔻等香料的机帆船，辗转来到了洛阳。
　　在洛阳，婆利国王向女皇陛下献上了一块天然金块，希望也能像锡兰国王一样能被大唐册封，朝贡和通商。
　　大唐自然从善如流，平阳正式册封哈鲁那坡为文莱国王，并将他献上的天然金块雕琢成一方金印后又赐给了他。
　　被正式册封为文莱国王之后，大唐很快就开通了从广州到文莱的航线。安南的安国公也开通了至文莱的航线。而县里自然是援助了一批药品和各种防疫条例。同时文莱盛产的各种名贵木材，珊瑚，珍珠等特产也源源不断的运往大陆。
　　经过数年时间的交流和对热带疾病和害虫的扑杀，县里认为，在文莱进行石油勘探和开采的基础已经具备，所以除了中东外，文莱也将成为第二阶段石油生产的重点。
　　文莱的石油资源基本上处于文莱沙巴盆地和南海海槽这一片，属于埋藏浅，品质不错的轻质油资源。虽然文莱潮湿多雨，但是平均气温并不是很高，在完成了冷气和空调的开发之后，县里的人们也不是不能在文莱进行石油工作。
　　而且县里准备在新加坡建设港口和炼油厂，为往返南非和中东地区的船只提供停泊，修理和加油等服务。而在这里的炼油厂，所需要的原油也自然是从文莱运过来。
　　库页岛的石油是供应北方的，也供应海运的起点，那么文莱石油就是供应南方和中继点。中东的石油，则是供应返程，这基本上是县里对于石油能源的基本规划。毕竟现在石油用量还很少，真开采起来，是供大于求的。
　　内陆地区也是有的，除了任丘地区的几口高产井，天山道的黑油山，也就是后世的克拉玛依市已经完成了前期的勘探工作，至于什么时候开工，则要看陇右铁路的建设情况。
　　盼星星盼月亮一样的盼着铁路的不光是侯君集，天山道和安西道照样盼着。
　　当然，如果铁路继续深入的话，那么内陆的能源点就不能仅仅是一个克拉玛依了。按照县里的资料和最近二凤的一系列动作，能源委将下一个能源点，放在了里海岸边的巴库！
　　巴库位于阿塞拜疆阿普歇伦半岛及其濒临的里海水域，自从1871年打下第一根钻机之后，一直到二十世纪的五十年代，近百年的时光中，这里生产了12亿吨原油。在二十世纪初，是世界上最大的油田。易开采，杂质少是巴库石油的重要特点。
　　二凤心血来潮的组织玄甲军给西凉马氏的后人去复兴亚美尼亚，县里跟着凑热闹虽说也有促进和唤起中原人民的开拓，冒险精神外，也有自己在现实利益上的考量的。巴库油田是一个，而亚美尼亚本身的资源也是一个方面。
　　首先，作为南高加索地区，现在马米科尼扬家族所主张的区域是不包括阿塞拜疆的，自然也不包括东罗马的亚美尼亚坎军区，也就是古亚美尼亚的西部地区，这个地区目前在土耳其的东部。作为虔诚的基督教徒，亚美尼亚人只想着收回圣山，也就是亚拉拉特山，传说中诺亚方舟停在这里，也是亚美尼亚人心中的圣山。
　　所以说，亚美尼亚人宁愿钻山沟，也要先把圣山收回来。至于现在被可萨人放马的阿塞拜疆穆甘平原，亚美尼亚人看上去一点也不心疼，哪怕这里被称为上帝遗忘的后花园也不行。
　　他们不要，自然有人要。由库拉河与阿拉斯河构成的冲积平原土地肥沃，降水适中，又有河流灌溉，是天然的理想农业用地。不管是畜牧业还是种植业，条件都是非常好的。这种地方拿来让可萨人放马真的是浪费了。既然亚美尼亚人不想要，那么大唐就笑纳了。
　　按照县里的意思，陇右铁路出冷月关，抵达康居后的，分成两条，一路继续向西，从木鹿向西南，走里海南岸，进入两河区域。而另外一路则转向西北，沿着乌浒水走到咸海，继续向西抵达里海东岸。然后利用里海的航运，就能够直接抵达穆甘平原了。
　　只要交通跟上，这块飞地就跑不了。
　　而且这条路开通以后，亚美尼亚也是有好处的。亚美尼亚现在主张的是山区，所以亚美尼亚擅长种植山区葡萄，所以亚美尼亚葡萄酒是一种特产。这算是亚美尼亚的一注财源。而且这注财源，沿着铁路向东的收益比向西翻山越岭的越过安纳托里高原进入君士坦丁堡的更大一些。
　　当然，还有更大的两处收益，足够让西凉马氏笑掉大牙的。
　　第一，金矿。亚美尼亚金矿石储量高达2.3亿吨，后世年产量2.8吨黄金。
　　第二，铜矿。亚美尼亚拥有储量17.5亿吨的赞格祖尔铜钼矿，品位1.1%，这个品位只能说是中位，但是比国内那些动不动零点几的铜矿，已经是好矿了。而且，这个铜钼矿在进入侧吹炉冶炼之后，生产的烟灰里可以用酸洗法和氢还原法得到铼。铼这种高温合金，一般都在钼矿或者铜钼合金里伴生，但是邪门的是，中国的钼矿里就是没有。而秦路威念念不忘的钨铼热电偶，就必须有铼。
　　这两种收益，足够马米科尼扬家族统一亚美尼亚，还能顺利的得到一个较为长远的生意。
　　这个买卖自然是要做的，而且要大作特作，没钱，没产出那复个鸟的国。


第七十章  呼罗珊的贵族们（上）
　　二凤率领着1000唐军西进的事儿并没有封锁消息，或者说这根本就没办法封锁消息。从俱密到亚美尼亚，总行程2400多公里，也就是说足有5000里路，几乎是横穿呼罗珊，然后还要绕过里海。这一路上需要的补给绝对不是小数目，所以让当地统治者不发现或者说不和当地统治者打交道是不可能的。
　　这一路上，不管是落脚歇息，还是购买马匹角力，甚至这一大队的人马从某个势力地盘上经过，都需要和当地的地头蛇好好掰扯一下。
　　和和气气的自然好，一般对于这些地头蛇来说，会进行一番采买作为奖励。二凤这一千人从关内出来，除了一些零钱选择了少量的标准银币外，剩下的盘缠是硬的不能再硬的硬通货――丝绸。
　　而且是丝绸中的极品――蜀锦，云锦和苏绣！
　　在丝绸之路上，普通的绸和绢已经是非常值钱的东西了。但是这跟皇家专用的锦来说，就有是小巫见大巫了。这些东西的价格，别说价比黄金了，这三种东西，哪个都比黄金贵。
　　在侯君集这里，二凤他们换乘了马匹，然后继续西进，于公历九月中旬越过乌浒水，向木鹿进发。
　　而前锋信使，早在大队人马的距离木鹿还有三四天路程的时候就抵达了木鹿，将一封拜贴投到了所西家族的城堡里。
　　木鹿是丝绸之路在呼罗珊的第一站，所西家族的地盘就挨着图兰低地，跟侯君集的关系最为密切，当然摩擦也最多。毕竟河中这地方，谁都想多找人口。所以双方不免在人口的事儿上起龌龊。但是呢，双方又都是拴在丝绸之路上的蚂蚱，谁也不敢把对方得罪狠了。
　　你要说双方关系多好，那是扯淡。但是你要说双方势如水火，那也是扯淡。如果真要做个比喻，就好像双方坐在同一个座位上手拉手，但是桌布底下，双方各自出脚，都想把对方踹出去。
　　不过二凤这一千人却不在双方的利益纠葛上，相反所西家族也知道这位在大唐是个什么地位，也知道这位是河中那条不哼不哈的疯狗的主子，伺候好了大概有自己的好处，但是惹毛了，绝对是自己的灾难。
　　而那位先锋信史给自己的带的书信上，明明白白的说了，一应采买，均以蜀锦苏绣会账。
　　看在蜀锦的份儿上，给这位当爷爷伺候也不为过，毕竟蜀锦真香，为了挣钱，自己当孙子算个什么。
　　连续跋涉了600多里，二凤他们也是人困马乏，众人在浩浩荡荡的进入了木鹿城之后，受到了所西家族的热烈欢迎。
　　虽然这种欢迎是建立在蜀锦上的，但是蜀锦换的又不烫手。所西家族提供的各种食品补给相当丰厚，安排的住所和浴室都是顶呱呱的，正好让众人洗去一路尘埃和疲惫。尤其是几员女将们，在这么多年的习惯下，没地方洗澡真的是难受。一帮糙汉子能一盆水对付了，女将们总觉得不得劲。
　　如果仅仅是这样的话，那么二凤他们在休息个几天后，就能继续向西，不过吗，事情总是没有那么一帆风顺的。
　　事实上，二凤他们仅仅在木鹿休息了一天，远在古昌和尼萨的达西和帕尼家族，就有人秘密的来到了木鹿。
　　不管是达西家族还是帕尼家族，都属于外呼呼罗珊地域。这两个家族的人来到木鹿之后，在宴席上对二凤反复说了一些的不着四六的话。
　　双方本身语言就不通，再经过翻译给传话，这两个家族的人又含糊其辞，弄的双方鸡同鸭讲，二凤是一头雾水，对方一脑门子油汗。
　　最终，两个家族的使者只能打开天窗说亮话。
　　他们想雇佣二凤这一千铁甲，然后配合他们家族的兵力，一口气端掉塞姆南的米赫兰家！
　　二凤当时脸上的表情，要多精彩就有多精彩。他端着一杯葡萄酒，慢条斯理的听那两个使者在那里对米赫兰家族各种控诉。
　　再耳朵起茧子之前，二凤打断了两个使者的话，然后反问了他们一句：“你们不都是盟友吗？”
　　确实是盟友，但是那是建立在对萨珊波斯皇室的基础上的。在伊斯塔尔女王掌握两河，正是成为沙汗沙之后，萨珊波斯皇室已经从事实上放弃了对呼罗珊地区的干预。
　　而帕提亚七贵族则因为在对丝绸之路的不同解读和不同需求上，开始形成内部矛盾！究其根源，则是由于七大家族的所处的地理位置和经济特征决定的。
　　帕提亚七贵族，其中苏伦家族远在扎博乐，紧贴着阿富汗，平常就是凑数的。而阿斯帕哈佩特是圣火家族，世世代代在亚兹德看守圣火，平常也是个酱油角色。
　　只有剩下的五个家族，都是在丝绸之路上，也都是野心勃勃的家族，正经决定呼罗珊走向的，是这五个家族。
　　其中木鹿在所西家族是热衷于向东开拓的，然而在共和十三年的时候，安西军的铁骑直接让所西家族断了念想。所以现在的所西家族基本上比较安分，而且跟河中的侯军集交集更多一些，目前正在七贵族里自我边缘化。虽然对于丝绸之路的商贸很热衷，但是和其他家族的热衷不一样。所西家族在共和十五年左右，以不小的代价从侯君集那里交换来了小尾寒羊这种细毛羊，开始沿着丝路向大唐贩卖羊毛和羊皮。从纯粹的二道贩子变成生产者之后，所西家族就开始对过路商税不太看重了。所以目前木鹿更多是处于一种中转和仓储的地位。
　　正经的矛盾，是位于吉昌的达西家族和位于尼萨（今阿什哈巴德）的帕尼家族，与位于里海南岸的米赫兰跟卡伦家族的矛盾。
　　达西和帕尼两家，属于丝绸之路进入里海地区的两扇门，所在地气候干旱，就算在湿润的七世纪初，除了放牧外，种植业也不发达。很多时候，丝绸之路的商税才是两个家族的核心收入。所以他们希望丝路上来往的都是香料，宝石，女奴，丝绸和精品瓷器等高附加值的东西。这样他们能更多的获取税收。
　　而在里海南岸的米赫兰家族和卡伦家族就不是这样了。米赫兰本身在萨珊波斯帝国内的政治势力就比较强，而且不光卡在商路上，还有里海南岸的耕地。这里每年冬季都大量降雪，滋润了这里的土地，所以米赫兰家族是个农业和商业双强的家族，实力也最强。卡伦家族则生活在里海南岸的一个封闭区域内，以农耕为主。
　　这两个家族则更希望丝绸之路西来的是铁器，新式农具，棉布，纸张和最要命的农药，兽药。
　　县里并没有对农药和兽药进行排他性管控。对于这个时代的这点人口来说，把这些东西有效的扩散出去才是适合县里的目标和利益的。在有了正常的来往经济来往之后，一些容易制造，储存的广谱农药和兽药，也就放在了货架上。比如乐果和氯霉素。
　　乐果是广谱杀虫杀螨剂，虽然这玩意降解时间慢，但是有效期很长。只要注意一下施药期就可以。
　　至于氯霉素更是广谱抗生素类，而且是合成的，不需要用菌株培养。这东西从发明以来一直到二十一世纪都是重要的广谱抗生素。不过人用一般是外用，因为内服和注射，有万分之一的概率会得白血病。即使是这样，每年WTO都要采购好几吨这玩意给非洲等极不发达国家当援助药品。至于兽用就无更所谓了，虽然2019年这个也被禁了。但是在这个年代，这东西就是神药。县里首先恢复的就是氯霉素，如果不是橘猫羊驼他们给力，这玩意县里到时候也只能给人用。
　　从共和十五年开始，帕提亚贵族们就通过戴胖和狍子的介绍，向县里设在疏勒都督府的办事处采购这两种药品，而且米赫兰家强迫丝路上五家贵族对药品类免税，然后进一步压缩棉布等民生类物品的税率，并且压缩奢侈品的交易量。这侵犯了达西和帕尼两家族的利益。
　　尤其是帕尼家族，他们本身就是安息皇族的直系，而米赫兰家作为安息皇族的远亲，目前反而在呼罗珊地区呼风唤雨，这让帕尼家族非常不爽。
　　这种不爽，在米赫兰家族的直系嫡女，索拉娅・阿萨西斯・米赫兰嫁给了现任慕斯陶非之后达到了顶峰。帕尼家族认为，米赫兰家已经背叛了呼罗珊七贵族的盟约，正准备将七贵族的势力逐渐转移到萨珊皇室手里去。
　　为什么，你没看那位慕斯陶非在娶了那个娘们儿之后就从大唐给米赫兰家联系兽药和农药这种神奇的商品吗。
　　要说血统高贵，明明是帕尼家的血统更加纯粹，什么时候安息帝国的血脉需要一个远亲来维持了。
　　在帕尼家和达西家看来，米赫兰家族和泰西封势力这就是沆瀣一气，准备利用米赫兰的影响力将呼罗珊贵族从七家合并成一家。自己动手叫先下手为强！


第七十一章 呼罗珊的贵族们（中）
　　达西和帕尼两家的人说的口干舌燥，翻译也转述的颠三倒四，二凤倒是大体听明白了，不过等两个人说完了，二凤微微一笑，把手中玉碗放下。
　　“本王不胜酒力，就先歇息了。”
　　说完，他走了。
　　两个使者跟翻译在那一脸懵逼，不由得把目光投向了在旁边陪着的所西家族的族长。
　　这位族长是这两年新继承的，属于脑子里全是钱的那种。他正在盘算二凤的给的那些蜀锦怎么折腾呢，都没注意到二凤自己走了。等两名使者的一喊他，他才回过神来。
　　不过他对帕尼两家的计划不感兴趣，也懒得掺和。所以他对这两位来了个答非所问。
　　“我们伺候这位从大唐来的王爷，换来了一批非常名贵的丝绸制品，叫做蜀锦，好像天边的云霞一样漂亮瑰丽，你们两家有没有兴趣？”
　　两家使者：“……”
　　感情这位光想着怎么卖货了，根本就什么都没听。
　　二凤把两个使者晾在那里之后，回来后也没放在心上，等晚上休息好了，第二天才把玄甲军中的一些机密之人叫了来，准备讨论一下这一笔半路上杀出来的买卖。
　　王君廓和薛万彻两个夯货没叫，这两人在这种事儿上叫了也白搭。二凤反而叫了李思摩，秦用，独孤谋和宇文规，然后想了想，又把长孙玄和曹雪阳叫了来。
　　独孤谋本身有武艺，但是底子是文士，独孤彦云属于把他强塞进来的。宇文规本身就是宇文氏下一代族长的人选，虽然有些跳脱，但是那是年轻人心性，本身是个思维缜密的人。
　　秦用就不必说了，他本身的骑都尉职位就是自己靠勇力和兵法挣来的，按照路线就是那种标准的军官升迁路线，不光是有一把子力气。长孙玄本身继承的是长孙顺德的家学，至于曹雪阳，叫了长孙玄不叫曹雪阳有些不大合适。二凤一点也不想招惹这两个小姑奶奶。
　　剩下自然就是徐君墨这个狗头军师，还有就是骆宾王了。
　　骆宾王毕竟是个年轻人，而且有点恃才傲物的意思。二凤刚把事情说完，他就跳了出来。
　　“敢问殿下，此家族和我大唐有仇否？”
　　“不曾。”
　　“有怨否？”
　　“亦不曾。”
　　“那为何我大唐要作他人之刀，行屠戮之事呢？”
　　虽然铿锵有力，但是书生之见的气息太浓郁了。二凤没说啥，徐君墨先喷上了。
　　“那占婆和安国公有仇否？有怨否？为何占婆人还是被安国公给灭国了？动动脑子！”
　　徐君墨一顿抢白，把骆宾王给怼了回去，然后又问二凤。
　　“难道那帮人就给你灌了一肚子编的故事？雇佣咱们？什么价啊？”
　　二凤拿了一支不求人，从后领子上伸进去挠了挠，漫不经心的说道：“那两块货色说那米赫兰家族所在的塞姆南甚是富庶，报酬请咱们自取。”
　　徐君墨露出了鄙夷的神色。
　　“草！想空手套白狼啊。”
　　一句话说的众人纷纷点头，麻蛋的雇佣咱们，还要咱们自己去取报酬？众人不由得各种吐槽。
　　比如曹雪阳就在人堆里嚷嚷：“这帮人好没道理，我们自取？他们两处不也是贸易之城吗？我们是不是也能自取？”
　　秦用差点笑出来，独孤谋和宇文规忍俊不禁，李思摩冲她一竖大拇哥。
　　“贤侄女真是有我们草原的风采。”
　　只能说不愧是曹旦的女儿，表面上看上去斯斯文文，一张嘴全是以牙还牙，以眼还眼的路数。
　　“还别说，雪阳说的有道理。”反而是二凤没笑，他坐直了身子，手指在条案上敲了敲。
　　“做不做刀且不说，这呼罗珊七贵族之间绝对无法善了。那咱们就要思量一下，若我们帮这两家灭了米赫兰家，会是个什么局面？”
　　二凤发问了，其他人自然开始深思。秦用翻着自己的小本子，找到了城池那一部分里关于呼罗珊地区的资料。
　　这些年跟萨珊波斯的交流下来，这一路上的主要城池是个什么样子，大唐早就打听的清清楚楚了。
　　“殿下，此城建于山南，面朝沙漠，城池虽不坚固，但地形复杂，且山背便是农耕之地，骑兵集结迅速。我军虽然善战，但是此地也绝非善地啊。”
　　“颐岩先不要说战事，我们先说，此事可为否，若为如何，若不为，又如何？”
　　然后骆宾王又跳了出来，这次他的立场翻了180度。
　　“殿下，若按殿下所讲，这米赫兰家，便是能一统呼罗珊之人了？”
　　“若无意外，那便是如此了。”
　　“那我等便要助这两家，铲除此姓！若此呼罗珊一统，则必转向东，到时候图兰候岂不危矣？不如让他们七家变六家，继续在此暗争的好。”
　　二凤点了点头：“也是一种说法。”
　　骆宾王有些得意，还看了徐君墨一眼。
　　萝卜不是很待见骆宾王，他觉得这个人脑子太老，总还是春秋那一套，比如刚才说的，明显就是搞分裂，搞平衡的那一套。问题是，现在需要搞这种平衡吗？
　　萝卜没说话，独孤谋也皱了皱眉头，没说话。旁边的宇文规则拱了拱手。
　　“殿下，观光贤弟所说不无道理，不过规有一事不吐不快。”
　　“没关系，守肃畅所欲言。”
　　守肃是宇文规的字，在中原的时候，他便常以字行。其实还是普通话闹得，规这个字听起来像“龟”，而且自从现代人来了后，龟这个字不知什么时候成了骂人的话。
　　“若我军将米赫兰家除去，那如何能使得剩下六家各安其地呢？若暗斗变成了明争，在这呼罗珊之地打的烽烟四起，那这刚刚安定下不久的丝路岂不是前功尽弃？”
　　二凤眼睛微微一亮，萝卜也看了宇文规一眼。心说不愧是当做宇文氏下一任的族长来培养的，看东西看的长远，能看出丝路畅通的好处来。
　　“这……”骆宾王没话了，在他的脑海里，对于丝路的认识还是不到位。
　　“老徐你怎么看？”二凤看一帮年轻人说的差不多了，终于开始问徐君墨了。
　　而萝卜作为现代人，自然要高屋建瓴，降维打击一下的。
　　他清了清嗓子，直接问了一个有关文明的问题。
　　“诸位，你们是想跟一群半商贾半盗贼的文明打交道，还是跟一个农耕+商业的文明打交道。”
　　说完了，他又补充了一句。
　　“大家想想，如果有一天，咱们的铁路修过来了。你们是觉的，承接铁路的是披着羊皮的狼好，还是一群规规矩矩的狼好。”


第七十二章 呼罗珊的贵族们（下）
　　徐君墨把话说到这个份儿上了，一帮人也就知道什么意思了。这基本上就是说，大唐需要一个懂规矩的人在呼罗珊，然后能老老实实的承接铁路的建设，以及顺着铁路而到来的贸易。这是一种全新的秩序，一种建立在物资和人员交流和发展上的秩序。跟你好过了我就不好过那种思维是有根本性的区别的。
　　徐君墨的话，二凤明白，宇文规明白，独孤谋也明白。但是骆宾王不太明白，长孙玄半知半解，曹雪阳一脸无辜的瞪着两只大眼睛，她是真没明白。她小学毕业就去舞枪弄棒了，这方面半点常识都没有。
　　萝卜感觉自己的脑袋仁儿有些疼，反而是二凤来了精神。
　　“怎么，徐公所讲，没听明白？那本王给你们解释一下。比如咱们中原和关中，纺纱的，织布的，捻毛线的，织呢子的不少吧。绸缎，锦衣穿不起，棉麻布还是没问题，婆姨女子们闲暇给家人织毛衣也是没问题的。但是呢，棉布也好，毛线也罢，生产的是越来越多了。奈何啊，这羊毛和棉花就不太够了。地里要打粮食，要种花生大豆来榨油，要种玉米来养猪牛羊，来喂鸡。因为都想吃口肉，吃个鸡蛋。正好呢，这河中和呼罗珊有羊毛，波斯呢，有棉花。咱们呢，就把布卖给他们，然后从他们那买棉花，买羊毛。都皆大欢喜。这个前提就是别打的遍地烽烟。哎老徐，我说的对不对。”
　　“对。”徐君墨心说你解释的可够通俗的，“还有我补充一点。奸奇那家伙带着勘探小分队又去浪了。临走跟我说了个事儿。就在米赫兰家族的老巢塞姆南，有一个钾矿。”
　　说着，萝卜在纸上写了个“钾”字举起来让一帮人看了看。
　　“都上过小学自然通识吧！植物和庄稼生长靠什么？”
　　“我知道我知道！需要阳光雨露和氮磷钾！”曹雪阳手举的高高的，上过学的都这样。
　　“答对了，不过没有小红花。”萝卜感觉有些心累，跟带小学生一样。
　　“多打粮食需要化肥。大唐煤是很多，有煤，就能做氮肥。磷肥呢，青海湖上有鸟粪石，黄淮有磷矿，海岛上也有鸟粪石，实在不行，海鱼的骨头也是磷肥。总之还凑合。但是这个钾矿，就只有陇右的孔雀河下游了，还很难开采……”
　　萝卜还没说完，曹雪阳又嚷嚷起来了。
　　“徐公，此处如此紧要，那我们不如抢过来吧！”
　　……
　　萝卜不由的暗自吐槽，曹旦这是怎么教育自己的宝贝闺女的。
　　“动动脑子！大唐还有多少人口拉出来到这儿来开矿啊，还不是让波斯人自己开，然后咱们来采买。”
　　解释完之后，大家伙基本上算统一意见了。接下来的，就是该怎么干了。
　　“咱们一千人有点少。”秦用还是关心战事，“若分击两城，没有火炮和枪支，咱们打不下来。”
　　“那让侯君集出兵？”李思摩的问道。
　　“不行的，侯君集出兵以什么名义呢？他掺和进来，到时候就是大唐和波斯重启战端了。”二凤直接否决了李思摩的说法，“拿下这两城，下策也。但是若想拿下这两家的精锐，易如反掌。”
　　众人一愣？二凤有主意了？只见他站起身来，手里攥着那个痒痒挠，很是装逼的说了一句：“山人自有妙计。”
　　……
　　第二天，在所西家的门外，来了一哨唐军，为首的两个大汉说是受秦王之命，来见所西族长。
　　一干仆人们自然不敢怠慢，连忙去告知自家族长。
　　等把这两个大汉让进去，族长出来一见面，这位族长大人心理咯噔一下子。
　　怎么呢，眼前这两个大汉，虽然穿着唐人服色，腰下挂的也是横刀，但却是留须结辫，鼻高目深。其中一个看上去就是突厥人，另外一个肤色较白，有些像粟特人。
　　但是两人都有一个共同特点，就是额间悬着一块银牌！
　　这面银牌的样式，可不是什么阿猫阿狗能戴着的。在河中这么长时间，这位所西家族的族长一眼就认出来了，这是突厥阿史那皇族才有的发饰，而且起码是小可汗这个级别的！
　　“两位伯克，不知……”
　　“秦王着俺们二人，有话说于那二人！”两个大汉里，那个皮肤白净的喝道!
　　“啊，好，我这就去找。”突厥人不讲道理的，这是呼罗珊贵族们的一致看法。
　　很快那两个密使也来了，能当密使也都是有见识的，看见这两个汉人服饰的突厥人，也是一愣。
　　那位所西家族的族长立刻找了个借口开溜，把两个密使扔给了两个突厥大只佬。
　　“两位……”两个密使和翻译一脑门子油汗，心说怎么还有突厥人？他们话还没说完，那两个突厥佬跟哼哈二将一样先咆哮上了！
　　“俺！阿史那弥射！奚利咄陆可汗！”
　　“俺！阿史那思摩！乙弥泥熟俟利可汗！”
　　“共为大唐秦王驾下鹰犬！”
　　这么一嗓子，两个密使差点没趴下。然后那个肤色白的突厥佬又喝道：“秦王着俺告诉尔等蛮夷！没有先给货再给钱的道理，你们要先拿订金！”
　　那个肤色白的突厥佬说完，那个肤色黑的突厥佬又叫上了：“秦王又着俺告诉尔等蛮夷！大唐天兵很贵，你们给的太少了！若有死伤，你们要给金子！尔后有天策字样的商队，你们要便宜三成税！”
　　啊？两个密使一听税就一咧嘴，其中一个跟一个鹌鹑一样说道：“两位伯克，一成行不行……”
　　“两成！”
　　“那，一成五？”
　　“四成！”
　　“啊！好好好好，两成两成！可是这件事情我们还要报告给我们的主人。”
　　在两个突厥佬的谈判技巧下，两个密使只能暂时答应。
　　这个问题完了，那个肤色白的突厥佬又开了腔！
　　“尔等蛮夷，兵甲不利！当收拾兵马归于我等麾下，操练月余才好征战！”
　　“是是是是……”这个事儿，两个密使赶紧答应。
　　然后那个肤色黑的，从袖子里拿出一个绸布的小包来，递给了其中一个密使！
　　“兀那胡人！此乃我家大王的锦囊妙计！照此准备，包你拿下那大城！做个大大的头人！”
　　两人赶紧接过来，还没等说什么，发现两个突厥大只佬一人伸了一只手到两人面前。
　　“厄，两位伯克，这是……”
　　“俺们秦王说了，计谋不可轻予，你二人要拿些金珠宝贝来换！”
　　两个倒霉蛋只能又从身上拿出一些钱财来。然后这两个突厥大只佬才扬长而去。
　　(③42967465) 
　　pS：消灭北美暴政，入关！


第七十三章 都是套路
　　时间要过起来，会过的非常快。几乎就是一转眼的功夫，时间已经过去了半个多月，呼罗珊地区迎来了深秋，眼看着就要入冬了。
　　达西家族和帕尼家族的私兵们，这多半个月被两个突厥大只佬操练的很是烦恼。总算操练的差不多了，终于开始踏上去和米赫兰家族放对的征途。
　　当然，这种操练是以几个家族拜托唐军进行集训的名义进行的，还专门让米赫兰家的人来看了看，并且还跟米赫兰家的人建议，大唐有独特的练兵之法，他们家的私兵也可以操练一番。
　　不过说是去米赫兰家拆迁，也不能明目张胆的去。塞姆南毕竟是里海南岸的坚固城市，直接上去打，那是要崩掉牙的。
　　所以，在二凤的锦囊妙计上，给出的攻城方法是里应外合。
　　塞姆南作为玄甲军去给亚美尼亚人复国道路上的一个中间站点，是绕不开的。所以二凤的信使早早的给米赫兰家族现在的族长耶兹德・米赫兰去了消息。而这位跟狍子他们合作愉快的族长，自然欢迎二凤的到来。
　　而里应外合，就在这一千玄甲军的身上。
　　二凤他们入城，然后在内部拿住耶兹德・米赫兰，以他的族长身份拿到整个塞姆南的城防。再由这一千玄甲军解决掉全部城防或者一部分城防，这个视难度而定。剩下的，就是放帕尼家和达西家的人马进城后，直接开抢了。
　　只要拿下了塞姆南，那么米赫兰家族的统治就缺少了大脑。没了大脑的米赫兰家族，就是任人宰割的肥肉！
　　而且玄甲军还给两家带兵的指挥人员一家一个望远镜！这可是好宝贝！距离好远，原来都看不见的距离上，看的清清楚楚。
　　因为不用这个，他们藏在人迹罕至的沙海中，是看不见城门那边的情况的。
　　这帮人就这样看着二凤带着一千玄甲军，耀武扬威的进了塞姆南，还看见了一身华丽长袍的耶兹德・米赫兰领着一大帮侍从在城门口接待二凤，还有一个侍女端着装满了葡萄和椰枣的盘子。
　　在沙漠里趴着潜伏的帕尼家的将领不由的吞了吞口水，在沙漠中潜伏这种招数很出人意料，但是也太难受了点。
　　这帮人就这么潜伏着，好不容易等到天色完全黑下来，北极星处于北方的正中央，人们都开始打瞌睡的时候，远远的城门上，出现了一排摆成三二三形式的火把。
　　“快！快吹号！那些唐人得手了！”已经快要睡着的帕尼家将领总算等到了信号！他一咕噜爬起来，然后一脚踹醒自己的号手！
　　刺儿的号角声响彻了寂静的夜空！帕尼家和达西家三千多私兵，潮水的一般的冲向塞姆南的东城门！塞姆南城内已经冒出了隐隐火光了！看来这些唐人还是很有一套的吗，杀人放火这都是经常干的啊！
　　终于到了近前了，城门是开着的。除了城头的火把，一个人都没有！城内已经哭喊声，嚎叫声一片！还有火焰噼啪作响的声音！城门内远远看见影影绰绰的，人喊马嘶，好像是唐军正在大肆劫掠！
　　“快！快冲进去！”几个头人都急眼了，唐人不地道啊！这不等两家的人到，这就抢上了！这帮人都带着马匹，这要是不赶紧冲进去，各种金银财宝和美丽的贵妇就都是这些唐人的了！不行，得赶紧冲进去分一杯羹！
　　这帮人就这样，在多巴胺的刺激下，好像疯了一样玩儿命往城内冲。所有的军事行动该注意的东西都扔在了脑后。他们现在满脑子都是波斯贵妇和金银财宝。
　　当他们像一群蝗虫一样冲进了塞姆南，在中央大街上奔驰，然后好像水浸过的蚂蚁一样散开，向着自己脑补的，正在被唐军劫掠的居民区和贵人的府邸冲去！完全没注意到为什么周围没什么动静，人喊马嘶的声音都在远处！
　　而城门出，原本空无一人的城墙上，突然出现了一排弓箭手！
　　“关城！”
　　城门隆隆的关上，就像一个信号，在东城区周边的民房里突然出现了大量的米赫兰族士兵！
　　在猝不及防之下，还处于亢奋中的帕尼和达西两族士兵们，赫然发现，自己居然陷入了包围之中！
　　顷刻间，喊杀声一片！
　　古代的冷兵器战争，一方被包围外加突袭的清苦下，是很难翻身的。尤其一方丧失了编制，各自为战的时候，就是被宰割的羔羊。
　　帕尼和达西两族的私兵们就在这种情况下，被米赫兰家的私兵三五成群的包围在当中，然后波斯直剑，阿拉伯弯刀并举，几个呼吸之前就成了一缕冤魂。
　　也不是没有反抗的，但是能反抗成功的不多。几个披甲的将领好不容易收拢了一批人，杀散了几个米赫兰私兵的小队，然后聚集在了塞姆南的大街上。
　　周围已经一片明亮，不是建筑物的燃烧而是火把的光芒。很多米赫兰的私兵和族内壮丁已经上了房顶，手中擎着角弓，准备让这些人吃不了兜着走。
　　上当了！几个帕尼家和达西家人再蠢也知道上当了。那些可恶的唐人出卖了他们，和米赫兰家的人结成了同盟！什么锦囊妙计，根本就是把自己骗进陷阱里去！
　　现在只能拼命了，这不是国与国的战争，而是家族对家族。这种家族间的战斗更为血腥，这里不会有赎回，这里只要变成奴隶和不死不休！
　　比起变成奴隶，还是死了更好一些！
　　几个披甲的将领聚集在一起，将剩下的兵排了个小小的方阵，然后准备拼个鱼死网破。
　　然后他们发现，在他们正前方的大街上，一些披甲的骑兵开始列队！他们的身上和战马山，都披着大块的铠甲，马背上的骑士们，端着长枪！
　　最前面的一位骑士居然没有戴头盔！远远看去，是一张唐人的脸！他穿着银白色的铠甲，胸口上有一个狰狞的铜色怪兽的图案。头上没有头盔，只有一个束发的三叉金冠！
　　这些重甲的骑士开始加速，领头的骑士放开了缰绳，开始双手拿着唐人特有的，长长的马槊！
　　今天要死在唐人手里！领头的将领刚想到这里，让大地都震颤的具装甲骑已经冲到了面前！
　　对方没有正面戳自己，而是用人小臂差不多长的枪头在自己的脖子上一划！
　　自己的视野突然间变高了！在这颗飞起的人头落地，生命彻底蒸发之前，他看清了那个领头骑士的面容。
　　居然是个女人吗……
　　(③42967465) 
　　pS：你们要的军娘


第七十四章 都是套路（续）
　　这种操作真的就是个基本套路。不过呢，越是基本的套路越能套住人。后世短信诈骗的套路还不是重复了又重复，照样有人上当。
　　如果说正经的，那大概是双方的核心诉求差异太大。商路上打来打去，今天我抢你，明天你抢我才是正常的。谁知道冒出个大唐来要主持什么秩序跟和平？
　　总之，达西家和帕尼家，并不懂得和平的可贵，是他们被二凤给套路掉的主要原因。
　　至于次要原因呢，则是他们按照自己平常的认知，根本就想不到二凤是怎么和米赫兰家族勾搭在一起的。双方隔着多远呢？难道这帮人还会法术，能千里传音不成？
　　这个法术是自然不会的，但是千里传音未必不可。
　　如果放在别的势力身上，二凤大概真没啥好办法，因为距离的暴政，任何需要对方配合的行动都会被距离和时间给抵消掉。可是萨珊波斯偏偏例外了一下，谁让现在泰西封正经当家的，是狍子和戴胖呢。
　　二凤一个晚上的时间就跟袍子那边安排了个明明白白。耶兹德・米赫兰在泰西封的府邸里派出了三名骑士，跟疯了一样从泰西封往塞姆难赶，终于在二凤他们操练两家士兵的这段时间内赶到了塞姆南，把伊斯塔尔女王和慕斯陶非的计策告诉了耶兹德・米赫兰。
　　然后就简单了，二凤进了城，有的是时间布置一个坑来套路两家。
　　当然这个套路呢，从来不会只有一波，以中国的兵家看来，第一波套路套中了就仅仅是个开始而已。
　　接下来就比较三国演义了，两家的这几千人马怎么着也很有一些人投降了。这些底层的家族私兵和武士根本就是有奶就是娘的货色。不给达西和帕尼两家卖命，转过头来给米赫兰家卖命也是一样的。所以这些人被组织起来，然后配合米赫兰家的士兵，带上伪装好的金银财宝和各种牛羊马匹，分成了两支队伍，浩浩荡荡的往回走。
　　按照事前约定，达西和帕尼家，分别在行动开始后的半日内，派出一支骑兵部队作为接应。胜利了就是当搬运工，失败了就当侦查警戒的队伍。因为他们明白，一旦失败，米赫兰家族必然药报复的。所以派出这么一支骑兵，也算是一种未雨绸缪。
　　但是呢，驮着大包袱，穿着当地人大袍子的玄甲军就和那些化妆成两个家族私兵的米赫兰士兵混在一起。等那帮骑兵兴奋的围拢上来一块儿分赃的时候，这帮人立刻暴起伤人。
　　两支精良的骑兵就这么稀里糊涂的完蛋草了。
　　接下来就更没啥悬念了，“凯旋”而归的米赫兰家族士兵们在达西和帕尼两城中突然发难。完全猝不及防的两城守城士兵立刻被杀和控制，城防易手，已经在队伍后面准备好的米赫兰家士兵几乎重复了昨天两家士兵的套路――冲进两家城池，杀人放火抢劫！
　　这是这片地区的常态。
　　几乎一夜之间，呼罗珊的帕提亚七贵族迎来了一次根本性的洗牌。达西和帕尼两个商业城邦荡然无存。家族的人口被瓜分，家族这些年的财富也被瓜分。七贵族中的其他几家就好像兀鹫一样，打算来分一杯羹。
　　已经正式成为呼罗珊的霸主的米赫兰家族在这件事儿上表现出了应有的大度，允许这些兀鹫分食这些残羹冷炙。毕竟大头的财富还是要被米赫兰家吞食掉的。
　　当然，唐人的那一份，谁也不敢动。
　　二凤在塞姆难的一处贵宾住所里，看着庭院中那座堆成了山的金银财宝。米赫兰家族洗劫尼萨和古昌两城的金银财宝中的一半都在这里。这些是玄甲军的雇佣费用。对于一个家族势力来说，金银财宝自然是好东西，但是比起这些来，商路，人口，城市才是最重要的财富。所以这些金银，宝石，珍珠，玉器等东西，米赫兰家拿出来的格外痛快。
　　二凤从这座财宝山上随意捡起一个金盘子，上面还镶嵌着宝石。他翻过来看了看，发现没有在中原地区常见的铭文，这让他很失望，然后又扔了回去。
　　不过像他一样的不多，一大堆玄甲军的将门子弟和良家子们在那围观，有人眼睛瞪的老大，有人哈喇子都快流下来了。
　　二凤一脚踹在他的胯骨上，把他踹了个趔趄。
　　“这点小场面就这幅德行，出息！”
　　那人笑了起来：“殿下，在下在乡间有个两小无猜的妹子，俺总想弄个好物件去求亲。”
　　二凤嗤笑了一声，然后高声说道。
　　“排队，一人拿个小件当纪念！拿成色新的。若碰见有古意的就扔下，那些是要给国子监的那帮学究们去琢磨的。剩下的，全送回中原，让商部人发卖了，一发折算银元给你们！本王还用不着这些阿堵物！”
　　众人轰然应诺，然后一大堆人嘻嘻哈哈的去排队。
　　拿盘子的，拿酒壶的，饰品的，不一而具，其中曹雪阳从一堆东西里挑挑拣拣，拿了一把以象牙做柄，鞘上缀着宝石的匕首，而长孙玄却拿了一件波斯样式的额间坠子。
　　众人排队捡取纪念品等小物件，二凤坐在旁边，给这帮人训话。
　　“都听好了，这些财宝折算成银元之后，本本王替你们做主，给你们谋一份产业，也算自己的立身之本。谁要是不想要，也等折返中原再说。到时候拿了股本去卖掉，折成现钱也是很好的。有人不同意吗？”
　　一帮捡东西的人在那儿一叠声的答应。
　　“但凭殿下做主！”
　　“那好。”二凤站了起来，“孤王这就去给你们谈一份产业。嘿，那个奸奇，那块东西喜欢就拿着，跟我走啦，这事儿没你不行。”
　　奸奇自然是神出鬼没的辛烈志，这货一路上不知什么时候就会消失，也不知道什么时候就又冒了出来。他昨天才突然风尘仆仆的出现，跟个野人一样。结果今天就人模狗样跑到他这里来溜达，刚刚从财宝堆里拿了一块红玉髓在那拿着放大镜猛瞅。
　　“一个钾矿而已，手到擒来。这红玉髓原矿在这地方可少见……”
　　蓝咕咕这些日子消失就是去找塞姆南附近的那个钾矿了。后世那个地方就在伊朗塞姆南省的中部，是一个干涸的湖泊的遗址，基本上已经被掩盖在戈壁下面了，高度卤化的地下水大概有10亿立方，能提取300万吨以上的氯化钾等化合物。而蓝咕咕在找到这个地区的时候，赫然发现这个盐湖居然还没有干涸，只不过已经高度卤化和结晶化，大量的钾盐已经在这一大片区域形成了一层盐壳儿，根本不需要钻井提卤，直接开采就可以。
　　当然，最主要的问题，还是运输。如果从这里用毛驴，骆驼和骡子往中原运输，那就要麸皮卖出金子价了。
　　所以，二凤这次和那位米赫兰族长耶兹德・米赫兰谈的产业分为两部分。
　　第一部分自然是这个钾矿，但是第二部分，则是铁路！
　　钾矿的问题很容易就谈下来了，波斯人现在根本不知道那些盐湖中苦水有什么用，就算知道有什么用了，他们也提炼不出来。既然唐人需要，那就卖给唐人吧。
　　所以，蓝咕咕的事儿很快就解决了。
　　不过在二凤提出修建铁路的事情时，那位耶兹德・米赫兰变得就不那么好糊弄了。
　　尤其是二凤打算用那座金山折合的标准银元，把塞姆南至河中的铁路一口吞掉的时候，这位本应该懵懵懂懂的族长显露出了让人意外的见识。
　　“尊敬的秦王，这铁路的经营权和所有权，还是我们两家一人一半比较好。这毕竟是在呼罗珊的土地上修建，我们也要出很多的人手来的。”
　　这个说法让二凤多少有些惊讶，然后这位族长的下一句话给他解除了疑惑。
　　“我们的王夫殿下和慕斯陶非阁下，一直很关注铁路，甚至打算修建从巴士拉港到泰西封的铁路。所以，我们不是对铁路一无所知。”


第七十五章 一路向北
　　身居高位，而且有学识的古人，只要不是信息不对称或者存在严重的思维误区，那么这些古人就没有一个是省油的灯。耶兹德・米赫兰能在萨珊波斯显露颓势，但是却没有灭亡征兆之前，果断的引入大唐的势力，然后力排众议，主持整个呼罗珊七贵族把筹码全压在一个什么都不是的小姑娘身上，其眼光和思维能力绝对不是用一句萨珊波斯的老贵族能说得过去的。虽然这次算是被人背刺，但是在整个呼罗珊地区的发展上，他看的比任何一个丝绸之路上的商人或者城主都清楚。
　　纵帆海船改变了海上运输，大唐从海上开辟了从东方到巴士拉的瓷器之路。那么挂在慕斯陶非嘴上的那个铁路，大概能深刻的改变呼罗珊，甚至脚下的整个大地。这是他在戴胖的一些会议和狍子的一些吹嘘中总结出来的。衣食住行，棉花和棉纺大概要深刻的改变人们的衣，而那个可以靠燃烧煤炭，就能拖着几十万“他连得（波斯的一个重量单位，大概相当于中国古代的石）”在钢铁制造的道路上用比战马还快的速度奔跑，而且中间不需要停下来。那么这东西对人们行的改变，大概要比索罗亚兹德创建拜火教更加能改变人们的生活吧。
　　所以，他在二凤打算用一些金银财宝就整个拿掉里海南岸到河中的铁路时，保持了天然的警觉。
　　但是所谓共享股权这种事情，他还是太想当然了。
　　铁路，可不是什么便宜的东西。他所能拿出来的筹码，太简陋了。他仅仅是靠听来理解铁路是个什么东西，但是二凤可是很详细的了解过，也知道在铁轨上跑的是个什么东西的。
　　所以，这位米赫兰的族长，还是太想当然了。
　　“既然你这么说了，本王要是不答应，岂不是觊觎尔等土地？也好，一半就一半，那么这铁路的造价，就也一半对一半吧。”
　　二凤这么一说，耶兹德・米赫兰警觉起来。他意识到，自己可能在某个重要的地方犯了错误。这个错误甚至是可笑的，因为这位秦王殿下的说法太轻松了。
　　轻松到让人本能的感到不对！
　　“尊敬的殿下，请问这铁路的造价是多少呢？”
　　二凤笑了，他从自己袖子里摸出一个小本儿来，还有一支铅笔。他在那个小本子上画了个铁路的草图。
　　怎么说呢，二凤属于那种全能型的，拿铅笔在小本子上画的那个铁路的图，还满准确的，尤其是透视什么的。
　　“看见这上面的两根很长的棍子了吗？这叫钢轨，是用上好的，比寻常刀剑都好的钢做成的。这样的一米钢轨，你们也开始用米来表示长度了吧。”在得到肯定的答复后，二凤接着往下说。
　　“就这样一根钢轨，一米的长度，重60公斤。”将那张纸撕下来，递给耶兹德・米赫兰，“这一公斤吗，大概是20块标准银币的重量。”
　　递过去侯，二凤有点老神在在，他坐在主位上，一边喝茶，一边看着耶兹德・米赫兰的脸色渐渐变差。
　　60公斤，20块标准银币重量？这全是钢啊，上好的钢啊。慕斯陶非在说建设铁路的时候说的那么轻松……
　　到底多败家的人才会用这种东西做路？但是反过来说，这种路到底多重要才值得唐人用这么贵重的钢用来制造这种道路？！
　　耶兹德・米赫兰的脑子不够用了。阿胡拉・马兹达的教义上从来没有这个。圣火的使者，大神密特拉也没有教导过人们在地上用钢铁造就的路是个什么东西。
　　但是毫无疑问的，唐人能干成这件事儿。
　　“尊敬的殿下，这，这个造价……”耶兹德・米赫兰说不下去了。
　　“不知者不怪罪。”二凤很轻松，心说你要能跳出我的手掌心才叫怪事。
　　“这铁路，我们大唐是能建的，钢的事情你们也不必自寻烦恼。不过呢，本王也不是不讲理的人。这样吧，你们出些人力，我们呢让大工匠来指导你们怎么干活。这铁路修好之后，租借给我大唐99年，到期不管是否将成本收回，都归萨珊波斯所有。”
　　耶兹德・米赫兰松了一口气，这等于自己这边出一些苦力，就能在近100年后，获得一条完整的铁路。这买卖看着赚。
　　但是谁真的在赚，那就不知道了。或者说，双方都有的赚才对。
　　铁路的事情就这么定下来了，但是想要真的能开始建设还需要很长一段时间，其中最主要的控制工程就是疏勒的高炉。没有本土高炉的支撑，所有的铁路建设都是镜花水月。而波斯人，能干的也就是平整一些土地，然后进行一些路基建设。
　　铁路的事情就这么定下来了，而接下来，二凤的一千玄甲军，正式准备北上了。
　　离开塞姆南后，二凤的人马并没有走伊朗高原，而是沿着里海岸边一直向西北，在经过一路上的跋涉之后，一千玄甲军在冬季的第一场雪落下之前，抵达了后世阿塞拜疆的东南部，也就是后世的马萨雷区一代，这里属于阿塞拜疆的连科兰低地，气候属于亚热带半湿润气候，从里海上吹来的风让十月份的连科兰低地凉爽湿润。一路上的朦胧细雨让整个行军过程变的诗意起来。
　　“真是个好地方。”二凤在一处高坡上勒住马，蒙蒙的细雨在他的羊毛斗篷上形成一个个的小水珠，然后好像断了线一样滚落下去。他将手中的马槊往地上一扎，然后提起来，上面沾的泥土呈现一种黝黑的颜色，就算不是正经的庄稼把式，也能一眼看出这地很肥很肥。
　　“思礼，这大片的肥沃土地，你和你的族人们真的不要吗？”
　　二凤嘴里的思礼是指马瑞，在阿瑞格・马米科尼扬和马瑞这个名字之外，他又有了一个称呼，这个称呼还是他求之不得的表字。在洛阳的时候，大唐决定帮他复国的同时，他也求到光禄寺正卿盖文达的门下，请大儒王通名下弟子程元备收他为徒，并且赐表字“思礼”。
　　虽然长得鼻高目深，头发卷曲，但是在有了表字之后，马瑞觉得自己祖先的马氏的血脉又复苏了。
　　“多谢殿下关心，此处并非亚美尼亚祖先的土地，此处也没法看见亚拉拉特圣山，亚美尼亚人并不留恋这里。”
　　“那好，我就把这片土地当个人情，去给你弄些复国的帮手来，就没有什么问题了。”


第七十六章 远方来客
　　公元626年的时候，希拉克略从库班草原南下的可萨人那里借来了4万骑兵，然后把萨珊波斯的阿塞拜疆行省夷为平地。当时记载，双方在梯弗里斯会面的时候，扎比尔可汗首先下马向东罗马皇帝希拉克略行大礼，并且说了一堆肉麻的话。不过这些基本上可以认定是扯淡，从南俄草原上一路迁徙来的西突厥蛮子要是知道罗马是个什么鬼玩意儿才叫见了活鬼。
　　二凤打算给亚美尼亚人找个复国帮手的，就是这帮可萨人。或者说，一开始二凤就在打他们的主意，不然也不会带着阿史那弥射这个扎比尔可汗的族叔。
　　而且，要找这帮人也很容易，沿着库拉河往上走就是了。按照天气情况，可萨人的王庭必然在库拉河的下游附近。因为从穆甘平原再往北走，就要进入寒冷区域了。而只有靠近里海，有小高加索山脉的这一片地方，才是亚热带湿润气候。现在已经进了十月，这帮人要是不在这里躲避北方寒冷的天气才是怪事。
　　二凤手下的那些突厥出身的，在阿史那弥射的率领下，很容易就找到了扎比尔可汗，也就是阿史那设匮的王帐。
　　这大概是从共和八年之后，这支西突厥分支第一次见到从东方来的客人。
　　都是阿史那家的人，依然剃发结辫的阿史那设匮看见阿史那弥射的打扮不由得一愣。
　　自己的这位族叔依然结辫，但是羊毛大氅下面居然是圆领袍。
　　“草原上的雄鹰，怎么做了汉儿打扮？”
　　阿史那弥射自然知道自己这位族侄打算给自己来个下马威。不过吗，这个下马威到底谁给谁下还不知道呢。
　　“伟大的统叶护可汗在长安享福，我从长安出发的时候，他正在向一位大儒学习如何抚琴，我做汉人打扮有什么不对吗？”
　　一句话把阿史那设匮给噎了回去，而且噎的严严实实的。你爹都要成汉人儒生了，你在这儿跟我说圆领袍？
　　多少有些话不投机，不过阿史那设匮的态度还是比较温和的。毕竟千里迢迢的从东方赶来很不容易。他依然命令自己手下宰羊，准备招待自己的这位族叔。
　　“可是要煮羊肉吗？”这位族叔一点也没有当客人的自觉，居然开始问起食物来了，而且，煮羊肉……
　　“咱们草原上的羊，不都是用来烤的吗。”公元7世纪的阿塞拜疆还没有城市这种东西，虽然在掠夺亚美尼亚人和波斯人的时候，可萨人抢到了很多财宝，但是在生活方面还是那个很传统的样子。食物要么烤，要么用陶罐来加热。能煮一只羊的锅……这东西貌似汉人也不多吧？
　　“我在长安，吃羊肉都是白水煮，然后蘸着青盐和韭花酱吃，滋味很是不错。大汗要不要试试。”
　　阿史那设匮上下打量了一下自己的这位族叔，他终于搞明白这位身上的违和感从哪儿来的了。先不说这位的打扮，光是说着突厥话，但是意思怎么听都是汉人的习惯，这就够让人别扭的了。
　　不过对方也就是说了一道吃食，而且说的好像很好吃，那不妨让他一试。
　　“煮，可有汉人的鼎吗？”
　　听自己的族侄这么说，阿史那弥射多少有些感慨。不过十年功夫，自己和对方在见识跟常识方面，已经相差的非常非常远了。
　　他突然觉得回长安后，需要好好的感谢一下自己的那位统叶护可汗，要不是他二话不说就投降，自己能有现在的见识？
　　自己来的是一个小骑兵队，吃饭的家伙自然是带着了。他吩咐一下自己的随从，然后不一会儿的功夫，随从就进来说锅已经架好了，正在烧水。
　　“嗯，还有什么事儿？”那个随从说正在烧水的时候，有些欲言又止，阿史那弥射感觉有些奇怪。
　　他的随从也是个突厥人，一听他问，也不遮掩，就直接在可萨人的王帐里说了出来。
　　“将军，他们宰羊宰的不地道。这白煮羊肉怕是做不好啊。”
　　……
　　这人说的也是突厥话，只不过跟阿史那弥射一样，怎么听怎么别扭。这羊不就是宰吗，有什么不地道的。
　　阿史那设匮逐渐有些生气，他便说道：“我倒要看看，杀的好的羊，是什么样子的，你来杀！”
　　他满以为那个随从就此放弃，没想到那位一挽袖子，说了句好嘞，然后就窜了出去。
　　此时的突厥人杀羊，依然没个方法总结什么的，怎么杀都是杀。杀了后摘掉内脏，就这么生烤。在关内生活久了，自然看不上这个粗放式的杀法。
　　而阿史那弥射的那个随从，杀羊就带着架势呢。
　　先捆好了羊，还安抚几下，放在一块大石头上，又要了一个铜盆，放在下面。
　　将羊脖颈上的毛刮了刮，然后一刀切开一个巴掌宽的口子，往里一刺一挑，羊的气管和颈动脉直接被切断。羊已经是死了，但是血液全流到了那个大铜盆里。
　　放着血，他又要盐。这里毕竟是王庭，盐巴还是有的。给他拿了一块来，他还一脸嫌弃。
　　在关内过惯了生活，出来后看什么都没个样子。他也不怕人家说他败家，就拿了块盐巴，敲了几小块，然后又用刀柄和一块布，把盐巴敲的粉碎扔进了羊血里。
　　“看见没，羊得这样杀。血成了豆腐，能用来炒。放干净血的羊肉才好吃！胡乱杀，羊血和羊胃里的东西把羊肉全弄脏了，就不好吃了，更不能做白煮羊肉了。”
　　摘完了内脏，那个货又熟练的给羊剥皮。颈部一个圈儿，四蹄子四个圈，拔下皮跟脱衣服那么简单。
　　一只活蹦乱跳的羊，已经成了一腔粉嫩嫩的羊肉。那货手里一把解手刀，专走骨头缝，三下五除二的功夫，一只羊就被他大卸八块。
　　正好水滚了，将分割好的羊放进锅中，然后在柴火堆里找一截松木，剥了皮，往锅里一扔，齐活。
　　这帮人的羊养的不好，不肥，还膻，不扔根松木棒去一下膻味就没法吃。在关内过了十年，浑然忘了早先在草原上的时候，部落里杀羊也是乱杀一气。
　　羊肉煮好了，用手叉子从锅里捞上来，然后从骡子背上的马包里拿出一堆罐子。又是精盐，又是孜然粉，又是辣椒面，又是胡椒粉的摆在那，然后冲在旁边看的有些直眼的阿史那设匮一叉手。
　　“禀大汗，肉已经煮得了，可以用了。”
　　嗯，你这完全就是个汉人的礼仪吧！

