《不科学的1927》
目录
　　《不科学的1927》	1
　　小说的正文	6
　　一、一觉醒来到民国	6
　　二、解放军！这不科学！	9
　　三、大泥棒全民娘化	14
　　四、孙悟空！你走错片场了。	17
　　五、这是不科学的世界	21
　　六、这是打自己人的节奏啊！	26
　　七、金大腿？是金象腿！	30
　　八、钱多了也是祸	33
　　九、他们的宅男好多啊！	35
　　十、发动替代计划	38
　　十一、刑场上的笑场	40
　　十二、农业部的春天	43
　　十三、工业部的噩梦	46
　　十四、河防队起家的海军和没有飞行员的空军	49
　　十五、小心有宅男出没	52
　　十六、宅男+宅男=？	56
　　十七、想催肥，吃化肥。	59
　　十八、宅男间的第一次刺杀	62
　　十九、占领甘肃和宁夏	65
　　二十、宅男间的第一次战斗	68
　　二十一、魔改版本的红军	71
　　二十二、有点变味的中原大战	74
　　二十三、难民潮和爱国卫生运动	78
　　二十四、无血破西安	82
　　二十五、金融雪崩后	86
　　二十六、是谁把红军的等级调高的？	89
　　二十七、灰机！这个是可以批量地！但是……	93
　　二十八、一张签证一块钱	96
　　二十九、大数据？还是调查研究	100
　　三十、中原大战中场休息？	104
　　三十一、中原大战结束，围剿开始	108
　　三十二、民国大家来了	111
　　三十三、公检法正式登场	116
　　三十四、丝袜引起的战争？	119
　　三十五、一公斤钋210	123
　　三十六、变样的第一次淞沪抗战	126
　　三十七、打造魔改版抗联	132
　　三十八、欧阳莉的西安生活	137
　　三十九、米格-25叛逃事件	141
　　四十、生化试验的发端	144
　　四十一、王明同志不是一根葱	146
　　四十二、轻武器大白菜计划	150
　　四十三、高版本第四次反围剿	153
　　四十四、那一年铁路开通……	157
　　四十五、走回老路的第五次反围剿	160
　　四十六、黄河滩造船学校	163
　　四十七、坑爹的配型，要命的延迟	166
　　四十八、范铁原是幕后黑手	169
　　四十九、后知后觉的苏露人	174
　　五十、我的遵义会议哪里去了！	177
　　五十一、长征走完了，演习开始了	180
　　五十二、不科学的科技加速	183
　　五十三、代沟是难免的	186
　　五十四、金象腿是谁的？	189
　　五十五、德国人的重口味科技	194
　　五十六、日本宅男的唯美追求	197
　　五十七、米国人的机关算尽	200
　　五十八、苏露人的惆怅	203
　　五十九、蒋介石的无奈	206
　　六十、抗联常规级人形机动装甲的初战	210
　　六十一、1937年春季反讨伐	213
　　六十二、中日人形机动装甲的初战	216
　　六十三、碰撞之后的反思	220
　　六十四、诡异的人口迁移事件	223
　　六十五、诚实可靠大毛熊	226
　　六十六、五月残雪秘密战	230
　　六十七、日本天皇的战略眼光	233
　　六十八、英雄级宅男的恐怖	236
　　六十九、割草无双的第二次淞沪抗战	239
　　七十、蒋介石的权谋术	242
　　七十一、被迫走到一起的德国和日本	246
　　七十二、鬼子进入中原后……	249
　　七十三、太原塔防战	252
　　七十四、德日战略联盟成立	255
　　七十五、战争原来可以这样打！	259
　　七十六、苏日远东战争爆发	262
　　七十七、脑波干扰装置的新用途	265
　　七十八、东北军的选择	268
　　七十九、远东战役前的各方准备	272
　　八十、远东战役下的暗战	275
　　八十一、远东战役后的余波	278
　　八十二、这个世界拳头硬的有理	281
　　八十三、乌兰乌德绞肉机	285
　　八十四、日军的经济战	289
　　八十五、进攻的顶点	293
　　八十六、二战爆发之欧洲战场	296
　　八十七、宅男都精神污染源	299
　　八十八、欧洲战场之英法沦陷	302
　　八十九、不一样的百团大战	305
　　九十、鱼雷流星雨	309
　　九十一、围城只是开胃菜	313
　　九十二、一些掉节操的日常	316
　　九十三、长城沿线攻防轮战	320
　　九十四、那一年的德黑兰	323
　　九十五、压垮国民政府财政的稻草	327
　　九十六、搅的一手好屎	330
　　九十七、不是在转轨，就在种田	334
　　九十八、潘多拉魔盒即将开启	338
　　九十九、会师阿拉伯海？	341
　　一百、恐怖机器人的初战	345
　　一百零一、梦与总结	348
　　一百零二、晋绥军的落日	351
　　一百零三、1941年的冬天	354
　　一百零四、有人滋润有人愁	358
　　一百零五、布朗运动弹	361
　　一百零六、柿子找软的捏	364
　　一百零七、德国人的暗棋	368
　　一百零八、天炉战法	371
　　一百零九、天堑变通途	374
　　一百一十、大和男儿是宝贵的	378
　　一百一十一、各种然并卵	381
　　一百一十二、林宪天的超长假期	384
　　一百一十三、另一条生化技术路线	388
　　一百一十四、水下女人窝	391
　　一百一十五、戴维营会议	395
　　一百一十六、对口支援建设	398
　　一百一十七、目标米国	401
　　一百一十八、白黑红的露西亚大地	405
　　一百一十九、血腥沉闷的苏德战场	408
　　一百二十、日本帝国的大战略	411
　　一百二十一、出国作战真难！	414
　　一百二十二、是人不是人的战争	418
　　一百二十三、生化女兵的制造浪潮	421
　　一百二十四、来咱们相互伤害吧	424
　　一百二十五、魔女时代来临	427
　　一百二十六、进入1945年	431
　　一百二十七、混乱的东南亚战局	434
　　一百二十八、1945年的战略相持	437
　　一百二十九、澳新风云	440
　　一百三十一、山中无老虎	444
　　一百三十二、饥荒来临	447
　　一百三十三、太空来了新客人	450
　　一百三十四、1946年的巨头会面	453
　　一百三十五、开始的南下战争	456
　　一百三十六、距离产生美	460
　　一百三十七、这场战争没有难民	463
　　一百三十八、种蘑菇和飞天魔女	466
　　一百三十九、魔女的魔药	469
　　一百四十、切断德日兵源供给线	473
　　一百四十一、印度洋里的中国潜艇	476
　　一百四十二、太阳帝国的午后	479
　　一百四十三、不差钱的米国	482
　　一百四十四、国之将亡遍地舰娘	485
　　一百四十五、钢铁的意志钢铁的汉子	488
　　一百四十六、温泉见闻	491
　　一百四十七、都是聪明人	495
　　一百四十八、夏威夷大海战	498
　　一百四十九、太平洋主动权易手	501
　　一百五十、英帕尔绞肉机	504
　　一百五十一、日本准备迁都	507
　　一百五十二、拆东墙补西墙	511
　　一百五十三、辽阔草原一望无人	514
　　一百五十四、虎头蛇尾的印度解放	517
　　一百五十五、北方的那点事	521
　　一百五十六、开国大典	524
　　一百五十七、恐怖机器人海	527
　　一百五十八、有选择的余地的吗？	530
　　一百五十九、一亿玉碎	533
　　一百六十、我们没想让他死	537
　　一百六十一、进入死磕时间	540
　　一百六十二、站在命运十字路口的火鸡	543
　　一百六十三、懵逼中的火鸡	546
　　一百六十四、日落大洋洲	549
　　一百六十五、郁闷的扬基	553
　　一百六十六、何去何从的欧罗巴	556
　　一百六十七、鏖战西奈半岛	559
　　一百六十八、战术上的胜利	562
　　一百六十九、白骨盈野苏伊士	565
　　一百七十、蓝星第一舰队	568
　　一百七十一、好良言难劝该死鬼	571
　　一百七十二、杀了都不解恨	575
　　一百七十三、想停战？没门！	578
　　一百七十四、三线无战事	581
　　一百七十五、被窥屏下的德国	585
　　一百七十六、意大利的战争	588
　　一百七十七、米国的声东击西	591
　　一百七十八、米国的壕式打法	593
　　一百七十九、法国战场是德国的内线战场	596
　　一百八十、欧洲战场的制权争夺	599
　　一百八十一、当人力红线被突破	603
　　一百八十二、败亡只是时间问题	606
　　一百八十三、第三帝国的反击	609
　　一百八十四、泥菩萨过河	612
　　一百八十五、高歌猛进向柏林	615
　　一百八十六、混乱的战后世界（终章）	618
　　外传1、召唤英雄人物――东方不败和小昭	621
　　外传2、范虎和王彦宾的表字由来	625
　　
小说的正文
一、一觉醒来到民国
　　1、自从被凛冽的寒风吹醒，看着自己脚下滚滚东去的黄泥汤和大河两岸满眼的黄土坡，林宪天不由得心中像跑过一万只草泥马一样，不知道是骂娘还是该哭。”不就是上车后睡了一觉吗！至于把我扔到黄河边上吗？这前不着村后不着店的，等我找到机场非要投诉他们！”林宪天心中咒骂着，打量了一下四周，看着眼前熟悉又陌生的景象，林宪天判断自己一定在黄河附近，毕竟他以前来过黄河边。
　　见自己周围目视范围内没有人，林宪天便抬头看了一下太阳，又掏出自己手机看看时间，便掉头往南走。但没走多久，林宪天就感觉有一丝的不对劲，毕竟作为一个在河南生活过几年的东北人，知道河南的人口密度有多么的高，不说是五里地范围内就有一座村子，也差不了多少。但是林宪天自己掐表计算，自己已经走了一个多小时了，周围除了荒凉的田地，就是貌似废弃的村庄。
　　这时林宪天才发现自己的手机没有信号，这时林宪天意识到：”这里是河南吗？应该是啊！看地形地貌，没错啊！算算时间，汽车跑得再快，从河南中部跑到黄河边，也到不了山东啊！难道这里是信号盲区？”于是林宪天又闷头走了半个小时。
　　等林宪天看到一群赶着骡马大车，一身民国打扮的行商时，顿时傻了眼。
　　“老天爷！你玩我！”
　　林宪天抱怨完，还抱着一丝希望，希望自己只是走进了人家的片场，可等他接近商队，没看到有人跳出来阻拦自己，反到是商队中走出几个背枪的毡帽棉衣短打扮的汉子，下了肩上的步枪，拦在大路上，喝问道：”站住！是哪条道上的？”
　　林宪天见状停步回道：”我迷路了，问一下，这是哪里？”
　　其中一个持枪汉子操着山西腔喊道：”这里是郑县地界。”
　　“郑县是哪？”林宪天有些懵。
　　“黄河边上郑县都不知道？”说完那持枪汉子则一脸看白痴的样子，看着林宪天。
　　这时，林宪天感觉自己真的穿越了，为了确认一下，便问道：”这位好汉，我想知道今天是什么日子？”
　　持枪汉子有些奇怪地看着这位穿着斜纹布面料棉衣的年轻后生，但也没多想就说道：”今天是腊月初三小寒。”
　　听到这个农历日期的答案，作为一个经常使用公历的现代人，突然有种伤不起的感觉，便做痛苦状扶了一下额头后追问道：”各位大哥，能不能转换成公历后，告诉我年月，农历和公历我对不上。”
　　这下这些商队的护卫抓瞎了，因为他们都是按农历过日子。不过很快商队的管事就赶到这里，护卫对管事说了几句，管事便招呼商队继续上路，林宪天见状赶忙跑过去拦住管事问日子，管事上下打量了一下林宪天，便说道：”今是民国十六年一月六号。”
　　林宪天一听是民国，便一把抓住管事的棉袍问道：”这位掌柜，民国换成西历是什么日子。”
　　听到这话，这位面相四十多岁的管事乐了：”没看出来，你还是个留洋学生，怎么？连年月都算不清了？”
　　看着林宪天一脸的认真，管事扫开林宪天的手说道：”按照洋人的教历，好像是1927年。”
　　“啊！1927年！”这下林宪天彻底傻了。
　　管事见林宪天咧着嘴，一副傻掉的样子，摇摇头便坐上商队的马车走了。
　　见商队远去，林宪天一个激灵，赶忙追赶商队。作为一名研究过民国史的军事爱好者，他深知民国时期的黑暗，尤其是他这种要体力没体力，要财力没财力的土鳖工程师，更会被这个时代碾压得只剩一堆渣渣。
　　等林宪天一路狂奔追上商队找到管事，就已经有了一个想法，首先是自己要生存下来，其次是找一个安全的地方住下，最后才是利用自己的优势活得更好。
　　“不知道掌柜如何称呼？”林宪天一路小跑跟随着马车说道。
　　管事笑眯眯地说道：”在下姓祁，祁连山的祁，后生你呢？”
　　“哦，祁掌柜，我姓林，双木林，东北人，行李丢了，所以想在掌柜这里讨口饭，挣个行李。不知道行不行？”
　　祁掌柜抄着手靠在车厢轿上淡淡地说道：”你学什么的？”
　　“电气……机械设计。”
　　祁掌柜叹了一口气：”你学这东西，我这里用不上，不过看在你是个落难学生，也算我作善事。”说完，招来一位马夫，让林宪天跟着他，于是林宪天的磨难开始了。
　　要说磨难也是夸张，但对于林宪天来说，的确是一场磨难，因为对于一位在工厂设计岗位干了七年有余，从来都是指导工人干活，自己极少动手的工程师来说，从给大牲口铡草料、梳毛、饮水、半夜投喂草料等都是一次艰苦的历练。
　　“后生，铡草要铡细，一个半手指节最好，草铡长了马要掉膘，短了就得注意你的腰了。”
　　“后生，起床，该给夜草了。”林宪天睡得正香时，被马夫老张拍醒，披着衣服跟着给马喂夜草，而且一夜至少要起一次。
　　就在这一次次的”后生”的叫声中，林宪天跟着商队跨过黄河来到了山西祁县。临近年关，山西各大商家的掌柜都已回家过年，而林宪天则有幸跟着这位祁掌柜来到晋商的中心。
　　“这是你的工钱，够你置办一套行李了。”到了商队终点站，祁掌柜给林宪天结了一路上的工钱，一块大洋和几张晋票。看到这些钱林宪天还是有些懵懂，因为他不知道当地的物价水平，无奈之下，他只能找马夫老张。
　　马夫老张还是比较喜欢这个干活舍得下力气的后生，但就是对他不珍惜自己皮手套感到可惜，依马夫老张的眼光，就林宪天那副用来干活的皮手套就应该值两块大洋。有次马夫老张问林宪天手套卖不，林宪天摇头不卖，因为他自己知道，带手套干活能最大限度保护自己的双手，如果卖了，不光是冬天干活伸不出手，就算伸手，自己没干过重活儿的双手也会受伤。
　　有了马夫老张的帮助，林宪天用这些钱买了一卷被褥，一双老头棉鞋，换洗内衣袜子，牙刷、牙粉、肥皂等七零八碎的一堆个人用品。
　　在马夫老张家熬过了新年，林宪天又找到一队会路过榆林道做灯油生意的商队。
　　这次林宪天不用当马夫了，因为这家商队不光做灯油生意，还替延长油田招工。所以林宪天有幸以机修工身份应聘成功。
　　但是林宪天身无分文，只能跟商队管事商量，以帮闲的身份在商队里帮忙挣口饭吃。
　　扳着手指头算日子，已经穿越过来快两个月了，此时的林宪天发现自己见到吃的就两眼放光，自己腰带也是越扣越紧。虽然没有称体重，仍然能感觉自己的肚皮越来越瘪。这个时代穷人吃的东西就是没一点油水。唯一值得庆幸的是自己身上没有发现跳蚤和虱子，日子难过呀！
　　跟着商队过了黄河风陵渡，到了陕西西安，林宪天一直穿的棉皮鞋也磨漏了鞋底，等林宪天拿鞋去修，才发现自己的鞋，是这个时代鞋匠无法完全修复的。最后鞋匠给一个建议把原先的鞋底揭下换新鞋底，或者在旧鞋底的基础上用线缝上新鞋底，这让以为只需要粘块鞋底的林宪天大窘。如果说粘鞋胶水不给力是时代的差距，那么等鞋匠拿出新鞋底，林宪天只能深感无力，因为新鞋底是块皮子。
　　“先生，你这胶鞋底估计只有上海那种大城市能有，咱这种地方只有这种皮子底。”
　　无奈林宪天只能让鞋匠把皮质鞋底缝到自己的皮鞋底上，当然为了防磨，鞋匠还在皮质鞋底上钉了铁质鞋钉，看着加重加厚的棉皮鞋，林宪天脑中不知为何突然冒出”铁蹄”这两个字，再仔细一想，这不跟日本军靴上的铁钉是一个性质吗！
　　修完鞋，林宪天自己从商队借的钱也花光了，无聊的他只能回商队等待出发。
　　西安作为西北地区的交通枢纽，各路信息来往比其他地方要频繁的多，作为商队除了收集正常的商贸信息外，市面上常见的报纸也会购置一二。此时的林宪天刚进商队休息的院子，商队里伙计就把林宪天拉进屋。
　　“林子，又有新报纸了，找点有意思的给大家念念。”
　　为了更好的了解这个时代，林宪天经常收罗报纸看，而这个时代老百姓的识字率实在低的吓人，商队里的伙计还能好点，但也不是完全能看懂全部的信息。于是大家见林宪天貌似能看懂报纸，便商量让林宪天读报纸，大家负责收集报纸供平时消遣。
　　今天干完活的伙计，趁着空闲把管事看过的报纸收罗过来放在林宪天面前，林宪天拿起报纸大概翻看了一下问道：”还是老样子，捡有趣的念。”围拢在林宪天周围的伙计点点头。
　　“还是米国的禁酒新闻，三百黑帮据街狂扫路人，警察出动骑兵镇压，据外媒报道……”
　　就在林宪天念这条新闻时，远在夜里的米国，一位白人少年穿着时下流行的礼帽风衣，带着一名身穿蓝色星条旗紧身衣，背着一面圆盾牌的壮汉来到一家药店的后门外，礼帽下一脸雀斑的白人少年指了指药店的后门：”他们就在这里，一会儿进去后办完事，记得带着钱到家里找我。”说完便转身走了，紧身衣壮汉等了一会儿，估计少年已经走远，便卸下自己身后盾牌固定在自己的左臂上，然后右手一搭药店后门的门把手，一拉，整个门锁被紧身衣壮汉彻底从门上拉出，破门声惊醒了在药店里值守的人员，随后紧身衣壮汉开门而入，接着药店里传出如同过年放鞭炮似的枪声。
　　“……事后，警方缴获大量酒精制品并进行了销毁。”林宪天念完这段新闻，惯例性地抱怨了一句：”米国佬真浪费！”而围拢在一起的伙计们催促：”接着念下一条。”
　　“一铜匠一箭四雕，两妾争锋，互殴受伤……”
　　“就这个！就这个！”一听是艳情新闻，顿时伙计们精神头就一样了。等把报纸上的新闻念的差不多，屋子外面也有人喊吃晚饭了。
　　第二天清晨商队出发北上榆林道，林宪天穿着沉重的棉皮鞋，坐在大车上。回想着自己在另外一张报纸的角落里看到这样一条豆腐块奇闻异事。
　　“米国密西西比州一黑人少年会发电，在盗窃十数家商店后，遇到警察拒捕，并电死多名警员。而后出动军队围剿，造成多人死伤，最终黑人少年被军队打死。”
　　等商队进入榆林道延安县，商队管事找到林宪天，跟他说：”最近这一带有土匪出没，所以一旦遇到不要抵抗，一般土匪都是抢钱不杀人，除了遇到个别有名的土匪。”
　　虽然知道民国很乱，但是这个商队是有护卫的，甚至雇佣刀客来护卫商队。”你们不是有枪吗？”林宪天指着商队护卫背的步枪。
　　“枪？就咱们这几杆枪，最多驱赶个别单干的土匪，其他就是充个门面。那些刀客更是墙头草，如果给钱少了，他们马上翻脸不认人。”赶车车把式有些不屑地插嘴道。
　　“唉！”听到这个答案林宪天十分惊讶。而车把式显然知道林宪天这种人在听到这些后的反应，接着又说：”这一带是有名的三不管，土匪、刀客，连农民也可能转眼变成强盗。”
　　要说陕北一带可不是一般的乱，就在林宪天一行离开延安后的第一天下午，商队就遇到了土匪。可能是这次商队雇佣的刀客较多，等林宪天在车上听到第一声枪响后，商队前方就像爆豆一样乒乒乓乓地打了起来，车把式赶忙把马拉住停车，林宪天立刻跳下大车，找到路边一处凹坑蹲下，并探头看向商队与土匪交火的地方。
　　这时商队里的人都各自找掩体躲了起来，可能是林宪天挑的位置比较好，车把式也躲到林宪天身边，突然没头没脑地冒出一句：”看样子今天是不能善了。”
　　尽量把自己藏在地平线以下的林宪天回头问道：”什么情况，难道咱们逃不了？”
　　车把式叹气说道：“我刚才听他们之间的招呼，估计咱们雇的这伙刀客和打劫的这伙土匪有过节，今看架势是要打出个你死我活。”
　　“那咱们呢？”
　　“当然是肉票，等柜上赎人吧。”
　　“那我呢？”
　　“你！听天由命吧。”
　　
　　
二、解放军！这不科学！
　　都说子弹不长眼睛，林宪天一面小心地观察战局，一面考虑如何在这场抢劫中活下去。
　　不过林宪天发现这伙刀客和土匪的战斗力，都貌似战五渣。因为这些刀客在和土匪交火后，貌似就没考虑过什么侧翼包抄、交替掩护发动进攻的战术动作，都老老实实地蹲着或者趴在相对安全的掩体后面对射，那感觉就像非洲大陆的部族战争。打了将近二十分钟，交火声渐渐停息，各种陕西方言骂腔渐渐响起，那是骂的一个花样繁多，听得林宪天都快醉了。
　　就在这时，枪声又响起，而且是成片的枪声，就像几挺机枪在集火射击，随着枪声范围不断变化，林宪天意识到这是另外一伙人，而且这伙人更加专业。不一会儿，土匪那头就挑起了白旗，”军爷，别打了，我穿山甲认栽。”
　　随着土匪的投降，枪声渐停，远处地平线跳出几个黄土绿的身影，小心翼翼地接近土匪，只见等土匪举手一一走出掩体后，近百号的黄土绿身影陆续从商队的四面八方包了上来。
　　看着上百号穿着58式解放军军服的士兵，端着56式半自动步枪和冲锋枪围了过来，林宪天突然有种想哭的感觉。
　　“向前！向前！向前！我们队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，肩负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量……”
　　随着林宪天高唱起解放军军歌，整个包围队伍突然停了下来，一名军官一挥手，几名士兵单手持枪迅速跑向林宪天这里，还没等林宪天说什么，就被架出凹坑，带到那名军官面前。
　　“你是什么人。”军官十分诧异地问道。
　　“你们是解放军吗？”林宪天小心的问道。
　　“是！”那名佩戴两毛三领章的军官十分肯定地回答。
　　“有军官证吗？”林宪天又问。
　　军官无奈地把上衣兜里的军官证翻出递给林宪天，虽然林宪天已经有心理准备，但翻开一看，还是吃了一惊。证件上书，军衔：陆军上校，姓名：范虎，部别：中国人民解放军第63军某团，职务：团长。再一看职务变动一栏标注的时间是1960年。便随口说道：”你们是1960年的部队？”
　　还没等这些军人明白林宪天会这样一问时，林宪天已经从自己贴身的内衣里翻出钱包，抽出几张卡片和纸币递给范虎团长，范虎团长接过这些东西定睛一看，也有些傻了。这些是林宪天的身份证、工作证、单位门禁卡以及人民币，最让这些军人惊讶的是人民币上的李德胜头像。
　　当范虎团长摩挲着主席头像下面的小字，”主席他老人家……这里不是说话的地方，等我们把这些土匪处理掉，咱们再慢慢谈，小程，带这位林同志到安全的地方安顿好。”很快范虎团长就命令一名士兵把林宪天带到包围圈外的一处洼地。
　　要说穿山甲这伙土匪的运气也够背的，这200人差不多一个加强连规模的解放军穿越也没有多长时间，但为了在这一带生存下来，开张的第一票就是穿山甲这伙土匪。
　　不过让解放军没有想到的是，陕北土匪普遍穷的厉害，这一仗下来，如果不是商队给补贴点好处，里外里是要赔上不少。但这都不是这些解放军最关心的，在确定自己穿越后，团政委王彦宾带着一干团、连领导班子好不容易把连队的人心稳住，这回又带回来一个2014年穿越过来的工程师，这下整个连队又炸锅了。
　　当晚在解放军驻扎的一个村庄麦场里，范虎把全连集中起来开会。”林同志，你自我介绍一下吧！” 
　　林宪天看着下面这近二百号人，不由得哭了，因为他知道自己找到组织了，虽然这个组织是50年前的。团政委王彦宾见状拍了拍林宪天：”别激动，这里都是自己人。”
　　林宪天整理好情绪说道：”同志们，我叫林宪天，双木林，宪法的宪，天上的天。GCD党员，来自2014年，职务是工厂里的工程师，我很高兴能在1927年找到你们，至少我不用担心哪天GMD反动派把我抓走。我想大家都想知道未来中国是什么样子，我可以告诉大家。咱们国家是世界五大流氓，呸！说吐噜嘴了，是世界五大常任理事国之一……”
　　听着台上林宪天介绍后世国家各种强盛面貌，下面认真听讲的战士，范虎、王彦宾等一干团、连干部不由得松了一口气。他们最担心的军心问题，因为林宪天的出现，算是基本稳定了。
　　“……正是咱们中国有了你们这样的军人，有了我们这样工人阶级，以及千千万各行各业的劳动者，才缔造了世界上唯一个拥有完整工业体系的国家。”看林宪天说完了，下面的战士开始鼓掌，甚至有人起身挥拳高喊：”李主席万岁！GCD万岁！”
　　等林宪天介绍完自己，范虎也代表63军，介绍自己这支穿越部队：”我们过来的时间是1962年12月，我部奉命押运一批部队换装下来的武器弹药到陕西西安，供陕西省民兵训练使用。现在看有了这批武器弹药，我们暂时有能力自保。”
　　“你们有多少武器弹药？”林宪天非常关心枪杆子问题，毕竟这关系到自己的小命。
　　“可以装备一个军的轻武器。”团政委王彦宾笑着说道。
　　“这么多！”林宪天真没想到这支部队能带这么多武器。
　　“都是抗米援朝和解放战争时期的老家伙了。”范虎插话道。
　　“那后勤弹药够吗？”林宪天有些心虚地问道。
　　范虎、王彦宾一干解放军干部都沉默了一会儿，范虎回答：”目前储备还行，未来还是要靠缴获。”
　　林宪天听到这个消息后有些牙疼，但作为一名军事、历史爱好者，知道解放军自打红军起家闹革命，就是以战养战保障后勤供给，说白了也是一种农业国的无奈。”如果可以，我想用我的能力，把咱们的后勤兵工生产的架子搭起来，让咱们不愁弹药来源。”
　　“你懂武器制造？”“弹药问题也能解决？”“能不能造炮弹！”“先造手榴弹，这东西简单。”几位军官七嘴八舌地问道。
　　“我研究过武器制造，不过后世不让制造，管的极严。但是这东西一通百通，关键还是看工业基础水平。”
　　“什么意思？”范虎一干解放军干部有些不明白。
　　“只要有原料、设备、人员，咱们就能生产制造，不过……”
　　林宪天的一个不过，让这些军人脸色瞬间一沉，”不过据我所知，陕北没有足够的工业基础，最多只有一些采油和炼油设备，所以我们要走的路会很长。”
　　“也就是说，现在咱们距离能自给自足还有很长一段距离！”
　　林宪天点点头：”我想当年土八路，又说吐噜嘴了，八路军都能在那么艰苦的条件下自产武器，咱们没有理由做不到。”一干解放军点点头。
　　在见面会散会后，范虎去安排晚上的驻防以及土匪的审讯问题，而作为团党委书记的王彦宾带着林宪天和一干解放军干部准备开党委会。
　　“在范虎同志没来之前，我给你介绍一下我们这里的具体情况。这次我们押运63军历次换装积攒下来的部分武器弹药到西安，这是清单。”说着王彦宾递给林宪天一份清单。
　　林宪天仔细地看了一遍，基本都是轻武器，唯一能称得上是重武器时的，只有36门美式60mm迫击炮。长短步枪、轻重机枪也是十几种，大体可以分为三大类。79口径的国械，65、77口径的日械，7.62口径的苏械。
　　“没有手榴弹？”林宪天来回扫了几次清单问道。
　　“那东西哪里都可以生产，所以没有运送。”王彦宾解释道。
　　再看数量，长短步枪共计9473支，轻机枪701挺，重机枪135挺，迫击炮36门，其他各种弹药190多吨。所有武器弹药由50辆美式十轮大卡车运送。解放军人员构成方面，由于不是紧急任务，所以没有每量车配双司机，倒是押运护卫用了一个步兵连。
　　“虽然我有思想准备，但还是被咱们的家底吓到了，看样子以后需要准备三条弹药生产线了，不对应该是三个系列的生产线。”看到这些五花八门的武器，林宪天突然有些苦恼。
　　“没事，一点点来。咱们的家底你也看了，下面跟你说一下我们未来的目标，看看你有什么想法。”王彦宾说着翻开自己的记事本。”我们过来后，经过党委讨论，决定成立工农红军，把陕北原来边区这一片打下来，把它变成咱们的根据地，同时联络南方红军，防止他们走弯路，最大限度保存红色力量。然后让主席领导咱们解放全中国。”
　　“完了？”林宪天瞪大眼睛问了一声。
　　“完了，这是我们党委统一思想的结果。”王彦宾合上记事本，一脸平静地说道。
　　“好吧，看来咱们有长会需要开了，我建议暂时休会吃饭，然后再开如何？”听到这个结果，林宪天觉得有必要给这些五十年前的干部普及一下党史，便询问道。
　　王彦宾想想后同意，饭后，全村最大堂屋里，坐在堂屋正中央案子后面的连队文书，被案子上的三盏油灯照得通亮。
　　林宪天拍了拍连队文书小翟，一脸慎重地说道：”辛苦了，今晚会议很重要，你要一字不落、一字不错的记录下来。”
　　连队文书小翟笑着说道：”放心吧！”
　　林宪天点点头，回到自己位子后，想了想：”各位长辈，（堂屋里哄笑）我希望在开会期间大家能遵守会议纪律，不要打断个人陈述，有问题提问的，请在个人完成陈述后提问。”
　　“放心吧！这里都是军人，最讲纪律。”范虎微笑着说道。
　　“那好我开始陈述我的观点，我的想法是不马上打出工农红军的牌子，而是先找张虎皮披上，就像当年八路军那样，表面上我们是政府军，实际上背地里我们努力扩充实力。这样在我们弱小的时候，敌人不会首先攻击我们。第二，我反对与南方党的合流，理由是他们还不成熟，即使要合流也要等长征以后，李德胜同志掌权。说句不好听的话，这时的党，不管是政治上，还是经济上，还只是苏露的一个党支部，。但是为了最大程度保存党的实力，我建议咱们可以冒军阀暗地里帮他们，当然如果冒充不下去，公开身份也无所谓，但是请大家注意，一定要保护好咱们的主席同志以及他身边的战友。最后谁也不知道未来是什么样，剩下的只有自力更生，艰苦奋斗。”
　　“讲完了？”年轻的步兵连指导员问道。
　　林宪天点点头。
　　“我们为什么不能改造我们的党？难道我们要看着自己的同志倒在长征路上吗？我的话完了。”作为新中国第一代步兵连指导员，他非常不理解林宪天为什么这样说。
　　“我解释一下，对了，咱们队伍上有老红军没？”林宪天刚起头，便想起如果有老红军相互对照着讲大家会接受的快一点。
　　“没有，参军最早的就是我跟范团长了，我们是1943年参军的。”王彦宾在一旁说道。
　　“真遗憾，要不然可以佐证一下。实际改造咱们党最大的困难就是咱们自己的同志，因为这些同志受苏露影响极大，对于持不同意见者，直接进行肉体清除，就跟苏露的大清洗一样。（见众人都十分茫然，林宪天这才知道五十年前的人未必知道苏露大清洗。）好吧，大家都不知道苏露大清洗，我只说一条，因为大清洗，苏露在二次大战开战初期就被德国人打得满地爪牙，原因就是在开战前苏露把自己的军队团以上干部杀了一遍（众人一脸的不信）。历史证明独立自主才是正确的道路，想要改造这些身居高位的同志实在太难了，除非吃了大亏，就像长征那样，让基层群众把高层换掉。说来有些可笑，正是长征才使我们党脱离苏露的控制，因为那时电台坏了，苏露找不到我们，无法给我们下达指示。我的话完了。”
　　“你怎么知道这么多？”这回轮到在座的所有人都惊讶地问道。
　　“后世都解密了，再加上我是一个军事、历史爱好者。”林宪天耸肩一脸无辜地答道。
　　范虎想了想，便拉过王彦宾耳语了几句后，问道：”你的想法是和南方红军保持接触，但不合流，让我们一点点地影响他们？”
　　林宪天点点头：”只要咱们实力比他们强，中央就要考虑咱们的意见。不过以那些苏露党支部的德行，咱们自己就有可能打起。”
　　“为什么？”汽车连和步兵连连长同时问道。
　　“因为咱们是修正主义，至少是苏露人这样看。按照苏露人的想法，全球所有GCD都要跟着苏露的指挥棒走，殊不知GCD党员也是有国籍的。这也就是我，为什么不想让咱们与他们合流的原因，理念有差别。”
　　“不会这么差吧！”汽车连的一个排长说道。
　　“差不差白纸黑字，如果他们没有那么不堪，合流我也没意见。要不，咱们就走着瞧，先提前打个预防针。”
　　“还有什么要说的吗？”王彦宾问林宪天。
　　“有！还有很多，今天晚上我要给大家洗脑了，当然不明白的可以问，我尽力解答。”林宪天咧着大嘴笑着说道。
　　“洗脑！洗什么脑？”范虎瞪大眼睛看着林宪天。
　　“开个玩笑，只是往后说的信息量会很大，怕大家接受不了。”
　　王彦宾和范虎笑着摇摇头，示意林宪天快说。
　　“首先，可能是你们之前开会比较仓促，会议内容实在简陋的要命，你们的会议内容不会只有政委给我讲的那一段话吧？”
　　“最后总结就是那一段话。”
　　“好吧，现在我提问请在座的所有人回答，文书也算。”
　　连队文书小翟指着自己，林宪天点点头
　　“一、军队方面，这个范虎团长比较擅长，毕竟是从战争年代走过来的。但是我想问，扩军后，如何经营根据地？如何发动群众作为我们的眼线、根基，不知道范团长能不能作答？”
　　范虎沉思了一会儿：”如何经营根据地？这个我还真不好回答，但是如何发动群众，这个我还有政委都可以做到。当年在山东在地方干部配合下，部队走到哪里，哪里就有咱们补充，还是咱们老区的人民贴心啊！”
　　“我说的可不是老区，是新区，敌占区。”
　　范虎团长哑火了，因为他是从老区参军，一路上跟着部队到处打仗，根本轮不到他操心地方的群众动员工作，所以没有如何发动新区、敌占区群众的工作经验。
　　“这个我可以回答！”王彦宾汽车举手说道：”发动群众斗地主老财，把土地分给老百姓。努力剿匪安定地方，保护地方的工商业不受破坏。暂时就这么多。”
　　“好！这是解放战争时期，咱们军队标准套路，也就是土地革命。不过我想重申一点，咱们现在完全按照这条道走会怎么样？”林宪天看向四周。
　　“人民会被发动起来拥护我们。”汽车连指导员回答道。
　　“是的，会拥护我们，同时也会遇到和红军一样待遇。我想说的是，先调查陕北这一带的土地情况，再视情况决定使用二五减息还是土地革命。同志们，李德胜同志曾说过，没有调查就没有发言权，所以我的都是建议，具体还是看调查结果后，在做决定。”
　　“陕北这么大，我们这么少，怎么调查？”
　　“抽查，你抽查的越多，结果也就越准确。土地的事情先说到这里，先说眼前的，政委刚才说的，努力剿匪安定地方，保护地方的工商业不受破坏，这是非常正确的，不管未来我们是披虎皮还是扯大旗，都需要好的声誉。但是我想补充一点，一定要发展属于我们自己的秘密战线，这一点李克农同志就是佼佼者。”
　　“可以说的细一点吗？”
　　“兵运、工运、学运，甚至是商运和敌运，这些说出来简单，去做可不容易，至少我是做不了。不过，大致思想就是，把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的，不对，这好像是统一战线的内容，难道我记错了？”林宪天挠挠脑袋想了想，又补充道：”我们需要地下工作者，我想有必要可以把这个时空的党员和群众吸收进来。你们看怎么样？”
　　“我看可以。”范虎赞同道。
　　“林同志，你看，是不是有空把你脑子里的党建材料整理一下。”王彦宾建议道。
　　“这个有些困难，我查缺补漏还可以，写党建材料这种高大上的东西，真心难为我。”
　　“就是你上党课讲的的知识，这很难吗？”
　　“实话跟你们交个底，上党课时我出差去外地，就没去上。”
　　“那你这个党员当的不……”突然王彦宾住嘴不说了，因为他意识到林宪天是不是党员还两说。
　　林宪天无奈一笑：”我现在是不是党员，只有我自己知道，党费按月交，也没有凭据，组织关系也在另外一个时空，更没有像电影里那种党证。所以我是无证明，无关系的两无党员。”
　　“好了，先不要争论，党建资料的事情回头再说，林同志你继续。”范虎决定先不纠结这个问题。
　　“我想想说到哪里了。对是秘密战线，这个必须有，而且要加强。剩下就是如何搞钱，发展生产了。这也就是为什么我反对打出工农红军旗号的原因，因为这样一打，反对派就把我们给封锁了，我们需要设备就搞不到了，据我所知当年在封锁条件下，发展军工可是极为艰难的，这里除了人的原因外，工业母机的引进难，也是关键原因。所以我的想法是像八路军那样，悄悄地把自己发展起来，等敌人缓过神来封锁我们，他们也封锁不住了。”
　　“我们不能自己造吗？”
　　“你看看咱们用的武器，都是苏露156项援助的成果，而苏露的工业则是在1929年资本主义国家经济危机时期引进的，当然苏露的工业基础是露西亚帝国时期打下的。除了工业基础，还有人的因素，这个时代的大众不了解GC主义，甚至恐惧GC主义，尤其是我们最需要的技术人员，所以要润物细无声，先把他们骗来给咱们干活，然后再一点点地改造他们的思想。最后就是两条腿走路的问题，人和设备在引进的同时，也要自己培养人才和自己研发设备，这样才不能受制于人。”
　　就这样，林宪天对这些解放军军官及士兵干部进行了”洗脑”式科普，让他们知道新中国是如何一步步完成工业化，以及在工业过程中获得的经验教训。等党委会宣布散会后，已经是凌晨三点了。
　　范虎在安排林宪天就寝后，找到还在翻看会议记录的王彦宾：”还在看记录呢。”
　　“是呀！不看不知道，一看吓一跳，真不知道他说的这些是不是真的，苏露解体，我们自己乱了二十年，中美之间是斗争加合作，这真是你中有我，我中有你呀！”
　　也有些疲乏的范虎坐在王彦宾对面抱肩说道：”用这小子的话讲，他生活在一个信息爆炸的年代，如果他不是一个军事、历史爱好者，我们今天也不会知道这些秘密。”
　　“你认为他可靠吗？”王彦宾放下会议记录问道。
　　范虎一笑：”我看来这小子知道的不少，而且还有不少地方没说完，就这连咱们那个时代高层的秘密都知道，要不是看他考虑的这么仔细，我真怀疑他是他那个时代的特务。”
　　王彦宾笑着说道：”我看他自称是GCD党员，但从他言语间可以看出，他这个党员水分不小，不过他对党史倒是有些研究，我那时听队伍上的老红军说过长征的事情，还真像他说得那样。”
　　范虎摸着自己的胡子茬说：”细想想，他的建议还是不错的，暂时不和这里军阀冲突，努力发展自己的力量，等起冲突了，再取而代之。”
　　就在范虎跟王彦宾讨论林宪天的事情时，睡梦中的林宪天此时正做着一个奇怪的梦。
　　
三、大泥棒全民娘化
　　等开完会，林宪天就被范虎安排进一家人的窑洞中，可能是太累了，也有可能是神经突然放松，林宪天在洗完脚后，躺炕上就睡着了。
　　在睡梦中，好像有人问林宪天：”你的理想规划是什么？”虽然没人给林宪天解释什么是理想规划，但睡梦中的林宪天好像十分明白里面的含义，睡脸上露出一个十分猥琐的微笑后，林宪天在梦里说出了他的理想规划：”大泥棒全民娘化（好高大上的目标）。”
　　就在林宪天做梦的时候，已经是深夜的莫斯科克里姆林宫前的红场上迎来了一队卡车，这些卡车的样式显然不是时下苏露自行生产的阿莫F-15型军用卡车，就样式而言，更像中国人熟悉的老解放CA-10，但这些不是吉斯-150，而是吉斯-151。
　　当车队在红场上列队停稳后，”下车！”四名名苏军校级军官分别从各自乘坐的卡车中探出身子喊道。
　　一会儿工夫，乘坐卡车的军官和士兵，就在红场排成四个四排每排25人的检阅队形。这时克林姆林宫里走出一群人，为首的几个人，看士兵已经完成检阅队列，便快步走向检阅队列。等这群人站在队列面前时，两名上校军官从队列中跨出一步，跑到这群人面前。
　　“中央委员同志，第23近卫塔曼斯卡亚摩托化步兵师第3近卫坦克团，第730近卫坦克团（第三次世界大战期间新编部队）列队完毕，请检阅”两名校官对这群人喊道。
　　这群人中的大胡子斯大林挥挥手说道：”开始吧！”
　　经过简单的检阅后，这群中央委员带着四名校官回到克里姆林宫。在会议室中，多数委员面沉似水，而斯大林更是背若芒刺，因为不管是自称是1962年来的苏军军官，还是自称是正在打第三次世界大战的苏露军官都把斯大林在位时期的功过说了一遍。
　　“以上是斯大林同志去世后，赫鲁晓夫同志对这一历史时期的评价。”因为这些校级军官都是经历过二战的资深老兵，知道苏露高层为了某些方面的问题，会进行人间毁灭，所以索性把自己的事情公开，并主动要求去西伯利亚工作。
　　“你们回驻地吧，后面等我们的安排。”基洛夫沉沉地说道。
　　等四名军官退出会议室，并管好门，四名校级军官不由得长长舒了一口气。
　　几乎与此同时，米国白宫也收到消息称有一伙200名陆军军官和士兵要求见总统，而米国东海岸来了一艘受重创的新型军舰，从军舰中抢救出200名米国海军。
　　如果说米苏两国军人是幸运的话，那德英法日等欧洲亚洲国家的穿越军人在见面时，就是一场灾难。因为他们一出现就面对着不同意识形态的本国军人。
　　就在林宪天遇到解放军的当天，在日本富士山树海，两伙日本军人这片林海中遭遇了。
　　“混蛋！怎么让日米伪军摸到距离富士山基地怎么近的地方，一定要全部消灭！”
　　“藤原君，你没看错？是苏露渗透部队？”
　　“没错，都是苏露国的鞑靼人部队。”
　　这两伙人中的一伙是来自1962年的日本陆上自卫队，另一伙则是来自正在打第三次世界大战的日本，当然这些日本人是赤军，也就是日本GCD的军队。
　　就在两伙日本军人血战富士树海的时候，远在地球另一面的德国黑森林。也迎来了来自两个地方的三支不同部队。
　　“不许动，举起手来，这里是西德……”
　　“消灭你们这些资本主义走狗……”
　　“开火!”
　　“打!”
　　就在这些见面开打西德和东德的军人附近，另外一伙德国军人，则悄悄地绕过交火地区，往森林外走，这些军人是来自正在打第三次世界大战的德国，要说他们的经历可是十分复杂。
　　第二次世界大战结束后，英国为了平衡世界主要势力的力量，消耗米、苏两国国力（优秀的搅屎棍子），悄悄地武装了这些德国战俘，并发动对苏战争。但是谁都没有想到，这场战争一直断断续续地打到1962年。整个欧洲除了英国外，都被苏露占领，自然这些第二次被武装起来德国军人，又被第三次武装起来，并把枪口调转向以英国为首的英欧联军。
　　这一天，法国和英国也迎来了自己国家穿越军队，但与其他国家穿越军队待遇不同的是，这两国军队都在法国境内穿越，结果两个时空的英法军队混战。这是因为英国让第三次世界大战爆发的，所以把世界各主要军事强国得罪一遍，甚至在英国逃到境内欧洲联军也对英军恨之入骨，如果不是意识形态相同，早就策应苏露红军登陆英国了。结果这次穿越，让欧洲联军联合和自己同一时空的红法军，对1962年的英军进行打击报复，一旁的1962年法军来帮助英军，结果也被卷进混战。
　　当太阳照常在世界各地升起的时候，日本、英国、法国的绝大多数穿越军人看不到太阳升起了。而德国只有走出黑森林的那支军队幸存了下来。
　　第二天，日本内阁（日军大本营在1937年成立），一群大臣围着一堆摆在地上的武器和个人装具交头接耳。这时内阁总理大臣若怖翊卫闪熳偶该少年来到大厅。
　　“你们看看这些东西，你们是否认识。”若怖翊卫芍缸诺厣系亩西问那几个少年，那几个少年想凑近仔细看，但被武器装具上面沾满的鲜血吓住了。
　　而后有官员递过来的手帕，几位少年这才翻看了一遍，并相互轻声讨论了一会儿：”总理大臣阁下，经过我们验看，这些是苏露武器，而另一堆是陆上自卫队的武器。”
　　听到这个消息，这群大臣沉默了，突然一名大臣骂道：”陆军的那群马粪，好不容易抓两个活的，还让他们弄疯了。”
　　对于阁僚的骂词，陆军大臣只能回瞪那位阁僚一眼，而不能回嘴，因为自己的那些手下真心不争气，被打死打伤五十多人，才抓住两个被震昏的女兵，最后还让他们给审讯疯了。
　　其中一位一脸文气的清秀少年，悄悄地问站在最外圈的阁员：”到底是什么情况，你们在哪里找到的这些武器？”
　　那名阁员小声说道：”是今天中午送过来的，听说抓到两个女的，结果弄疯了。”
　　那位文气清秀少年推了一下自己的眼镜后说道：”哦！或许我有办法从她们口中获得情报。”
　　一旁偷听的陆军大臣赶忙拉过文气清秀少年：”石井君，这次就看你的了。我会让下面的人全力配合你。”
　　三天后的晚上，两名被俘女兵就被押运到位于濑户内海大久野岛的生化实验基地。等石井小维男看到这两名女兵的样子后，终于知道为什么她们会疯掉。”这群陆军的马粪，就是一群人形播种机。”
　　就这样法国是一头雾水，除了获得一批先进的轻武器外，人都死的干净。英国是什么都没得到。而德国军人则在寻找希特勒的路上。
　　精神彻底放松的林宪天，在美美地睡到第二天几近中午才起床，紧接着林宪天又要犯愁了，因为要上厕所。要知道在民国，也不是所有人都能用上草纸（非卫生纸），更多人还是用厕筹（又称厕简和搅屎棍）、土块、树叶、手等工具处理个人卫生问题。
　　就在林宪天想是不是用稻草解决一下时，突然想起昨天晚上的那个梦。于是抓起一把稻草，静心一想，造纸需要稻草和石灰，自己附近就有这些东西，造纸的制造工艺，自己也大概知道一些，很快一卷枯黄色的草纸就落到林宪天的手中。
　　一边蹲坑，一边回想梦中的事情。根据这卷纸，林宪天初步推断出，自己可以根据自己身边的物品，经过自己知道的制造手段，最终获得自己想要的产品。接着他又做了一个试验，用老乡家的稻草给自己做了一个稻草蒲团，然后又提取稻草纤维做了一条手巾，这时他发现这条手巾上飘着一行字《黑科技产品》。
　　有时候技术人员就是这样，一旦遇到某些问题，就一定要琢磨明白。等有人找林宪天吃中午饭时，老乡家的稻草堆，已经变成一堆生活用品，卫生纸、手巾、勺子、木制水杯、小板凳、草编衣服等等，惊得房东一家直给林宪天磕头。等范虎和王彦宾得知消息赶来时，林宪天住的院子已经被村民围得水泄不通。
　　“什么情况？”范虎看着一地的生活用品。
　　“新能力，基本摸清楚了，未来咱们的前途是一片光明。”林宪天笑着回答道：
　　王彦宾捡起木制水杯和勺子磕了磕：”都是你雕的？”
　　林宪天笑了笑，没有马上回到，而是到王彦宾耳边轻声说：”都是我变的。”
　　“啊！”王彦宾一脸的不信。
　　“等吃完饭，我变给你看。”
　　等饭后，找到一个无人的院落，林宪天向范虎要来三支栓动步枪和一些步枪子弹，随着林宪天一声：”看好了！”三支步枪和子弹瞬间变成了十几块金属、三块木头和几堆火药。这一下就让范虎和王彦宾惊掉了下巴，更让他们两人惊讶的是，林宪天根据56式半自动步枪的样子，又把这些金属、木头和火药变成56式半自动步枪和相应的子弹。
　　“太神奇了！”王彦宾一脸惊喜。
　　范虎则有些奇怪地问道：”怎么一夜之间就有了这么神奇的能力？”
　　林宪天神秘一笑：”因为某些不科学的原因，在找到你们后，我完成了我的生理需求（能活下去）。现在我有了一个理想规划。”
　　“什么理想规划”范虎皱着眉头问道。
　　“大泥棒全民娘化。”林宪天一脸神秘地说道。
　　“大泥棒全民娘化，这是什么意思？”王彦宾问道。
　　“（你）自己理解，只要我能解释通，制造这些东西都是为了完成这个自我理想规划，那么这些东西就是合理存在。”说完，林宪天已经忍不住大笑起来。范虎和王彦宾则一头雾水地看着已经笑傻掉的林宪天。
　　因为林宪天有了这种新能力，使得解放军暂时不愁56式系列武器的弹药问题，但长远看还需要建立一个根据地。
　　于是当晚，一个被封锁的院子里，党委会对林宪天的建议进行表决，会上王彦宾见范虎对他点点头，便说道：”同志们，现在需要咱们表决一下，是继续按照之前确定的计划执行，还是按照林宪天同志提出的方案执行，大家请表决。”
　　院子里，党委会两个团干、六个连干、五个排干，八名士兵代表中十六人举手赞成林宪天方案，三人反对，两人保留意见。
　　“小翟，记录表决结果。”
　　会议结束后的几天里，整个解放军都动了起来，范虎开始化妆带队侦查驻地附近风土民情、官匪势力，尤其是榆林一带政府势力和工业水平。王彦宾则开始整理地方工作的资料，为未来的减租减息、斗土豪劣绅做准备。而林宪天在不断研究测试自己的新能力的同时，也开始编写根据地的发展规划。
　　一周后，范虎除了林宪天带来一摞报纸和一台老式收音机外，还有大量关于榆林道的情报。
　　“这个井岳秀是关键人物，如果他不找咱们麻烦，或者让他做咱们的皮，咱们就可以以厂建市来扩充咱们实力。”林宪天在看完榆林道的情报后说道。
　　“以厂建市，你这计划的规模可不小。”范虎也翻看完林宪天写的发展规划。
　　“这个以办工厂做掩护，扩大队伍的方案只是小打小闹。最终要让榆林这一片咱们说的算。”
　　“现在就看政委那头的成果了。”
　　“团长，还有一件事情，延长油矿那里我需要跑一趟，考察一下当地条件，毕竟未来那是咱们准备安家的地方。”
　　“可以，一会儿我就让刘连长安排人。”
　　半个月后，走通井岳秀关系的范虎以山东商人的名义在延长县城外，办了一家名为”大庆石油”的油厂。
　　当林宪天看着自己好不容易”攒”出来的钻探设备和炼油装置无人操作时，一脸严肃地对王彦宾说道：”政委，我需要石油人才，懂钻井的、勘探的、炼油的。哪怕是学生也行!”
　　不搞不知道，一搞吓一跳。虽然林宪天依据延长油田现有设备和自己的知识”攒”出一套设备，但是操作人员匮乏成了大问题。
　　无奈王彦宾暂时把汽车连划给林宪天当油田工人用。
　　一个月后，”大庆石油”可以稳定生产石油制品，解放军终于有了稳定的经济来源。不过，自从钻井塔架立起来的第一天起，林宪天的脸色就没好过，整天脸黑的跟锅底灰有一拼。
　　黑科技级转盘石油钻机、黑科技级抽油机、幻想级石油储备库（全掩埋结构）、黑科技级石油分馏装置……看着一溜幻想级、黑科技级设备正常运行后，整个油井和三公里外的炼油厂上飘荡着一行字，《获得日产1吨油井一口，不靠谱炼油厂一座》，林宪天真有一种想磕脑袋的冲动。很快想磕脑袋的人，就增加了一个，这人就是解放军的大管家王彦宾政委，因为林宪天又来要人。
　　于是到大城市招理工类学生、老师以及有经验的工程技术人员，成了仅次于扩厂、扩军的第二等大事。
　　如果说陕北的解放军是痛苦并快乐着，那远在南京的蒋介石则陷入了一种忧郁状态。
四、孙悟空！你走错片场了。
　　自从北伐军把南京打下来，蒋介石深感自己的钱严重不够用，于是拓展新的财政来源成了他最犯愁的事情。让他更烦愁是一队自称来自第三次世界大战空间的黄埔生要投靠蒋校长。
　　对蒋介石来说有人投靠本身就是一件好事，但是蒋介石不是那种海纳百川的伟人，尤其在这个敏感时期已经有些焦头烂额他，已经顾不上这些学生或者是他自己内心认定的骗子，所以在接见这些黄埔生时，蒋介石并没有表现出礼贤下士样子。
　　但是这些黄埔生偏偏吃这一套，在展示完自己的武器装备后，蒋介石终于认定这些人真的是自己的学生，而且是最优秀的学生。
　　“百生，我未来会怎么样？还有未来之中国是什么样子？”蒋介石十分好奇自己是如何克服这个财政难关的。
　　作为这些穿越黄埔生中职位最高的吴纯，他严肃地站在蒋介石目前说道：”报告校长，我所知道的历史是，你快清党了，而且你在后来取了国母宋美龄女士。”
　　听到这些话，蒋介石眼睛一亮，心想原来自己是通过清党获得的财政援助，而且自己娶了宋家小姐，说明财政援助就是江浙财阀给的，看来还是家乡人亲啊！
　　“而后校长跟阎锡山、冯玉祥、李宗仁在中原大战，最后东北的张学良将军入关后易帜，使校长兵力大增，从而获胜。但是东北因无兵驻守让日本人占领，校长出于攘外必先安内没有对日本进行宣战，但日本狼子野心不断在我国周边滋事，国联也是摆设，最后在1937年7月日本正式全面侵华。由于我军没有完全现代化，初期在上海就将精锐损失完了，结果让日本人占了大半个中国，后来米国开始从滇缅公路和驼峰航线支援我们，同时对日本进行制裁，日本因国内资源匮乏，不得不向米国宣战。后来我们的日子就好过了，大量米援进入中国，我军战斗力直线上升，最终在1945年8月，米国向日本投放两颗原子弹后，日本宣布投降。”
　　“原子弹是什么东西？貌似很厉害的样子。”蒋介石打断吴纯讲述问道。
　　“是一种威力巨大的炸弹，直观理解就是一弹毁一城。”
　　“嘶！”蒋介石倒吸了一口凉气。
　　吴纯继续平静的讲道：”第二次世界大战结束后没过半年，英国在欧洲用德国战俘发动了第三次世界大战，而我国当时正跟苏露谈判收复长城以北的中国领土，因为战争的爆发，苏露人停止谈判，让蒙古人乔巴山出面组建中蒙苏维埃共和国，在我们过来时，听说北面已经开始全面普及露西亚语教育了。”
　　“娘西皮！毁其文，亡其种。苏露人够狠！”听到这里蒋介石气得七窍生烟，但也无可奈何。
　　“后来米国人为了拖住苏露在西伯利亚的兵力，给了我们大批米援，同时苏露也为了解放自己的兵力，在北面组建了大量的伪军。”
　　“战况如何？”
　　“不乐观，虽然北面的战斗力不高，但架不住苏露老是投放原子弹，只要我军的集结地被苏露人知道，就会挨原子弹的轰击。现在整个华北已经成为辐射区，我们也过不去，他们也过不来。”
　　“其他国家呢？”蒋介石虽然很生气，但一想这些还是以后的问题，便平静地问道。
　　“世界已经划分成米苏两大阵营，米国除了米洲本土外，还有我国、大洋洲、印度，欧洲只剩英国了。苏露在亚洲控制了日本、朝鲜、中国北方和新疆、中亚、中东、北非和几乎整个欧洲大陆。”
　　“战争还没有结束？”
　　“没有。”
　　蒋介石沉默了一会儿问道：”你没提到清党后的GCD，他们怎么样？
　　“清党后，他们就一蹶不振了。”
　　“好！”蒋介石一拍桌子，下了决心。
　　就在南京这边的蒋介石，开始准备清党时，而在开埠已久的天津传出这样一条新闻，日本驻天津领事馆准备在天津召开日中武学交流大会，邀请中国武学达人与日本武学达人同台竞技、切磋武艺，开擂时间就定在4月15日。要说这件事情传的也挺快，远在延长的林宪天都通过报纸知道了这个消息，并且有几家沧州武馆登报准备应战。
　　不过更吸引眼球的大新闻很快就盖过这条新闻，GMD开始清党了，虽然陕北的解放军非常想去挽救一批GCD党员，但是鞭长莫及。
　　就在南方人头滚滚落地的时候，天津由日本人召开的天下第一武道大会正式开擂。
　　要是日本人为了这次武道大会真是费了不少心，光是从日本本土邀请的各流派高手就有四十五人，更不用说随团而来的几百徒子徒孙。
　　就在开擂的前一天，天津日本领事馆内，总领事的办公室里坐满了人，里面有穿西装的，穿和服的，穿军装和便服的，甚至还有穿奇装异服的，总之屋里坐满了各色日本人。
　　天津总领事见屋里已经坐满，便问离他最近的一名瘦弱的眼镜青年：”多喜君，你的想法明天就要实现了，还有什么要交代的吗？”
　　那名叫多喜的瘦弱青年人，推了一下自己的厚框树脂眼镜，起身向屋里的人鞠了一个九十度躬后说道：”诸位，我要感谢天皇陛下、内阁以及大家的支持，这才有的武道盛会。在这里我希望咱们‘公平’、‘公正’地打击中国人的民族自信心。”
　　听到武道大会策划人这样一说，满屋人都笑了，有人狂笑，有人微笑，甚至有人笑的肚子疼。总领事在笑了一会儿后，举双手示意停止，大家才有所收敛。
　　这时一位穿西装头发梳得铮亮文员模样的人有些狰狞说道：”如果不是担心支那人扛不住你那些召唤英雄人物的攻击，让大赛不好看，我们早就决定按打生死擂的模式举办了，也不用费这么大劲宣传，花那么多的钱。”
　　对于这些上世纪的老古董，那名叫多喜的日本瘦弱青年人实在无语，自己费这么大劲，又是登报，又是通电，不都是为了更好的扩大武道大会的影响力吗！到时候中国人一打输，对于打击中国人的民族自信心打击更大。现在他有点知道为什么他们这批宅男中有人动不动就背地里骂这些年轻的老古董是马鹿。
　　见那名叫多喜的瘦弱年轻人有些不乐意，同时屋内那些穿着奇装异服的召唤人员也用不善的眼神盯着那名文员，总领事出面说道：”多喜君，请不要在意，井边君就是这种直性格。”
　　那么叫井边的文员见状赶忙服软：”多喜君，瞧我这性子，请不要在意，就当风在耳边吹过，晚上居酒屋我请客。”
　　这边天津领事馆在商讨明天大会的事宜，而在北平的一家小饭馆里，一名学生模样的店小二正拿着一份食客遗留报纸看得入神，柜台后面拨拉算盘的老板见状摇头说道：”孙兆，是不是又偷懒了，虽然你不要工钱，但街上两条腿闲人，可是一抓一大把……”
　　无奈的店小二只能放下报纸，抓起案桌上的抹布继续擦桌子，老板见伙计开始干活便点点头，继续拨拉算盘计算这一段时间账目。
　　孙兆，男，河北沧州人，北京某大学大一学生。原本他准备在这个寒假里，带着他用第一次打零工挣得的钱，买的过年礼物回到河北沧州老家看父母，结果莫名其妙地来到1927年的北京城。在发现自己穿越后，凭借良好的心态和打零工经验，很快找到了一份工作饭馆店小二。所以他也成了像林宪天那种有特异能力的人，只是他的能力与林宪天不同，倒是与那名叫多喜的日本青年人一样，都是召唤某些英雄。
　　孙兆这边擦着桌子，自己的脑海里响起一个懒洋洋的声音：”我说小呀！咱们这么干等，也不是一回事儿。要不我老孙，去找个人家借点钱财，助你南下找红军？”
　　孙兆心说：”孙爷爷，你老，就老老实实地呆在我这里，这里又不是没饭吃，没衣穿。就是出去找红军，我也不想被枪毙，没看报纸上说的，现在南面杀GCD，杀的厉害。”
　　“要不，咱们也去南昌凑凑热闹！兴许混个一官半职的？”
　　孙兆一边擦一边撇嘴，心说：”孙爷爷，虽然我中学历史学得不好，但也知道这时候去红军那里是九死一生，就是不被敌人干掉，也有可能被自己人干掉，还是低调一点好。”
　　“难道你要等到七七事变爆发？”
　　孙兆抬头看看还在算账的老板，便放下抹布，走到刚才那张报纸前，悄悄地把报纸折起收走，老板听到报纸的响动，抬头一看是孙兆在那里收报纸。便继续低头算账。
　　“这不，日本人准备开武道大会，我估计不会是什么好事。所以孙爷爷你有空可以去天津转转，去看看那个武道大会怎么样，要是能从日本人手里捞两钱儿，那就更好了。”孙兆一边心说，一边看向那份报纸。
　　“行啊！小，明天我就去天津看看有什么热闹。我走了，要是有人敢来店里找麻烦……”
　　“放心，孙爷爷，我的形意拳也是能自卫的，再说就来找麻烦，也是有老板顶着，我一个店小二凑什么热闹。”
　　“哼！别以为我老孙不清楚，要不是老板家的女儿看上你小子，你以为老板会要你这个来路不明的小子。”
　　“行！行！行！我的孙爷爷，小的给你跪了，你老就留点嘴德吧。”实在抗不过那名老孙的语言轰炸，孙兆只能在心中给老孙跪下了。
　　一晃四天过去了，随着报纸的宣传，以天津为中心的京津保一带的老百姓都知道，这几天在天津召开的武道大会并不是很顺利，因为参赛的四十几支中国代表队都遇到了强劲的对手。这时有人要问了是不是日本人中途使诈？不管是在场围观的老百姓，还是各路新闻记者，都没有发现日本人使诈。倒是新闻记者从参赛人员口中得知：”这些穿着古怪的日本人十分邪门，动作的速度太快，我们的反应根本跟不上他们的速度。”
　　而一直在人群中抱膀观看的一位有些微黄卷发络腮胡，乍一看有些胡化血统的中年人，翻着有些昏黄的眼睛，默念着：”天下武功，无坚不破，唯快不破。看样子，小有伴儿了。”
　　日本一侧的看台上，那名叫多喜的年轻人悠闲地吃着天津的特色小吃，看着擂台上，一名中国武师刚刚摆好防御姿势，就被对方瞬间近身，一个右腿扫踢，正中左腿关节内侧。武师一个踉跄，露出破绽，接着对方一个右勾拳要击打下颚，但这名武师显然预感到威胁，左手格挡的同时做了一个懒驴打滚，试图拉开与对方的距离，但是这名武师的反应速度还是没有对方快，还没等武师完成滚身动作，就被对方踢中腰部，最终被人用担架抬下擂台。
　　可能是胜券在握了，日本报纸大肆宣扬几位主要选手的比赛过程，同样民国报纸也照猫画虎地宣传中国武师如何在比武中，因实力不济而被迫下台的。有了这些报纸宣传，让大家知道了这些日本比赛选手的名字，宫本武藏、柳生十兵卫、服部半i、猿飞佐助、孙悟空（日籍朝鲜人）、贝吉塔（日籍露西亚人）。
　　一直在北平关注天津武道大会比赛的孙兆，在看到这些名字后，不由得心中如同被万只草泥马践踏而过的感觉：”看来穿越不知我一个。”不光孙兆有这种感觉，凡是在中国境内，能活着看到类似报纸的穿越宅男们，都有类似的感觉，当然也包括远在陕北延长的林宪天。
　　“政委，看来正如我的预感，这个世界穿越过来的人，不止我一个。同时我预感，穿越过来的军队，也应该不止你们这一支。”
　　“有什么可以证明的？”王彦宾十分怀疑地问道。
　　“无法证明，只能等着看结果。”
　　比赛的最后一天，不，应该说是中国参赛队的最后一天，因为中国参赛队再打输，剩下只能是日本参赛队的内战，所以今天来看比赛的人特别多。结果不出大家的预料，这最后一支参赛队，也是只扛了三招。
　　眼看失望的人群就要散去，日本阵营的参赛人员已经将获胜的服部半藏抛向空中。就听到高而不尖的一个声音在全场众人耳边炸响：”呔！那边的矬子听着，你孙爷爷我来晚一步，今天要和你们这帮妖魔鬼怪大战三百回合。”
　　就这一句。就把众人听傻了，众人心说：”这是哪里来的戏疯子，没看打到最后中国参赛队中，最强的鲁西谭腿王都只扛住三招，你算老几？”不过中国人素来喜欢给人留个脸面，所以没人当面指责这位戏疯子。
　　只见从人群中闪开一条大路，一名有些微黄卷发络腮胡，乍一看有些胡化血统的中年人，穿着一身时下流行的蓝色中山装，右腋下夹着一根錾金铜棍，踱步上了三尺夯土擂台。他环顾了一下四周，见大家都像看猴戏一样地看着他，便将腋下錾金铜棍卸到手中，手臂平举，松手，铜棍下落触地，噗！入土三寸。
　　“嘶！”全场众人深吸一口气，日本一侧的看台上，那名叫多喜的年轻人和其他没有参赛的召唤人员顿时感觉情况不妙。
　　这时在场的日本总领事看向多喜次郎：”多喜君，这还能比赛吗？”
　　多喜次郎轻蔑一笑：”不过是一个强一点的普通人，让服部半藏灭了他。”
　　于是比赛继续进行，只是比赛赛程变成中年人一个挑战全体参赛日本队。
　　服部半藏走上台：”你的名字。”
　　中年人微微一笑：”等你打赢我，我就告诉你。”
　　服部半藏双手一背，不屑地说道：”等我打赢你，我就不需要知道你的名字了。”
　　“那好吧！请！”说着中年人做出一个请的手势。
　　还没等周围看台上的众人看清楚两人如何比试，嘭的一声绵长巨响，服部半藏已经从中年人的后背方向倒飞下擂台，一路翻滚到看台。而台上的中年人似乎还保持着请的手势，无奈的裁判只能判决中年人获胜。这回轮到中国人欢腾了，虽然没有看清日本人是怎么输的，但只要中国人赢了就行。
　　等服部半藏被抬回日本一侧的看台，看着服部半藏双臂开放式骨折，多喜次郎这才意识到，这个中年人很有可能是一个召唤英雄。于是他决定用车轮战，耗死这名中年人，但是多喜次郎的如意算盘落空了，不管是谁上去打，中年人只用一招，而且这一招因为速度太快，普通人根本看不到，只能听到一声绵长的巨响。
　　最后作为底牌之一的孙悟空（日籍朝鲜人）对多喜次郎说道：”主人，他的攻击速度已经超过了三倍音速，甚至更快，我只有变身才能勉强应付，我建议让我和贝吉塔合体，这样才有胜算。”
　　多喜次郎点点头表示同意。就这样孙悟空和和贝吉塔合体后，登上擂台。
　　“我看看，今天我老孙遇到新鲜事儿，一个人有两个魂，你们是合体人吧！”
　　“废什么话，该打就打。”孙悟空和和贝吉塔合体不悦地说道。
　　“那就请吧！”
　　结果还是一声绵长的巨响，合体被打散，贝吉塔被打昏，孙悟空勉强站在台上：”你到底是什么人？”
　　“中国人。”
　　“你到底是谁？”
　　“打赢我，我就告诉你。”
　　孙悟空突然跪在擂台上，用日本标准的最敬礼，问道：”请问先生尊姓大名。”
　　中年人不屑地回问道：”你的名字。”
　　“孙悟空。”
　　中年人眉头一皱，咬着后槽牙说道：”以后你改日本名吧！叫什么田下、井中、水村的。就是不许叫孙悟空，明白吗！”
　　“明白！请问先生大名。”
　　“齐天大圣孙悟空！”
　　“啊！”这下全场哗然了。
　　这回多喜次郎傻了，到中国打擂一个不小心把孙悟空的本尊给打出来了。日本总领事见状，立刻起身退场。最后场天下第一武道大会草草收场。事后，日本方面曾派人跟踪孙悟空，结果在天津外围跟丢。多喜次郎则在三天后坐船返回日本。
　　
五、这是不科学的世界
　　随着报纸刊登出孙悟空的信息，给还存活在中国各地的宅男们一剂强心剂，虽然他们不知道如何实现自己的生理需求，但是已经有人证明自己成功了。但是还有不少宅男没有等到实现生理需求的那一天，因为在民国这个特殊时期，不少出现在农村的宅男，还没等他们找到稳定的生活来源时，就已经被人盯上后弄死。当然这只是中国宅男中的一小部分，还有找不到食物饿死的，生病看不了病死的，最倒霉的是几个宅男因为说句良心话，被当成GCD枪毙的。总之在整个中国社会，在未发现宅男这种神奇的生物前，中国宅男已经付出了巨大的代价。
　　如果说中国宅男的是不幸的的，那么苏露的宅男，就是一场人间悲剧。在苏露发现宅男的作用前，苏露各地的国家政治保卫局都已经将这些说苏露政府坏话，而且没有身份证明的年轻人统一送到西伯利亚劳改营(古拉格)进行劳动改造，等几年后苏露人发现这些宅男的作用时，苏露只剩下为数不多的十几个宅男，而且这些宅男都已经被劳改营(古拉格)改造的，失去了自身最大的价值――各种不科学的超能力。十几年以后，当有去支援苏露抗击德国的中国宅男，在一次意外中了解到这一情况后，才分析出这些苏露宅男是因为永远活在恐惧中，而无法完成生理需求，最终失去各种不科学的超能力。
　　延长县的大庆石油公司正式出售灯油后，陆续有零散客商到延长县购买灯油等石油制品。因为市场对灯油需求非常大，所以在这些零散客商的散播下，能消化大宗商品的豪商出现了。于是林宪天推出了筹划已久的矿产、粮食、棉布等工业原材料置换石油制品贸易协议，根据这个协议，只要有客商一次运来一车（至少1吨）矿石或者其他在林宪天制定的工业原材料名录中的商品，均可以优先获得等重的石油制成品或者其他林宪天这里能生产的商品。当然还有最关键的一条，那就是现钱现货交易，对赊账行为，必须有第三方担保或者等价物品担保等等。
　　因为大庆石油公司的延河牌灯油是敞开供应，而且给客商都是远低于进口灯油的批发价，所以一上市就供不应求。顺带着汽柴油、润滑油、石蜡、沥青等一系列石油制成品，也成为各路客商采购的商品。除了这些初级石油制品，林宪天还主导开发了油毡纸、蜡烛、润滑油、机油等略微高级一些初级石油制品，以提高附加值。
　　但并不是所有客商都想按着林宪天的贸易协议执行，很快林宪天就发现，资金雄厚的大客商根本不在乎林宪天的政策优惠，他们直接用现款采购灯油。遇到这种情况，一定是销售政策出了问题，于是林宪天以大庆石油公司销售经理的身份，邀请几位山西和陕西的大客商一起吃酒席。
　　酒席间，林宪天向这些商战老油条请教了自己的疑问：”各位商界前辈，晚辈有一事不明想向各位长辈请教。”
　　几个老油条放下碗筷，其中年岁最大的山西客商问道：”林经理不用客气，大庆公司可以说是给咱们中国人挣了脸面，现在市面上都是洋油，只有你们一家是国货，而且质优价廉，大家都抢着购买。”
　　“我想问为什么大家都是现金交易，而不是用我们急需的矿石等工业原材料换取优惠？”
　　那位山西客商捋着胡子笑而不语，其他客商也是笑笑没有回答。林宪天也没什么心情吃下去，就坐在那里看着这几位大客商。
　　最终有一位陕西年轻客商开腔说道：”不是我们不想用你们急需的东西换，关键是划不来。”
　　“这是为什么？”
　　众客商又不言语了。
　　林宪天无奈地说道：”如果大家都用现款购买我们的东西，我们也没有什么意见。只是我把话撂着，我们大庆公司还是要发展壮大的，未来肯定不止只有灯油那几样东西。我们需要购买原材料发展自己，所以也希望各位商界前辈伸出援手拉一把。如果大家不拉一把，这灯油生意只会是越来越难做。”
　　众客商又是一顿眼神交流后，年岁最大的山西客商叹气说道：”都知道独门生意不好做，但是我们也有我们的苦衷，你们要的铁矿石山西也有，但是我们要运过黄河，一车两千斤铁矿石在山西的成本价约四块五角，如果是毛铁就要涨到铁矿石三倍以上的价格，如果运到你们这里，铁矿石至少要在翻上七倍以上的价钱才有赚头，而毛铁至少要在翻上三倍半以上的价钱才有赚头，但是你们不要毛铁只要矿石，而且你们只需要用七桶灯油（约15公斤/桶，1927年上海的灯油售价不到2块，西安灯油售价约4.5块）的价值，就能抵偿运矿石的全部费用。如果我们从山西运来同等重量的货物，随便一卖，就可以抵消你的优惠，甚至还能赚很多。”
　　林宪天静下来一想，原来是这个时代大宗原材料的物流成本太高，让客商嫌弃陆路运输矿石等原材料不赚钱。根本原因是道路不给力和其他各种人为问题。
　　“这怎么办？难怪近代那些钢厂都修在水边，交通方便啊！”林宪天心想。
　　知道症结所在就能对症下药，在王彦宾政委支援的人手帮助下，林宪天将延长县需要外地输入且有一定批量的商品价格统计一遍，同时将这些商品的产地一一标注在地图上（感谢范团长他们提供的军用地图）。经过一番对比计算，刨除个别价高量少的稀缺商品，再结合大庆石油公司的自身生产成本。林宪天将运输原材料的优惠力度一下调高了，一车工业原材料补贴二十至六十大洋不等。
　　除了有优惠补贴外，林宪天还组建一个机械加工工厂，与其说是工厂，倒不如说是一个车间或者作坊。虽然这个工厂起家规模很小，只有二十几个人和十几台专业加工设备及相应的动力设备，但是管理架构和生产的产品很快就确定下来，那就是改造畜力大车和生产畜力大车用轴承和板簧。
　　目前国内普遍使用的畜力大车载重能力大概在一顿左右，经过改造后，可以载重一点五吨甚至三吨。一般情况下大车载重为一点五吨，如果是载重三吨，那跟使用的畜力品种有关。改造畜力大车肯定是好事，但是也不能让商家把好事都占满。所以在正常的商业补贴形式中，除了货币补贴，还有这种车辆改造补贴，只能二选一。
　　除了改造畜力大车，解放军一直封存的十轮大卡车也是林宪天瞄准的目标，根据林宪天的计划，在机械加工工厂形成一定规模后，引进汽车制造设备和相关技术人员，制造属于自己的汽车。不过橡胶可以提前储备一些。
　　最后，就长远考虑的事情了，那就是修路。不管是公路还是铁路，修起来都是天文数字，所以这修路只能等到范团长他们掌握延长县政权后，才能大规模开展。
　　经过这样调整，一个月后，大批林宪天急需的工业原材料，被各地商人陆续运到延长县郊外的大庆石油公司。如果说卡脖子的原材料供应问题得到解决是值得高兴的事情，那么林宪天给各个商队开出的重金招聘理工类的学生、老师、外国人的事情有了眉目，则是锦上添花的好事。
　　最让林宪天惊喜的是，范虎在打击一伙儿土匪的过程中，在土匪的老窝里找到了一个穿越人士，这位老兄比较倒霉穿越过来就被当地的土匪绑了票。因为没人能把他赎出来，差点被土匪撕票。幸亏他能说会道给土匪出了几个增加绑票业务收入的主意，最后才保住一条小命，最终在土匪窝里打杂。
　　党委会上，大家经过和这位老兄的交谈，了解到这位老兄叫孙强，沈阳人，大学本科毕业，学的是电气工程及其自动化专业，与林宪天是同一专业。因为学校不同，所学课程更偏重于工业控制方面，毕业后在一家小型私人机械加工厂工作四年，穿越前担任这家公司的生产科长，全科就他一个人，这工作难度可想而知。
　　“这回机械加工厂有厂长！”林宪天心想。
　　第二天，孙强偷偷摸摸地找到正在写未来五年发展计划的林宪天：”林哥，你的理想规划是什么？”
　　林宪天一脸奇怪地看着他：”大泥棒全民娘化。”
　　“大泥棒……林哥我服了，这样都可以呀！”孙强刚念叨了半句，就明白其中的意思了，不像范虎和王彦宾他们，到现在也没理解是什么意思。
　　“那你的理想规划是什么？”林宪天也想知道孙强的理想规划。
　　孙强有些不好意思地扭捏了一下：”和林哥你差不多。”
　　“到底差多少？”林宪天心中有种不好的预感。
　　“拥有少女人形电脑。”孙强把脸转到一边后说道。
　　“不错，挺高大上的。”林宪天想了想后说道。
　　这时孙强看到林宪天已经写了一桌的稿子和图表，便随手拿起一张：”教育发展方案。基础教育部分，依据延长县学龄人口分布，建立小初高三级教育体系，至少保证延长县60%以上学龄人口能够上小学，至少保证延长县50%以上学龄人口能够上初中，至少保证延长县40%以上学龄人口能够上高中，以上是1927年制定的目标……建立一所理工类大学。”
　　“有什么可以补充的吗？”林宪天抬头问道。
　　孙强摇摇头说道：”没有什么，对于民国的情况，我不是很了解。只是知道这里穷人当中识字的很少，就拿绑架我的那群土匪来说，近一百号人中就两个字能识全乎的。”
　　林宪天撇撇嘴：”民国时期，百分之八十的人是文盲，其中理工类的人才更是少得可怜，教育经费都给文史类了，文化传承勉强，强国靠他们就不行了。”
　　“对了，林哥你昨天给我安排的是一个什么职位？”
　　“总工程师，机械加工厂的总工程师，你正好专业对口。”
　　“希望不要太惊喜。”孙强有些不好的预感。
　　等林宪天带着孙强来到机械加工厂的厂房里，孙强看着正在工作的工人和加工设备，不由得直呲牙。
　　“林哥，你这惊喜是不是太大了一些！”孙强只见，两名工人操作着手拉葫芦给一台黑科技级自动机床的供料托盘上吊装一根钢管，然后这台自动机床的另一端滑出一个个被切削好的圆环。接着一名工人将一筐圆环运到一个加热炉中加热，再将另外一炉已经退火好的圆环运往下一个工段。在下一个工段里，圆环被一一检查没有问题后，塞入自动机床进行二次切削，经过二次加工的圆环再次进入链式加热炉进行淬火处理，处理过的圆环再次被送入加热炉加热。最终这些圆环被送入自动精磨床精磨、抛光一遍后，运往组装车间。
　　拿着一个装配好的轴承，划了两圈，孙强笑的有些牵强：”林哥，你是我见过最有招儿的人，以前只在书上看过这种专业自动机床，今天我是开眼了。整个工厂没有一个真正的技术工人，都是传递工和操作工，唯一有点水平的就是装配工。我这个总工程师不好当！”
　　林宪天也无奈地笑笑：”我也没办法啊！全县就没能找到懂机加工的工人，延长石油官厂那里的工人找油炼油还凑合，开床子，真心不行。没办法只能用这个笨办法了。”
　　就在林宪天和孙强长吁短叹时，机加工厂的厂长跑了过来：”首……总工程师好！”
　　“贺厂长好。这是咱们自己的同志孙强，以后他就是你的总工程师了。”林宪天回手就把孙强塞给了贺锦州厂长。
　　孙强抓住贺厂长的手说道：”贺厂长，幸会幸会，以后咱们俩就一个战壕的战友了。” 
　　贺厂长显然已经收到通知：”孙同志，幸会幸会，以后有问题还要多请教。”
　　“一定一定。”
　　“两位以后再慢慢聊，现在我给两位重申一下未来的工作任务，一、帮助工人脱盲，这个贺厂长负责，毕竟他比较在行。二、培养机床工人，孙强，这就看你的了。三、尽量扩大生产规模，增加技术工人的数量，这个两位就要相互配合，孙强，你可以考察一下市场，研究一下生产什么赚钱，咱们就做什么。”
　　安排完孙强，林宪天就赶忙回去写自己制定的第一个五年发展计划，不过写着写着林宪天就自己挠头了，因为太难写了。无奈之下，林宪天找到王彦宾要求召开全体大会，想通过诸葛亮会来给自己找思路。
　　“我感觉没有必要召开全体大会，同时召开全体大会也不现实，毕竟眼界最广的还是你和新来的孙强同志，所以我建议是自愿参会，给你查缺补漏。你看如何？”王彦宾建议道。
　　林宪天想了想，范虎他们还在带着新兵进行拉练，王彦宾这里也是忙着调查延长县农村基本情况。所以人员很分散，不能迅速召集。
　　“行，我尽快准备一下，然后通知你们。”
　　一天后，新建的大庆公司会议室里坐满了解放军留守人员。为了让这些留守人员直观了解未来的发展规划，林宪天临时制造出一个幻想级液晶面板，个头只比会议室宽度窄一些。
　　“首先，我把我知道的，和我需要知道的给大家介绍一遍。这也是我计划的咱们的总体发展方向。”见人到的差不多了，林宪天就把屏幕点亮，开始介绍会议内容。
　　“大家请看，咱们未来会像大树一样，依据各种基础行业，发展出各式各样的行业。”随着林宪天的指点，液晶面板上从资源采集，开始分散拓展几个分支，石油、煤炭、金属矿石、非金属矿石、纺织、农林牧渔。再从这些条目分支，在分出几个、十几个、几十个分支。瞬间大家的眼镜就花了。
　　“好，现在说一说咱们有的，和咱们缺少和急需的。”说着林宪天把几个条目调了出来。
　　“现在咱们已经有的大件，四个油井，一套炼油装置，一套选矿设备，一套炼焦设备，一座炼铁高炉，一座炼钢转炉，一家机械加工厂。但是这里的设备绝大多数是幻想级和黑科技级设备，操作人员不仅人数少，技术水平也比较低，仅能保证这些设备的勉强维持运转。说完有的，再说说急需的，咱们目前使用的武器弹药还都是自己带来的库存。缴获的弹药数量完全不能满足日常的战斗消耗。还好因为有一定的炼钢设备，武器的损耗暂时可以缓解。”说着林宪天调出这些解放军拥有的家底照片。
　　“现在咱们在工业方面的近期目标是，尽快建立起一套三酸两碱的化工装置，以保证未来的弹药供应。但是我的化学水平太差，孙强同志的水平也好不到哪里去，所以必须引进人才。中期目标是建立一套完整的工人、技术人员培养体系，这个我会在后面有关教育条目里讲。同时建立配套的小型发电厂、小型印刷厂、小型机械厂、小型化工、化肥厂，小型水泥厂、小型炼油厂、小油矿、小型钢铁厂等一系列小型工业体系。远期就是建立一个完整的工业体系。”
　　“除了工业方面，还有咱们粮袋子，目前根据范团长和王政委提供的数据，至少咱们的屯粮已经能够吃到明年新粮下来。同时范团长也在加紧对延长县周边农村的渗透。”
　　就在林宪天给这些干部战士开会的时候，距离延长县三十多公里外，几乎进入延川县县境的一座村庄里，本地大户罗地主，坐在自己的正堂的太师椅上，一手捻着楠木佛珠，一边眯着眼，不断盘算延长县来人传过来的消息。说在延川县新成立的延垦公司（范团长为了打掩护成立的公司），打算把延长附近的土地都买下来，成立什么农垦公司。这不都已经把手伸到自己的庄子里来了，同时罗地主打听自己周围其他几家大户都有大量土地卖给这个延垦公司，如果不卖很快就有土匪找这些大户的麻烦。
　　而从这里再往北三十几公里的一处山沟里，一身黄土地皮色军服的范团长正在用望远镜观察远处的一群人。”他们就是附近老财们找来的土匪？都是些什么玩意儿，人就不说什么了，怎么装备也这么操蛋，连当年山东的地方民团都不如，这一仗又要赔。”
　　一旁的连长也拿着望远镜搭腔说道：”团长，你老就当这次是带新兵来锻炼了，再说这可都是十里八乡有名的土匪，这不是咱们把撒大把银元出去了，他们还不会来的这么全呢。”
　　“全了好，全了咱们一勺烩。”团长有些不屑。
　　两人观察这些土匪集结的差不多了，范团长便示意开始战斗。
　　经过几个月的扩军，此时范团长手下已经从最初的一个步兵连发展成一个下辖六个连的小步兵团。
　　整场战斗用范团长的话讲，十分干净利索，两个连把这些土匪的前后道一堵，打死土匪里面最活跃的，其他土匪就像鹌鹑一样老实。唯一遗憾就是缴获太少，都不够战斗消耗的。
　　“除了咱们口粮，下面就是咱们未来需要干的几项工作，一是政委亲自主抓的延长县及周边农村的基本情况调查，为未来咱们建立根据地打基础；二是我主抓的教育工作，教育发展计划具体内容是用对内采取强制手段，培养咱们系统内的职工家小孩。对外采取引导手段，通过购买、奖励等手段，保证延长县60%以上学龄人口能上学，这可是咱们未来能不能发展起来的关键；三是派遣咱们的同志南下保护咱们的主席同志，具体内容我不说大家也能知道；四是继续强化人才收集工作，只要是理工类的人才咱们都要，咱们太缺人才了，我在编制这个基本发展规划时，发现咱们连最基础的行业――探矿、采矿都没有相应的学科体系，还沿袭老辈人的经验，这太落后了……”
　　这边一帮陕北穿越众忙着统一思想安排发展计划时，远在地球另一侧的米国则是大案连连，不是这家的金库被抢，就是那家的运钞车被劫，更有甚者连米国的黑帮和军队的弹药库也抢，最让米国警察和政府闹心的是，这些犯罪分子一点胆怯的心理都没有，都是一水的暴力作案。
　　洛杉矶一家郊区银行门前，两名州警察依着一辆福特T型警车旁，一边喝着咖啡吃着热狗，一边谈论最近报纸上报道的一系列抢劫案。
　　“你说这些人到底是怎么想的？连国民警卫队的军火库也抢，我听说里面不少勃朗宁机枪都被偷走了，难道他们要干大的？”胖乎乎的州警察端着咖啡问自己对面瘦高的警察。
　　瘦高的警察环顾了一下四周小声说道：”我看有可能，我的线人告诉我，他们把基诺家族的金库给抢了，现在基诺家族的人，也在满世界地找他们。”
　　“吉尔……银行的车来了！”胖警察刚想接着说，突然看见银行的运钞车缓缓地停在银行门口。
　　还没等那名叫吉尔的瘦高警察回答，塔、塔、塔……一阵机枪扫射，就把这名瘦高警察打倒在地，马上就有出气，没了进气。这吓得那名胖警察赶忙蹲下身子躲在汽车发动机后面，塔、塔、塔……又是一阵机枪扫射，虽然把福特T型警车打了一个稀烂，但是机枪子弹没有打穿汽车发动机。
　　袭击者见警察已经被压制，转而把枪口对准银行运钞车进行射击。这时胖警察才从被打穿的弹孔看到袭击者的模样，只见一个全身裹着一层黑色臃肿棉袄的人，背着装有子弹带的背包，提着一挺水冷重机枪，跳下了一辆一直停在路边的载重汽车，警察见这名袭击者没有注意到自己这边，便起身往路边的电话亭跑，手刚把电话的听筒摘下，身后就响起枪声，警察一蹲身，子弹全打到电话亭附近。
　　警察赶忙蹲着仰面朝天地对电话亭里话筒喊：”西郊银行遭到抢劫！西郊银行遭到抢劫！我是警长弗里德曼！我是警长弗里德曼！对方有自动武器！对方有自动武器！”
　　就在胖警察满头大汗一边听着电话听筒，一边利用路边的汽车做掩体观察袭击者时，银行运钞车里跳出两名穿着整齐的灰西装，扎领带，带着礼帽的白人男子，他们拿着装有50发弹鼓的汤普森冲锋枪，对着那名手提水冷重机枪的人一顿集火射击，打得那人连连退步。
　　但是一旁的胖警察发现，汤普森冲锋枪打出的手枪弹，根本伤不了这名袭击者。这回轮到那两名白人男子傻眼了，赶忙扔下冲锋枪，撒腿往车后面跑。
　　显然这名袭击者根本不在意那两名白人男子，而是慢悠悠地走到银行运钞车后，打开车后门，见里面空空如也，便气急败坏地往银行里扫射，同时大声咒骂。
　　这是载重汽车那里有一个戴蒙面头套的男子探着身子，敲击车门喊道：”没有钱就快上车，这是一个圈套。”袭击者这才慢慢悠悠地往载重汽车那里走。
　　等袭击者从载重汽车上卸下一块蹬车踏板，慢慢走上汽车的车厢时，从道路几个方向赶来十几辆福特轿车，瞬间七扭八歪地把载重汽车的路给彻底封死了。接着福特轿车跳下一群灰西装白人男子，各个端着枪，一顿火力就把载重汽车给打着火。
　　不过这些灰西装很快就后悔惹上这伙袭击者，因为在他们有接应。就在这些灰西装打的正高兴时，距离他们不远的一辆被车厢帆布蒙着的载重汽车，发出了一阵让人心颤的机枪扫射声，顿时，这些堵路的灰西装伤亡惨重。
　　而一直躲在电话亭下面的胖警察，则顾不上继续打电话，而是彻底趴在地上听着子弹在自己脑袋顶上飞。眼看两名袭击者绕过汽车组成的路障，登上载重汽车，剩余的灰西装再也没敢招惹这些杀神。
　　可等载重汽车刚刚开走，路面上迎来了浩浩荡荡一个武装车队，米国的国民警卫队来了！载重汽车见状立刻掉头，绕过汽车路障，往道路的另一端跑。
　　装着国民警卫队的载重汽车，见状也绕过汽车路障，开始追击。后来这名胖警察通过自己的渠道了解，这伙银行劫匪跑回了他们在郊外的据点，在国民警卫队的交火过程中，打死不少国民警卫队，米国政府见实在拿不下这些劫匪固守的据点，便动用了一些特殊手段。听人说是让几个身穿重铠的人顶着子弹冲进据点，最终是三死一逃。
　　再后来胖警察在报纸上看到，米国政府将组建米国英雄，以治理目前市面暴力事件频发的态势。
　　到1927年7月，米国政府才勉强收拢住一小批白人宅男，当作自己的”国家英雄”，但是还有不少有色人种宅男和不少白人宅男仍然游离在米国政府的控制范围外。
　　如果说米国宅男比较作死，那么日本的宅男就是真正的宅在家里的男孩，日本政府在知道这些穿越宅男的存在后，开始大规模排查梳理，结果在最短的时间内，将国内所有宅男都找了出来。但为了保密，所有在这些宅男身上发生的事情，均被封锁了。
　　而出现在欧洲的宅男们，只要历史学的不差，都开始有计划的往欧洲以外的地方跑。当然一部分德国的宅男则是开始去抱希特勒的大腿。一时间，整个世界的报纸平静了不少。
　　
六、这是打自己人的节奏啊！
　　陕西这边安顿下来，准备派出两路人马分别去了南昌和安源。而此时在安源一带组织农民运动的李德胜，不知道该如何形容自己的心情，如果是换成宅男的口吻描述这种心情，一定会说：”我×，这些人是什么玩意儿！”
　　就在李德胜给农民上课时，这些人冒冒失失地摸了进来，这些上课农民一看都些细皮嫩肉的后生，还以为是GMD派来的探子。但是他们一张嘴：”李德胜同志，我们可找到你了！咱们啥时候起义……”
　　如果说李德胜此时还在为这些不靠谱的投靠者头疼时，在陕北的林宪天又遇到了一名宅男，这名宅男是自己找上门的。
　　要说这位宅男可是侦查方面的高手，他在知道陕北有穿越者后，并没有贸然暴露自己的身份，而是以一名理工科学生应聘进大庆石油公司，干了一个多月也没有被解放军和其他两位穿越者发现，直到他找到孙强自报家门：”我叫任虢guó丘，河南警察学院毕业。跟你一样是穿越者。”
　　孙强虽然知道有其他穿越者存在，还是反问了一句：”如何证明？”
　　这位衣着外貌已经彻底民国化的穿越者，笑着说道：”2008年在北京举办奥运会，同年汶川地震。”
　　在表明自己的身份和自身工作能力后，陕北穿越者党委会决定让任虢guó丘，这位跟后世那位姓任的开国元勋有出五服才能搭上些关系的待业青年，担任大庆公司保卫部部长兼反特工作组组长。
　　会后林宪天悄悄地问任虢丘：”你的理想规划是什么？”
　　任虢丘展眉一笑：”活得要像007那样。”
　　因为任虢丘是侦查专业毕业，虽然因为家里没钱、也没门路让他去当警察，但他自身的专业知识没有荒废，接收穿越者现有的安保体系后，再结合两位团干部及其他干部战士提供的零星地方工作知识，让想探听大庆公司和延垦公司内部消息的几伙地方势力狠是吃了几回亏。
　　南昌起义按照历史的惯性如期爆发，鉴于穿越者已经在陕北地区站稳脚跟，陕北穿越者党委会决定让任虢丘突击培养一批十几个解放军战士，争取在秋收起义后，南下参加红军，暗中保护李德胜等革命伟人，如果有必要可以直接带到陕北。
　　经过半年多的疯狂种田攀科技树，林宪天一伙人暂时解决了解放军的轻武器制造问题，火、炸、发射药也在一位从西安聘请过来的化学老师的帮助下，通过一系列黑科技手段实现了三酸两碱等基础化工原料的工业制备。根据之前林宪天列出的发展规划，下一阶段就是扩大化肥、农药的产量，用化肥和农药保证延垦公司的粮食产量，从而控制延川县乃至整个陕北粮食生意。
　　“有了粮食，咱们才能大规模培养学生，这正所谓手中有粮，心中不慌。”这是林宪天在8月中旬的例行通报会上说的。
　　“但是主要工业原料的盐矿和铁矿还在我们的控制区外，随着我们延垦公司的土地兼并行动，井岳秀那个大军阀也开始注意到我们了，我担心万一团长他们控制不好兼并力度，会不会暴露。”孙强有些担心地说道。
　　“这个暂时不用担心，因为咱们已经和井岳秀的白手套搭上线，咱们要办实业、办教育，他井岳秀还是比较支持的，而兼并土地，只是延垦公司的商业行为，再加上咱们一直打着民团的旗号清剿延川县和延长县的土匪，井岳秀就算要找茬，也要想出一个合适的理由。”王彦宾有些不怀好意地说道。
　　“还有就是不知道咱们那些革命前辈什么时候起义，估计也要秋收前后吧。”任虢丘现在特别怀念有百度的时候，有什么问题，一查就能提供答案。
　　结果这些穿越者万万没想到，在1927年10月爆发的清涧起义差点范虎逼上梁山。
　　早在9月份的时候，任虢丘在国民军联军第九路军，也就是井岳秀的部队里发展的低级线人传出一个消息说，井岳秀干掉一个姓石的旅长，听说是这个旅长私通共匪。
　　收到这个消息后，任虢丘立刻通过电台通知在延川的范虎，让他有所准备，这也着实让范虎紧张了一段时间，把撒出去打土匪的民团都撤了回来，但是驻扎在延川县城的国民军联军第九路军第十一旅一部没有任何动静。
　　一直等到10月10日，范虎才把以集中培训名义召集回来的民团，陆续放了出去，此时在延川县城外的延垦公司本部只有一个连和范虎的团部。
　　1927年10月12日，国民军联军第九路军第十一旅另一部在延川县北面的清涧县举行起义，第二天上午，范虎所在的延垦公司就被清涧起义部队的三个连围了起来。
　　在延垦公司基地选址时，为了保密和便于防御，是范虎亲自操刀，建设时林宪天和孙强都参与设计和建设，所以等这些起义部队到达公司外围开始围困，才发现这个”反动大土豪”的土围子，并不想表面的那样无害。
　　在筹划起义之初，这些参与起义的GCD党员就已经把范虎的民团列为优先镇压对象，因为范虎的延垦公司在陕北当地太有名，名声太响亮，不光是延川县境内，延长县、清涧县、安定县(今子长县)都有被其兼并的土地，可以说延垦公司是陕北最大的土豪。
　　根据这些GCD党员的调查，延垦公司不光是有钱，还有枪，如果把延垦公司打下来，可以极大的补充部队的武装力量。但是等他们把对付普通地主土豪的办法用到延垦公司时，才发现踢到了铁板。
　　延垦公司外围，起义部队的指挥员之一的谢连长，望着延垦公司的围墙和围墙里的五座四层八角佛塔状的高楼，不由得一阵牙酸：”真是地主老财，水泥墙上糊黄泥，够低调的。”
　　一同来的另一位指挥员，沿着围困阵地找到了谢连长，一脸苦闷地说道：”看来我们小看了这个延垦公司，我刚才围着外墙走了一圈，竟然没有发现死角。”
　　不怪这位姓唐的指挥员头疼，范虎设计的延垦公司总部，可是他在山东打游击时，打交道时间最长的一种永久防御工事――炮楼，而且还是炮楼中最难打的一种――五行阵炮楼群。
　　这时在炮楼里扒着射击孔的范虎，不知道为何心中升起了一种奇妙的即视感，好像自己是当年谨慎观察外面的鬼子，而外面围困自己的起义部队，就是当年的山东土八路。
　　“唐连长，冲一次试试？”谢连长慎重的问道。
　　那名姓唐的指挥员摇了摇头：”不要冲，修筑这个工事的人肯定是个高手，我已经找来附近的老乡，让他给咱们讲讲里面的情况。”
　　一会儿一位头戴六合一统帽，身穿土布长褂的乡绅被两名起义士兵架了过来，看着这位哆哆嗦嗦的乡绅，唐连长和颜悦色问道：”你把这院子里面的事情说清楚，我们就放了你，不然、你心里比我们清楚。”
　　这个乡绅看看远处的院子，小心地说道：”两位老总，想知道什么，小老儿我知道的都说。”
　　“这个院子从里到外都是什么样，你都说清楚了。”谢连长叉着腰一脸严肃的问道。
　　这个乡绅又伸着脖子看看远处的院子：”这个院子外面有一圈壕沟，咱们这里地势低看不见。”
　　“壕沟多深？有几条出路？”
　　“一丈宽深，就正面咱们能看到的一个吊桥。”
　　“里面呢？”
　　“里面有水井、仓库、粮仓、兵营，听里面的民团讲，就是据守一个月是没有问题的。”
　　“能画地图吗？”
　　乡绅摇摇头：”里面不让进，我也是送菜的时候在院子外面观望了一阵。”
　　“里面有多少人枪？”
　　“不太清楚，前段时间，这里集中了一千多人，后来陆续都撤走了，现在估计里也有二三百人。至于枪？我看这个延垦民团不缺枪。”
　　两位连长示意士兵把乡绅带走后，对视了一下，不由得感觉这个院子真是狗咬刺猬，无处下嘴。
　　外面两个连长在了解院子里的情况时，院子里的范虎也在通过电台，跟延长县的王政委讨论如何应对这些革命前辈。
　　“政委、咱们的前辈堵门了，咱们是给他们指条明路，还是按计划继续当白皮红心萝卜。”
　　“还是按照计划执行，现在看明着帮他们对咱们不利，尤其是咱们那些后辈都明确表示反对马上起义，倒是咱们的新任反特组长给了方案，用编造的身份暗地里帮这些前辈，也就是养贼自重。让前辈替咱们这些后辈吸引井岳秀的注意力，咱们积蓄足够的力量后，再起义。”
　　定下调子后，范虎写了一封信，命令放下吊桥派出信使，邀请这支部队的指挥官进院子来坐坐，谈一谈起义部队如何才能撤围。
　　外面两个连长收到范虎写的信后，也是一阵疑惑，有邀请堵自己家门的敌人，到自己家里坐坐的人吗？难道延垦公司是宋襄公？
　　于是唐连长回信，要求延垦公司放下武器，无条件投降。
　　范虎看完回信，不由得直翻白眼，随即命令：”全体重机枪，向外围二百米打光一个弹链，震慑一下外面。”
　　突然爆发的枪声，让围困的起义部队吓了一跳，两位连长观察了一阵，倒吸了一口冷气，幸亏没有贸然发动进攻，五个炮楼瞬间发射的子弹已经把围墙外二百米打出一道烟墙。
　　“二十挺重机枪！”谢连长说出自己数到的火力点
　　“应该不至二十挺。”唐连长感觉炮楼里还有没有参与射击的重机枪。
　　停火后，范虎的信使又打着白旗走出吊桥。
　　这次范虎写信的口气，可不想第一次那样客气，直接写了这样一段话：”朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，是敌是友，你们看着办。”
　　这回唐、谢两个连长坐蜡了，争执一番，最后谢连长一拍大腿：”唐连长，我去看看，部队就交给你了。”
　　唐连长也没有什么办法，只能点点头：”带上两个人，中午一定出来，不出来我就进攻。”谢连长握握唐连长手后，一脸悲壮地走进延垦公司的院子。
　　范虎坐在院子里，看着一脸严肃的谢连长走进院子：”请坐。”
　　谢连长大马金刀地坐在范虎的对面。
　　范虎笑着问道：”不知如何称呼。”
　　“谢浩。”
　　“自我介绍一下，我叫范虎，是延垦公司的负责人，同时也是一个信仰GC主义团体的负责人之一。”
　　谢连长听到范虎说这话，不由得一愣，心中暗想：”什么情况？”
　　“今年4月份的时候，我们的一个联络员和贵党在北平的负责人李先生取得了联系，但还没等到李先生回信，就获知李先生在北平就义了。后来我们的联络员也被抓进监狱，并死在狱中，组织担心叛徒出卖，所以暂停了与贵党的接触。直到今天你们自己打上门来。”
　　此时谢连长的脸色十分的精彩，不信和震惊的表情混杂在一起。
　　“我不信。”谢连长迅速反应了过来。
　　范虎从自己怀里掏出一个暗红色的本子，翻开第一页念到：”中国GCD是中国工人阶级的先进部队，是中国工人阶级的阶级组织的最高形式。它的目的是在中国实现社会主义和GC主义。中国GCD以马克思列宁主义作为自己行动的指南。只有马克思列宁主义才正确地说明了社会发展的规律……”
　　听着范虎的宣读，谢连长的脸色更精彩了，已经开始向紫茄子发展了。
　　这就是删减版八大党章对二大党章的全面碾压，根本不在一个数量级。
　　“你这……”谢连长有些不确定。
　　范虎停止宣读：”这是我们组织的章程。”
　　“你们也是GCD！”
　　范虎微笑地点头。
　　“我能看看你手里的章程吗？”
　　范虎把暗红本子递给了有些激动的谢连长，谢连长接手后仔细地逐字逐句地轻声念着，读了一会儿，就被删减版八大党章吸引了进去，直到突然想起自己的任务，赶忙起身往外跑。
　　在院子外面等候的唐连长看到了惊人的一幕，谢连长一脸兴奋地从院子里跑了出来，甚至因为太兴奋而跌了一跤。
　　当唐连长知道自己带队围困的土豪，突然从如花变成女神时，一贯面不改色的他也把眼睛瞪得溜圆，不断地追问：”真的假的！”
　　等唐连长和谢连长好好地把删减版八大党章好好地研究了一遍，这才放下心来。差点把自己人给打了。
　　而站在院子等消息的范虎也心暗说：”幸亏最近给预备党员上党课时，把党章随身揣在身上，不然还真难取信于人。”
　　都是GCD，剩下的问题就好解决了。但是范虎在和谢连长、唐连长深入接触交流后，深深地感受到建党初期党员的不成熟，当然，谁不都是从不成熟走向成熟的。
　　于是范虎又开始给这两位革命前辈上党课，或者说是现阶段形式教育课。让他们顺着陕北穿越者党委会的意图开展日后的革命斗争工作。
　　至于谢连长和唐连长则劝说范虎一同起义，范虎直接拒绝说：”组织上已经制定了具体的计划，井岳秀我们一定要推翻打倒的，但我们现在的力量还不足，需要积蓄力量。”
　　谢连长和唐连长见劝说无望，便只能听范虎给他们上现阶段形式教育课。虽然是都是党员，但是所处历史时代不同，所以道不同不相为谋。就在范虎说到可以通过农村包围城市时，谢连长和唐连长都表示明确的反对，因为有苏露成功的先例。这形式教育课就难上了，再加上起义部队需要马上转移，所以范虎只能暂时中止上课，而是商讨物资援助和日后的沟通事宜。
　　经过短暂的休整清涧起义部队又上路了，看着队伍里多出的五挺仿德造马克沁重机枪，和部分战士背着的新步枪，谢连长和唐连长回身望着身后的炮楼，心中不由的升起一团火热，吾道不孤也！
　　清涧起义部队在路过延长县时，任虢丘带着一个排的战士和两部电台和他们汇合，一周以后，任虢丘把其中一部电台留在清涧起义部队，他则带一部分战士回到了延长县，而另一部分战士则化妆南下参加红军。
　　1927年11月，清涧起义部队改编西北工农革命军游击第一支队。
七、金大腿？是金象腿！
　　自从任虢丘加入后，陕北穿越者在陕西、山西、绥远、宁夏、甘肃的情报网就像水银泻地一样，瞬间铺开。
　　随着情报网的铺开，大量散落在上述地区的宅男，被大庆公司的独具时代特色的广告吸引过来。说是吸引过来，倒不如说是被现实逼迫过来的。
　　等到了1927年12月，各色宅男陆续来到陕北，林宪天终于可以缓口气了。
　　不过，新的问题就让林宪天挠破头皮。
　　第一个是人员问题，第二个是人才问题。陆续来到陕北的宅男并不如林宪天所想的那样，都是理工类宅男，根据他们完成生理需求后的不同自我理想规划，形成各式各样不同种类的宅男，林宪天等一众宅男根据各自特点，进行归类，大体可以分成理工系宅男（工业党），英雄系宅男（超级英雄），幻想系宅男（高达等纯幻想武备），特殊系宅男（执着于某一事物）四类。
　　根据这个划分，目前陕北理工系宅男最多，幻想系次之，英雄系再次，特殊系最少只有任虢丘一人。然而分配这些宅男让林宪天很头疼，因为这些宅男90后居多，理工系宅男最好处理，工业部、农业部，只要专业对口，基本就能安排下去，最让林宪天头疼的是英雄系宅男和幻想系宅男，这些家伙都个人英雄主义爆棚的家伙，要不是在外面活不下去了，也不会投奔陕北穿越者集团。
　　最终林宪天让这些小弟弟们自己选择是在哪个工作岗位上干，于是所有的英雄系宅男和幻想系宅男都跑到范虎名下的民团和任虢丘的大庆公司保卫部里就职。
　　分配完这些宅男，所有宅男中年龄最大的林宪天也可以松了半口气了，但还要半口气没松，那就是他手中的理工系宅男技能与科技树对照表。
　　根据这份对照表，林宪天感觉到陕北穿越者的科技树不好攀。虽然不少工业门类因有相关知识的宅男而解锁，但是这些门类知识在整个工业体系中，只是沧海一粟，甚至是解锁技术出现前不着村后不着店的问题。比如有学过汽车设计与制造的宅男，让他复原制造解放军的十轮大卡车，结果和林宪天当初建立大庆油田那样，幻想级、黑科技级技术一个劲地直往外冒。
　　除了这些幻想级、黑科技级技术，整个陕北的工人和技术人员队伍培养教育体系也是举步维艰，毕竟现在范虎那里的民团还没有直接撼动井岳秀部的资本，等范虎让陕北翻了天，林宪天就要让王彦宾启动”希望工程――教育发展方案”，靠”刺刀”强制保证陕北地区的学生入学率。
　　安排这一天的工作后，林宪天端着新配发的铝制饭盒到大庆公司的食堂吃饭。现在大庆公司已经在延长县乃至整个陕北都是有名的土豪公司，凡是被招进公司的工人，全家的劳动力都能解决工作，有小孩的直接上学，老人如果身体可以也能给家里挣些零用钱，更不要说家中大字不识一个的女人，大庆公司下属劳动服务公司就是这些女人的天地。仅仅不到半年，大庆公司这个企业办社会的怪物，就把延长县下属几个镇给吞并了。
　　看着食堂里坐着满满当当的蓝色身影，林宪天满心自豪，不过等林宪天排队进入打菜的窗口，看着一锅锅油晃晃的大锅菜，不由得有些心里有些发腻，虽然知道这些菜肴是重体力劳动者最需要的，但对于林宪天这种吃了十几年食堂饭食的宅男来说，就是一场折磨。
　　挑了两样不算太油的饭菜，林宪天回到自己的宿舍，林宪天没有马上吃饭，而是躺在自己的单人床上，回想王彦宾政委找自己单独谈话的内容。
　　作为宅男中岁数最大的党委委员，林宪天的个人生活问题成了王彦宾关心的问题。最初准备他配备一个勤务人员，后来林宪天嫌麻烦给推掉了，这次是谈个人生活问题，从交谈内容上看是要给他找老婆的节奏。
　　问题是林宪天是个宅男，宅男们都有些逗逼的隐私不想被别人发现。比如，林宪天就非常看不上王彦宾政委给他找的那名勤务人员，而且政委打算给他找到的老婆，林宪天用脚趾头都能猜道是个什么样子。对于一个幻想找一只妹抖当老婆的宅男，这是不可容忍的。
　　想着想着林宪天就睡着了……
　　“爸、妈，咱们是不是应该在定制一套制备硝酸的设备？”
　　“儿子，你这狙击步枪咋这么别扭呢！”
　　“林大财主！爸，恭喜你，从先进的工人阶级晋升到万恶的地主阶级了。”
　　“听说你们要走，我家也没什么好送的，这些狙击步枪、子弹和望远镜就做送别礼了。”
　　……
　　在梦里，林宪天和他的父母是如此的真实，但是他们干的事情，林宪天从来没有干过。
　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱，喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”镜头仿佛拉远，林宪天看见自己和他的父亲捂着耳朵站在一处平地上，一面高歌，一面看着远处呼啸发射的火箭炮。
　　“按照我军每日550吨用量计算，这个登陆场相当于把大后方前移了这些距离。”在一处坑道里，林宪天对着几位看起来面熟的志愿军指挥员，指着挂在墙上的地图画出一条线。
　　“人要活着，就要有尊严。国家也和人一样，也要尊严。如果没有尊严国家，那就不是国家了。”在一部老式电话里传来林宪天父亲的声音。
　　林宪天凭着自己印象走进了一个不知名的仓库里，堆满了各式二战时期的武器弹药，轻的重的，大的小的，子弹炮弹，天上飞的，地上跑的，仿佛进入了一个大型军火库。
　　最后林宪天来到仓库最里面的角落里，站在一张蒙着红绸布的桌子前，掀起红绸布，桌子上铺满了各色军功章。当林宪天拿起一枚八一勋章时，梦醒了。
　　林宪天最近老是做梦，经常梦见自己在一间屋子里画图，或者夹着一个本子在一片绿油油的农田里闲逛，再就是梦见自己站在高处，看着自己脚下的山岗被炮火覆盖。
　　但是林宪天并没有在意，他只是认为可能是白天想的太多了。
　　直到……
　　“哪个！能听见吗？”一个声音在林宪天脑中想起。
　　这个声音的出现，让正在想如何改进公司发电、配电系统的林宪天下了一跳。
　　但是神经大条的他，至少起身开门看看窑洞外面。见外面没人便又回到自己的绘图桌前。
　　“哪个！你往上看。”林宪天脑中声音提醒他抬头看。
　　林宪天抬头一看，膝盖一软，一屁股坐在地上了。
　　只见窑洞棚顶上飘着一个天蓝色圆球，圆球的上半圆和下半圆之间有一道银色带子，带子里几个不停跳动的红点，林宪天听到的声音，就是这个圆球发出来的。
　　“这是什么情况？”林宪天转念一想，或许是哪个宅男又制造什么新玩意儿，跟他闹着玩的，便口问了一句。
　　“哪个！林宪天，基地413型星系考察船按照约定找你了。”天蓝色圆球在林宪天脑中说道。
　　林宪天真蒙了。
　　天蓝色圆球见林宪天已经彻底傻掉，便自顾自地讲述自己的情况。
　　原来这个圆球来自另一个时空，正如林宪天最近做的梦，实际都是这个圆球带来的影响。
　　“哪个！你见星系考察船有些破旧，便找一个富矿星系，启动了星系考察船自带的复制修复程序，但是你只能开走一艘星系考察船，便决定将旧的星系考察船设定成回地球寻找你自己的程序，而你自己则开新的星系考察船继续上路寻找阿丝莱人，就这样本主脑便跨越时空找到了你。”（具体内容见《林家工坊》）
　　林宪天为了确认自己没有做梦，便被主脑传送到月球背面的星系考察船中，就和自己梦中所见，一切是那样的熟悉，直到林宪天按照梦中的指引找到一扇三层楼高的门，大门缓缓滑开，大门里呈堆堆放的各种武器，无不显示着金属的寒光。
　　林宪天走到仓库的最里面，一张蒙着红绸布的桌子就在自己面前，掀起红绸布，就像梦中一样，桌子上铺满了各色军功章。
　　这一天里，主脑带着林宪天星际考察船的主要区域转了一遍，当得知考察船的数据库里存储有林宪天复制的地球资料时，林宪天赶忙调取自己急需的相关资料。
　　当看到自己满眼的技术资料后，林宪天狂笑不止：”同志们，咱们的金大腿，不，是金象腿来了！”
　　第二天，凡是在延长县的穿越者，都被要求集中开会。
　　林宪天见人员到齐：”今天开会只有一个内容，请各部分将自己部门急需的技术清单报上来，如果需要度娘支持的，到我这里领电脑。”
　　这一句话就让屋子里的宅男炸了锅，而其他解放军战士还不知道是怎么一回事。
　　王彦宾政委见状赶忙拍桌子：”安静，安静！还有没有组织纪律性！”
　　等屋里安静下来，一名宅男起身：”报告！我要问个问题可以吗？”
　　林宪天看看王彦宾，王彦宾点头，林宪天说道：”问吧。”
　　“真的是度娘吗？可以下载吗？”
　　林宪天想想说道：”基本可以确定，至少我想知道的技术资料基本都能搜索到。”
　　那名宅男突然十分隐晦地问道：”娱乐资源是不是也能下载？”
　　林宪天摇头说道：”这个我还不知道。要不然回头你自己试试，但是不能耽搁工作。”
　　坐在一旁的王彦宾听完暗中直摇头。
　　在此后的两个月里，因为大量技术被复制出来，大庆公司的各种生产指标一路上涨，但是带来的后果就是公司内部的人力和资源被频繁的争夺，甚至有越演越烈的趋势。
　　人力和资源的定向分配势在必行。
　　如果说技术突破是水到渠成的话，那各种矿产资源几乎不限量供给，就是最大的BUG，缺什么矿到月球，甚至其他行星上挖成一种时尚。
　　不过在这些理工宅男看来，这种矿产不限量供应只是暂时的，因为大庆公司自己的生产消化能力有限，连最基础的钢产量都没突破一千万吨，更不要说其他刚刚起步基础工业。
　　随着工业部对技术人员的需求呈几何性增长，越来越多的宅男找到党委会，要求发动战争把井岳秀部消灭，取而代之。这样才能解决工业部对人员的需求。
　　就在大庆公司这里紧锣密鼓地进行战争准备时，一直由延垦公司遥控指导反围剿作战的西北工农革命军游击第一支队，终于通过地下党与陕西省委取得了联系。
　　通过这次联系，ZG陕西省委才知道在陕北还有另外一个GC主义团体存在，而且力量不小，但让这些革命前辈犯愁的是这个自称陕北穿越者党委会的态度。
　　因为陕北穿越者党委会与第一支队有约定，如果发现他们泄漏延垦公司的政治倾向，延垦公司将停止对第一支队的援助。
　　同时范虎代表陕北穿越者党委会，向陕西省委做说明，陕北穿越者党委会是中国的GCD，不是苏露GCD的中国支部。所以共产国际的任何指示陕北穿越者党委会是不会认可的。
　　这个表态在这些革命前辈眼里是大逆不道，但又拿陕北穿越者党委会没有办法，只能把这个消息通过人力传递给目前还在白区活动的中央。
　　
　　
八、钱多了也是祸
　　随着大庆公司爆产能，几个宅男拿着一份计划书找到林宪天，林宪天接过一看，原来是一份建立银行的计划书。
　　虽然林宪天不是学金融的，但是多少也知道金融武器厉害，所以立刻找到党委会的大管家王彦宾政委。
　　要说陕北穿越者是十分有资本建立自己的银行的，因为有星系考察船这个金象腿存在，挖矿顺路提炼伴生贵金属是举手之劳。
　　于是一个拥有雄厚贵金属资源储备做准备金的小银行在延长县成立了。
　　时间转到1928年，去南方的解放军战士有了消息，他们利用有线电报给大庆公司报了平安，任虢丘立刻回电告知他们在当地先建立一个大庆公司的办事处，站稳脚跟后再做打算。
　　随着大庆公司和延垦公司的生意越做越大，榆林的土皇帝井岳秀终于对大庆公司和延垦公司下手了。
　　原本井岳秀还想养一养大庆公司和延垦公司，因为这两家公司都和他手下有业务往来，也挣了不少钱，但是钱总是不够花，这又临近年关了，自己手下要钱过年，远在河南的冯玉祥也写信给自己说要借点钱发军饷。于是决定在年关前敲打一下大庆公司和延垦公司，让他们多给自己上点银子。
　　井岳秀前脚把这个想法给自己的幕僚透露了一下，后脚幕僚就把这个消息透露给下面各大兵头，这下各大兵头可以拿着鸡毛当令剑，四处卡要年饷……
　　咣……范虎气得把自己的搪瓷茶缸摔在了桌子上：”欺人太甚！命令部队……”话刚说了一半，范虎又把命令收了回来”通知开党委会，咱们不能再忍了。”
　　当范虎召集开党委会，各位委员就意识到出大事了。由于范虎需要坐镇延川县，在所以这个党委实际上是用电台联系的。
　　“今日获悉，1月5日，我延垦公司第十三屯垦大队、第十五屯垦大队的年货，系被高双成一部扣留。1月7日，我大庆公司外销油料，被关卡恶意加收过关税。1月8日，从山西过来的铁矿等矿石进价翻了一倍，据客商讲是在渡口加征渡口使用费。”文书小翟拿着最近发生的消息念到。
　　看小翟念完，范虎对在座的几位委员说道：”按计划咱们是准备在今年年末发动替代计划，但现在看来这个老军阀已经急着下手了，我看咱们的计划需要提前发动。不知道王政委那里准备的如何？”
　　一会儿，王彦宾那里回电：”原计划的制定是建立在我们没有‘金象腿’这个东西之上的，而现在有了‘金象腿’这个计划可以提前。王”
　　范虎回电：”现在当务之急是让敌人放松警惕，有什么好办法？范”
　　王彦宾那里回电：”我们这里建议是将咱们带过来的民兵武器处理一下，消除年代记号后，分批卖给井岳秀，这样我们就可以钓着他。任”
　　范虎考虑了一阵，回电：”咱们的替换武器准备的如何，咱们的部队接收有无难度？范”
　　“‘金象腿’提供的是5.8mm版56式班族武器，除了子弹不是原先7.62mm，其它结构与56式班族武器一致。林”
　　“炮兵训练已经开展，目前兵力可以组建一个4门制150mm加农炮兵连，和两个4门制105mm榴弹炮兵连。王”
　　“82mm迫击炮和120mm迫击炮及相关弹药已经在今天发运，预计下午到达你处，注意接收。孙”
　　“其他装具正在生产中，预计1月底前完成生产。建议将你部宅男单独抽调，组建一支装甲突击力量。林”
　　“装甲突击大队已经开始训练，但是需要至少三个月的养成训练。范”
　　“我去榆林走一趟，忽悠井岳秀那个老军阀，让他暂时放松对我们的警惕。任”
　　会后第三天，任虢丘骑马赶到榆林，以延垦公司和大庆公司的全权代表进见井岳秀。
　　等井岳秀一见任虢丘，就中招了。任虢丘运用巧妙的语言技巧，很容易就把井岳秀的注意力引到加强自身实力的路子上，但是陕甘是民国有名的穷困地区，所以井岳秀也没有多少钱去购买武器装备，于是任虢丘因势利导说自己的公司在海外有门路，可以以报废武器的价格购买一大批二手武器。
　　这勾起了井岳秀的兴趣，任虢丘见状又将话题转移到最近发生的加税问题上，井岳秀眼睛一眯，便知道其中的关键所在，无非是自己手下的那些兵头，利用自己的命令搞点年货，于是哈哈一笑说道：”这不是要过年了，难免下面人想搞点年货，你们公司家大业大不在乎这些蝇头小利。回头我跟下面打声招呼就是了。”任虢丘见状也不细究，便和井岳秀商议武器的购进事宜。
　　就在任虢丘忽悠井岳秀的时候，远隔大洋的日本，在内阁中成立了一个名叫”宅男管理科”的部门。
　　同时米国和德国也成立了类似的宅男管理组织，米国称之为”国家英雄联盟”，德国称之为”德意志复兴会”。
　　随着这些国家对宅男的利用渐渐走上正轨，宅男这个不科学群体的威力开始凸显。
　　……
　　“根据我和井岳秀的商议，武器分三批交货，一个月一批，每批不少于1000件。货到付款……”任虢丘一边喝着水，一边把自己跟井岳秀谈的条件向范虎汇报。而此时延川县的一处隐秘的山沟里，一群宅男正被解放军战士依照从资料库里找到的后世解放军和其他各国军队体能、士兵养成训练法操练的死去活来。虽然这些英雄系宅男和幻想系宅男都有一些体力加成的方法，并且在上学期间都经历过军训，但是他们没有经过军队真正的士兵养成训练。
　　在训练之初，林宪天就已经给这些自愿加入解放军的宅男打了预防针，因为林宪天十分清楚士兵养成训练是十分辛苦的，而且为了有效管理这些有体力加成的宅男，他们的训练量将会翻倍。不过这些能自愿加入解放军的宅男都是心智坚定之辈，目前还没有想退出的。
　　为了将井岳秀的势力彻底拍死，任虢丘在汇报完，立刻安排人手对井岳秀的全部势力进行侦查监控。范虎责成林宪天提供详细的陕北及周边地图，以供任虢丘和范虎手下参谋编制本地区的兵要地志。
　　在过年前，江西吉安扎根解放军战士收到一封来自陕西延长县的电报，上面说：”家里知道在外开店辛苦，老家年前派人送年货，注意接收。”
　　就在收到消息的第二天清晨，吉安县大门打开没多久，一支打着陕西大庆公司旗号的马队驮着大量物资进了吉安县，虽然吉安县水路便利，但到各个乡镇走陆路的马队也不少，所以很少有人注意这个不起眼的马队。
　　经过打听，马队很快就找到在吉安县开设办事处的解放军战士，并给他们带来老家的新指示，利用吉安县的交通便利，用采购矿石为掩护，到井冈山地区打着探矿的名义找红军。
　　为了这次顺利探访，陕北穿越者党委会把仅有的一个采矿工程专业毕业的宅男当成专家派遣到这里，为了保证这位理工系宅男的安全，又增派了一名具有现化重型运载装具的幻想系宅男和一名可以召唤具有战斗能力的动漫人物的英雄系宅男，加上吉安县办事处原有的十几个解放军战士，有足够的人力保证他的生命安全。除了这些，大庆公司还花钱套购了不少民国时期的持枪证，凭借这些持枪证，大庆公司一次性给吉安县办事处运送过去二十支5.8mm版56冲锋枪和二十仿毛瑟M1932冲锋手枪（快慢机）及配套的弹药。
　　有了这些，人是足够安全了，但是去井冈山探矿装备和书籍也不能少，还有应对盘查时的证件和活动资金等等，需要准备事情还很多。马队在交付完物资后，在吉安县随便采购了一批当地的土产后，借着傍晚的晚霞出了吉安县城。
　　宅男来到，并没有马上组织队伍出去探矿，而是按照任虢丘的交代，利用携带过来的金条、大洋和伪造外国货币，在吉安县城外围的赣江边建立一个安全屋和一个码头。
　　因为是大庆公司在明面上是正规做生意的公司，所以宅男和解放军战士做的一切，吉安县县政府并没有在意，只是县城里的混混想借建码头的机会捞些好处。结果白天捞得好处，晚上这些参与闹事的混混脑袋就被人砍了下来当了皮球。
　　事后县警察局来人调查，也找不到凶手和凶器，县警察局想借着此事要挟大庆公司办事处，结果办事处带队的解放军排长一脸神秘地对办案的警长说道：”别看今天闹得欢，小心将来拉清单”。
　　警长一时没有听明白，不悦地反骂道：”什么拉清丹，你老母屙屎给你吃啊！”
　　解放军排长只是神秘地笑笑，并不反驳。第二天，这位警长被发现在自己家上吊自杀，虽然有明显的他杀痕迹，但是找不到凶手。最后吉安县政府里有人看明白了，这个大庆公司惹不起。事后远在陕西任虢丘和林宪天，看着新组建的宅男突击队的第一次实战演练，都表示十分满意。
　　就这样1928年的春节过去了。
　　一开年，大庆公司保卫部给林宪天送来一批山西商人从上海代购回来的军事画报。林宪天翻开一看，眼珠子差点飞出来。
　　玩过《樱花大战》的都认得里面人物使用的马桶头蒸汽装甲，而在这张介绍各国新锐武器的军事画报里，一队至少十台被称为‘光武’的人形机动装甲在接受检阅。
　　因为这个世界是有宅男这种不科学生物的存在，林宪天也不知道这张照片是真的，还人为PS的，所以他给任虢丘打了一个电话。
　　电话一接通，那面任虢丘的声音就传了过来：”你也看到了吧，麻烦去趟日本，我从照片背景看，应该是在他们的富士山训练场。”林宪天没有言语，放下电话就出发了。
　　
　　
　　
九、他们的宅男好多啊！
　　林宪天最初并没有在意日本，虽然从报纸看到过日本宅男到中国砸场子，但结果是被中国宅男收拾了。
　　再往后的日子里，各种报纸上就看不到有关日本的奇闻轶事，倒是米国一直爆出可能是宅男作死的新闻。
　　等林宪天把大量大小不一、外形不一、外壳纯黑不反光的各色间谍卫星布满地球上空，这才知道在日本什么叫做高达满地走，宅男多如狗。
　　仅仅一个横须贺军港里飘着的高达机器人就有63台，后来根据卫星统计，日本海军至少拥有250台高达。但是让林宪天诧异的是，这些高达只飘在海里，从不上岸。
　　而日本陆军则大量制造那种‘光武’人形机动装甲。在随后的日军常规军演中，林宪天才知道这些人形机动装甲的恐怖。
　　这是一台可以免疫13mm大口径机枪抵近射击，正装甲可以承受45倍径37mm反坦克炮在500米距离上的射击，甚至让炮弹弹飞，还可以每小时60公里速度越野机动，并作出一些步兵战术动作的钢铁怪物。
　　可能是为了作秀，日本军方还让这些人形机动装甲在作战过程中，用自带的链锯式战刀切割了一台雷诺样式的坦克。而后又拉出一个纯钢铸造T-34／85模型，然后让战斗机甲上挂载的六联装火箭发射器在500m和1000m分别轰击模型。
　　结果500mm六发四中，1000m六发两中。随后一群穿着长筒靴，拎着金穗指挥刀的老年军人簇拥着几名中年军人来到模型前，一名穿白大褂，带着军帽的青年人拿着一根探尺一面叫着失礼，一边拨开这些将官，爬到模型上，而其他几位穿白大褂年轻军人，端着记事本，则恭敬地站人圈外。
　　林宪天一面开着监听器，一面用昆虫级仿生侦察设备看着下面的人群。当坦克模型上的技术人员将探尺慢慢插入模型，在监听器听到这群将军，就像是发现新大陆一样，统一发出一声……哦！
　　而天上的林宪天也看到探尺插入的深度至少有成人的小臂长。看来日本开发的反坦克火箭弹威力已经超过了二战水平。
　　随后军方又给这些人演示了45mm手提反坦克炮和100mm手提短管榴弹炮，以及13mm手提反步兵机枪。
　　演习结束，林宪天也没有发现其他新式武器，便收工回家，找人破译这些日本将军的谈话。
　　当晚，延长县大庆公司地下大礼堂，几乎所有在家的宅男和解放军都集中在这里，林宪天开始播放自己在日本拍摄的演习视频，当那群将官出现后，几个在保卫部工作的宅男对着荧屏说道：”这几乎都是未来日本陆军这一代和下一代的大军头，右边是杉山元，后面第二是x俊六，第一排右数第二是荒木贞夫……”
　　等这些宅男和解放军看到火箭弹击中坦克模型后效果，解放军战士普遍一脸惊愕，而宅男们直说：”这不科学。”
　　随后是这些将领之间的对话，宅男中有日语专精的，于是开始同步翻译。
　　“米露最近有什么动静？”
　　“老样子。”
　　“米国还在利诱、抓捕宅男？”
　　“是”
　　“听说到现在咱们的情报人员还没有在露西亚那里发现宅男？”
　　“是的，咱们的情报员在露西亚非常受限制，就是发展起来的白露也不是很顺利。还有就是米国的政治风向有些变化，市面上讽刺帝国的漫画越来越多了，帝国外务省的那些马鹿也就只会抗议。”
　　“支那方面有什么最新情报吗？”
　　“最近下面有报告说，已经让两个支那宅男喂鱼了。”
　　“非常好！”
　　“听说又要把预算向海军倾斜了？”
　　“是真的，陛下听那些平成废宅的话，把预算重点投向海军，咱们今天看的这个机动装甲，还是海军玩剩下的。”
　　“那些平成废宅怎么那么喜欢海军马鹿。”
　　“我听说是咱们后世的历史书上说，陆军就是一群废物，一个混战多年的支那，打了十几年都打不下来。而海军要不是掩护陆军，也不会让米国报销掉。”
　　“我怎么听说是海军的伙食比陆军的好？”
　　“我知道海军为了拉拢那些平成废宅，每人都要配给二十名女仆，甚至有专门的歌姬和艺伎。”
　　“帝国的未来怎么能让这些平成废宅掌握，我们要向陛下上书，作为长辈昭和男儿应该教育教育这些平成废宅，如何当一个雄起的男人。”
　　“对了，咱们的宝贝们怎么样了？”
　　“宝贝们抱怨，项目开发难度非常大，不过有些试剂可以投入使用了，已经安排在朝鲜和满洲开始准备实验。”
　　“那些决战兵器怎么样了？”
　　“图样已经通过评审。”
　　“这次‘光武’和咱们秘密开发的‘神武’有什么区别？”
　　一群将官突然集体沉默了一阵。
　　“听咱们的宝贝们讲，这些人形机动装甲都是从一个什么《樱花大战》里派生出来的，咱们还在开发中的‘神武’是‘光武’是升级版。”
　　又是一阵沉默。
　　“不过有了这些‘光武’，咱们‘神武’的开发进度也能提前一些。”
　　“咱们的宝贝太少了，要是能从海军那里挖过来一些就好了。”
　　“也不是没行动过，内阁现在和陛下是一条心，一切向海军倾斜，咱们只能玩海军剩下的。”
　　“那咱们是不是也可以给宝贝们提高一下待遇，这样省着宝贝们在海军的那些平成废宅面前抬不起头。”
　　“可以考虑一下。”
　　“对了，海军不要的那些‘扎古’如何处理了？”
　　“都给回炉了。”
　　“‘扎古’太重了，一个近80吨，制造起来太浪费资源，性能也比不上高达。要说唯一的好处就能上岸，不像海军的‘高达’一上岸就陷到地里爬不出来了。”
　　“哈哈！想想那天的场面就像笑，一上岸，腿没了。”
　　听完翻译，众人感觉里面的信息量有些大。
　　为了快速分析这些对话被后的含义，在场的每一个人都领到一个写满这些日军将领对话的翻译文本，然后要求后天上午交到任虢丘处。
　　经过分析，总结出这样几条信息。日本情报部门一直收集和暗杀他国宅男。苏露可能把宅男集中起来了。米国还在收拢中，可能受穿越者影响，米国的社会风气再向反日发展。
　　日本陆军和海军还是有矛盾的，但是日本天皇已经明确站在海军一边。
　　海军拥有的宅男比陆军多，可能是待遇好的问题。
　　海军的高达因为自重问题不能上岸，目前公开的‘光武’是海军搞出来给陆军的，根据视频分析这种人形机动装甲在平原地区作用不是很大，但是在山区运用可能会有意想不到的效果。这个实战效果有待验证。
　　鉴于历史上日本军方曾设立过生化武器研究机构，所以对话提到的试剂，很有可能是某种生化武器。
　　关于决战兵器，宅男一致认为，是日本在战争末期开发武器，都是脑洞大开的黑科技武器，鉴于宅男可以设计开发幻想级和黑科技级武器装备，这些决战武器极有可能实现。
　　有了日本的刺激，陕北的宅男们突然有了紧张感，原本不紧不慢、按部就班的他们，就像是牲口身上被抽了一鞭子一样，立刻卯足劲加快启动各种工业建设计划。
　　知道这些信息的范虎，觉得现阶段只有把这些信息公开一部分，把日本人赶到前台，让欧米牵制日本，中国才有机会迎头赶上。
　　但是任虢丘反对这样干，理由是其他国家的情况还没调查清楚，不适合这样蛮干。最后党委会决定开展对欧洲、米洲等发达国家的侦查，以摸清这些主要参战国的家底。
　　就这样历时两个月，把所有能召唤外籍人士模样的宅男动用一遍，才算勉强摸清这些国家的情况。
　　就日本而言，在日本天皇的庇佑下，日本宅男有极高的社会地位，可以说与日本的华族看齐。宅男人数估计在1000人左右。米国由于其国内的宅男习惯的”兹油”“皿煮”的生活习惯，所以当政府开始征召宅男的时候，不少宅男都习惯当个人英雄，所以到1928年初，米国还没有完全搞定国内的宅男，时不时报纸上就会刊登某个宅男作死的新闻。苏露在被观察了一周后，也正如日本情报人员所说，没有宅男活动的迹象，倒是在苏露的哈尔科夫机车厂发现那里的工人正在十多名军人的指导下，生产装配一批T-62主战坦克。而在英法德等欧洲主要发达国家仿佛没什么变化，倒是在当地的报纸上刊登有一些发生在南米洲的奇闻轶事引起了陕北穿越者党委会的注意，根据这些报道，顺藤摸瓜保卫部的宅男和解放军发现大批欧洲宅男再向南米移民。
　　就林宪天他们调查各国动向的时候，西北工农革命军游击第一支队收到由陕西省委转发的中央指示，要求他们尽快脱离延垦公司的控制，努力攻占城市。并且要求积极与延垦公司谈判要求他们听从中央指挥和领导。
　　收到这个指示的第一支队顿时茫然了，要说脱离延垦公司控制很容易，关闭电台就可以，但是要延垦公司听从中央的指挥和领导，那不是一般的困难，或者说是非常没有信心。
　　因为在几个月的电报往来过程中，除了正常的情报信息交流外，绝大多数的电报来往，都是在讨论一件事情，是谁领导谁的问题。
　　于是一场关于党建工作的辩论，在这两个不同时代的队伍间展开了。结果三个月下来，第一支队的党员越辩论越被打击，甚至有人怀疑是不是延垦公司有组团从苏露学习回来人员。
　　但是第一支队获得的答案却是这样几句话：”延垦公司上下一直坚持没有调查，就没有发言权。对待和解决问题实事求是。通过实践去检验理论上的真理是否适合中国国情。”
　　原本第一支队还想将这里发生的事情，再给陕西省委汇报一下。还没等交通员出门，陕西省委的交通员就带着一名从白区出来的中央特派员来到第一支队的驻地。
　　因为现在处于大革命的低潮时期，突然在陕北这块贫瘠的土地上蹦出一个有实力的亲GC主义的团体，中央也想了解一下具体是什么情况，于是在下达指示后又派出这位特派员来了解情况指导工作。
　　有了中央派过来的特派员，让第一支队上下有了主心骨，于是他们把与延垦公司关于党建工作的辩论纪要拿给特派员看，特派员仔细地阅读一遍后，把纪要往桌子上一拍，一脸恼怒地对第一支队的指挥员说道：”这完全是一派胡言，什么农村包围城市，只有工人才是党的先锋队，什么城市是敌人力量的中心，越是中心越能体现工人阶级的重要，苏露十月革命的成功证明了，只要有了工人阶级支持，就没有不能推翻的政权……”
　　看着特派员满怀激情的演讲，这些已经被陕北穿越者党委会”带坏”的第一支队指挥员，不约而同地想到一个词”嘴炮”。
　　也不怪这些指挥员这样想，因为跟他们辩论的人，可不光是1962年的解放军，还有从21世纪资讯极大丰富时代过来的宅男。其中有些宅男可是轻易不说话，说话特别损的主，尤其是在有度娘支持的时候。
　　之前有一次第一支队与大庆公司讨论党建问题时，就遇上这样一个特别损的主，几句就给第一支队下了一个定义――嘴炮。王彦宾政委知道此事后，立刻给第一支队道歉，并将该宅男调换到其他岗位。但”嘴炮”这个词留给第一支队的印象太深刻了。
　　等特派员慷慨陈词结束，临时会议室里寂静无声。屋里所有人都直勾勾地看特派员，看得特派员心里直发毛，心虚地问道：”我说的有什么不对吗？”
　　谢连长叹了一口气说道：”特派员说的，我们都和那面说过了。”
　　特派员想了想说道：”听说你们有电台，要不我来和他们谈谈？”
　　已经被延垦公司”摧残”过的众人马上同意了这位特派员的想法，众人想也该让特派员接受一下延垦公司的”摧残”。
　　
　　
十、发动替代计划
　　
　　随着第三批武器交付日期的临近，发动替代计划的时机已经成熟。
　　范虎命令自己的部队以剿匪的名义，分批奔赴陕北各个交通要点。当从电台中得知各部队就位，范虎给井岳秀发了一封有线电报，告诉井岳秀，这次延垦公司搞到了12门60mm迫击炮和一批配套炮弹，如果他想要，就要准备大价钱。井岳秀不疑有假，很快就回复：”只要货好，价钱好说。”
　　确认井岳秀还在榆林，范虎命令替代计划开始。
　　远在榆林的井岳秀，还像往常一样站在榆林城头，看着延垦公司拉军火的大车队慢慢悠悠开进榆林城。
　　等到了军火库，井岳秀看到了范虎在电报里说的迫击炮，但是让他恼火的是，这次范虎只是送来迫击炮，而迫击炮弹则没有送来，带队的主事人说，炮弹还在海上，需要等一段时间，井岳秀的脸色才有一些缓和。
　　但是迫击炮的货款没有收到，迫击炮也被扣下，无奈主事人只能去电报局给延垦公司发电报说明情况，很快延垦公司就给了回复，默认井岳秀的扣款行为。
　　两个小时后，井岳秀的副官像疯子一样冲进井岳秀的宅邸，见到井岳秀的第一句话就是：”延垦公司造反了！”接着宅邸外一声巨响，城里的军火库炸了。
　　等井岳秀召集卫兵，并准备派传令兵向兵营求援时，发现自家宅邸已经被人用机枪封锁，根本冲出不去。
　　不信邪的井岳秀，让卫兵顶着蒙有湿棉被的八仙桌往外冲，结果刚出门，就被12.7mm大口径机枪打成漏勺。后来又翻墙往外冲，凡是翻出去的人，无不遭遇密集的机枪扫射。
　　等到天色渐黑，宅邸外面又被扔了不少柴火和燃烧瓶，照得宅邸外墙通亮。井岳秀见外面的人不打算进来，便布置好宅邸的防卫后，坐在正堂的太师椅上，琢磨外面的情况。
　　井岳秀心中暗想：”这城中可是不少自己的部队，怎么到现在，也没有一个人来解围？中午开打时，兵营方向还有枪声，对了，他们把弹药库炸了，兵营也该没弹药了。”
　　想到这井岳秀背后的冷汗冒了出下来，看来那个范虎所图甚大，甚至用火炮来麻痹自己。
　　一夜无话，第二天中午，宅邸的正门被人拍响，管家问了一声：”谁呀！”
　　外面回答：”是我，二营长。”
　　管家十分高兴，以为是来给自己解围的人来了，便命令卫兵把顶门的桌案移开，就在这时，坐在正堂睡觉的井岳秀马上惊醒命令道：”停下！问二营长外面情况如何。”
　　管家赶忙跑到门前询问，这时门外的二营长悲凉地说道：”司令，团长战死了，外面的弟兄都投降了。”
　　听到这个消息，管家一屁股坐到地上，缓过神刚要爬起来，就看到井岳秀一脸严肃站到自己身后。
　　“放他进来。”
　　二营长被从正门旁边的偏门放了进来，一进门看到井岳秀，二营长就跪倒在井岳秀面前说道：”司令，弟兄们都是拼了命的，但是他们火力太猛了，我们根本扛不住。”说完就趴在地上哇哇大哭。
　　“外面什么条件？”井岳秀用牙缝挤出声音问道。
　　二营长收起哭腔说道：”他们要司令你无条件投降。”
　　“放屁！你出去告诉他们，想让老夫投降，放屁！除非我死了。”
　　说完二营长就被赶出宅邸。
　　等到被围困的第三天中午，又有人来敲门，管家隔门一问，才知道门外都是在外驻扎的军队指挥官。在正堂的井岳秀让管家放他们进来，等这些灰头土脸的军官鱼贯而入后，井岳秀的心彻底凉透了。
　　看着正堂里站着的这些垂头丧气的军官，井岳秀胸中有一口怨气难以宣泄，吼道：”他范虎一个民团能有多少人？能有9000人？一万五？两万？回答我！”
　　“我们出了驻地就中了埋伏，对方有重炮，我们根本扛不住。”
　　“我们还没出驻地就被炮火覆盖了。”
　　“我的兵还没来得及集结，他们就把我的司令部给端了。”
　　……
　　听完这些军官的辩述，井岳秀心里已经明白这是范虎策划已久的阴谋，而这些军官就是压垮他精神的最后一根稻草。
　　“你们都出去吧！”井岳秀无力地挥手赶人。
　　管家要进屋扶井岳秀，井岳秀瞪了一眼管家：”滚！都滚出去！”
　　管家连滚带爬出了正堂，井岳秀起身几步走到正堂口，冲着大门大吼一声：”都滚出去，滚的越远越好。”说完回身把正堂的大门一关。
　　一众军官你看看我，我看看你，最后一名中校出面找管家，对他说：”刚才看司令正在气头上没敢跟他说，外面给的条件是，只要无条件投降，就能保全家室，如果不投降，我们大家也跟着倒霉。回头看司令消气了，去劝劝。”
　　就在这些军官陆续出门投降时，正堂屋里传来一声枪响。众军官愣了一下，就在他们准备回身进入正堂时，一辆坦克把宅邸撞破，大量士兵涌入宅邸。
　　等宅子里的人都被控制住后，穿着一身便装的任虢丘推门进入正堂，抬头一看，井岳秀还端坐在太师椅上，只是他的后脑勺没了，自杀用的手枪也掉落在地上。
　　任虢丘走到尸体跟前，在一旁的八仙桌看到一张信纸上有字，便顺手拿起，信纸上书：”范虎你赢了”。
　　任虢丘皱皱眉头，这可不是陕北穿越者党委会想要的，按照原计划是准备拿井岳秀当吉祥物来养，但没有想到井岳秀这么刚烈，直接留下一封不成样子的遗书。于是任虢丘穿过后堂，来到后院，找到井岳秀的书房，翻出井岳秀书写的文稿看了几眼，便在书房大笔一挥，模仿井岳秀的笔记写出一份假的遗书出来。
　　当晚，榆林电报局发出两份通电，一份是范虎写的讨伐书，另一份是伪造的井岳秀遗书。
　　这两份通电让全国为之惊诧，一夜之间，陕北易主了！
　　随后就有报纸将这两份通电刊登出来，这才让更多地的人知道为什么陕北那个穷困的地方会易主。
　　范虎的讨伐书是这样写的，”陕甘本贫困，井氏不思进取，横征暴敛于民。虽有功于国，利在当代之举，但不改其落后之军阀本性。我民团保境安民，灭寇过千。公司收流民，立实业，开农场，办教育，拯救家庭万余户。今井氏为扩军备战对我课以重税，我实难维计，只有奋起还击，定还陕甘朗朗乾坤。”
　　而那份遗书则是这样写的，”范虎你赢了，成王败寇，人心向背，老夫输得一点也不冤。民间申述，老夫也多有耳闻，然犯事者尽是我手足，虽以整肃，但成效甚微。上梁不正下梁歪，老夫静思根源在自身，老夫是军人，从来不是贪生怕死之辈，为今之计，只能自戕以谢陕甘父老。只是希望你部能善待我的家人和手下，作为交换，榆林的位子就让给你了，希望你能兑现自己的承诺，保境安民。”
　　当得知延垦公司一举干掉井岳秀后，在西北工农革命军游击第一支队等待延垦公司继续论战的特派员十分兴奋，因为他通过调查发现延垦公司的势力，在陕北地区是非常庞大的，他想如果把延垦公司划归自己的领导，那将是一件多么大功绩。
　　但是延垦公司接下来的动作让特派员十分恼怒，延垦公司竟然向南京国民政府和西北军输诚。
　　这是投奔反革命的节奏啊！特派员立刻召集第一支队开会，在会上特派员力排众议，决定派人向国民政府告密，威逼延垦公司起义。
　　
　　
十一、刑场上的笑场
　　要说官复原职的蒋介石真是玩弄权术的高手，延垦公司向南京国民政府输诚后，南京国民政府立刻给了范虎一个中将师长头衔和国民革命军第八十六师的编制，让其独立在西北军系统外，并没有编入国民革命军第二集团军序列里。等陕北穿越者党委会众人看到南京的命令中，没有提到八十六师的序列划分问题，就知道是南京那位光头两面卖好，谁都不得罪。
　　“看样子，蒋该死想让这仗接着打下去。”范虎分析完命令后说道。
　　“咱们可以给周边势力秀一秀肌肉，让他们有所顾忌。”范虎身边的一位宅男参谋建议道。
　　范虎听懂了参谋的意思，反问道：”关键是怎么秀？”
　　参谋想想说道：”我建议，要么阅兵，要么演习。”
　　“还是演习吧！”范虎拍板道。
　　随着延垦公司打下了榆林，公司开始内部调整以适应城市接收工作，为了避免在接收城市的过程中出现执行偏差，延垦公司特地从‘金象腿’的资料库中调取关于解放战争时期解放军接收城市的经验和教训，供全体人员学习借鉴。不光是接收城市，随着延垦公司名正言顺地成榆林，乃至整个陕北的实际控制者，大规模的剿匪和土改工作也铺展开来。
　　只是陕北的土改方式，并不是解放战争时期的土地革命，而是有些像台湾那种政府赎买模式，但又有所不同。为此王彦宾政委和一众解放军战士，还和宅男党员们争论了一上午，最后鉴于林宪天带回来的其他国家发展情报，总结现阶段不适合马上开展暴力革命工作，应该按照之前商定的计划，最大程度保存党的实力，冒充军阀暗地扩大党的影响力和组织实力。最后陕北穿越者党委会不得不同意宅男党员提出的这种变相的土地改革方式。
　　不过有一点是所有党委会成员认可的，那就是强制赎买土地。如果遇到听话的地主，就给予适当的引导，让他们转行去发展轻工业赚钱。遇到不听话的地主直接批斗、判刑抓走去挖矿，而无地和少地农民，则需要分流到工业部，如果是二流子一类的社会闲散人员，直接送到劳动教养中心进行劳动养成教育，最大限度地向工业部补充人手。
　　就在延垦公司和大庆公司紧锣密鼓地开展土改时，一条情报差点打乱了陕北穿越者党委会的整个战后布局。
　　“这条情报是从陕西省委那里传出去的。”任虢丘把一张写有情报的纸条递给王彦宾政委。同时一群从事保卫工作的宅男也跟着任虢丘进了王彦宾政委的办公室。
　　在看纸条之前，专门研究过党史的王政委，已经有了心理准备，等看完纸条的内容，有些叹息地说道：”看来咱们的革命前辈想借西北军的手，把咱们逼反。好算计啊！”
　　已经看过情报的宅男一脸愤然地说道：”不能让他们打乱咱们的计划，以我看咱们可以消灭第一支队，来撇清咱们与前辈们的关系。”
　　“消灭？”王政委一惊，心说：”这也太过火了！”
　　那名宅男马上解释道：”应该说是迫降他们，然后看管起来，如果有必要，包装一下，再放出来，恶心一下咱们的对手。同时对外宣称我们消灭了他们，撇清与他们的关系。”
　　任虢丘肯定了那名宅男的想法：”你这想法好，把前辈们发展成专门给咱们干脏活儿的。这样咱们敌人的注意力就在前辈们身上，咱们就可以闷声发展。”
　　又有一名干保卫工作的宅男建议道：”对了，第一支队的领导层是不是需要清洗一下，或者说给他们过一次筛子。”
　　“我看可以，以前学的课本上说，革命前辈在就义前，都喊个口号什么的，要不咱们给他们来一次假枪毙，看看效果？”其它干保卫工作的宅男也插嘴道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　还没等王彦宾政委发表自己的意见，这些宅男们已经七嘴八舌地把第一支队的命运敲定了。
　　听到这里王彦宾政委看向一脸无奈的任虢丘，任虢丘用口型告诉王政委：”回去我还要加强他们的组织纪律性。”
　　王彦宾政委点点头，示意任虢丘自己看着办吧。
　　前脚特派员在第一支队的驻地里，收到交通员的汇报说省委告密成功，后脚延垦公司的一个营就把第一支队包围了。
　　这回第一支队上下都傻眼了，这次告密只有第一支队的领导层知道，下面的普通战士根本不知道这回事，这次被延垦公司的民团包围，还以为是哪里出了误会。
　　等延垦公司的信使把整个阴谋的盖子挑开，第一支队的基层干部战士彻底炸了锅。因为他们都知道，如果没有延垦公司的暗中支持，他们这个支队早就被井岳秀消灭了。现在第一支队违反约定在先，就怪不得延垦公司的手段黑。
　　当晚，第一支队在延垦公司的政治攻势劝说下，放弃抵抗接受整编，第一支队的领导层全被羁押，至此第一支队脱离陕西省委领导。远在延川县延垦公司的训练场里，一群没有下限的宅男开始准备整盅第一支队的领导层。先是布置刑场，大量沙袋被垒成一面挡弹墙，在垒砌的过程中，几个宅男用手探子（扦样器）把大量黄豆大小的颗粒物挨排扎入沙袋。
　　就在宅男们布置刑场的时候，八名头戴仿M56型钢盔，身穿55式军服的解放军战士，已经给自己的头盔罩上印有宪兵字样的盔罩，穿上带有宪兵字样的袖章。有宅男回头看解放军战士已经准备好行头，便去把行刑用的特种步枪背了过来，并分发下去。
　　“一会儿人押上来了，只管瞄着开枪，这都是假的，配上专用的囚服，就跟挨了枪子一样。”宅男一遍解释，一边把一个穿着囚服的木质模特放在刑场上。
　　“都撤了，让他们试试枪。”有人招呼道。
　　等人撤干净，八名战士拉开步枪枪栓，压上特种子弹，瞄向木质模特。
　　一旁的宅男摆样子拿了一柄笤帚，挥动道：”射击。”
　　一排枪声，木质模特貌似被子弹的冲击力打倒，沙袋墙也爆出一些沙土，一名宅男说道：”停止射击，关保险。”
　　等众人扶起木质模特，打开衣物，才看到貌似流血不止的木质模特，并没有一点伤害。
　　“就是地面少点血，应该埋些出血点。”很快就有人发现刑场的漏洞。
　　等到下午，众人再进行模拟行刑，就已经很像真实的刑场了。
　　当夜10点，四辆10轮卡车开进训练场，车上都是第一支队的领导层。早在三天前，保卫部就已经审讯过他们，只是没有动刑，今天换上身穿新囚服的第一支队的领导层被押解到这里。当他们看到布置好的刑场，顿时一个个破口大骂延垦公司是残害自己同志的叛徒等等诸如此类。
　　看人到齐了，任虢丘一脸平静地对他们说：”因为你们的不成熟，造成我们极大的被动，为了消除南京和西北军对我们的怀疑，只有把你们枪决，才能消除他们的疑虑，这也算我们的投名状吧。对了，那里有摄像机，你们有什么遗言可以交代一下，事后，我们会将这些胶片邮往南京和西安。”说完，指指不远处刑场一角的一台胶片摄影机。
　　就在给这些革命前辈录像时，从训练场里又来了一队人，为首的给任虢丘敬礼后，说道：”保卫部羁押死刑犯，已经全部到齐，请指示。”
　　任虢丘手一挥：”开始行刑。”
　　这些革命前辈就看到，这队人把一些犯人押到刑场，一声令下，枪声响起，犯人倒地而亡。
　　等轮到这些革命前辈走上刑场的时候，在后面观察的任虢丘等一众人，发现这些革命前辈也有腿抖的。而那名特派员更加不堪，等轮到他说自己的遗言时，已经有些语无伦次了。再等押往刑场，就已经走不了路了，是两名战士硬拖进刑场的。
　　“准备！”
　　“GCD万岁！”
　　“不要杀我！我什么都说！”
　　“哈哈！”
　　看到这一幕，有人笑场了，任虢丘回头瞪了一眼，后严肃地说道：”行刑！”
　　啪啪……一阵枪声，这些或站着、或跪着的革命前辈，在紧张的那一刹那，发现自己没死。
　　“哈哈……”
　　看到革命前辈一脸无措的样子，这次是全场笑场了，更考验革命前辈心理承受力的是身边的尸体突然间复活。这时这些革命前辈才知道，这是延垦公司跟他们开的玩笑。只是这个玩笑开的太真实了，让他们心理承受不了。等整盅结束，打扫刑场，人们才发现特派员已经昏了过去，而且还尿了裤子。
　　在此后的两天里，第一支队的指挥员又在刑场‘死了’几次，总算把延垦公司想要的相片和胶片凑齐。而远在西安的陕西省委则是担惊受怕地过着每一天，一直到西安市面上报纸公布第一支队的党员骨干被拉去行刑的胶片和照片，这才意识到自己的告密给组织带来多大的损失。
　　紧接着第二天，神经一直紧绷着的陕西省委的干部被人堵了门，要不是看到已经被认定死掉的唐连长，那名干部差点就跳楼。不过就是这样，也把陕西省委的其它干部下了一跳。因为他们看到了一份特派员的供述书，里面已经把陕西省委和中央的一些机密交代个底儿掉，这样让陕西省委的干部们脸色十分精彩。
　　最后，陕西省委要求将特派员移交他们处理，而第一支队的组织关系从陕西省委划归延垦公司。并保证如果再出现主动泄密，延垦公司将对陕西省委组织进行清洗。
　　
　　
十二、农业部的春天
　　因为替换计划的实施时间是开春，所以一点也没有因为战争而影响农时。随着改编成国民革命军第八十六师的民团战士跟着延垦公司的土改工作组进驻陕北各个县，陕北的地主老财们都郁闷的要死，因为工作组在召集这些县里的乡绅和头面人物开会时的口气是非常霸道。
　　“根据陕北土改工作组的公告，自公告公示之日起，陕北23县全面进行土地改革。由各县土改工作组赎买全县个人拥有土地，赎买价格见公告附表，望各位乡绅积极配合工作组的赎买工作。”听完台上土改工作组办事员的宣读，下面的乡绅和头面人物开始交头接耳。
　　土改工作组的组长见下面议论的差不多了，便咳嗽了一声说道：”各位父老，我呢！给大家交个底，这回赎买的价格是公道的，同时我来之前，王道尹（王彦宾政委）曾对我说过，这次准备赎买的钱不是很多，到时候下面肯定有不配合土改的，你只需要把不配合土改的依照公告处理，处理出来的财物估计也够补偿缺口了。”
　　听到土改工作组组长这样说话，下面的乡绅和头面人物顿时炸锅了，这是逼迫他们造反的节奏？还是积极配合早点止损的节奏？
　　虽然办事员已经把公告念了，但这些地主老财们还是逐字逐句地研究公告的内容，看看有什么遗漏的，不时瞄了瞄站在会场四周持枪而立的八十六师士兵。
　　等会场内的声音渐渐平息，一名四十多少岁，戴眼镜穿着青布长衫的中年男人起身问道：”请问，如果全县积极配合工作组的赎买工作，那资金缺额如何补齐？”
　　听到这里，工作组组长给了一个笑脸说道：”果然有聪明人，王道尹说了，如果全县没有不配合土改的，资金缺额由陕北银行补齐。”
　　下面又是一阵议论，又一名五十多岁锦袍乡绅起身问道：”看公告上说，为了考虑到我们的生计，赎买土地的资金可以投入工商业中，但是我们又不懂陶朱之道，该如何保证获利？”
　　组长起身抱着膀子说道：”这个吗？种地也有丰收、歉收、绝收的时候，何况干买卖。再说公告上有明确说明，你们可以把钱投到重点扶持的项目里，甚至可以合股经营，聘请专门的大掌柜。”
　　就这样土改工作组在军队的配合下，开始推进陕北的土地改革。当然还是有不配合的地主老财，很快这些冒头椽子就被八十六师重兵镇压，并在各个县进行公告。
　　就在陕北农村进行土地改革时，榆林城也迎来了自己的重生。大规模的城市基础建设让整个城市到处是施工工地，因为施工需要大量劳力，再加上是农忙季节，一时间榆林城里几乎看不到闲散人员。
　　榆林城里一家二层茶楼靠窗的一间雅间里，一位头戴绸质瓜皮帽，身穿锦袍，脚蹬千层底圆口布鞋，操着一口陕西腔的商人正对这一位头戴呢质礼帽，外穿短皮袍内搭棉布灰长袍，脚穿蒙古牛皮靴，一身口外打扮的商人介绍自己在大庆公司搞到的商品。
　　“看看这是最近出的什么家庭装午餐肉，味道还挺不错，价格还便宜，这两斤装批发价才1角7分5厘钱。”说着那名陕西商人把一罐陶罐罐头抱上餐桌。
　　“我说老薛，你这我都见过了，做这罐头的肉还是我提供的。”
　　“你提供的？看清楚这是猪肉，又不是牛羊肉。”
　　那名口外商人嘲笑道：”你当大庆公司的肉联厂只有这一种罐头吗？老子要不是跑灯油，早就签罐头厂单子了。”
　　“肉联厂？罐头厂？霍老板路子够宽的。听说口外的灯油已经被大庆垄断了，是不是真的？”
　　“那倒没错，蒙古那头在难走，大庆的灯油便宜实惠，还赠送灯具，就是美孚减价也干不过。我听说山西的铁矿又加价了？”
　　“可不，这还是年初的事，阎主席命令凡是往陕北输入的铁矿都要加征‘山西建设特别税’，所以商人也只能提价。哎！河这边提价，河那边的补贴也减少了，听说是在陕北发现一个千吨存量的铁矿，对铁矿的需要没有以前那么旺盛了，生意不好做啊！”
　　“所以你转行倒卖罐头了？”
　　“这不是也是逼的吗。我在山西听说冯大个子准备讨伐范司令，但我看榆林的风声也不是那么紧啊！甚至粮价都没有变动。”
　　“还粮价呢！你知道不，现在整个陕北都在赎买土地，范司令起家的延垦公司要成为陕北最大的地主，到时候买卖粮食还不是人家说的算。”
　　“说的也是，延垦公司和大庆公司财大气粗，那个陕北银行也不是什么善茬，我可看见过一队陕北军押着四卡车金砖到榆林城中的陕北银行，听说是给土改准备的资金。结果两天前一伙人，二十几条汉子，人人长短家什，明抢陕北银行。你猜怎么样？榆林的驻军都没出动，银行的保安用花机关，直接把这些汉子打成筛子。”
　　“这事儿我也听说了，听说那二十几人都是我们那里有名刀客，也不知道真的假的。”
　　“小二，今天的陕北报还有吗！”山西商人冲着楼下高喊。
　　“爷，还有一份，你老要？”楼下的店小二小心问道。
　　“拿上来。”说完，山西商人从自己的怀里掏出三个铜子扔在桌子上。
　　等店小二把报纸拿上来，山西商人把报纸的头版头条递给口外商人看。
　　“钻地龙，一阵风，原来是他们啊！”
　　“这里有什么典故不成？”山西商人好奇的问道。
　　“典故倒是说不上，只是这伙人用的家伙特别好，长枪是一水的日本造，短枪是一水的德国造，寻常土匪根本进不了身，没想到他们在这里栽了。”口外商人说完，又翻开报纸看看其他版面有什么新消息没。
　　对面山西商人则一边喝着茶水，一边看着窗外；”我说老霍，你看这范司令如何？”
　　口外商人放下报纸说道：”我看这范司令所图甚大，你看外面大街上基本看不到闲散青壮，就是要饭的叫花子都难觅踪影。城中到处是施工工地，如果说是范司令大兴土木给自己修宅子或者是修桥补路，咱们也能理解。但你看看那些工地，那哪是一般的修桥补路，主道地面全部挖开，埋设一人多高的洋灰管子，还生怕别人搞不明白，特意一块三米高告示板，把工地的进度、施工示意图、负责人贴了一墙。还有那些在建的医院和学校，我真不知道，这范司令以后要收多少税，才能把这只有国朝盛世时期才能修建的工程修下来。”
　　“霍老板高见，我在从山西来的路上，看到延垦公司在陕北农村闹土改，基本是赎买村上大户手里的整片土地，而边边角角就不在赎买之列，我问了延垦公司负责赎买土地的办事员，人家告诉我，延垦公司要机械耕作，所以那些边边角角地块就不买了。但我也碰上有不愿意买地的大户，结果一大家子三四十口人，就被当兵看押起来，有旧账的翻旧账，没有旧账的说是发配到工地进行劳动改造，总之是一天功夫把一大家子人，杀的杀，抓的抓，那个惨啊！”
　　“这事我也听说了，来的路上我还碰上一伙儿逃难的，听说是这次土改中不肯卖土地，被当成土匪镇压的，后举家从工地逃了出来。不过很快又被延垦公司的骑兵抓了回去。”
　　就在两人谈论土改的时候，楼下传来一阵”巡检来了！”的叫喊声。
　　山西商人探头往楼下一看，原来是几名警察带着几名士兵在街上挨家挨户地检查户籍卡。看到如此情况，两名商人都十分娴熟地从身上掏出一张塑封有照片的卡片，然后相视而笑。
　　当警察检查到茶楼时，茶楼外来了三辆大车，听到楼下动静的两名商人伸头往楼下看，只见茶楼里出来的的伙计，每两人抬着一个个菜墩粗细，两尺高带盖的金属桶，不停地往车上装。
　　只听见隔壁窗户里一人的声音：”范大帅对这些泥腿子真好，工地做工还有人给送饭，这茶楼的大师傅可是鲁菜高手，做这些大锅菜是不是糟蹋了？”
　　“糟蹋了？自从范司令进城，这些平常文人雅士聚集的地方是日渐冷清，如果再不揽些其他营生，真怕是干不下去了。”
　　说话间警察和士兵检查到楼上，各个有人的雅间均被检查了一遍，见没有异常人士后，警察和士兵下楼接着检查下一家商户。
　　装满金属桶的大车，晃晃荡荡地来到工地，一群系着白围裙的大妈和老头呼啦一下把大车围了一个瓷实。
　　“李蘑菇，都几点了，晌午都快过了，你是不是想让工地上的老少爷们，把你按在地上抽一顿啊！”就在这些大妈大爷七手八脚地卸金属桶的时候，一个大嗓门在等待开饭工人队伍里爆出。随着一声嚷嚷，其他已经饿了半天的工人也跟着嚷嚷起来，一时间群情激愤。
　　而那个被骂的车夫辩解道：”我没来晚，我是看着太阳出门的，你们是不在太阳正当头时吃饭吗！”
　　就这样工人和车夫们骂了起来，眼看要打起来，负责工地的负责人拿着一根钢筋，往吊在脚架上的一段钢管上狠狠地敲了几下，这才把场面镇住。
　　“都不饿啊！不饿就别吃饭！”负责人虎着脸喝道。这些工人见饭菜已经摆好，就不再和车夫争执，开始排队打饭。但是那些本地车夫还在不依不饶地谩骂，负责人大喝一声：”保安队，把他们给我打出去。”
　　一群头戴大沿帽身穿灰色制服，腰上扎着斜皮带的，脚穿千层底的精壮保安拎着钢叉和钢棍逼向车夫，这下骂人家瓜娃子的车夫们傻眼，立刻牵马掉头走人，临走时还让保安追上，并在屁股上踹了两脚，引得围观的工人一阵叫好。
　　赶走了车夫并没有让负责人心情大好，因为这已经是送饭的车夫第三次来晚了，如果说一次两次是无意的，但是三次四次就是有问题的。于是负责人找到负责工地饭食的茶楼了解情况，茶楼掌柜表示自己是按时按点把饭菜做好，最近几次都是车夫来晚，导致饭菜没有按时送到，发生饭菜迟送的事情后，茶楼表示会雇佣一批新车夫。
　　但这并不能让刚刚担任工地负责人的解放军战士放心，于是他又去找到那批车夫。结果在车马行没有找到那批车夫，倒是意外知道了那些车夫为什么会迟到。那些车夫迟到的原因很简单，就是计时器匮乏导致的时间模糊。
　　知道这一情况后，这位解放军战士，想起自己在火车站看到的钟楼：”要是全城都能看到时间，这样就不会迟到了。”本着这个朴素的思想，他写了一封信给王政委，希望在城中建设一处钟楼，很快这封信就被转到负责城建工作的宅男手中，宅男这才怕脑袋想到，这不是后世那个一块手表几块钱的时代，这是一个计时工具十分匮乏的时代。于是解放军战士信中的钟楼，变成了榆林广播大楼，而大楼楼顶就是一个全城都能看到的大报时钟。
　　事后，这件事情作为一个时代教训，被印发整个陕北穿越者党委会。看着吊装在工地最高处的报时钟，已经来榆林半个月的张宝淳放下自己手中的铁锹，爬出土沟，在保安队的监督下，排队往洗手池走。看着长长的队伍，张宝淳不是没有想过直接插队到打饭的队伍里，但是那些不洗手就插队的，都被保安队拉出队伍抽一顿鞭子，然后被重新驱赶到需要洗手的队伍最后面。几乎每批来到的新人，都会有几个因为不洗手被保安队拉出抽一顿鞭子，于是看人挨鞭子，也成了这些挖沟农民的乐子。
　　张宝淳洗完手，拿着自己的大瓷碗，眼巴巴地看着远处打饭的地方，不时咽着吐沫。不知为何张宝淳的眼泪流了下来，这只有他自己心里清楚，每到这青黄不接的时候，像他这样的无地农民，就要向村里的大户借印子钱过活，而且借的还是永远还不清的那种。眼看着自己身上债越积越多，已经多到即使有了儿子、孙子也还不清地步。
　　张宝淳已经对生活绝望了，就他准备在春荒时逃荒到外面。土改工作队进驻了张家村，像他这样的无地农民就成了工作队的接触对象。一面是永远还不清的印子钱，一面是只要肯干活、守规矩，就能活出个人样的许诺，一辈子种地的张宝淳茫然了，最终还是村上的大户帮着他做了决定。因为张宝淳最后的念想，那佃十亩山坡地被大户收回留作自家耕种，没有地种的他只能被土改工作队编入生产队。
　　于是大量陕北无地农民和村里的二流子被工作队编组成一个个的生产队。来到生产队的第一天就是在这些灰衣保安的皮鞭教育下，学会饭前、便后要洗手，吃饭要排队的规矩。第二天，只有在夏天才会到河里洗澡的张宝淳被保安排队驱赶进浴室洗了一个热水澡，换了一身新衣服。在这之后，每天张宝淳都把自己吃的饱饱的，然后在各自生产队队长的带领下，在榆林城的工地里挖沟。
　　如果吃饱穿暖是做人最基本的生活保障的话，晚上安排上夜校，就是张宝淳万万想不到的，听工地负责人讲话，他们这些农民如果想上进，挣到更多的钱，住上和城里人一样的房子，就要学文化，学新的技术，也就是手艺，在张宝淳朴素的认知中手艺人是饿不死的。于是这个土里刨食的农民为了挣钱娶媳妇，开始拼命地学习文化知识。
　　而张宝淳的老家张家村，则是另一番景象。自从土改工作组进驻张家村，张家村就陆陆续续地被工作组带走不少人家，这些人都是村里的少地或者无地的农民，要么就是村里的闲汉和寡妇。剩下的老老小小都是自耕农、富农、地主。
　　这下村里的大户张常友紧张了，因为过了春荒，自己又要雇人照看庄稼，而自己眼看着村里的少地或者无地的农民被延垦公司组成的生产队吸收，自己未来上哪里找人手去？不光如此，土改工作组还带来一个消息，就是未来榆林等县城的学校盖好了，优先吸收延垦公司生产队里职工的孩子免费上学。
　　这下，张家村里那些自耕农和富农都在围着工作队打听，延垦公司还需有人手不？而张常友则瞄上延垦公司给生产队配发的手扶拖拉机，一个劲地打听哪里有卖的。
　　
　　
十三、工业部的噩梦
　　“首先，感谢农业部的同志为我们组织了足够的人员用于城市基础建设……”随着土改的开展，一支支生产队被土改工作组组织起来，除了正常用于耕种赎买土地的生产队外，其他生产队都被集中到各个县城，参与县城的基础设施建设。
　　“但是，我们在工作中遇到了诸多问题，最常见的，也是最突出的，就是这些生产队的教育问题，这个问题在后世根本不是问题，但是在这个几乎没有理工人才生存土壤的中国，就是天大的问题……”林宪天在例行的组织工作会议上发言道。
　　“根据咱们的计划，第一步把人从农村有计划地驱赶出来，并编组成一个个生产队，现在已经完成大半。下一步就是依据用工规定，35岁以上文盲员工只能享受半薪待遇。逼迫那些文盲农民，自己努力学习摆脱文盲，职工夜校的老师一定要好好照顾，这些人可都是咱们未来工人的孵化器。所以工业部的第二步工作压力将会很大，夜校老师公司已经在北平招募了一批中学生，希望农业部跟工业部协商分配。”
　　为了写这份工作汇报，可真杀死林宪天不少脑细胞，还好大家都很配合林宪天的工作，需要什么数据，很容易就调取出来。
　　“农业部第一阶段买地任务已经完成，这和军队的保驾护航有直接关系。第二阶段是利用农村的陈年旧账、印子钱、高利贷，把农村的人手逼出来，编组成生产队，满足延垦公司和大庆公司的扩张需求，顺路把不听话的地主老财再收拾一遍，这项工作已经进行了大半，同时在“金象腿”的支持下，完成了23个县中13个县的人口数量和结构的统计工作。第三阶段，就是今年秋收后的农田改造工作，到时候就看农业部一年的教育成绩了。”
　　“金融方面，由于咱们的银行准备金十分充裕，以及大量工业品可以满足市场需求，市场对陕北发行的陕北票认可度很高。”
　　“下面是工业部负责人孙强汇报。”
　　例会开完，还有陕北穿越者党委会会议，在没开会之前，一众宅男就已经听到风声，说这次会议还是讨论土改问题，而且有肯能开成‘批斗会’。
　　一开会，王彦宾政委就把会议的精神给敲定了：”这是一次统一精神的大会，所以大家有什么话，尽管说，但是等会议结束后，会议的决议必须得到贯彻和执行。”
　　一听这话，一众宅男都默不作声。
　　王彦宾政委见状又说道：”我知道有不少同志对我意见很大，说我是老古董，不能与时俱进。但是我要说到什么时候都要讲党性，我们是中国GCD，不是资产阶级自由派，更不是什么小资产阶级情调分子。”
　　听到王彦宾政委说这话，林宪天就有些头疼了，看样子不光是在挑土改工作的挑毛病，好像还有其它方面事情。林宪天看看其它宅男，一个个都低着头，不知道在考虑什么，于是硬着头皮问道：”王政委，您作为一位老党员，就请把我们这些小年轻做的不对的地方一一点出，我们也好有个方向，是不？”
　　“是！是！是！”其它宅男迅速附和道。
　　王彦宾政委一脸无奈地看向这些油盐不进的宅男，叹了一口气说道：”我们知道你们那个时代已经不太讲究阶级斗争了，但是在这个时代，阶级斗争这根弦，一定要绷紧。因为我听说你们当中有人收了别人的好处，阻碍土改工作组的工作。”
　　这让林宪天心中一惊：”什么情况，这不是作死吗？”
　　王彦宾政委看了一眼林宪天：”那人我已经找他单独谈过，他已经认识到自己的错误。惩前毖后，治病救人是我党对犯错误的同志的一贯方针。所以在这里我也不说是谁，大家也不要深究。但是我要求大家记住，到什么时候你们都是GCD党员，是中国人民和中华民族的先锋队，是代表中国先进的生产力。”
　　众人看着王彦宾政委半天没说话，林宪天小心地问了一句：”王政委，咱们还有要说的吗？”
　　王彦宾政委看林宪天，嘿嘿一乐：”还有个事情，就是我怎么也想不明白，你们操刀制定的土改政策，我怎么看都像是走资本主义道路那一套。能再给我说道说道不？”
　　大家一乐，这好办啊！
　　“按你老当初说的，英国的圈地运动是羊吃人，而我们这是用农垦公司吃人，两者唯一的区别是，一个是无计划，另一个是有计划。但是你老只是看到了表面，英国的圈地运动，是通过市场对人口进行二次分配，从而满足农场主和工厂主对羊毛和人手的需求，整个分配过程是无序的。而我们则是需要粮食和人手，这样就需要从农村挤出农村的富余人口，并进行的二次分配，整个分配过程是有序的。同时根据后世经验，土地的兼并是不可避免的，只有把农民发展成只占整个社会劳动力中的比重最少的，才是最合理的。”农业部负责人宅男马明乐解释道。
　　“我还是坚持上次提出的问题，你们考虑过城市的接收能力，和我们未来的发展？”王彦宾政委还是不看好宅男们制定的政策。
　　“只要我们能把农民的教育问题解决，把他们转换为工人的预备队，我们还担心他们的数量不够用，政委你要知道咱们国家的钢产量和水泥产量，可是占世界的一半还多。现在这点小打小闹，根本够看。”孙强十分不屑地说道。
　　“是啊！玩爆产能，谁能玩过中国，我们那时候有句玩笑话，什么叫做高科技？就是中国还没有占据优势的行业，但凡中国占据优势的行业，其产品都能砸成白菜价。”工业部的一名宅男开玩笑道。
　　“但是你们有时间吗？新中国可是拼了我们几代人，花了三十年才保证你们这一代的识字率。你们能在十年内，跑赢百年工业强国吗？”王彦宾政委忧心的问道。
　　“王政委，你们那一代有你们的奋斗目标，而我们这一代，就是为了中国的工业化，为了中国强盛而奋斗，所以不管是什么方法，只要能让我们强大，我们都愿意去尝试。”林宪天劝解道。
　　“也包括走资本主义道路？”王彦宾政委反问道。
　　“是有中国特色社会主义。”林宪天强调。
　　“哎！真是争不过你们这些孩子。行啊！我们这一代完成我们的目标，你们这一代完成你们的目标，咱们共同奋斗。”王彦宾政委算是看出来了，中国未来的道路，真就像李德胜同志说的，道路是曲折的，但前途是光明的。
　　“是的，共同奋斗！”众人回答道。
　　“最后问一句，咱们的钱够不？”王彦宾政委突然问道。
　　负责金融方面的宅男娄宇笑着说道：”钱这东西呀！咱们一点也不缺，而且要多少有多少，如果不是怕超发货币引发通货膨胀，我们早就大家的工资涨一涨了。”
　　“我不是说咱们自己印的纸钱，而是能和外界自由兑换的货币。”王彦宾政委补充道。
　　另一位负责金融方面的宅男一点也不在意地说道：”这个也请放心，现在这个时代是以黄金为本位币的时代，而恰恰咱们最不缺的就是黄金。”
　　“如果我乐意，可以把黄金等贵金属砸成白菜价。”林宪天十分恶意地插话道。
　　……
　　用十年时间，跑赢百年工业强国。林宪天想想都头大，现在的陕北是不缺设备，不缺资金，只缺工业人口，或者说是缺少具有工业化思想和技能的人群。
　　为了实现这个目标，自从在占领榆林后，陕北穿越者党委会就制定了，第一个五年计划。计划用两个五年计划，完成中国西北地区的工业化。这个难度，用林宪天这帮理工系宅男的话讲，比苏露的五年计划要求还高。这里的主要原因是，苏露可以借助1929年的世界经济危机，来进口国外的设备和技术人才，而中国估计连口汤都未必能喝到。
　　“目前统计出陕北地区13县人口共计129万余人，其中男女比例为126比100，35周岁以下适龄学习人口占到百分之八十七。以识字500个为基准划分文盲率与半文盲，以识字1900个为基准划分半盲率与非文盲，其中文盲占总人口的百分之八十七，半文盲占总人口的百分之七。”孙强拿着一份阶段性统计报告心不在焉地念着。
　　听到这里林宪天不由得挠了挠头：”依我看就是那些非文盲，也未必能满足咱们的需要。”
　　“是的。那些都是一些功能型文盲，依我看还是重新教育毕竟靠谱。但问题是咱们教师缺额太大了，就是把现有的和正在招募的，以及英雄系宅男召唤的人物都用上，还是有缺口。”一位工业部的宅男无奈地说道。
　　林宪天抱着胳膊，想了半天说道：”你们看这样行不？榆林不是有一所榆林道立女子师范学校吗。现在咱们集中力量把这座学校改建成咱们需要的理工类师范学校，专门培训数理化老师。同时为了解决师资力量不足的问题，我建议所有在家宅男，除关键岗位的，一律去支教，突击培训数理化老师。你们看如何？”
　　“不同意，也要同意。谁让咱们老师的缺口太大了。”
　　“同意！”一众宅男有气无力地回答道。
　　“师范学院里有妹子！”有人突然高声说道。
　　“你妹！就不要提那些土妹子了，各个像恐龙。”
　　“难道你侦查过？”
　　……
　　很快讨论会的话题就被带歪了。
　　
十四、河防队起家的海军和没有飞行员的空军
　　打着为井岳秀报仇雪恨的旗号，在河南的冯玉祥派出代表分别联系阎锡山和杨虎城，准备组成联军讨伐范虎的八十六师。
　　说来也巧，前脚冯玉祥的代表到杨虎城和阎锡山的司令部，后脚范虎派人送的邀请信也到了。于是杨虎城和阎锡山都当着冯玉祥代表的面拆开范虎的信。
　　让这两位民国大军头没有想到的是，范虎送来的是封邀请信，是邀请杨虎城和阎锡山派代表去陕北观摩八十六师的演习。如果只是普通的邀请信还好说，让两个大军头在意的是，信中说，如果冯玉祥的代表也在贵处，也可以让他们一起来陕北参观学习一下。
　　通过这封邀请信，杨虎城和阎锡山这两个大军头，看出那位在陕北崛起的新军头，是一点也不怵他们这几个名声在外的大军头。
　　很快在河南的冯玉祥收到了两地代表发来的电报，冯玉祥思考了良久回电，让这两个代表跟随杨虎城和阎锡山的代表一同去陕北观摩演习。
　　杨虎城的代表团一行二十五人，由孙树棠（字：蔚如）少将带队，骑马到双方的军事分界线的宜君县外围，就看到在那里等候已久的八十六师代表及四辆十轮大卡车。最开始杨虎城的代表团并没有在意这四辆卡车，直到骑马走进才发现这些卡车比他们曾经看过汽车大了一圈。
　　“请上车吧。”八十六师代表挥手示意。
　　一众人在引导下，准备登上卡车，当他们看到一台卡车里已经上满二十几个人时，孙树棠少将惊奇问道：”这车能装这么多人！”
　　八十六师代表很随意地说道：”这车载重5吨呢。”
　　冯玉祥的代表插嘴道：”那这车你们一定都很多吧？”
　　八十六师代表嘿嘿一笑：”车是有不少，就是司机不够用。”
　　一路上，北上运输矿石的商队和南下运输灯油的商队络绎不绝，当路过县城时，还有大量民夫在用碎石铺路。从军渡到达陕西境内的阎锡山派出的代表也遇到类似的情景。两拨代表见面后，被统一送往榆林外围山区的一处临时演习场中。等他们乘车到达演习场后，被眼前的景象惊到了。
　　只见一排排的卡车排成的车辆方阵整齐地停放在演习场中，不远处就是一座座军用帐篷，两拨代表都是少将级别的军官带队，所以很容易就看出这个演习场的规模。
　　“介山兄，你看着演习场的规模如何？”孙树棠少将在车厢里问代表阎锡山来的陈长捷少将。
　　陈长捷脱帽挠挠脑袋，有些谨慎地说道：”我根据那些汽车和帐篷的数量判断，这个演习场至少应该是一个师级部队。你看呢？”
　　“英雄所见略同，这范虎手下的车辆实在不少，真不知道他是如何养的。”孙树棠有些纳闷地说道。
　　“看他发出的通电，估计他范虎的家业实在不小，不然也不会要崧公（井岳秀）的命。”陈长捷分析道。
　　“那咱们且看他，如何让咱们观摩。介山兄请！”孙树棠做了一个请下车的动作。
　　“同去。”陈长捷把臂孙树棠一同跳下车厢。
　　坐在观摩演习的观礼台上，两拨代表五十人都拿着八十六师送来的望远镜。最初两位少将并没有在意，但是见八十六师的士兵像给士兵发子弹一样，很随意地从一个弹药箱中，拿出一个个巴掌大小的望远镜，这两位少将有些不淡定了。
　　“蔚如老弟，你看着望远镜就像是派发烧饼一样，随意拿取，你说他范虎是在像咱们示威，还是另有所图？”
　　孙树棠并没有接话，而是仔细研究了一下手中小巧的望远镜，拿起说道：”这些望远镜是延长造，看来范虎的家业不小。”
　　陈长捷一惊，赶忙翻看自己手中的望远镜，果然在望远镜的铭牌上刻有”中国延长造”字样。
　　就在两人坐着马扎聊一路上的见闻时，范虎一众军官乘车来到观礼台外。因为范虎的军衔比他们两人的高，双方见面的时候，两人并没有因为范虎晚到而表示不满。
　　双方见礼后，范虎说道：”今天邀请大家来，就是想让友军了解一下我军的实力，以免在日后的交流过程中出现什么纰漏。”
　　陈长捷和孙树棠一听范虎的意思，就知道这次邀请他们的目的，是为了震慑他们这些山西和陕南军阀势力。听到这里陈长捷和孙树棠也不多说，这是应付了几句场面话。
　　话不投机半句多，范虎回身命令：”刘旅长，带客人到演戏目标区参观一下。”
　　一名佩戴上校军衔的军官出列，邀请两个代表团到上车。
　　“那我们恭敬不如从命。”陈长捷心里很明白，演戏目标区里肯定有范虎想让他们看到的东西。
　　一行人乘车来到演戏目标区，一下车，陈长捷和孙树棠就看到自己眼前的山坡上是连成一片的铁丝网，铁丝网后面是沙袋垒砌的工事，工事后面是用洋灰修筑的碉堡群，碉堡群的后面是一道城墙。
　　众人没有言语，只是跟随这位刘鹏飞旅长后面，顺着交通壕，进入目标区。众人沿着交通壕进入沙袋垒砌的战壕中，陈长捷和孙树棠很快发现这些战壕，跟自己部队所会挖的战壕有很大区别，演习目标区中的战壕，没有一条是直线，都是折线或者锯齿战壕。还等两人想明白为什么这样挖时，众人出了战壕，进入碉堡群。
　　在进入第一个碉堡时，陈长捷和孙树棠特意用手丈量了一下碉堡的外壁厚度，刘鹏飞旅长见状，让随行的战士卸下自己的工兵锹给陈长捷和孙树棠，让他们测试一下碉堡的坚固程度。两人示意手下拿着工兵锹敲击了两下碉堡的内壁，结果只有点点白印，随后余下几个碉堡均被一一测试。
　　虽然相互没有说什么，但陈长捷和孙树棠心里都很明白，这是范虎特意让他们看这演习目标区里的阵地修的结实不结实。
　　最后，一行人来到一道用水泥筑成的城墙前，只见这段城墙尺寸是仿造古城墙建造，高八米，宽五米，成梯形结构。刘鹏飞旅长示意早已等候在此的工兵，将一个子弹箱大小的炸药包放置在城墙脚下。然后带领大家到碉堡中躲避。轰的一声巨响，砂石、水泥、石块飞落一地，等烟消云散，众人又来到城墙前，只见城墙脚下被炸出一个差不多一人深的大坑，城墙也被炸药炸出一个进一米直径的坑，但是墙体里有大量的钢筋，所以墙体没有破碎。
　　看到这里，一行人又从原路返回观礼台。范虎也没多问，见刘旅长向他汇报：”代表团参观完毕，请指示。”
　　“演习开始。”范虎命令道。
　　随后三发红色信号弹被打上天。没过多久，在观礼台的众人听见头上有东西呼啸而过，接着眼前就见一排黑点砸在之前他们去过的演习目标区里，只见山坡上先是闪烁着许多紫红色的光球，而后陆续升腾起蘑菇状的烟尘，远远看去就像山上瞬间长起了很多灰白色的巨树。十几秒后，爆炸声响才滚滚传来，如同连绵不断的闷雷。
　　还没到众人缓过神来，又是一阵呼啸声从头上飞过，随着不同声音的呼啸，如同交响乐一样从头上飞过，山坡上的蘑菇云团不断扩展，渐渐把整个山坡上的目标区彻底覆盖。半个小时后，待硝烟云团缓缓随风漂移而去，整个目标区变了颜色。
　　从炮击开始，观礼台上的代表们脸色为之一变，因为光是听炮弹破空的声音，就知道是大口径重炮。当炮击暂停，他们拿着望远镜看向目标区，发现原本他们认为坚不可摧的碉堡群，如同被铁锤砸碎的鸡蛋一样，只剩下残破的根基。而厚实的城墙，只是被炸成锯齿模样，但城墙主体还在。
　　就在代表团以为范虎的火力展示结束的时候，又是一轮清亮的呼啸从观礼台的头上飞过，整齐地砸在山坡目标区的城墙上。硝烟云团散去，城墙没有太大变化。陈长捷跟孙树棠咬耳朵：”蔚如老弟，看样子范虎他们修的城墙太结实，这回要砸自己的脚了。”
　　孙树棠回声道：”不着急，没看到山下的步兵吗。我估计一会儿该轮到步兵爆破了。”
　　就在两人猜测演习的下一步动作时，一声典型有别于之前清亮声音的沉闷划过天空。只见一个黑点直接砸在城墙附近，一颗巨型蘑菇云腾起。陈长捷和孙树棠的心里瞬间一沉，”介山兄，是超大口径重炮。”孙树棠十分肯定地说道。此时陈长捷头上已经微微见汗：”他们从哪里搞到这么多重炮，难道他们就不怕国联制裁他们吗？”
　　时间不长，又是一轮沉闷声音划过天空，等目标区里的蘑菇云团消散，城墙已经被砸出几个豁口。几乎是同时，已经陆续运动到山脚下的步兵，开始用标准的解放军战术动作，在徐进弹幕的掩护下进行步兵冲击。只见第一排步兵扛着原木，抱着被子，抬着门板和梯子，冲向铁丝网，一路铺设，铁丝网被压倒在地，步兵很快顺着铁丝网的豁口冲入战壕，此时炮火已经延伸到碉堡群和城墙之间。
　　有些破罐子破摔的陈长捷猜测道：”估计他们开始组织工兵爆破。”
　　战壕中，几名士兵分别扛着一支圆筒，一团烟雾，一道白线，碉堡的根基被炸平。观礼台上的代表团成员都不淡定了，这是什么节奏？
　　演习结束后，范虎又让两支代表团到目标区转了一圈，等到晚上在演习场中举办冷餐会，范虎专门邀请陈长捷和孙树棠来到一座帐篷中谈话。
　　范虎直接开门见山地说道：”我们的实力你们也看到了，等回去跟阎锡山将军说一声，那个什么建设特别税就别收了，铁矿我们还是按照市价购买，也别玩什么小聪明，如果不听话，八十六师不介意去山西开矿。”
　　陈长捷一听这话，冷汗就下来了，心想：”这八十六师可是手里有重炮的，就是自己组织沿黄河防御，也防不住这么多火炮。”于是十分谦卑地答应下来。
　　见陈长捷言语上有些服软，范虎又转向孙树棠：”对于杨虎城将军，我虽神交已久。但是杨将军是受过井将军的恩惠，如果你们两家联合起来打我，我也不意外。在这里我要你给杨将军带句话，合则两利，斗则两伤。”孙树棠当即表示会把消息带给杨虎城将军。
　　……
　　就在距离冷餐会场五公里外的炮兵阵地中，一群宅男正在一座大型帐篷中拿着照片评估用黑科技生产出来的火炮炮击毁伤效果。
　　“看来对付一般坚固钢筋混凝土工事，150mm加农炮足够，但是像这种整体浇筑的城墙，破障能力还是有限。倒是依据2S4式240mm自行迫击炮黑科技出来的300mm自行迫击炮破障效果意外的好。”
　　“那你也不看看，一发300mm迫击炮炮弹的弹重和装药量，就是法国的马奇诺防线遇到这种黑科技迫击炮，也只有跪的份。”
　　“别吹嘘了，这东西也就是给那些土豹子准备的，等空军有了250公斤以上的航弹，这种迫击炮就可以淘汰了。”
　　“空军，那可有的等了，据我所知，到现在空军连一个飞行员都没有，都还在地上学习飞行理论和开模拟器呢。”
　　“还说呢，海军那头不也一样，刚刚搭一个架子，昨天林宪天还找我和几个会土建的宅男，商量如何在黄河边上建立一所海军培训学校，我估计这可能是世界军事史上独一份，内陆兴建的海军学校。”
　　“你那只是土建部分，我这才有挑战性呢。林宪天要我建造一个舰船模拟中心。说白了就是一艘泡在水池里的战舰，船上该有的，模拟中心全都有，他甚至还要求可以在模拟中心里实现管损演练和实战操作。”一个宅男白风雷接嘴道。
　　“我不是发你米军类似训练中心的视频文件了吗？”林宪天一挑门帘，进入帐篷。
　　“就一个视频文件，你让我一个做模型的造战舰，这不是难为人吗！”白风雷诉苦道。
　　“你不是吹嘘小鬼子的大和号，你都造过吗，怎么怂了？”林宪天笑眯眯地反问道。
　　“那是模型好不！你要的是战舰，一百多米长扔到海里能撒欢跑的战舰，这差十万八千里呢！”白风雷强调道。
　　“只是一艘阉割版的战舰，只要能让海军的那些旱鸭子，对军舰有个感性认识就行。剩下的地方可以一点点地改，不难为你。”林宪天解释道。
　　“这还差不多。”
　　“通知你们一个最新消息，小鬼子在鹿儿岛新建的机场，发现喷气式战斗机，根据外形判别，应该是米式F-4战斗机。根据监视视频判断，该型飞机可以进行五边飞行。”林宪天这时才说出自己的来意。
　　这回宅男们不说风凉话了，因为他们知道制空权的主要性，如果空军建设不好，可是要挨炸弹的。
　　“还是人太少，如果像建国那会儿，把陆军直接转变成空军也是可以考虑的。”
　　“说什么都没用，陆军的人手都不够用，现在只要是解放军战士，都在培训别人，我们上哪里找那么多人手？”
　　就在宅男七嘴八舌地争执时，林宪天敲着桌子说道：”今天评估完，明天该去黄河河防总队报名的赶紧去，省着海军那头的同志找我反应咱们宅男没有守时观念。还有尽快去装甲突击大队，找找看，有谁能现化喷气式战斗机，然后进行逆向仿制。”
　　“好的。”
　　“明白！”
　　“知道了！”
　　一众宅男有气无力地说道。
　　“还有一件事，看如今的事态，南京国民政府会如期北伐成功，而张作霖在没有人干扰的情况下，估计会被日本鬼子炸上天。接下来就是东北易帜和30年的中原大战。我们下面需要应对冯大个子的联合讨伐和中原混战的波及。所以未来大家要一直辛苦下去，尽快把咱们的空军、海军组建起来。”
　　“好的。”
　　“明白！”
　　“知道了！”
　　
十五、小心有宅男出没
　　经过几个月的休整和建设，大庆公司终于吉安县扎下根基。这时大庆公司办事处可以通过赣江水道，利用白天装船，傍晚开船的夜幕掩护，实现与陕北的贸易往来。为了更好地掩护自己，办事处在吉安县城里开了一家名为《延宝》的洋行，主要收购矿石、生丝、茶叶、茶油、水果、酒类、藤器、牲畜，收购价格也是同其它商行商议后制定。而贩卖的则是陕北自产的油料、灯具、小五金、玻璃制品等自制工业品。
　　因为贩卖这些工业品没有其他附加费用，比如厘金、关税什么的，再加上办事处和洋行打着陕西军阀的名头，处事心狠手辣，所卖工业品都是当地紧俏的货色，所以有不少赚头。一来二去半年的时间，让延宝洋行也在吉安县打响了名头。
　　延宝洋行在吉安县收购矿石是有名的高价，所以组织探矿队进山探矿也不是让人很意外。这回吉安县的宅男们打着去遂川县探矿的名义出发了。
　　在出发之前，办事处已经打听过，最近红军在遂川县一带山区活动频繁，经常与当地民团武装交火，如果他们去探矿，有较大的可能性遇到红军。为了防止意外，探矿队把最新配发给他们的5.8mm班族武器都带上了。
　　……
　　自从4月份榆林道立女子师范学校迎来了一批新老师后，这所宁静的女子学校彻底跟宁静这个词说拜拜了。
　　自从学校整体被命令搬迁到城外已经盖好的校舍中后，整个学校的校舍就像是一锅沸水一样不停地变化。今天发现校舍的功能不全或者面积不够后，明天在校师生就会被校园广播疏散到操场上，然后惊异地看着自己刚刚待过教学楼像沙丘一样坍塌后，又像多米诺骨牌一样重新建好。
　　因为这些校舍都是用幻想级和黑科技级技术建造的，所以可以根据制造者的意愿做出修改。以至于后来只要校园广播要求某幢校舍里的人员集中到操场上时，大家无比淡定地背着装满东西的背包，抬着桌椅板凳排队下楼集合。之所以全校师生都能如此的淡定，这还要提到1928年5月份爆发的“公开征召民间特殊能力者”事件。
　　自从南京国民政府和北洋政府相继发布政府令，公开征召民间特殊能力者后，陕北的宅男在实施不科学举动时，就不再遮掩了。而后陕北穿越者党委会开始在陕北范围内的大力宣传，公开征召民间特殊能力者，让陕北的老百姓都知道，原来范大帅手下有一群特殊能力者。
　　而整个事件的起因是范虎命令保卫部策划的，通过向各国情报部门秘密投放照片和胶片，曝光日本拥有宅男数量和相关技术。
　　投放后，最先曝出消息的是最后被投放国民政府，因为国民政府的情报机关根本无视这些照片和胶片，反倒让一心想爆料的记者获得，于是重要情报成了吸引人眼球的爆料。
　　紧接着在一场外交部的宴会上，有米国的外交官问国民政府的外交官：“你们政府怎么看待日本的那些特殊能力者？”
　　结果那名国民政府外交官惊讶地问道：“什么特殊能力者？”
　　“就是你们报纸上刊登的。”
　　“就是那些哗众取宠的报纸？估计是假消息，不值一提。”
　　“可我国就有类似的特殊能力者。”
　　这句话，马上警醒了这名国民政府外交官，他立刻辞别了米国外交官，找到自己的部长汇报。等到夜里十一点，蒋介石已经准备就寝，被一个电话催回自己办公室。
　　一进门，蒋介石就感觉气氛不对，还没等他开口，他学生吴纯就把一叠照片拿到蒋介石面前：“校长，这是日本方面的最新情报。”
　　蒋介石拿起一看，这是一张航拍照片，照片中是一处港口，港口中飘着十几具机器人。接着下一张是从平视角度拍摄一艘船，这是船上趴着一个与船几乎同等长度的机器人。下一张，则是这艘船被机器人扒翻。
　　还没等蒋介石翻完照片，一旁的戴笠低声说道：“校长，放映机已经准备好了，您过去看一下，就知道了。”
　　蒋介石沉着脸来到放映厅，胶片一放映，蒋介石的脸色就不好，因为他看到“光武”人形机动装甲正在做防护测试，测试结果是轻武器对“光武”人形机动装甲无任何破坏效果。接下来的影像让蒋介石的脸色更加难看了，光武人形机动装甲的进攻威力和日本大军头肆无忌惮地谈论如何在中国境内消灭宅男，彻底激怒了蒋介石。
　　影像放完，蒋介石黑着脸离开了放映厅，其他人想上前询问，蒋介石一摆手说道：“让我静静，明天早上七点找我。”说完就走了。当晚，蒋介石写了一夜的日记。
　　第三天，南京国民政府发出政府令，公开征召民间特殊能力者。几乎是前后脚，世界各国政府都从秘密征召宅男，变成了公开征召。
　　一个月后，米国出台法案，禁止向日本出售钢铁和石油。紧接着南京国民政府也下达禁令，并要求国内各厂矿终止与日企的协议，但是钢铁和石油的大宗走私活动重来就没有间断过。
　　……
　　探矿队一行二十头骡马顺着赣江逆流而上来到遂川县，在向导的指引下，探矿队在县城包下了一处带有大院客栈。
　　入住后，带队的解放军排长跟店老板搭话，聊最近遂川的局势，毕竟探矿队要深入山区。
　　当听说探矿队要进山探矿，店老板不停地摇头说道：“我劝客官再等等，等些时日那红匪退了，你们再进山，不然你们现在进山，不是被红匪绑了，就是被民团当成红匪给杀了。”
　　排长一听本地乱成这样便问道：“我来之前听说红匪不是退了吗？怎么又杀回来了？”
　　“还不是肖家璧肖老爷的靖卫团闹得的，上个月，肖老爷把红匪控制的一个村子给屠了，这回打红眼的红匪又回来找肖老爷的晦气。真是可怜我们这些商户了，商路断绝快半个月了，你们第一批入住的客人。”
　　“您老估计红匪大概什么能退。”
　　“不好说，这还要看肖老爷的靠山发不发力，要是红匪闹得太厉害了，肖老爷的靖卫团镇不住，朱司令就该发兵了。到时候又是一场兵灾，唉！”
　　解放军排长和客栈老板聊完，就招呼三名战士带着武器跟他一起上街转转，看看还能了解到其他方面的消息。
　　结果几人还没上街，就被一群衣衫不整的团丁堵在客栈里。客栈里的战士立刻拿出自己的枪械占据客栈中的有利地形。
　　店老板见状赶忙上去解释，团丁当中领头的听完解释，向解放军排长一抱拳：“在下靖卫团肖德桂，奉命盘查缉拿匪盗，敢问足下来此地贵干？”
　　解放军排长也抱拳回道：“在下国民革命军八十六师少校参谋霍伟亮，我们是专门保护我方专家来此探矿。”
　　“你们可有省府的备案文书？”
　　“有。”
　　等验看完文书，呼呼啦啦一队人就离开了客栈。
　　站在客栈门口，看着远去的团丁，霍伟亮在心中给了靖卫团的表现一个差评。
　　接下来的几天里，霍伟亮带着人走街串巷打听城外的动静。城外的红军跟靖卫团拉锯几天，见占不到便宜，便撤回山区。见外面平静下来，探矿队出发进山。
　　陕北穿越者党委会最黑的科技之一，无孔不入的卫星群。自从有了“金象腿”，原本空荡荡的太空成了陕北穿越者党委会的后花园，什么光学侦查卫星、红外侦查卫星、无线电侦查卫星、通讯卫星、气象卫星、资源卫星等等，甚至为了防止其他国家发射和使用卫星，林宪天还准备了杀手卫星中的一种――寄生卫星，专门寄生其他国家的卫星，化敌为友。除此之外还有一种最狠的卫星，林宪天管它叫做资源回收卫星，专门回收消化废旧卫星，有必要也可以消化新卫星。
　　书归正传，有了这些卫星的支持，探矿队找到红军的大部队就是一件很容易的事情，只需要拿着专用平板电脑，看着实时更新的卫星地图跟着走就行。
　　但是这招跟踪形迹明显的大部队还可以，等遇到埋伏在密林中阻敌的小部队就傻眼了。
　　“连长，这队人已经跟着大部队两天了。”密林里一名红军战士问自己身边的连长。
　　“继续观察。”连长命令道。
　　按照陕北穿越者党委会的指示，最好直接找到李德胜同志，但是现实情况是红军居无定所，探矿队根本找不到红军的指挥部，毕竟这一时期的红军还是很弱小的。无奈之下，带队的霍伟亮只能尾随红军的大部队，希望能够找他们的指挥部。
　　于是这支小尾巴吊着红军的大部队后面，尾随进了山区。很快红军大部队就发现这支尾巴，派人侦查，发现这个尾巴并不像是当地的民团武装，反倒是有几分正规军的架势。这让红军指挥官心生疑问，这支尾巴是来干什么的？如果说他们跟踪，未免人数太少，携带的骡马太多，而且没有后援。为了消除这个疑问，红军指挥官命令后卫部队，在合适地域打一个伏击，要全部活捉。
　　“他们进包围圈了，包围他们。”连长命令道。
　　“缴枪不杀！”随着连长的一声命令，四十几战士突然从山上灌木丛中窜出，端着步枪或者红缨枪冲向探矿队。
　　吓了一跳的解放军战士立刻抓住三名宅男散开，隐蔽到附近掩体后，拿出自己的武器瞄向冲出来的红军战士。
　　“没有命令不许开枪。”看着衣衫褴褛的红军战士冲向自己，霍伟亮大声命令道。
　　这四十几名红军战士将探矿队围起来后，喊着：”缴枪不杀！”一点点逼向探矿队，探矿队里的解放军战士则十分淡定地与红军战士对峙。最后探矿队的向导扛不住压力跪倒在地，而霍伟亮和其它十几名解放军战士以及三名宅男都饶有兴趣地看向这些形似乞丐的红军战士。见探矿队的队长命令不许开枪，红军连长就知道这里一定有问题，于是带着余下四十几名战士走出灌木丛。
　　“你们是什么人？”红军连长站在包围圈外面喝问道。
　　“陕北大庆公司探矿队。”霍伟亮笑眯眯地回道。
　　“不对，你们是军人。”红军连长佯怒道。
　　霍伟亮还保持着笑容说道：“我们是军人，但是我们的任务是保护我们专家。”
　　红军连长瞄向明显被保护起来的三个宅男，又审视地围着探矿队转了一圈说道：“别人遇到红军都唯恐躲不及，你们倒是自己撞到枪口上了，你们就不怕我们杀了你们？”
　　“好像红军有规定，不许虐待俘虏。”霍伟亮带队之前，可是专门找过资料的，红军明确提出并强调不许虐待俘虏是在1928年6月七溪岭战斗后，而现在就是6月份，估计差别应该不大。
　　红军连长眼睛一亮：“看来你对我们还是很了解吗，那就把枪收了跟我们走一趟吧。”
　　霍伟亮没有动，而是随意问了一句：“让我们跟你们走可以，但是你怎么证明你是红军。”
　　这个反问，倒把红军连长问乐了：“老子怎么证明老子是红军，你见过自己证明自己的吗？”
　　“见过，我就开过我妈是我妈的证明。”一名宅男突然插嘴道。
　　这下所有人都绷不住要乐，霍伟亮知道这是后世经常遇到的奇葩事，但在这个环境，真能憋出内伤来。
　　“我命令，想笑就笑，别憋出内伤来。”霍伟亮笑着说道。结果连一些红军战士都笑的端不住武器了。
　　红军连长突然一个激灵：“都别笑了，你们跟我们走不，如果不走，那就对不住了。”
　　霍伟亮皱着眉头摇头说道：“你怎么这么笨，把你们领导叫来，不就完事了。”
　　红军连长马上虎着脸：“走不走！”
　　霍伟亮见犟不过：“关保险，全体集合。”
　　看着这些人无比淡定的关闭保险、收枪、集合，红军连长真有一种说不出的感觉，但这个感觉稍纵即逝，随后命令将探矿队缴械。
　　一行人来到红军的临时宿营地，一位干部模样的人在几名警卫的保卫下来到探矿队面前。当他看着铺了一地武器弹药和探矿装备，脸色顿时很濉
　　“我是王卓，这里的指挥官，你们什么人？来这里什么目的？”
　　霍伟亮前出一步敬礼：“我部奉命保护大庆公司三名专家到井冈山地区寻找钨矿和锰矿。带队指挥官霍伟亮。”
　　“你们是谁的部队？”
　　“我们是驻陕西国民革命军第八十六师，师长范虎。”
　　王卓团长随手拿起地上一支5.8mm版56式冲锋枪摆弄了一会儿，又踢了踢铁皮弹药箱说道：”你们的武器弹药真多啊！探矿用携带这么多武器弹药吗？”
　　“报告指挥官同志，来之前听说这里还在打仗，我们也是防患于未然。”
　　就在王卓摸探矿队的底时，作为探矿队的宅男可没有俘虏的自觉，拿着作为电子地图的平板电脑和数码相机到处乱拍，而那些红军战士因为没有见过这些电子产品，所以只当他们是在搞研究看风水。就在这时，其中一位宅男身上突然想起了音乐：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”宅男赶忙掏出一部手机，关掉铃声，抬头一看众人都颜色不善地看着他，他不好意思地说道：“这不是到吃中午的时间了，定个闹钟响了。”
　　霍伟亮一抬手表，看了一眼说道：“真是到中午了，请问我们可以起火吃饭吗？”
　　王卓团长见这些人的举止十分古怪，有些像李德胜委员身边的那些人，于是转念一想说道：“可以，但是武器必须由我方保管。”
　　“可以，但请提供足够的护卫力量。”霍伟亮回应道。
　　王卓团长点点头：“一连长，探矿队的安全就交给你们负责了。”说完便转身走了。
　　等开始起火做饭，一直监视探矿队的一连长就不淡定了，从起火挖灶到炒菜做饭，探矿队处处透着一股子邪劲。这边红军战士还在捡石头搭灶台，那边探矿队已经用工兵铲在地上挖出无烟灶。还没等一连长看明白灶坑边上的树状烟道是如何挖设的，探矿队的行军锅就已经坐到灶坑中生火炒菜了。看着探矿队炊事员将一铁桶肉罐头倒入锅中，一连长以及周围负责警戒的战士，都不住地吞口水。一会儿猪肉罐头炒野菜的香味就飘荡在营地上空。
　　闻到这个香味一连长更饿了，于是回头看看自己的炊事班，还在那里烧火做饭。一连长突然想起，探矿队就不做米饭吗？于是扫视一圈看到另几处生火的地方，两根竹竿串着五六个猪腰子饭盒，架在篝火上煮饭。等探矿队已经开饭，红军那头的红米饭才刚刚出锅，一连长又瞄了一眼探矿队的猪腰子饭盒，见里面白花花的，一连长叹了一口气，不由得心中一阵泛酸：“都是当兵的，差距怎么这么大呢。”
　　这一路上，自一连长以下的干部战士都对自己团长有很大怨气，因为他们不仅要给这些少爷兵当警卫，还要当背武器的挑夫，事后王卓也找一连长谈心，总算是安抚下去了。
　　回到井冈山根据地，王卓把探矿队的事情报给红军第四军党代表、前线委员会委员的李德胜。很快李德胜就带着十几个自称是后世穿越过来的宅男找到了探矿队。
　　双方一见面，红军方面的宅男就打了一个切口：“土鳖不土。”
　　陕北的宅男回了一句：“战斗力5。远看炮塔吓死人，近看五对负重轮。”
　　“魔改59。地图开疆。”
　　“等一下，我找帮手。”陕北的宅男明显发现对面的宅男比较多，己方三个人根本应付不过来，于是向陕北求救。当这名宅男把卫星电话架起来，红军方面的宅男顿时眼红了。
　　“主席，看来陕北那头有强援啊！”一位宅男小声跟李德胜说道。
　　“能确定是敌是友吗？”李德胜在人群后面小声问道。
　　“我们正在用黑话确认。”
　　“日记救国。孟良崮上虎贲垮，千里驰援有天霞，非我见死不相救。”电台里回复。
　　“奈何共军有高达。我想一想，我兔专打世界第三。”红军方面的宅男开始扛不住了。
　　“猴子、白象。蓝星五大流氓。”电台里问道。
　　“鹰酱，毛熊，公鸡，牛，兔子。每个兔子心里都有一个什么？”
　　“大国梦。只有什么才能救中国？”
　　“GCD。是我们自己人！”红军方面的宅男终于确定是来的自己人。就在红军方面的宅男拥到电台前问东问西时，霍伟亮等一干解放军战士则走到李德胜面前列成一队：“敬礼！主席我们可找到你了。”
　　这时李德胜同志才注意到除了那些不靠谱的宅男外，还有另外一群穿越者。“你们是？”李德胜同志有些迟疑地问道。
　　“报告主席同志，中国人民解放军第63军，少尉排长霍伟亮奉团长范虎的命令南下寻找红军……”
　　听着霍伟亮的汇报，让一直犯愁如何提高红军素质的李德胜眼前一亮，这些不都是现成的教官吗！
　　
十六、宅男+宅男=？
　　自从和红军接上头，陕北穿越者党委会就开始给井冈山根据地发送了大量党建资料，经过一番“打激素”式的催肥，直接让还在白区活动的中央失去了对井冈山根据地的控制力。
　　“原来是中央影响地方，现在有了咱们的参与，反而让地方影响中央。只需要咱们一点点地蚕食，建党初期的弯路咱们可以少走一些。”在党委会上范虎有些感慨地说道。
　　“那以前的经验教训，就没有那种深刻的警醒了。”王彦宾担心地说道。
　　“走路没有不栽跟头的，只是多栽少栽的问题，如果咱们送去的资料他们不接受，那也是历史的必然趋势。我倒是担心咱们的一五计划是否能够顺利完成。”林宪天并不在意井冈山红军的建设问题，他更关心陕北根据地的建设问题。
　　“怎么啦！有什么困难能难倒你林大总管？”王彦宾政委打趣道地说道。
　　“还不是师资问题，为了解决理工类和基础学科教师严重不足的问题，我已经想了很多办法，抓宅男的壮丁去当老师，电影函授教学，普及中小学教科书。但是整个陕北连一千人的专职教师都凑不齐，如果再刨除只能教授国文的老师，剩下连五百人都不到。”为了这些老师的事情，真是让林宪天头大。
　　“呵呵，这个只能慢慢来，教育问题不是一蹴而就的，你不可能一下变出那么多教师，老师又不是机器，想造多少都行。”工业部第一重型机械厂厂长贺锦州说道。
　　“电影函授教学的方法不好？”孙强问道。
　　“函授对于有一定知识基础的人还行，但是16岁以下学龄人员，函授不如学校集中学习效果好。”
　　“那就没辙了。你总不能让咱们英雄系宅男把自己的英雄弱化，大量召唤其他人物吧？”孙强无奈地耸耸肩。
　　“这个我不是没想过和做过，按照咱们的测试，一般英雄系宅男招募五个人物，对主英雄影响不大，但是咱们的人手就那些，根本指望不上。”林宪天无奈地解释道。
　　“要是谁能召唤机器猫，搞个学习机也行啊！”有宅男抱怨道。
　　“那也只是暂时的，不然大雄早就成学霸了。”有人挑刺道。
　　“林大总管，你看过《小兵传奇》那本玄幻小说吗？书里的智能机器人能对人类进行培训，你看你能不能提供这样的机器人。”一位从井冈山过来的宅男建议道。
　　林宪天一想，那本小说里还真有一段有关机器人培训人类描述，”那本小说我还真看过，这样的话，问题就好办了，只要解决机器人的身体和控制它的智能软件问题就行。我去找咱们的“金象腿”看看有什么办法。”
　　有了思路就好办，很快林宪天就拿出了解决措施，因为考虑到民国时期学生的心理承受能力，仿人形机器人是首选，于是林宪天提出能不能把T800机器人召唤出来？
　　结果英雄系宅男可以很轻松地做到，但是T800机器人自带的高浓缩核能电池无法使用。于是参与项目的理工系宅男提出，教学用机器人不需要走出教室，可以用电缆进行驱动。甚至为了简化生产工序，将原本复杂的行走机构换成了轮式结构，机器人骨架也简化成仅保留上肢和必要观察设备，最后机器人的外壳也没有使用仿生皮肤，而是采用镀锌钢板(俗称白铁皮)制造的圆滚滚蓝皮机器猫形象。就这样在众多英雄系和理工系宅男的参与下，一个有着机器猫萌萌外形，T800内置硬件核心的教学机器人研发完成。
　　再经过一个月不间断的测试，由”金象腿”做总服务器，机器人作为终端，在这些无良宅男模拟不同教学环境的调教下，让这款代号为”机器猫1号”的辅助教学机器人，拥有了初步的智能教学能力和初步的课堂管理水平。于是在1928年末，陕北各个中小学校和职业学校，几乎四分之三的教室都配备了这种蓝色钢壳辅助教学机器人作为理工助教老师。
　　这是陕北第一次进行”宅男+宅男”模式的尝试。自从有了这次尝试，把英雄系宅男和幻想系宅男的召唤人或者现化物，变成可以批量制造的人或者物，成了理工系宅男的新目标。于是孙强开始找能召唤少女人形电脑的英雄系宅男，因为这种美丽的人形电脑宅男们都十分喜欢，所以有英雄系宅男乐意帮助他进行尝试。
　　结果人形电脑的三大关键技术成了拦路虎，一是清净无污染的动力源，二是近似真人的仿生皮肤，三是拟人化智能程序。不过这没有难倒孙强，高浓缩核能电池搞不出来，黑科技级锂电池还是可以搞点的。至于仿生皮肤是理工系宅男中擅长生物研究的孙再辉提供的幻想级产品，并附送电子仿生肌肉。最后人形电脑的智能程序是孙强自己编写的。
　　等王彦宾政委发现，不知道什么时候每个宅男身边都多了一个美得冒泡的女孩子时，他便不淡定了。
　　于是他带着几名保卫部的干事找到正在窑洞中编制技术资料的林宪天：”你身边的女孩子是谁？她是哪里人？”
　　林宪天一看这架势，就知道一定有误会在这里：”政委，这是我们最新配发的福利，如果你们想要，我们也可以给你们配发，但是大批量生产就没戏了。”
　　“你说的什么啊！我问你这女孩是哪里来的？”王彦宾有些急了。
　　“我们自己造的。二老婆，自己充电去。”林宪天很淡然地说道。
　　接下来王彦宾一行看到让人吃惊的一幕，那名一直在打扫卫生的女孩放下拖布，坐到窑洞的电源插座旁的椅子上，掀起自己的衬衣，露出雪白的肚皮，从自己肚脐位置抽出一根异型电源插头，推出插头中金属片，插入电源插座。
　　“充电中，请问是否关机？”女孩冷冰冰地问道。
　　“关机。”林宪天回道。女孩闭眼低头身体瘫坐在椅子上。
　　王彦宾赶忙上去把手搭在女孩脖颈部摸了一阵，接着想要掀起女孩的头颅，可惜没有成功。
　　“你们制造了一个人！”王彦宾政委惊讶不已。
　　“这是一台人形电脑，孙强的创意，可以充当宅男们的勤务员和文秘，使用寿命十年，怎么样？”林宪天解释道。
　　“你们这帮不干正事的家伙，害得我还以为你们被敌特控制了。不过你们这……人形电脑安全吗？”
　　“应该很安全，自身骨架强度比人差，程序设计上也有固化的机器人三原则，应该伤害不了人类。”
　　“我问的是泄密，或者被控制。”
　　“这个不会，每个人形电脑只能通过物理联接进行程序修改，而且我们自己有规定，人形电脑不许离身，离身就自毁。”
　　见没有什么问题，王彦宾带着人走了，临走时王彦宾还回头看了两眼坐在椅子上的人形电脑。
　　自从有了这些人形电脑，榆林城里的男女老少算是开了洋荤，这帮宅男打扮人形电脑可谓是不遗余力，COS什么造型好看大胆，就让人形电脑穿什么，再加上每台人形电脑都是宅男自己的定制机，脸型身段都是后世审美标准。所以这些COS造型一出门，榆林城里男女老少就开始群魔乱舞，狼奔豕突，差点让警察局误以为是全城暴动。
　　没过两天，所有宅男都收到穿越者党委会下发的《人形电脑管理使用规定》。规定中明确禁止宅男携带穿着露骨服饰的人形电脑上街，违者没收人形电脑。并规定了几种标准外出穿着服饰。
　　风波并没有就此结束，榆林城里的一家成衣店老板见人形电脑穿着的衣物十分勾引人，于是想到把这些服饰卖给窑姐，便发动关系找到一位宅男，表示想购买那些露骨洋服。这位宅男并没在意，便把一部分服饰图样卖给成衣店，很快这部分服饰就出现在榆林城里的红灯区中。
　　得知这个消息后，一众宅男强烈要求惩罚这家成衣店以及红灯区里的妓院。就这样那位卖图样的宅男，被宅男们集体镇压后，塞进一只可达鸭的玩偶中，然后绑到十字架上，胸前背后被贴上“小偷”、“叛徒”、“天诛”字样的字条。而其他参加镇压的宅男则穿上印有“FFF”字样的锥帽蒙面黑袍，举着从各色冷兵器，押解着这只可达鸭玩偶进了榆林城。
　　因为事先已经贴出游行通告，所以宅男一行人在中午最热的时候进城，并没有引来军警阻拦，倒是不少榆林城里的男女老少又看了一回西洋景。一只被绑在十字架上，被贴满各色字条的玩偶被一群锥帽黑衣人押着来到一家成衣店前，店老板赶忙出门给这些人跪下，双手哆哆嗦嗦地将一大盘桑皮纸封好的大洋端过头顶。
　　但让店老板没想的是，这些穿黑袍的没有砸店，也没有拿钱，只是用一张一张写着”亵渎”二字的1号白纸，糊在成衣店的门口。糊完，这群又来到红灯区。
　　当初推翻井岳秀时，范虎等解放军就想顺手消灭红灯区，但是林宪天表示暂时不要动红灯区，就是为了不引起外部势力的怀疑。这次林宪天找范虎商量，借这个游行的由头把红灯区封了。于是范虎同意举行这次如同闹剧一般的游行。
　　宅男们来到红灯区外，很快变出据马和沙袋，一会儿工夫红灯区就被封锁了。这时不知道藏在哪里的警察、医生、城防士兵才从四面八方围了上来。这时看热闹的男女老少才明白，原来范大帅是玩了一招瞒天过海。
　　晚上，玩闹一天的宅男都回到城外八十六师驻地，任虢丘又把大家叫到驻地大礼堂看最新的情报视频。这回放映的是之前发现的苏露自制的T-62主战坦克，位于乌克兰东北部的哈尔科夫机车厂，在1928年7月完成组装一批三辆T-62主战坦克，并在哈尔科夫郊区进行测试，结果非常不好。
　　在视频中，这三辆坦克从厂区开出没多久就轮番趴窝，一番折腾后，勉强开到郊区靶场。火炮应该是使用露西亚帝国时期的107mm1910年型加农炮生产技术，毕竟115mm坦克炮的技术指标太高了。三辆坦克轮番开了几炮后，便作为静止靶子放置在郊区靶场中，被各种火炮轮番轰击。
　　一番轰击过后，苏露人发现自制的T-62主战坦克的主装甲，可以轻松扛住76.2mm以下口径火炮抵近直瞄射击，但是扛不住122mm以上口径火炮的直接命中，而侧装甲则跟纸糊的一样。看着一群愁容满面的老毛子在相互交谈，可惜宅男中没有懂露西亚语的。
　　“看来我们需要井冈山那面的支持，看看他们能不能派来一名露西亚语翻译。”范虎对任虢丘说道。
　　“好的，下面是日本的最新情报。”
　　在视频中，日本正在自己国内的几处活火山口上建设某种设施，因为都是理工系宅男，所以设施的建设速度很快，第二天就能投产使用。根据视频显示，这是某种岩浆精炼装置，通过提炼岩浆获得资源。宅男们通过度娘知道，如果提炼成功，至少日本的铁矿、镁矿短缺能得到缓解。
　　三天以后，一个音频文件从江西井冈山发送了回来，这时众人才知道那些苏露人是在谈论制定一五和二五计划，谈论的结果是要求在两个计划结束后，能够生产合格的T-62主战坦克，以保证苏露的国家安全。
　　
　　
十七、想催肥，吃化肥。
　　红军自建军以来，武器弹药就严重缺乏。为此林宪天专门下部队进行了考察，用他的话讲，红军的装备水平基本相当于有组织的黑社会。步枪基本都是队伍里的战斗骨干掌握，保证不了每个战斗班人手一支的水平。子弹也是短缺的厉害，按照解放战争时期解放军的弹药基数计算，每个战斗员手里至少应该有30至40发子弹，而实际上红军各部队弹药保有量参差不齐，而且武器的型号和口径也是千奇百怪，所以只能保证多了多用，少了少用，即缴即补。最后一句话概括：”一切靠缴获！”
　　摸完红军的家底后，就要对红军进行军事和经济援助，当然援助不是白给的，是要拿各种资源来换，比如陕北需要的钨矿石和锰矿石。
　　而井冈山根据地是什么东西都缺，陕北生产的一切钢铁制品、药物、化肥、石油制品，可以说陕北的工业品已经完成对井冈山根据地的倾销，最后还让红军背上一笔不小的债务。
　　“虽然心里有准备，但如此直观的了解工农业剪刀差，实在让心里难以接受。”看着最新的财务报表，当家的李德胜同志有些落寞。
　　“李德胜同志，这是正常现象，咱们国家建国后，为了获得外汇，也长期执行这种剪刀差，这就是工业国对农业国的掠夺。”林宪天在一旁解释道。
　　“……只有发展大规模工业以及与此相适应的交通、贸易、金融等事业，才能巩固新民主主义革命的胜利成果……”李德胜同志若有所思的念出一段《李德胜选集》中的文字。
　　“如果按照正常的历史走向，就像《李德胜选集》中论述的，我们要在新民主主义革命结束后，开始进行工业化。但是在这个时代，我们这些不科学的存在带来了大量不科学的事物，所以我认为我们未来的道路，将是一场新式革命，一场将新民主主义革命和新式革命相结合的新民主主义革命。”林宪天的理论水平肯定不如李德胜同志，所以他只能讲陕北穿越者在陕北地区进行的某些政策改良，称之为新式革命。
　　“我很期待看看你们在陕北的工作成绩，这样我们双方就可以积极借鉴对方有益的工作经验。”李德胜同志非常期待到陕北看看宅男描述的工业区和农垦公司，以及自己缔造的新式军队。
　　“这是十分必要的，毕竟在这个时代，我们这些后辈的经验教训是和这个时代脱节的，只有依靠你们这些前辈，我们才能最终走向胜利。”
　　“依我看，你们做的也很不错，至少未来我们的武器、药品、化肥都需要你们来解决。”坐在一旁一直没有说话的朱玉阶司令员插话道。
　　“那也是有你们这些前辈在前面趟路，我们这些后辈捡了一个现成。”林宪天不好意思地说道。
　　朱玉阶摆摆手：”现在说捡现成还早，现在你们和我们都在这个时代，就现在看，你们制定的韬光养晦策略是正确的。由我们在前台唱戏吸引全国的注意，你们在后台挖老蒋的墙角，等他们明白过来，咱们早已经形成一南一北掎角之势，到时候解放全国也不是什么难事。”
　　“现在我们面对的最大困难，是如何改变咱们自己同志的思想观念，我们那里还好一些，王彦宾政委为此下了不少力气，党员的党课教育是抓的很紧的。倒是陕西省委的同志已经误解我们了，前天我们刚刚获知，现任中央书记中发同志命令陕西省委向我们根据地派遣地下党，发动群众进行城市暴动。”
　　听到这些消息，李德胜等在场的红军领导都面面相觑，这又是打自己人的节奏。
　　“你们决定怎么办？”李德胜同志笑吟吟地问道。
　　“还能怎么办，逮到后，送到第一支队那里进行再教育，什么时候教育好了，再放出来。”林宪天说的是陕北处理外部党员的步骤，逮到后送到原先的西北工农革命军游击第一支队，在那里接受新式党课的洗礼。听到这里，众人嘿嘿一笑，他们都知道第一支队的因由，把白区的党员送到那里，也是为了他们好。
　　“刚才司令员同志提到武器问题，还有一些技术上的问题需要说明。下个月，也就是1928年8月，全面的军事援助物资才能运过来，现在援助过来的物资，都是范虎团长他们带过来的武器和弹药。而这是我们为红军专门准备的武器清单。”说完林宪天身边的人形电脑将公文包打开，拿出一叠清单分发给众人。
　　朱玉阶司令员接过清单仔细翻阅，发现没有山炮、野炮一类的牵引火炮，倒是各种口径迫击炮配置的十分齐全：”小林，麻烦解释一下你们为什么这样配置。”
　　“为了简化后勤，我们未来提供的子弹是7.92mm尖头弹步（机）枪弹、7.62mm手枪弹、12.7mm大口径机枪弹。对应的武器是用日本三八式长、短步枪改膛的79步枪、勃然式轻机枪和79版M1919机枪，PPS-43式冲锋枪和毛瑟C96驳壳枪，德什卡高射机枪。手榴弹则是仿造德国M43手榴弹，或者是我们提供巩式手榴弹的制造技术，你们自行制造。最后火炮则是方便易学的迫击炮，从60mm、82mm、到120mm。足够你们虐待周边军阀势力了。”
　　“我看怎么还有钢盔、军服、水壶、工兵铲这类东西？”李德胜同志问道。
　　“这是为了统一制式，提高部队士气。我们决定南北分开搞不同的制式，这样外界就很难想到我们是一家的。我们用M56钢盔，你们用GK80钢盔。军服你们是改良版65式军服（增加迷彩版军服和领章式军衔），我们是58式军服（不配发解放帽，其他借鉴07式军服）。水壶你们是78式，而我们是西德30型水壶，工兵铲我们是Q1型工兵锹，你们是205型工兵锹……”
　　“老蒋他们自己的军队也没有装备怎么好。”朱玉阶感慨道。
　　“我们的就要装出土豪气质，但距离真正的土豪，还是有不少的距离。”林宪天说的真正土豪是后世米国军队。
　　“真正的土豪？”众人显然没有理解这个词的另一层含义，但是林宪天可没功夫解释：”二老婆，去整点白开水，这里气候跟河南的夏天有一拼，或者说更闷。咱们接着说……”虽然在座的头头脑脑们都知道林宪天身后这个女孩不是人类，但林宪天被称为“二老婆”，还是让大家无法理解。
　　“除了军事问题，还有经济问题，当年红军离开中央苏区北上，除了路线的问题，估计还有经济问题，这具体还是有我们的专业人员过来给你们讲，我现在要说的是井冈山根据地的贸易逆差问题。我们预计在未来至少三年内，井冈山根据地将会一直处于贸易逆差，现在看最快解决这个问题的方式，就是扩大地盘，获取更多的矿产。”
　　“然后再让你们剥削。”李德胜同志玩笑道，林宪天点点头。
　　“依据我方调研结果，井冈山乃至整个江西地区都十分缺乏食盐，所以我方建议，由我方提供平价食盐，交由井冈山红军出售，以弥补贸易逆差。据我方估算，每出售一担食盐，红军能净赚6~12元。而去年江西的盐税共1.35千万元。除此以外，还有合作制造中成药等其它合作项目。”
　　“这就是你们说的双赢？”李德胜的弟弟李德利同志问道。
　　“差不多吧，最后的问题是货币，为了获得铸币税，我方建议红军开始发行自己的货币，相关铸币技术手段，我方可以无偿提供。但是为了保证不出现兑换问题，所制造货币的规格要进行统一，样式自行决定。”
　　两天后，经宅男和解放军的筛选，李德胜同志带队到陕北进行考察。为了防止潜伏在陕北地区的特务注意到这些人的异样，林宪天将李德胜一行人，全部伪装成在师范学校培训的人员。
　　刚到榆林第一天，众人就被城中的施工噪声惊到，充当导游的宅男解释说，这是挖掘机在挖掘用于敷设地下管网的沟渠。经过几个月的改造，榆林城中主干道的地下污水管和雨水管已经敷设完毕。随着师范学校突击培训出来的挖掘机手开始上岗，榆林城中非主干道的管网敷设成他们练手的场所。
　　看完施工工地，众人来到城中的一处工厂，听宅男说，这是一家合资企业，主要是吸纳社会闲置资金，也就是延垦公司赎买土地的资金。众人还没进门，就见一辆辆大车拉着一叠叠瓦楞纸箱往工厂的大门里走，而瓦楞纸箱上印着”永久自行车――永久品质，你值得拥有。”
　　“这是自行车厂？”
　　宅男点点头：”除了这家永久自行车厂，在延安那头还有一家凤凰自行车厂。”
　　“这家产量多少？能卖多少？”参观队伍里有人问道。
　　宅男让自己的人形电脑把这家工厂上个月的产销量报了上来，结果让众人大吃一惊，销量意外的好，主要原因是质优价廉。上海一辆自行车至少要80大洋左右，而陕北同样款式的自行车只要70个大洋，于是就出现了有趣的一幕，从上海运到内地的进口车根本卖不动。
　　为了更好地垄断自行车制造行业，宅男们甚至把自行车从28直梁自行车和26斜梁自行车两大类，发展成弯把、直把、载重、山地、变速、正三轮、倒三轮等十几种车型，最后为了省事，永久自行车跟凤凰自行车的唯二区别，只有自行车钣金件和喷漆花色上。
　　而支撑这一切的是陕北兴建的大量配套厂，为了发展工业，陕北把发展”三转一响”提了出来，在没有足够技术工人和工程师的情况下，大量使用机械全自动机床和少量机修工。在陕北境内各县兴建出大量配套厂，如钣金件厂，电子管厂，量具厂，精密仪器厂，铸造厂，玻璃制品厂，精密机械厂等二十余家配套厂。
　　也正因为大量使用机械全自动机床，使得资金投入极大，从而吸纳了之前延垦公司赎买土地花掉的资金。
　　“这么说，你们还有手表厂、缝纫机厂、收音机厂？”
　　“是的，现在手表厂和收音机厂的员工还在培训，缝纫机厂已经投产了，估计下个月一批缝纫机就能下线。”
　　一行人就这样在陕北各县跑了三天，最后回到井冈山开会讨论，最后的结论是陕北模式不具有可复制性，因为其得天独厚的人、财、物优势，造就了陕北强大的工业实力。
　　在会上，李德胜同志提出在井冈山上也要搞工业建设，但参会的宅男泼了冷水：”搞工业不是树烟筒，工业建设需要大量懂得数理化知识的人才和技术工人。现在陕北也仅是起步阶段，远谈不上强大，到现在在册技术工人数量也没过万，工程师数量更是连三百人都不到。如果井冈山也要搞，我的建议是先把根据地建立起来，搞工业最起码也要有一个稳定的外部环境。”
　　鉴于此，红军高层在会上制定出了两个”三步走”阶段任务目标。近期目标，第一步，坚定农村包围城市的方针不动摇，农村是红军的兵源库，是红军的大后方，只有经营好大后方，才能获得发展的资源；第二步，加大党员、团员、战斗骨干的培养力度，使其适应军事工作和地方工作的新需要；第三步，把在白区活动的中央接回来，用实事求是的方式影响中央。长期目标，第一步，在陕北帮助下建立一个稳固的根据地；第二步，引导其他红色政权建立根据地；第三步，将各地根据地连成一片，最终推翻人民头上的三座大山。
　　随后，统一思想的井冈山红军高层与陕北高层进行会谈，确定了陕北穿越者党委会的任务重心：“发展好自己，逐步蚕食周边，为充当全国红军的兵工厂和资源库。”
　　进入炎热的8月，一直找井冈山红军麻烦的遂川县靖卫团，突然发现自己是不是把游戏难度从新手难度，调成了地狱难度。之前还是破枪烂炮三两支，叫花衣服穿在身的红军，怎么突然变得不认识了。
　　顶着上午灿烂的阳光，身后仆人打着油纸遮阳伞，肖家璧站在遂川县城门楼上，用自己手中的单筒望远镜，仔细观察着城外远处阴凉地方的红军士兵。
　　如果不是这些士兵打着红旗，肖家璧还以为是南京政府派来的嫡系部队。只见这些士兵，各个顶着墨绿色的钢盔，穿着草绿色军服，身上缠着鼓鼓囊囊的子弹带，腰间水壶、手榴弹袋、杂物袋、背包一应俱全。等士兵在军官的指挥下，散开隐蔽，肖家璧才发现这些士兵的武器都是统一制式的。
　　再往更远处看，肖家璧不由得背后冷汗直冒，腿肚子转筋。因为他看见一队骡马拉着一种他从来没见过的重型迫击炮来到县城附近。等火炮卸下、组装完毕，肖家璧意识到这种快一人高的迫击炮，不是他这座土城能抗住的，便马上转身下了城楼。
　　在城外，刚刚到达遂川县外围的霍伟亮拿起手中望远镜，瞄向遂川县城门楼上，就见到一个打伞的人，匆匆忙忙地下了城楼。又搜索了半天，没有看到县城外围有什么碉堡、战壕一类的防御工事，只有一条年久失修的护城河。为了保险，霍伟亮又找来最近一天的电子地图和他们出发时遂川县地图作对比，看看有没有暗堡一类的工事。
　　就在霍伟亮研究地图时，负责此次行动的王卓团长找到霍伟亮：“霍教官，在研究地图哪！咱们马上就要开打了，你还有什么交代的？”
　　霍伟亮摇头说道：“没有什么交代的，我刚才又对比地图，没有发现敌人在城外设置防御工事。”
　　王卓点点头，心说：“这些策反过来的教官，战前准备工作还是比较靠谱的，就是上级给他们的权限太大。不知道情况的，还以为他们是高级指挥员呢。”
　　“那就开始吧。”王卓团长说道，霍伟亮点点头。
　　因为知道遂川县城里没有火炮，所以四门由解放军战士操作的120mm迫击炮被架设在距离县城外约八百米的一处凹地中。当一颗红色信号弹升上天空，基准炮第一发炮弹直接砸到城门楼上，直接让这座木质门楼成了碎屑，而把守城墙的民团团丁，一看这么强的火力，立刻作鸟兽散。等四门迫击炮做第一轮集火射击，县城城门直接垮塌。
　　一直观察城墙动静的王卓，见城墙上的人已经跑光，马上命令停止炮击，步兵进城。还没等霍伟亮把自己学到的步兵攻城战术演练一遍，王卓的步兵团已经进城了，而肖家璧则弃城逃跑了。作为这次攻城战的策划者，霍伟亮感觉自己的一记重拳打在了棉花上。
　　战后检讨会上，霍伟亮充满怨气的说道：”架势还没拉开，人先跑了。真是抛媚眼给瞎子看……”鉴于自身实力所限，在攻占遂川县后，红军撤出遂川县城。
　　井冈山红军经过陕北的军事援助和一系列反击作战，极大的扩展了井冈山根据地的面积，同时也暴露出自身队伍建设跟不上装备的问题，于是1928年9月，井冈山红军总部发出第一期整军训令。规定整训的目的是为巩固井冈山根据地；整训的内容是加强与巩固党的领导，加强政治工作，建立健全正规制度，提高战术与技术以及新装备的使用水平，提高干部的军政素质与文化程度；整训时间为期三个月。
　　
十八、宅男间的第一次刺杀
　　在所有宅男中压力最大的是任虢丘，因为他肩负着整个陕北的保卫工作，表面上看，井岳秀死后陕北一片平静。而实际上任虢丘的保卫部已经把近四百人送进了专门关押死刑犯的煤矿矿坑。
　　这些人中，有的是犯案累累的大盗，有的是井岳秀的铁杆亲信，更多则是国内各个军阀势力的探子。通过这些探子提供的信息，任虢丘成功挫败冯玉祥的联合讨伐行动。但是同一时期起事的甘肃马仲英，就没有那么幸运，驻扎在甘肃的吉鸿昌、孙连仲、佟麟阁等部围攻，败退宁夏。
　　随着任虢丘培养的情报人员渗透到除西藏、台湾和海南以外所有较大城市后，陕北穿越者党委会终于有种睁开眼睛看民国的感觉了。
　　但是这种光凭眼睛看，没有行动力的感觉实在不好，有好几次收到疑似宅男的情报后，保卫部的宅男赶去核实。这些疑似宅男的人，不是被人杀了，就是隐藏到其他地方了。
　　根据陕北众宅男的内部调查，虽然陕北穿越者党委会中的宅男都不是很着调，但是能在民国这个混乱时期活下来，都是不是什么省油的灯。尤其是在发现自己有不科学的能力后，几乎每个宅男做的第一件事，就是强化自身安全。
　　以理工系宅男林宪天为例，因为没有英雄系宅男那种可以召唤超级英雄保护和强化自己的能力，也不没有幻想系宅男那种可以把自己装进现化重型武装载具，变成自宅警备队员的能力。所以高体力的超级英雄路线和高防御的自宅警备队员路线都走不通，那只能走高智路线了。
　　为了提高自身防御力，林宪天提出研发类似117士官长穿的雷神锤?VI 动力突击装甲，但是研发过程是极为困难的，即使都用幻象级材料，开发出来的人形动力装甲，也仅相当于幻想系宅男现化出来的同型号性能的一半。即使是这样，也让理工系宅男在遇到紧急时刻的生成能力大幅度提高。
　　有了这个先例，一大批幻象级个人装甲载具被理工系宅男开发了出来，最终经过整合变成了理工系宅男的制式装备――28式幻想级单兵动力装甲。
　　书归正传，自从日本的国内情报被曝光后，其情报组织在中国境内猎杀中国宅男的事情，也被报纸报道出来。但是日本人并没有终止猎杀行动，反而向中国的腹地探索而来。临近秋收，陕北穿越者党委会下属的保卫部在黄河的一处渡口发现了一伙可疑人员。
　　之所以让保卫部注意到这伙人，是因为这伙人中女人太多了。自陕北穿越者党委会执政陕北以来，就有大量从河南、陕南逃荒过来的民众，一路拖家带口来到陕北，但是以商队名义来往的人员中，极少见到年轻貌美的女子出现，所以保卫部怀疑他们是来陕北贩卖人口或者组织卖淫。
　　等保卫部的人员以客商的名义与其接触后，发现这些人有很大的古怪。其中就有人试探这些女子是否出售或者可以共度春宵，但这商队里的管事会很快转换话题谈论其他事情。直到他们来到榆林城……
　　“霞（生与死中人物），你能感受到他们吗？”一名头上绑着汗巾的短发女子用日语小声对自己身前长发及腰的小个女子问道。
　　“绫音（生与死中人物），不要在街上说日语。”汗巾女子身边一位身材姣好的盘头女子用生硬的汉语小声斥责。
　　“绯花（女忍中人物），自己的口音不好就别说别人。”一名短发但鬓角头发极长女子快步从那位盘头女子身边经过，并用东北口音的汉语说道。
　　就在几个女子正要争执时，带队的管事一声咳嗽，让争执烟消云散。
　　接下来的几天里，这个商队售卖货物的时候，总是有意无意地打听附近有没有特殊能力者，这让监视他们的保卫部人员起了疑心。于是一名保卫部人员冒充想挣点外快的闲汉找到商队管事，说城外师范学院有大批特殊能力者。
　　此后每天夜里，蹲守师范学院的保卫部人员，总是能从夜视仪里观察到有一位女子独身一人在师范学院外围活动。
　　经过技术手段跟踪，保卫部最终将商队锁定，为了防止抓捕过程中造成不必要的伤亡和损失，保卫部决定将这个商队引出城后进行抓捕。于是每天下午临近傍晚的榆林城主干道上，人们都能看到一些宅男带着自己的人形电脑进城闲逛购物后出城。
　　接着市面上传出消息称，马上秋收了延垦公司和大庆公司要举办篝火晚会和派发福利，下属这两家公司的特殊能力者需要采购晚会所需物资。
　　要说这伙人的耐心可够好的，几轮试探下来，竟然没有着急下手。最后保卫部想出一招，把这个商队请进自己的口袋里。物资采购结束后，延垦公司贴出公告说随机邀请来陕商队参加篝火晚会，有兴趣的商队可以报名。
　　接着之前冒充客商的保卫部人员找到这伙人，问他们有没有兴趣参加，并暗示自己有门路可以走后门。但是必须给钱或者让商队里的女人当自己的小妾。
　　观察多日的这伙人终于上钩了，他们同意参加，并约定事成之后，让商队里的少女给冒充客商的保卫部人员当小妾。
　　秋收开镰的当晚，师范学院内外彩旗飘扬，写满庆祝丰收字样的横幅、挂幅贴满校园。因为是篝火晚会，会场被布置在学校正中央的操场上，而这个操场是被教学楼四面环抱，所以不少学生也趴在窗子上看热闹。作为被邀请的商会，这伙人被安排到商人扎堆的邀请席中。
　　很快主持人就上台宣布晚会即将开始，但是在正式开始前，先要做一个小游戏，调节一下气氛。
　　“这个游戏很简单，就是从邀请的商会名单中抽取三家幸运商会，然后上台表演节目，如果全体人员都表演不出来，那就请带队管事缴纳赞助经费一笔。”
　　听到这里被邀请的商会笑骂声一片，而那伙人则看着自己带队的管事，管事这时把自己的手按按探入怀里。
　　“下面第一个抽到的商会是，福锦祥商号。”
　　邀请席中一位中年人起身拱手说道：”本号没准备，认捐赞助费一笔。”说完就从怀里掏出一封大洋放在邀请席前的银盘中。
　　“下一个，北平的珑玉车马行。”
　　邀请席中起身一位穿短打扮的光头汉子，拱手拜了拜四周说道：”小的代老板上台唱上两嗓，献丑了，献丑了。”说完走上舞台，亮嗓开唱一段京剧《定军山》。
　　“最后一个，关外的隆盛皮货行。”
　　听到自己的商号被点名，带队管事回头低声对短发长鬓角的女子及其他女子说道：”春日，你们谁能上台表演？”
　　那名叫春日（战国Basara中人物）的女子摇头说道：”我只会跳日式歌舞，还是看绯花她们会不会。”其他女子也摇头表示不会。
　　“队长，你拿钱顶过去不就行了？”绯花用生硬的汉语小声问道。
　　这是那名队长汗珠子直往外冒，心说：”我说我没带钱，你们这些满脑子肌肉的女忍者能明白吗？”
　　“隆盛皮货行的代表请上台。”主持人在舞台上喊道。
　　那名队长只有硬着头皮起身拜向四周说道：”本号不知有这活动，所以没有携带现钱，望能通融一下，回去后，加倍奉还。”
　　听到这里，主持人笑了：”既然这样，贵号也不能坏了规矩，那就请你们上台给列位行个礼，就算过去了。”
　　那名队长暗中松了一口气，示意这些女忍者和其他随员一起上台。这边一行十几人依次上台，台下瞬间变了模样。
　　一队队穿着全防护防弹服，拿着透明防弹盾牌和突击步枪的士兵从教学楼里冲入会场。那名队长见状，瞬间明白是自己暴露了，便把手伸到怀中，还没等掏出东西，他的脑袋就被一枪打碎。
　　台上随员见状要冲下舞台混入人群，但被密集的枪弹扫倒在地，而女忍者则拿出不知藏在哪里的冷兵器，也要冲入正在被武装士兵掩护撤退的人群中。就在这时操场四周的教学楼上几十处火力点瞄向这些女忍者，叮叮当当一顿子弹被弹飞的声音，女忍者也被压制在舞台之上。
　　看着人群渐渐远去，而自己只能被子弹压制在台上，这些女忍者纷纷掏出自己的烟雾弹摔在地上，一大团烟雾瞬间笼罩整个舞台，但是教学楼上的火力点并没有因烟雾的遮蔽而停止射击。
　　“他们有热成像，我们逃不掉的。”一个女声哀叹道。
　　“他们会杀掉我们的，就像我们杀掉他们一样。”
　　“啊……！”
　　还没等烟雾散开，舞台突然坍塌下落，大量油滑的液体从坍塌的舞台底下喷溢而出，原来舞台底下是一个大坑。
　　“是油，好滑！”坑中有人叫道。
　　坑中有人试图攀爬但是没有成功，马上意识到：”这是陷阱！”
　　随着烟雾散去，十几个人从武装士兵中走出，慢慢接近舞台坍塌后形成的大坑。坑中女忍者和随员抬头一看，只见坑边站着一圈手持各色冷兵器的壮汉。
　　“投降，死亡。”一名典型蒙古族长相的男子持弓冷冷地问道。
　　“八嘎……”这句经典骂人话刚出口，那名骂人的随员就被一支铁箭射穿大脑，因为铁箭速度太快太猛，箭羽直接穿过大脑，钉如深坑的土层中。
　　“投降，死亡。”那名蒙古族长相男子眯起眼睛，瞄向坑中众人冷冷地问道。
　　“天闹黑卡板载！”随着一声喊叫，一名随员服毒而亡。其他随员见状也喊完天皇陛下万岁后，服毒自杀。
　　而剩下的女忍者你看我，我看你。这时坑外传来一个懒洋洋的声音：”生命只有一次，就算是自杀了，我们这里也有亡灵法师，想知道的都能知道。”随着声音的停止，那些死掉的随员纷纷爬了起来，但是地面太滑，这些死人根本爬不起来。
　　“啊！我投降，放我出去。”这些女忍者崩溃了。见这些女忍者投降，坑外扔下十几件重型拘束衣。等这些女忍者被士兵用金属套马杆拖出大坑，女忍者也试图挣脱拘束衣，但是没有成功。三天后，召唤这些女忍者的日本宅男，在日本国内的一家料理店外，被人当街一枪打爆头颅，横死当场。
　　随后几日，日本国内不断有单独行动的宅男被人暗杀，因为找不到杀人凶手，日本宅男管理科命令所有宅男，在外出时必须结成五人以上小组。
　　
十九、占领甘肃和宁夏
　　在杀死日本疑似宅男十三人后，日本的宅男就不在单独行动了。任虢丘鉴于此决定终止刺杀行动。
　　而感觉不爽快的宅男们，则开始策划新的发泄点，于是那四个被俘的女忍者成了他们调戏的对象。因为召唤她们的宅男已经被杀死，所以这些女忍者自身不科学的能力也随之消失，变成了普通女孩子，但是作为后世宅男禁脔，她们还是知道不少日本宅男的秘密。
　　比如说，经过日本宅男管理科统计。在日本宅男召唤的人物中，人称”炮姐”的御坂美琴就有三十多个，凉宫春日就有五十多个，像他们这种从《生与死》系列中召唤英雄人物就有上百人。此外，日本宅男管理科还处死了一大批初音未来、人工少女、逢坂大河等，纯娱乐向、18X向、学院向等，认为是没有任何利用其他价值的召唤英雄人物。同时规定每个英雄系宅男召唤英雄人物不得超过五人，并且每次召唤必须得到日本宅男管理科批准。
　　听到这些内容，中国的宅男直咂舌。中国的宅男中，也不是没有人召唤类似看起来没有任何价值的召唤英雄人物。比如某位严重不着调的家伙在确认自己安全后，一口气把他知道的女性召唤了一遍，结果他成为陕北宅男中综合战斗力最低，召唤人数最多，水晶宫最庞大的宅男。
　　不过陕北穿越者党委会没有将这些没有战斗力的女性召唤英雄人物处死，而是根据她们的特长全部安排到各个岗位上工作，光是榆林这所师范学校里，就有二十五名由他召唤的女性人物担任教师。
　　除了英雄系宅男的召唤限制，听召唤她们的宅男说，日本宅男中人数最多的是幻想系宅男，而且绝大多数宅男被海军控制，要不是召唤她们的宅男是长州藩出身，又是一口长州藩口音，他自己也会去海军那里，毕竟有大把的妹子和票子。
　　看着这个发色各异，身段妖娆的前女忍者描述的情报，这些宅男突然意识到，还是日本宅男性福，而自己这里为了生存，最先召唤出来的主英雄，基本都是武力值爆表的壮汉。比如，哲e，吕布，赵云，关羽，李元霸，李广，项羽，薛礼等古代武将。
　　等安定下来，又根据陕北的急需，召唤了不少拥有工程师能力的人物。不过以这帮宅男的脑子根本记不住几个国内的学术大牛，倒是游戏和动漫里的高智商美女招了一堆，如，赤木律子、灰原哀、狮子堂樱、S之之束、白眉鹫羽、志熊理科、木山春生等。最后还是用“金象腿”的数据库，将国内的一些学术大牛召唤出来一批，才算解决问题。
　　秋收结束后，各大军阀手里有了征收上来的军粮和军饷，但是北伐战争刚刚结束，大家都在忙着休养生息，暂时没人打算进行下一次战争准备。而作为远离中原要冲的陕北地区，因为延垦公司控制着大量的土地，以及大量使用化肥，让本地区的秋收粮食产量翻了一倍。
　　作为陕北的两大邻居阎锡山和杨虎城，因不想招惹范虎这个手里有大量特殊能力者和重武器的军阀，所以纷纷修书表示为了黎民百姓免遭战火摧残，生灵涂炭，愿意与范虎止戈为武、休养生息。
　　既然自己的两个邻居都忙着休养生息、养精蓄锐，范虎就命令258旅下辖的三个步兵团和师属汽车团、骑兵团，开始向甘肃和宁夏进军，占领那里的农村，消灭冯大个子在宁夏和甘肃的武装。而256旅及其他师直属部队留守陕北，防御绥远的吉鸿昌部。
　　对此，作为冯大个子部下的宁夏马鸿逵和甘肃刘郁芬都表示压力山大。这前脚刚把马仲英赶跑，后脚范虎又来进犯，而且马仲英和范虎根本就不是一个数量级的军阀。马仲英打死打活地扩充队伍到两万多人，而真正能打仗的老兵，往多说也就五六千人，而范虎手下光是一个步兵团就编制2300人至2500人。马仲英的手下都是步兵和骑兵，而范虎手下每个步兵团就编制有重型迫击炮连，营下面有迫击炮排，连下面有迫击炮班，更不用说机枪配置到班，人手一件自动步枪了。
　　更让宁夏马鸿逵和甘肃刘郁芬受不了的是，马仲英没有自己的根据地，形同流寇。而范虎后面有延垦公司供应军粮，大庆公司供应武器，陕北银行供应军饷。所以范虎的258旅指挥的五个团开始进入宁夏，宁夏马鸿逵和甘肃刘郁芬马上集结兵力，准备趁258旅立足未稳的档口，集中重兵将其吃掉。
　　但是这个想法是好的，可现实是宁夏马鸿逵的一万人还窝在银川等待甘肃刘郁芬的两万大军时，就收到情报称范虎那八千多人也集结到灵武，并且开始修筑工事。宁夏马鸿逵和甘肃刘郁芬便通过电报沟通，来一个南北夹击，宁夏马鸿逵从银川往南打，甘肃刘郁芬率部从中卫县往北打，最后合击灵武的258旅。
　　范虎这头也想打一个大型歼灭战，但是自身兵力和兵员素质成了绊脚石，于是他依据十大军事原则，制定了先击溃宁夏马鸿逵和甘肃刘郁芬的围攻，然后北上利用自身机动性，用一连串小的歼灭战，消灭宁夏马鸿逵部。最后视情况是否追击消灭甘肃刘郁芬部。而在前线的258旅，则根据这个作战原则，制定了诱敌深入的防御战术，力求最大限度消灭敌人。
　　于是1928年秋末冬初，在宁夏灵武爆发了一场震动整个西北的歼灭战。
　　在开战前，258旅就把灵武县城的人驱赶出城，并招募青壮修筑工事，因为有理工系宅男跟随，258旅很快将灵武县城修筑成一个外弱内强的大口袋。除了作为主战场的主干道和准备用于容纳敌人的大院外，所有通往城外面的城门均被埋设了用于封堵城门的炸药，同时城墙的登城马道上也被布满定向地雷。
　　城内高房工事、夹壁墙工事、街角地堡工事一应俱全，用修筑这些工事的宅男讲：”当年的《地道战》《地雷战》不是白看的。”等这一切忙完，258旅旅长葛占宇给范虎发电报说：”如果能顺利把敌人引入城中，并加以消灭，以城中修筑成果，至少可以消灭三五千人。”
　　为了延迟宁夏马鸿逵部和甘肃刘郁芬部到达灵武外围的时间，八十六师骑兵团兵分两路对宁夏马鸿逵部和甘肃刘郁芬部进行骚扰，最终为258旅争取到三天修筑工事的时间。等宁夏马鸿逵部和甘肃刘郁芬部到达灵武外围，灵武城里只剩下258旅的两个步兵团。
　　因为参与灵武城改造的青壮，被集中看押在灵武县城的贫民区中，而其他老百姓被驱赶出城。所以宁夏马鸿逵部和甘肃刘郁芬部对灵武城内的情况并不了解。为了了解258旅的实力，他们两人还是派出了一个团进行试探性进攻。负责守城的258旅旅长命令：”只许老兵用自动步枪单发还击，不要把他们吓跑了。”就是这样命令，仍然让手持自动步枪的258旅老兵，将刘郁芬部的这个团打的抬不起头。
　　在灵武城外围的一处坡地上，一群军官用望远镜、炮队镜等光学观察器材观察灵武城防御程度。
　　“都说范虎的八十六师装备好，果然名不虚传。”马鸿逵放下手中望远镜对身边的刘郁芬说道。
　　“我更关心他们有没有携带重炮，我估计陕北到宁夏的路这么差，他们不会携带重炮。”刘郁芬起身离开炮队镜后回道。
　　“依照他们现在的火力看，我们强行攻城必然损失很大，我看不如围困。”马鸿逵建议道。
　　刘郁芬摸了摸下巴说：”我看围困也未必能困得住他们，我看倒不如想办法把将他们引出城，利用咱们的骑兵优势，在野战歼灭他们。”
　　马鸿逵点头说道：”如果他们不想出来，咱们也没有办法啊！”
　　“那咱们就撤退，让他们出城追击咱们。”
　　“那就试试看。”马鸿逵同意道。
　　第二天，灵武外围就看不到人了，但很快守城的葛占宇旅长收到情报，宁夏马鸿逵部和甘肃刘郁芬部正在撤退。还没等葛占宇搞明白是怎么一回事时，远在陕北的范虎命令葛占宇：”静观其变。”当天晚上，宁夏马鸿逵部和甘肃刘郁芬部都集结在距离灵武县城外25公里的地方。
　　“从这个距离上看，他们是想把咱们引出去打野战。”这时在灵武的葛占宇看明白马鸿逵和刘郁芬的套路了。
　　“那咱们再把他们引回来。”骑兵团团长建议道。
　　“我看可以，最好能直接把他们引进城。”葛占宇说道。
　　“那灵武的城门就要做些手脚了。”一个宅男建议道。
　　这回马鸿逵和刘郁芬上当了，当他们从侦查骑兵那里得知，出现大量步兵从灵武城出来，开始沿着自己撤退的路线开始追击，便命令部队厉兵秣马准备反击。等258旅这个加强营运动到距离马鸿逵和刘郁芬部约五公里时，马鸿逵和刘郁芬命令部队出击。
　　正当马鸿逵和刘郁芬幻想这一个步兵营被他们全歼在野外时，侦查骑兵送来消息说，那800多人占领了一个村子。马鸿逵和刘郁芬并没有在意，而是继续命令进攻，结果让他们吓了一跳，围攻村子的一个团，半天功夫就被打残了建制。
　　就在他们骑虎难下时，负责监视灵武的侦查骑兵又送来消息说，灵武的城门坏了，是在士兵出城时给弄坏的，现在还没有装上。马鸿逵和刘郁芬对视了一眼，意识到这是一个机会，便命令留下二千人围困这个村子，其他部队直扑灵武县城。
　　骑兵速度飞快，等马鸿逵和刘郁芬的骑兵跑到灵武县城外围，还能看见守城的士兵正在挂装城门。马鸿逵和刘郁芬见状命令，全体骑兵冲进城。等这些骑兵冲进城中寻找守城士兵时，发现城区中根本看不到人，所有守城士兵都在城墙上。于是骑兵开始寻找登城马道，但是直接通向登城马道的道路被彻底堵死，骑兵只能绕道登城，结果这些登城的骑兵，全被定向地雷炸死炸伤。随着进城的骑兵越来越多，这时随着骑兵进城的军官才意识到，可能是中了埋伏。
　　但是这个时代坑爹的通信手段，让等城外的马鸿逵和刘郁芬得知可能中了埋伏时，已经有约二千名骑兵冲进了灵武县城。见城外的骑兵已经停止进城，葛占宇命令封城。随着城门洞中一声爆响，城门被炸塌。随着时机成熟，葛占宇命令在城外埋伏的骑兵团和步兵团，开始分割马鸿逵、刘郁芬部骑兵与步兵。
　　这时马鸿逵、刘郁芬意识不好，马上命令骑兵向步兵靠拢，但是这个命令已经下达晚了，八十六师骑兵团和乘坐汽车的步兵团已经完成分割马鸿逵、刘郁芬部骑兵与步兵的任务。于是一场以少打多，以快打慢，有指挥打没指挥的战斗就这样打响了。等远在南京开会的冯大个子收到马鸿逵和刘郁芬战败被俘的消息后，气的命令绥远的吉鸿昌马上进攻陕北。但是吉鸿昌给冯大个子回电称：”陕北已经严阵以待，自己去只能是送死。”就这样冯大个子只能看着范虎一点点地把西北军的地盘吃掉，而自己却无可奈何。
　　当前面部队把宁夏和甘肃地面上最大的武装力量歼灭，后面延垦公司的工作人员挥舞着钞票和大洋进驻各个县，凡是不听招呼的地主，都开始翻旧账镇压掉，这年头的地主，屁股没几个是干净的，所以一打一个准。听话的地主，给他钱，买他的土地，安排他经商，已经经商的给他融资。结果到了29年春播时，宁夏和甘肃境内，除了伊斯兰教、佛教、道教等正规宗教名下的田产没有动以外，其他大块田产尽数被收入延垦公司名下。
　　至于宗教名下的田产，延垦公司将徐徐图之。
二十、宅男间的第一次战斗
　　时间进入1929年，蒋介石就跟桂系军阀撕破脸，开始蒋桂大战。这场大战爆发说白了就是看北伐快胜利了，蒋介石开始削弱别人，壮大自己，但是老蒋的吃相太难看，让其他几个国民政府大军头看着十分厌恶，于是矛盾爆发了。而这次大战，除了正常的小兵PK、银弹大战、政治对弈以外，特殊能力者的对决也成了一大看点。不对，是关注点。
　　原本蒋介石还想向之前收买李明瑞、杨腾辉一样，收买李宗仁收罗到的宅男，但是蒋介石低估了宅男的节操，这头宅男同意倒戈，那头宅男就把蒋介石的意图卖给李宗仁。结果蒋桂两系宅男在湖北兵戎相见。要说宅男这种生物，生来就是卖节操的特性，何况是在这种军阀混战的时代里，于是一幕幕战争奇景出现了。
　　李宗仁见自己的部队不是被收买，就是被击溃，无奈之下祭出自己的底牌之一，两只幻想系宅男。而这两只宅男真的很争气，直接现化出星际争霸中的人族攻城坦克，初战就给蒋军一个下马威。但是打了两仗后，宅男找到李宗仁，要求提供制造炮弹的钢铁和炸药。这让李宗仁很是头疼，因为这哥俩要的数量太大，李宗仁就算有钱也买不到需求的数量，因为不管是外购还是自产，民国”杯具”外贸环境和国家基础工业，都根本撑不住这两只钢铁巨兽的消耗。
　　无奈之下，这哥俩只能玩最低档的人形机动装甲。毕竟人形机动装甲对钢铁和弹药的消耗最小，同时还能保证自身安全。所以身处战场的宅男哥俩，一直庆幸国内军阀混战中，极少有动用大口径火炮的。
　　因为这哥俩在战场上让蒋军十分头疼，所以蒋军也派出了他们的王牌之一，他们仅有的三只宅男。
　　等这三只宅男到了战场，很快就背着监视他们的穿越黄埔生，通过手持无人机，联系到对面桂军的宅男。结果一场战斗下来蒋军和桂军都在原地踏步，而监视宅男的黄埔生，则被对面故意射偏的流弹炸死炸伤。
　　接下来的几轮交战，宅男们打得火星四溅，流弹横飞，以至于其他上战场督战的穿越黄埔生见状，也不敢太抵近监视这群宅男。
　　而这群交战的宅男，则是一边用打不穿对方装甲，但跳弹效果极佳的高爆榴弹对射，一边用对讲机聊双方的近况，顺路消灭一些盯梢人员。结果一周下来，负责督战的穿越黄埔生死了好几个，战线比以前更加犬牙交错，但是总体战线变化不大。
　　督战的穿越黄埔生有心想责难宅男出工不出力，但是架不住宅男数量金贵，从公开招募到现在才找到四个宅男，结果没过几天，还有一个宅男被毒死，现在只剩三个。
　　再加上每次宅男出战都是打得热火朝天，让战场周边根本不敢进人，战斗一天回来后，宅男又是大汗淋漓，体力耗尽的样子，自己也找不到理由责怪。而如果不让宅男上战场，或者换地再战，对面桂军就会马上组织反攻把失地夺回。于是每次让宅男出战更像是一种无奈的制衡。
　　湖北武汉长江南岸一处叫庙岭的地方，此时蒋桂大军云集与此。此处是蒋军南下追击桂军的必经之路，而此处东边是山地，西边是水泽，南下通道就在山地和水泽之间。
　　最初蒋军并没在意此地，但万万没想到在这里被桂军的宅男堵了半个月。
　　天色刚刚放亮，但大地升腾的雾气还未散去，桂军的宅男借着大雾的掩护进入了阵地，而蒋军督战穿越黄埔生，则目送蒋军的三个宅男进入大雾中。
　　乘坐人形机动装甲的蒋军宅男透过观察窗，看到己方阵地已经消失在大雾中后，便向空中弹射出一个巴掌大的无人机。很快在人形机动装甲中的显示屏上，就显示出来此地的地貌特征和人员分布。
　　见对面桂军的宅男已经就位，蒋军的宅男便打开幻想级高频对讲机：”亮子，在不？”
　　很快对讲机里传来一个声音：”黑子，我在。”
　　那名叫黑子的蒋军宅男说道：”今天有个不好的消息，我们这头高价购买的进口钢材，油料，橡胶，炸药，再有两天就要运到了。到时候我们这里装备一升级，你们那个档次的人形机动装甲就该扛不住了。”
　　对讲机里桂军的宅男回复道：”那怎么办？我们这边已经打得山穷水尽，要不是最近从附近镇子上收刮了一些金属和灯油，估计今天我们这头就要缴械投降了。”
　　“咱们继续？”随着蒋军宅男的接近，蒋军宅男问道。
　　“继续吧。大家都在听这个响呢。”那名叫亮子的宅男无奈地说道。
　　砰砰乓，砰砰乓……大雾里传来机关炮对射的声音，蒋军督战穿越黄埔生示意一个班的敢死队进入大雾中。穿越黄埔生一直怀疑这些宅男有个人历史问题没有交代，所以一直想监视他们的动向，但是每次都不是很成功。
　　“黑子，你们那里又派人观战了。”桂军的宅男从无人机中发现有一串热辐射信号进入交战区。
　　“那帮黄浙陆一，自从我们混进老蒋的队伍里就没消停过，老是打听我们的来历，要不是我们在外面混不下去了，谁会投奔他（蒋介石）这个失败者。咱们先动动，省着报信的还以为咱们在假打。”说完那名叫黑子的宅男和另外两名宅男飞奔到有岩石做掩体的地方，与桂军的宅男进行对射。
　　“黑子，你那头还有什么好消息没，我们这里最近发了一笔军饷，我和亮子每人手里有两根金条，回头桂军打不下去了，就来投奔你。”这位宅男说完就向蒋军宅男防御的地方打了几发机炮炮弹。
　　“来了欢迎，但我这里也不容易混，那帮黄浙陆一整天跟附骨之疽似的，同时我们这里也不安全，我一直怀疑被毒死的那个宅男是日本人干的，毕竟GMD的内部保卫工作是有名的漏勺。”
　　“那怎么办？总不能投奔红军吧！现在的红军可是会杀自己人的。”
　　“我也犯愁这事，你说投奔其它军阀吧，现在看全国军阀没有一个好混的，原本你们桂系还有点希望。”
　　“别说了，我们这边的李宗仁早就跑了，他留给给我们的命令是，实在打不过就投降蒋介石。”那名叫亮子的宅男叹气说道。
　　“要不你们先过来，咱们在想办法。我感觉应该还有其他宅男藏在什么地方，咱们还不知道。”
　　“黑子，我突然想起一个事，昨天我们在收集灯油时，发现一桶陕西产的延河牌灯油，标志是一个穿棉袄的石油工人在扳把手，形象有点像咱们是历史书里的石油工人王进喜。你知道历史上有这个牌子的灯油吗？”
　　那名叫黑子的宅男突然一个激灵：”西北，我早该想到，好像上个月我还听说第二集团军的西北老家被一个叫范虎的军阀占了，我当时还想，范虎这个人在历史也没名啊！难道是咱们穿越后带来的影响，还是其它穿越者。”
　　“要不咱们投奔他去？”亮子建议道。
　　“这咱们要好好计划计划。”黑子说道。
　　“那些监视的士兵怎么办？把他们报销掉？”
　　“还是不要了，咱们先串好供，对好说辞，然后你们再投降过来。如何？”
　　“可以。”桂军的宅男回应道。
　　等这队敢死队士兵战战兢兢地从山地接近交火地区时，他们看到己方这些人形机动装甲都蹲着岩石掩体后面，对远处的桂军人形机动装甲进行对射，不时有对面打过来的机炮炮弹打在己方的人形机动装甲外壳上。没等到中午，桂军的人形机动装甲就停止了射击，随后蒋军的人形机动装甲也停止了射击。
　　还没等监视宅男的敢死队士兵看明白，两个桂军人形机动装甲举着一个白布褂子做成的白旗走向蒋军宅男，接着三个蒋军桂军人形机动装甲举着机关炮围了过来。这时敢死队士兵才想起派人去找军官请示，等敢死队的通信兵跑回阵地，那两个桂军人形机动装甲已经被三个蒋军桂军人形机动装甲押回蒋军阵地。
　　此时远在陕北的穿越者们，则为了铁路和公路的建设而忙碌。因为国内的修筑铁路的专家很难找，能进行铁路管理运行的专家就更难找，所以宅男们也为了省事，直接把已故的詹天佑给召唤出来。至于铁路管理运行专家，那只有自力更生，自己培养了。
　　要说理工系宅男修建铁路那就是眨眼间的事情，但是前期勘测是必不可少的，毕竟陕甘宁地区的铁路建设在新中国建立后，也是属于滞后地区。
　　为了锻炼铁路建设队伍，陕北穿越者党委会并没有让宅男把工程全包下来。而是根据需要和紧迫性做了一个规划，根据规划，宅男主要负责修筑急需的重载干线铁路。如，铺设75kg/m钢轨的陕甘宁环线铁路。
　　这条环线铁路共分五段，分别是延安至榆林铁路，榆林至银川铁路，银川至兰州铁路，兰州至延安铁路以及兰州至玉门铁路。
　　其中延安至榆林铁路，就途经延长、延川、清涧、绥德、米脂等县，这里有大庆公司的石油化工基地，以及延垦公司自己的农场。
　　榆林至银川铁路，途径盐池县，这里是未来规划的大庆公司盐化工生产基地。
　　银川至兰州铁路和兰州至延安铁路，除了是为了加强三地之间的政治经济联系外，还有方便运送两省矿产资源，以及规划未来产业布局的目的。
　　至于及兰州至玉门铁路，就两个主要目的，一是作为进军新疆的基地，二是开采玉门油田。
　　除了重载干线外，还有大量铺设60kg/m钢轨的支线铁路需要建设，而这部分钱就需要民间投资了。
　　于是那些被强迫卖地的地主，又被通知是否愿意投资铁路建设。
　　至于公路建设就比铁路建设简单多了。从县里派驻各村的延垦公司办事员，就抓三件事情。第一件事是适龄儿童的上学问题，所有适龄儿童必须上学，不让孩子上学的监管人，会被抓去劳动改造大队，进行思想改造；第二件事是延垦公司收购土地的今年耕种及冬季农田水利设施升级改造；最后一件事是，利用农闲时节雇佣村里的劳力修路，为了修好路，筑路的标准都被编辑称画册分发到每个办事员手中。
　　就是这样，等到农闲筑路时，延垦公司巡视组下乡巡视，还是遇到各式各样、千奇百怪的问题。有看不懂图册的；有遗失图册的；有能看懂图册，但交代不明白的；还有挪用筑路资金参与吃喝嫖赌的等等。
　　最后延垦公司巡视组将问题反馈后，总结经验教训，发现派驻各个村办事员手中权利太大，而且多半出问题的办事员都是被村里担任村长的地主收买。
　　于是一直圈禁教育的第一支队被放出一部分乐意进行农村工作的同志，然后这部分同志被任命为村上的民兵队长，秘密兼任村党支部书记，借组建民兵队的掩护，秘密组建村党委会和村民委员会。
　　除了派遣经过二次党员教育的本地党员外，延垦公司还要求各村自行推荐村会计，村会计专管村公共资金的使用记录及制表和做帐。这样一个村里就有四个人有权，两个管钱的，两个管人的。根据陕北穿越者党委会预计，把这批人放出去，未来陕甘宁三地的村级政权，陕北穿越者党委会有把握二年至三年内完全掌握。
　　“还是咱们的合格党员太少，要是有个几百万党员，我就敢一气打下半个中国。”在一次党委会上，范虎抱怨道。
　　“还说党员少，我恨不得把农村的地主都送到劳改队去，没有他们的干扰，农村的工作能好做一大半。”不光是范虎抱怨，王彦宾政委也抱怨。
　　“看来咱们的集村并寨计划要马上启动，孙强那里说，能坐住板凳培训的全是无地农民，只要家里有点土地的农民宁愿打零工，也不愿意进工厂。这回咱们要下狠手，把农民变成市民，一点点地把这些地主挤死在土地上。”林宪天狰狞地坏笑道。
　　所谓“集村并寨”是根据陕甘宁地区人烟稀少而制定的一套人口迁移政策，其中就有通过迁移和补偿，把边远地区的几十个村子随机合并成几个或者十几个小乡镇，这样在大庆公司和其他转行为资本家的地主，就可以最大限度地雇佣转化成市民的失地农民，同样通过集村并寨，教育资源、医疗资源等公共资源也可以最大限度的利用起来。最后，就是把掌握喜欢村权、宗族权的地主集中起来，让他们自己跟自己争权。
　　不过为了防止动作过快，行动造成过激，集村并寨只在有农村基础的延长县和延川县进行。
二十一、魔改版本的红军
　　庙岭阻击战结束，断后的桂军全体投降，作为桂军的王牌之一，两名宅男很没有节操地要求加入了蒋军宅男的队伍里。而蒋军宅男也不计前嫌地表示接受他们，这让穿越黄埔生怀疑这两人显然知道一些什么。
　　于是穿越黄埔生想在这两人身上打开缺口，但是没有成功。接着穿越黄埔生又用不同军饷待遇挑拨蒋军宅男和桂军宅男的关系，不让他们抱团，结果还是没有成功，反而让原桂军宅男对穿越黄埔生有了更深的警惕。
　　距离庙岭直线距离二百四十公里外的江西南昌城中一家酒楼里，朱培德和何键在一张餐桌前相邻而坐，除了这两人外还有江西省的一干政府大员。
　　只是这酒桌上的气氛十分压抑，因为这场酒宴是政府一干大员合伙请朱培德和何键，目的就是商讨如何围剿红军。
　　自从去年下半年红军突然开启魔改模式后，作为新手玩家的各地民团突然感觉自己是不是开错副本了。
　　因为民团的装备比魔改前的红军装备好不了多少，所以魔改前还能打打拉锯战。而现在是一个天上一个地下，原来红军都是集中绝对优势兵力，才能打下民团固守的寨子或者镇子。而现在那些原本十分扎手的据点成了红军新兵刷经验的地方。
　　比如井冈山根据地最外围的遂川县城，仅仅1929年1月，就被红军新兵训练大队占领了十次，而一直以遂川县城为据点的肖家璧靖卫团被红军新兵”刷”的元气大伤，已经撤退到遂川县边缘地区休整。
　　不光是民团，就是作为普通玩家的地方军阀也不是魔改红军的对手，这里作为剿匪总指挥的何键深有体会，1928年底，自己指挥20个团进攻井冈山，遇到红军打阵地战，结果一天下来，一个团被打残建制。接着跑到外线的红军主力5共个团一路北上，把何键的老家长沙打了下来，这下自己的后勤基地被红军一窝端，何键不得不回师救援。一番折腾下来20个团编制还在，但是总兵力被红军打掉了三分之一。
　　除此之外，长沙作为湖南的省会，官宦云集之地，在当地地下党和陕北驻长沙情报站的配合下，这些官宦的家宅被红军狠狠地收刮了一顿，光是收刮的浮财大洋就有一千一百多万元，此外还有黄金、文玩字画、地契、债券、股票、银行单据等不便马上套现的财物共二百三十多大车，近二百五十吨。
　　用李德胜的弟弟李德利同志的话讲：”就这一次，就快还清所有负债。要是多搞几次，井冈山的建设资金就有了。”
　　等到蒋桂战争爆发时，实力严重受损的何键，只能选择靠边站等待混战的结果。
　　就在四周火热讨论如何清剿红军时，作为主宾的朱培德一直没有说话，好像若有所思，何键见状搭腔道：”益之老弟为何一言不发啊！”
　　朱培德缓神过来说道：”我在想几个问题，百思不得其解。”
　　何键一脸好奇地问道：”说来听听，大家也好帮着参谋参谋。”
　　朱培德端起茶盏一饮而尽，清嗓说道：”刚才诸位已经把剿匪方略讨论了一遍，在这里我有几点疑问，望各位同僚给以解答。”
　　同桌其他政府员僚都点头称善。
　　“问题一，赤匪北上转战长沙，除了沿途兵力空虚外，赤匪近万人马行军，沿途粮秣征集是如何做到的？以往赤匪流窜地方，必先发动穷人检举地方大户，才能获知大户囤粮的地方，往往需要拖延一两日。而这次是一天都没有耽搁，沿途粮秣均是扑杀当地大户获得，而且一扑一个准。”
　　“问题二，打下长沙后，赤匪进城搜刮民财。我听说光是金银财货、武器弹药、粮食布匹，人背、车拉、马驮，就运了两天两夜，而我军与赤匪交战时，并未发现这些运送物资的车队或者船队。这些物资都去哪里了？难道都从湘江运走了？”
　　“问题三，赤匪的装备为什么那么好？长沙城赤匪不是没有打过，哪次不是头破血流，而这次！他们竟然拥有了重炮，而且是三十多门，直接在城墙上开出数个缺口。不光如此，赤匪每个步兵班里都有一挺机枪和两只花机关，这些武器都是谁提供的，又是怎么运到赤匪手里的？”
　　众人听完这几个问题都沉思不语，何键讪笑道：”还是益之老弟一言点醒梦中人，我当时打井冈山的赤匪时，也感觉这股赤匪蹊跷，但不知是哪里的问题。后来跟赤化的泥腿子打仗时，缴获了几杆赤匪装备的步枪，益之老弟你给看看这是哪里造的步枪？”说完就招呼自己的马弁把缴获的步枪卸下子弹后，递给自己。
　　朱培德接过这支马枪，一入手的第一感觉，就是比他预想的重量，要轻一些，其次是入手润滑，仔细观瞧，制造枪身的材质，明显不是木质材料，倒是有些跟俗称假象牙的赛璐珞塑料有几分相似。接着再看枪管、枪栓的表面处理和制造水平，显然不是国内兵工厂制造的，倒是有几分国外大型兵工厂制造的样子。最后是枪身铭牌，是一个两颗松树挨在一起的标志，标志下面刻着”七九步枪”。
　　“七九步枪？”朱培德看到铭文一脸疑惑地问道。
　　“是七九步枪，把七九步枪弹拿来。”何键又让马弁把缴获的子弹递过来。
　　朱培德接过子弹一看，果然是德造七九尖头弹。
　　等他拉开枪栓的一瞬间，注意到枪栓上的防尘盖，突然想起，这枪怎么看着有些眼熟，便随口问道：”好像日本步枪上也有这样一个盖子吧？”
　　何键点头说道：”是，日本人卖的三八步枪也有一样的盖子。”
　　朱培德又问：”你拆过？”
　　何键点头说道：”拆过，里面的结构几乎与三八步枪一模一样，但是看不出是哪里生产的，所以这次拿过来让大家看看。”
　　朱培德想了想说：”这是一支好枪，如果芸樵兄可以割爱，为弟想拿回去仔细研究研究，可否？”
　　何键做了一个请的手势，朱培德便让人把马枪收好。
　　江西省的一干大员们在吃饭，远在井冈山深处的红军战士也在吃饭，只是他们吃的不如GMD大员们那样精细。
　　“开饭啦！开饭啦！”炊事班班长一边拿饭勺敲着饭桶盖，一边招呼在驻地附近割猪草战士，回到驻地吃饭。
　　因为受到穿越解放军的影响，此时的红军的三大任务从打仗、筹款、做群众工作，变成了解放军三大任务：打仗、做群众工作、生产。这个任务一变，就把军队这个消费者变成了生产者，一下就拉近了军队与群众的关系。
　　为了减轻根据地的群众负担，红军各个团都划分了驻地，因为是这里是山区，不可能与群众争夺开垦好的土地，所以所有的驻地都在选在从未开垦过的山沟里，王卓指挥的红八团就在这样一个山沟里。
　　王卓穿戴着一身迷彩加领章式军衔版65式军服，站在山坡上，看着山谷里刚刚搭建好的帐篷群，心中不断地埋怨那些策反过来的教官：”你们这帮说话不腰疼的，建议什么不好，非要建立自己的驻地，让军队变成战斗队，工作队，生产队……这下好了，都搬到山谷里了。”虽然心里埋怨，但是这是前线委员会做的决定，自己必须执行，所以王卓无奈的叹了一口气后，往山下炊事班走。
　　“晚饭是什么？”
　　“猪油拌饭，罐头肉炒猫耳草，盐渍竹笋，荠菜鸡蛋汤。”炊事班班长笑呵呵地回答道。
　　自从傍上陕北穿越者党委会这根大粗腿，井冈山的红军就没像历史中那样缺盐少油。几乎每个月林宪天都会安排运输飞船往返赣陕两地，给红军运去用于补充身体热量的猪油罐头和午餐肉罐头。这两种罐头不光是给红军吃，陕北穿越者党委会组建的八十六师也有大量订购，可以说猪油罐头和午餐肉罐头是延垦公司的拳头产品之一。
　　午餐肉罐头就不用说了。各种淀粉加猪肉、鸡肉、食盐、水、糖和亚硝酸钠制成。为了扩大销量，延垦公司还根据斯帕姆午餐肉（SPAM）曾经生产过的口味，制造了黑胡椒，食盐、蒜蓉，烟熏、蜜渍，辛辣等十多种口味，甚至还有为回民准备的清真午餐肉（原料为牛肉）。为了促成生产清真口味的肉罐头，农业部的负责人宅男马明乐没少往宁夏那里的清真大寺跑。
　　而猪油罐头则是宅男根据解放军战士的描述开发的，毕竟猪油这东西到后世基本就是食品配料、添加剂或者工业原料，极少有人会直接食用（猪油拌饭除外）。但作为一种高热量食品，正是时下军队最需要的营养补充食材。为了更好的保存猪油，宅男们用“金象腿”提供的资料，开发出原味猪油罐头、咸味猪油罐头、甜味猪油罐头以及五香猪油罐头。其中原味猪油罐头里面加了维生素E；咸味猪油罐头，加盐和少量的糖制成；甜味猪油罐头则相反，加糖和少量的盐制成，最后的五香猪油罐头则是在原味猪油罐头的基础上加入五香粉熬制而成。
　　除了猪油罐头外，还有人造黄油和牛油罐头，只不过这两种罐头都由农业部的宅男马明乐负责，联系陕甘宁三地的清真寺进行组织生产，由于是刚刚起步，所以生产数量极少，根本满足不了军队的需要。
　　自从有了猪油罐头和午餐肉罐头，这两样高热量食品做营养支撑后，担任红军军事教官的解放军战士，就敢狠狠地操练这帮革命前辈了。不然以解放军作战部队的训练强度，这些革命前辈很有可能在训练中猝死。
　　每次闻到饭锅里飘出的猪油香味，王卓都心想：”自打自己记事，只有在过年的时候才能吃到猪油饭，平时最多一个月打一次牙祭。哪里像现在，天天吃肉。”想完这些回头看着炊事班外排起的打饭长龙，王卓心里极为舒坦。
　　第二天清晨，红八团全团出动，清理营区杂草，平整地面。原本在开划分驻地的会议时，王卓还想自己需要组织人手铡谷草、和黄泥、制砖坯、修建营房。结果会上说，未来会有专业人士给大家修筑营房，而他们这些战士只需要给专业人士打下手就可以了。
　　因为不知道什么时候轮到自己，所以王卓命令全团，先把部队出操的操场平整出来。
　　等到中午，王卓见到了给他们修筑营房的专业人士，这人王卓还认识，就是那帮教官护送的专家之一。于是王卓上前与这个宅男打招呼，并想了解一下自己的营区是如何修建的。
　　这个幻想系宅男也没多言语，直接拿出一个平板电脑，调出王卓所在山谷的地图说道：”因为你们这里临时营地，所以没有太多其他设施，只有营房、伙房、军械库、弹药库、操场这几个主体工程需要修建，而我的任务是前期的土地开挖和平整。后期会有其他人来给你们修建营房设施。”
　　王卓看着平板电脑上的效果图，不由得心说：”当初说这三个不着调的家伙是专家，自己还不信。现在就凭他手里指指点点，就已经把营区的示意图画好，自己还真是看不明白，但感觉很厉害的样子。”
　　等宅男开工干活时，不光是红八团全团，就是附近村落里的人，也都站在山腰上看宅男干活，甚至还有乡民抬出香案，冲挖掘机烧香。
　　这是怎么一回事儿呀！因为宅男现化出来一台四层楼高的轮斗挖掘机以及几百米长的土石输送带。
　　远远地看着自己部队刚刚平整的操场上，突然现化出一个这么大的家伙，不少红军战士和乡民还以为宅男是天上下凡的神仙。于是不少不明因由的干部战士和愚昧乡民纷纷跪倒在地，就是信念坚定之辈，也有点两腿发颤。
　　宅男见状也不在意，因为这种情况在陕北也见过不少。护送宅男的红军干部显然对发生这种情况很有经验，立刻把全团召集起来上课，科普工业化知识。
　　这时以王卓为首的红八团才知道，这才是他们未来奋斗的目标，GC主义的核心理念之一，生产力高度发展的结果。”这是我党机械工业发展的杰作，可以使一名普通劳动者的生产力得到极大释放。原本需要几千人甚至上万人才能完成的工作，现在只需要一个人就可以完成。”听着红军干部的宣讲，看着远处挖掘山脉的巨型机械，所有红八团干部战士都受到前所未有的思想冲击。
　　经过三个白天，山谷被平整出一个落差不是很高的三级阶梯平台来，山谷中的季节性河流也被一分二，沿着被挖开的山坡排水道，流过山谷间的平地。虽然是临时驻地，宅男还是把山坡排水道覆上了水泥护坡，以防止夏季山洪的冲刷。
　　还没等王卓研究明白这台新近被现化出来的平地机怎么开，宅男就要动身去下一个团的驻地了。王卓只能安排人买些本地的腊肉和鸡蛋作为礼品送给宅男。
　　这边幻想系宅男走了，接着那位担任探矿队矿物专家理工系宅男又来了。这回比上次更惊悚，先是一堆堆的砖块、水泥、钢筋被凭空现化出来，然后就跟多米诺骨牌一样，一幢三层小楼在平台上长了出来。
　　整个过程不到二十分钟，惊得全团干部战士统一一个表情，一个个仰着头，长着可以塞下一颗鹅蛋的大嘴。
　　“别看盖着省事，光是画设计图就要好几天时间。”看着王卓团长有些惊到了，宅男淡淡地说道。
　　等王卓团长带队验收完毕，宅男一行人也告辞去下一个团驻地。把人送走，安排好营房。王卓有些不真实地回到自己位于二楼的住处。
　　又是一个明亮的早晨，王卓开始安排部队利用大战后的休整间隙，进行日常训练和学习，根据计划，上午操场将安排团属120mm迫击炮兵连、营属82mm迫击炮兵排、机炮排和各连的60mm迫击炮班进行训练。看着铺了一操场的武器，王卓心想：”就是白军最精锐的部队，也不会配置这么多的武器吧。”
　　这头王卓团长还在想入非非，那头迫击炮兵和机炮手们已经开始进行日常的武器保养和战术演练。
　　而没有上操场的步兵也没闲着，各个连都在连长的带领下在一楼的教室上文化课和战术战法科。
　　除了这些人以外，还有团修械所的一干人在弹药库清点造册缴获的弹药。毕竟GMD军队使用的武器弹药，大部分与红军使用的是同一型号。
　　“79步枪弹，八千三百一十三发，75步枪弹，五百九十一发，65步……回头把这些杂牌弹药都给井冈山兵工厂送去，再换些120迫击炮用的穿甲爆破长榴弹和200mm长炮榴弹回来。咱团长自从打长沙看到炮弹拆城墙的效果后，就没少在我耳边念叨。”负责点数的修械所所长说道。
　　“所长，换炮弹好像不太可能，我听我那在兵工厂的老乡说，所有杂牌弹药都要拆解成火药和弹壳弹头，再分开称重进行折算，可麻烦了。”一名战士把自己知道的小道消息透露给所长。
　　所长并不在意，而是起身到弹药库的门口，抓起门口的磁石电话摇了摇后，拿起听筒说道：”给我接兵工厂，对兵工厂。”过了一会儿，”兵工厂吗？我是红八团修械所，麻烦给接一下厂办公室……”一会儿功夫，修械所所长就确认了这条消息的准确性。
　　回到弹药库里，所长皱着眉头不悦地说道：”不知道哪个龟儿子给兵工厂出的主意，要想换炮弹，枪药和金属分开折算，日他个先人板板，咱们就算拆一箱子弹，也未必能换上一发炮弹。”
　　此时远在甘肃，正在参与铁路规划的林宪天突然打了一个喷嚏。
　　“那怎么办？”其他战士看向所长。
　　“先统计出来，然后我去找团长商量看怎么换才不亏。”
　　这时王卓正在看120mm迫击炮兵训练装填200长炮榴弹。看到这些长炮榴弹，王卓心中升起一团火热，打长沙之前，自己就看到不少随军民夫都推着手推车，每个手推车上只放着四个长板条箱，当时自己还不知道有这种长炮榴弹，等到长沙城下，才看这种特殊炮弹。当时指挥部将所有120mm迫击炮都集中到一起，秘密架设在步枪射程内的一处凹地里，用这种长炮榴弹猛轰长沙城墙，那爆炸威力直接把城墙上碎砖石崩到自己的前沿战壕里。直到城墙炸出缺口，自己带领这一个冲锋枪营冲入长沙城中，也没看到一股敢于堵城墙缺口力量。
　　
二十二、有点变味的中原大战
　　把桂系打败让蒋介石一时心情大好，但是戴笠送来的一个从米国搞来的消息，让蒋介石颇为烦心。于是他把吴纯找来问：”后世有范虎这人吗？评价如何？”
　　吴纯想了一下，很无奈地说道：”校长，学生来的那个时代，在西北就没有范虎这号军阀，在你解决掉冯大个子后，他手下就各自为政、分崩离析了。而后您又跟阎锡山对战，最后以张学良通电易帜入关，结束中原战事。”
　　蒋介石又想了想问道：”那李德胜，你认识吗？”
　　吴纯又摇了摇头，表示没有听过这个人。
　　“你能确认历史上没有李德胜这个人吗？”蒋介石很谨慎地问道。
　　吴纯想了想十分肯定地说道：”我来的时空，就没有李德胜这个人。”
　　蒋介石不由得心中暗自叹息，虽然这个吴纯来自后世的民国，他的军事才能也毋庸置疑。但是他和他的手下，都不是历史学家，更不是科学家，解释不清楚为什么这个时空会出现范虎、李德胜这样的不该存在的人。
　　“米国那里放出消息说，在未来，李德胜是接替我统治中国的统治者。”蒋介石十分平静地看着吴纯。
　　吴纯一脸不信地说道：”这不可能！那我们又是怎么来的？”
　　“那些特殊能力者的来历搞清楚了吗？”蒋介石又问。
　　“他们的嘴很严，我们不好动他们。”吴纯低头回答。
　　蒋介石挥挥手让吴纯出去，他要自己静一静。现在蒋介石的思想也很混乱，除了最近一直忙于平定桂系军阀外，回到河南的冯大个子也不安分，一直联络阎锡山，准备组成联军讨伐自己。如果说吴纯给了自己打赢中原战事的信心，那么米国搞到的这份情报，则让自己很是为难。
　　实际上不光是蒋介石为难，刚接触到穿越者的米国政府也很为难，因为两伙穿越军人各执一词，应该听谁的。经过一年多的推导和论证，发现不管在哪个历史阶段，米国都能立于不败之地。于是米国政府放心了，只要经营的好，就可以利用这个历史机遇，强化未来自己世界霸主的地位。
　　但是为难也没用，蒋介石知道自己不可能从中原大战中抽身，更不可能抽调兵力，去攻打那个跑江西山区的李德胜。于是他命令湘赣地区继续加大剿匪力度，并要求吴纯派遣穿越黄埔生去湘赣指导作战。
　　此时距离陕北地区春播还有一段时间，各地的农药化肥需要量猛增，除了预留给延垦公司的农用物资外，其它农用物资都会被挂牌出售。而此时陕甘宁环线铁路才刚刚兴建，各地的公路交通还无法担负巨量农用物资的运输工作，于是作为陕北穿越党委会的运输王牌――林宪天的运输艇，开始担负起给各地运输农用物资的任务。
　　在各地转完一圈，林宪天想起去年委托其它宅男建设的舰船模拟中心，不知道现在进度如何，便顺路考察一番。等林宪天到达位于黄河边上的舰船模拟中心上空时，发现这里地表环境，已经被宅男们改造的面目全非。当初划分为未来海军学院的黄河河防总队的院子里。一大一小两艘舰船泡在一个巨型池塘中，舰船上面不时有人上上下下。到达地面后，林宪天驱车来到黄河河防总队，出示证件进入大院，这才看明白这两艘舰船是怎么一回事。
　　原来这水池里泡着的不止两艘船，而是四艘舰艇，这两艘舰艇之所以没有被注意到，是因为一艘吨位太小，被其他舰船遮挡，另一艘则是只露出指挥台的潜艇。
　　林宪天找来负责建设整个舰船模拟中心的宅男白风雷了解情况，结果这位模型高手出身的宅男一见面就抱怨：”海军学院院长的工作没法干了，海军这群新兵蛋子就不多说了，除了组织纪律性很好以外，其他都要从零学起，你想想让一群不会游泳，重来没见大船的人去开船……”
　　听着这位临时院长的抱怨，林宪天不由得苦笑，海军这个军种本身不是一蹴而就的，需要大量拥有专业知识的军人做支撑，而现在的陕甘宁才刚刚起步。
　　“最理想的就是把老北洋的军官找到几个，这样咱们的负担也能小点。”林宪天建议道。
　　听到林宪天说这话，白风雷十分幽怨地说道：”北洋那帮老瓢把子，一个比一个拽。去年我就用黄河河防总队的名头去福州拜访萨镇冰，让他老人家给点几个能用的人，结果他老人家看在我捐的三万元赈灾款份上，给我推荐了几个人，等我去联系这些人，人家根本就不来。还说一个小小的河防队能用上海军的人？”
　　林宪天想了想给白风雷出了一个馊主意：”实际上还有一个人可以考虑，而且他一定会来。”
　　白风雷转念一想，苦涩着脸色地说道：”你不会让我去找肖劲光吧！”
　　林宪天笑着点点头。
　　“你不会不知道肖劲光还在苏露学习军事，就算要找，也要通过白区的中央。咱们跟白区中央的关系，基本就是阶级敌人。”
　　“这个就要麻烦南方红军了。”林宪天给白风雷指了一条路，白风雷点头表示同意。
　　看着池塘中的战舰，林宪天调侃道：”院长大人，把这几条船给我介绍一下呗。”
　　白风雷撇着嘴领着林宪天登上池塘中最大那艘舰船，白风雷一边往船上走，一边说道：”你的上一任真是有心，除了咱们国家的舰船图纸以外，米国的，露西亚的，英法德的，几乎排得上的海军强国军舰图纸，“金象腿”都能提供。真不知道你的上一任到底打劫了多少家船舶设计院。”
　　林宪天听完一阵汗颜，便问随行的人形电脑，自己上一任到底是怎么搞到这么多舰船图纸的。
　　人形电脑迟延了一会儿，说道：”根据数据库中的记录，你在离开地球前截取了海底光缆，用于复制地球的资料。而这些舰船的三维图纸，都是在你离开地球前，进行的一次全球人造物体扫描试验截获的，当时你定义扫描目标为，体积在0.1立方毫米以上人造物体。”
　　“难怪都是立体图，没有几张平面图。”白风雷听到这个解释，也了去心中疑问。
　　登上舰船甲板，白风雷十分豪迈地说道：”这是一艘前苏露设计的现代级导弹驱逐舰，舰首与舰尾各装一门双联装130mm 70倍径的AK-130舰炮，防空武装是Shtil-1防空导弹系统，近防武器是四座AK-630防空机炮，分布于船两侧及机库两侧，还有机库，但是没有飞行员……舰载武器几乎都是露西亚式的，只有人是中国的。”
　　“你怎么选择制造露西亚式战舰，而不是咱们自己的舰船呢？”林宪天疑惑地问道。
　　白风雷有些伤感地说道：”因为我对这艘船的结构最熟悉。从她入役以来，我喜欢上她了，最让那时候咱们国家没有好的远洋驱逐舰呢。”
　　“现在这上面的人训练的怎么样了？”林宪天跺跺甲板问道。
　　“除了船上的电子设备用不明白外，打炮和启动舰船是没问题的。”
　　听完林宪天一头黑线地问道：”舰炮是全自动的吧？现在能操纵打准目标吗？”
　　“这个我还在研究中，毕竟用的都是露西亚文，你知道……”白风雷不好意思往下说了。
　　林宪天双手搭着白风雷的肩膀，十分严肃地说道：“把全船的电子系统换成国产的，不行的话上黑科技的也行，至少咱们能看懂，能使用。”
　　“明白。”
　　“说到打炮，如果来喷气式飞机了，这130打得到吧？”
　　“可以，这是高平两用炮，怎么？有新想法？”
　　林宪天点点头：“有新想法，咱们空军暂时指望不上，所以防空工作要做好。所以我想咱们是不是可以在黄河沿岸渡口修建防空塔。”
　　“防空塔什么东西？”白风雷疑问道，很快白风雷的人形电脑就给出了答案。等白风雷看完资料，顿时两眼放光地说道：”你要玩猥琐流的要塞防御，够猥琐，我喜欢。”
　　“现在唯一的问题，就是解决高炮的自动化。”
　　“这个包在我身上，就是上黑科技，我也要把这个问题解决。”白风雷拍胸脯保证道。
　　“具体时间。”林宪天问道。
　　“如果只是高炮系统，至少要一周时间。”白风雷盘算道。
　　回到榆林，林宪天就开始张罗建设防空塔的问题。虽然穿越者党委会十分欢迎这个方案，但是整个方案里有一个致命弱点，那就是防空塔的能源供应问题。
　　因为防空塔的所有武器设备都是电力驱动，所以林宪天最初的设想是和舰船一样，采用船用柴油机或者燃气轮机发电。但问题是林宪天要建造的防空塔数量特别多，如果烧油会极大增加后勤部门的压力。
　　最理想的方法是直接使用发电厂送电，但是发电厂又作为重点要害单位，不可能修在前线附近，所以需要建设电网，远距离输送电力。
　　虽然现在有“金象腿”的直接支援，但是建设电网，尤其是用于远距离输电的架空线，会面临一个严峻问题，那就是易毁性。目前陕甘宁地区的防空，还做不到拒敌于国门之外，所以架空线的输电方式被否决。
　　为了图省事的林宪天上马了一个黑科技产品――采用压水堆技术的地下无人值守核电站。上马原因很简单，林宪天有现成的核反应堆制造技术和低浓缩铀的提炼手段。只需要找合适的地方安置这个核发电设施就可以了，至于远距离送电不被炸坏的问题，对于林宪天来说那就是一个小问题。
　　三天后，林宪天的防空塔初步设计方案，通过陕北穿越者党委会的评审。剩下的就是方案的细节的工作，这个工作量可不小，虽然林宪天有当年在第三帝国扫描的防空塔三维图和军用、民用压水堆核电站的三维图。但图纸和相关技术问题的消化是需要时间的。
　　除了这份建造防空塔的工作外，林宪天还参与井冈山红军的工业起步。自从井冈山根据地建立后，安徽、湖北、湖南、江西交接地区，GCD人相继建立革命根据地。作为最早完成根据地军队整军、装备升级、思想改造的井冈山，自然也成了这些根据地的效仿的目标。远在陕北的穿越者们也乐意武装这些在农村地区成功起家的根据地，于是大量武器装备和人员从井冈山流向各个革命根据地。
　　一直在井冈山学习《李德胜选集》及后续党建资料的李德胜，并没有因为陕北的全面援助而高兴。而是要求陕北给各地根据地除了提供武器装备外，还要提供各根据地能自行生产物资的工业设备和技术。如井冈山自己正在扩建的被服厂、矿场、选矿厂和养殖场。
　　为了满足井冈山的需要，作为负责输送大宗物资的林宪天，又将一批被服厂使用的工业缝纫机、拷边机、裁剪台、直刀裁剪机、小型蒸汽发生器等一系列设备和矿石破碎机、黑科技级磁力离心选矿机、摇床等矿山选矿设备运往井冈山。等运送外物资回来，林宪天例行让人形电脑提供各地最新一期的报纸给他看，结果让林宪天大吃一惊。原本应该在1928年12月29日宣布的东北易帜，到了1929年6月5日才被张学良宣布出来。
　　林宪天看到这个号外第一个想到的是：“这里面一定有穿越者的参与。”
　　于是他马上给任虢丘打电话，电话刚接通，那面就说道：“东北的事情我正在查，等有结果了，我会通知大家。”说完那头就把电话挂了。
　　而此时东北的张氏帅府中，一名与张学良年纪相仿的挂着中校军衔的青年军人，跪在原来张作霖的办公桌前，而张学良等一干东北军大员们则面色不善地站在此人四周。
　　“姜袁辉，雨帅临走时，保你当个团长，你还蹬鼻子上脸了！连总司令的决策你也敢有异议！”大胖子万福麟气哼哼地训斥道。
　　“寿山兄，不要那么大的火气。奉华也是为了汉卿好，那蒋介石跟李德邻不是把兄弟吗！那不也在关里打的天昏地暗。所以我同意奉华建议，对于蒋介石的命令，咱们是听调不听宣。”张作相抱着膀子分析道。
　　这时坐在原先张作霖的位置上的张学良看向于学忠：“孝侯，你怎么看？”
　　站在人圈外边的于学忠看看跪在地上的姜袁辉，抬头说道：“总司令宅心仁厚，自然不会计较奉华这些过激的言行。但是蒋介石可不是大元帅那种讲忠义的人，所以我赞成辅帅的提议，听调不听宣。”
　　张学良又看向其他人，屋里众人都说：“总司令，蒋介石人品不好，听调不听宣最适合咱们。”
　　张学良见众人众口一词，便对跪在地上的姜袁辉说道：“姜袁辉，你虽然是热河土匪出身，但在皇姑屯救了父帅一命。父帅在世时，保举你为热河朝阳县保安团团长，也算对你仁至义尽。这次易帜，本是为了避免日本人利用父帅去世，东北政局不稳分裂国家而做的决定，根本没有什么拜把兄弟的事情。而你假传军令擅闯帅府，你说我应该怎么罚你？”
　　作为一位能屈能伸，掉尽节操的宅男，姜袁辉一听张学良说怎么罚他，马上心思一转说道：“总司令，您罚我去给大元帅守墓吧。”
　　张学良一听，暗叹姜袁辉的滑头，但也借坡下驴地说道：“姜袁辉，我念你是一个忠义之人，那你就去父帅的陵前守陵吧。”
　　姜袁辉听到这个命令后，心中暗自松了一口气，心想：“这次自己莽撞了，为了不赶上中东路事件和中原大战，自己也算够拼的。”
　　因为姜袁辉这次闹出的动静不小，陕北穿越者党委会很快就找到在石山镇南驿马坊村守墓的姜袁辉。这下姜袁辉可算找到组织了，但因为姜袁辉的身份比较特殊，不能马上失踪。于是姜袁辉利用日本人急于报复自己救过张作霖的契机，制造了一起针对自己的刺杀事件，给日本人扣了一个屎盆子后，就去了陕北。
　　姜袁辉虽然人离开东北，但是他在热河朝阳县用当地绺子为骨干建立起来的保安团，并没有因他的离去而失去控制。两名解放军战士，拿着姜袁辉的信物和亲笔信找到保安团的副团长，也就是这股绺子的二当家，告知姜大当家的被日本人袭击，为了避风头暂时到关里躲避一段时间，不在的时候由二当家的做主，而这两位东北籍战士则出任保安团的军需官。二当家也是一个有心计的人，见人见信，就知道这是大当家控制队伍的手段，也就认下了。
　　作为一名祖辈就是东北绺子出身的姜袁辉，从小就在磐石的林场长大，他的爷爷和姥爷都是抗战胜利后才下山务农的绺子，按照当时的说法，这俩老头一个是粮台，一个是水香。姜袁辉长大懂事后，十分好奇自己的爷爷和姥爷为什么不跟解放军一起打天下，爷爷告诉他：“那时候大当家的不让，说打跑了小日本，天下就快太平了。自己这些身上有债的，不趁着乱世洗白，更待何时？”
　　直到两位老人相继去世，已经在吉林化工学院上大学的姜袁辉才从父亲口中得知这两位老人说的洗白是怎么一回事儿。原来这伙绺子的大当家在伪满时期就加入抗联，但是他们人太少，在抗联中也属于打酱油的，所以只能夏秋进山当绺子，冬春下山当顺民。等八路军出关到了磐石，大当家的也和八路军拉上关系，成为一个地方排，再后来GMD来了，大当家的带人进山，躲了两个冬天，东北就快变天了。
　　后来解放军干部问大当家想不想跟着军队走，年岁已经不小的大当家说不想打仗，只想回家务农，于是这伙绺子从此散伙。而这两位老人则落户磐石林场，自然这钻林子的本事可没落下，打小在两位老人身边的姜袁辉也跟着学了一身钻林子的本事。
　　等姜袁辉穿越过来，就用小时候学的黑话在朝阳县入了土匪，很快凭本事当上粮台。接着他利用自己的理工系宅男技能，在朝阳县山区置办出一个能够生产步枪、机枪、子弹、炸药的小型兵工厂。有了这个小型兵工厂做靠山，姜袁辉很快就从粮台晋升为大当家的。等到张作霖从北平坐火车回到沈阳时，姜袁辉带队截了火车，但是张作霖并不相信这个绺子的话，于是姜袁辉只身上了火车，陪同张作霖去沈阳。虽然皇姑屯的爆炸没有要了张作霖的命，但是爆炸的冲击波和后续日本人冲锋队的攻击让张作霖身负重伤。
　　“那你就用这个人情，换了一个团长身份？”任虢丘问姜袁辉。
　　姜袁辉看看围坐在自己跟前的数位穿越同行，面目狰狞地说道：“人情？那也是用命换来了的，在皇姑屯我用盒子炮和手榴弹打死八个鬼子，后来在朝阳县，光是被日本人收买的刺客，我就杀了五十一个，跟日本有关系的屯子，灭了三个。”听到这里，众人唏嘘不已。
　　到了7月，蒋介石为了冯玉祥填堵，授予范虎陆军中将加上将衔，承认范虎对陕北、宁夏、甘肃的实际控制，并将八十六师扩编为GMD革命军第二十二军，范虎任军长。同时要求范虎带头加入GMD，而范虎等一干穿越众，再经过井冈山那头的革命前辈批准后，公开加入GMD。至于南京想插手陕甘宁的党务问题，任虢丘表示监狱里还有不少空房间。
二十三、难民潮和爱国卫生运动
　　作为农业部负责人的马明乐，最近心情十分不爽，主要原因是陕甘宁三地的清真寺不给力，延垦公司直属的罐头厂都批量出货了，这里的清真肉联厂还像便秘一样，今天有明天无地生产清真肉食罐头。
　　最后已经对这些宗教人士放弃治疗的马明乐，找到陕甘宁三地口碑比较好的穆斯林商人，把清真肉联厂承包给他们，这样才让清真肉联厂走向正轨。
　　好不容易把清真肉联厂的问题解决，林宪天又登门拜访。
　　“王政委让我提醒你，这次春荒可别让人再跑了。”一进门林宪天就说道。
　　马明乐板着脸说道：“那可不容易，上次是咱们能做农村工作的人员少，自身实力也不是显山漏水的，那些逃荒的对咱们没信心。这次春荒我准备让各地灾民安置点重点登记造册那些家里一无所有的，至于那些纯粹是出门逃荒要饭的，我相信筑路部门更乐意接收。”
　　“说实话，家里有地的灾民，工业部也不想要，好不容易把人手养熟了，等快秋收了，人又跑了。所以我一直在想，能不能把这些灾民全部留下，让他们都对回家种地彻底死心。”
　　“难！你又不是不知道，咱们国人的乡土情节。”
　　“我认为只有让他们像我家祖辈那样闯关东，彻底对家乡没了念想，才能彻底留住他们。”林宪天摸着自己下巴，边想边说。
　　“你想怎么办？”马明乐疑惑地问。
　　“把没地的变成欠债的，有地的变成没地的，总之一句话，把他们回家的希望扑灭，然后再给他们活下去的希望。”
　　“你这么狠毒，我真怀疑你到底是不是党员。”马明乐调侃林宪天。
　　“说什么都没用，把灾民留下才是硬道理，到时候还需要你的特技――开心农场，来安置这些灾民。”
　　“开心农场随时都可以开，就看你给我提供多少农资了。”
　　“这个你不用担心。”林宪天十分自信地说道。
　　就在两人谈论安置出门逃春荒的灾民时，远在河南的冯大个子也在和自己的手下谈论灾民的事情，只是他们不是在讨论如何安置灾民，而是讨论如何利用春荒灾民消耗范虎的实力。
　　“这件事情要做的干净，不能给别人话柄。”冯大个子要求道。
　　“司令放心，只要咱们在沿途摆上粥棚，什么都不用说，灾民自己就会往北走。”冯大个子的手下一脸自信地说道。
　　“虎城那头怎么说的？”
　　“杨军长那里回电，对司令您是马首是瞻。”
　　听到这里，冯大个子冷哼了一声：“他敢不马首是瞻，也不看看是谁提拔的。”
　　“是、是、是。”手下马上点头应和。
　　“两虎相争，必有一伤。问题是范虎这只虎太大了，虎城这只虎太弱了。听说范虎的手下借剿匪的名义都打到西安城下了？”冯大个子问道。
　　“是的，这件事情还上了报纸，范虎的一个骑兵连追击土匪越境，一路打到西安城附近，结果被闻讯而来的一个步兵团包围，交没交火报纸上没说，但第二天这个步兵团，就被远道而来范虎部511团包围了。再后来两面的长官一沟通，那个骑兵连被接走了。”
　　冯大个子起身来到地图前，大概用圆规估算了一下距离，不由得倒吸一口冷气：“快500里路了，他们难道都是坐汽车赶路？”
　　“司令，西安那头的报纸说，范虎的步兵就是坐汽车来的。”手下小心地说道。
　　冯大个子一听这消息，不由得身形一晃，心中暗说：“关中和陕南守不住了！”
　　且不说冯大个子满怀心事，此时站在西安城头的杨虎城也是忧心忡忡，看着城外连绵不绝的难民窝棚，杨虎城问道：“沿途的粥棚都准备好了吗？”
　　手下回道：“都准备好了。”
　　杨虎城随即命令道：“那明天就开始驱赶灾民北上。”
　　于是自1929年初开始到1930年末中原混战结束，仅河南一地向陕甘宁三地迁移难民近二百万，这还不算从湖北、四川、山西等其他地区迁移过来的灾民。
　　也正是有人给冯大个子等军阀出招，用难民拖累范虎。加上陕甘宁三地大旱，才让范虎停下脚步，努力消化滚滚而来的难民潮。
　　榆林城，还是那家叫“雅园”的二层茶楼里，靠窗的雅间，山西的薛老板和绥远的霍老板又坐到了一起。
　　“薛老板，你这般清减，是为何呀？”一进雅间的霍老板抬头一见薛老板，被薛老板的模样吓了一跳。
　　薛老板操着山西腔说道：“这不是最近阎长官要办实业，跟范司令搭上关系，我们这些山西商人要往来运送机械设备，都是都是几千斤的大家伙，没一件是好运的。”
　　霍老板来了好奇心，追问道：“具体都是些什么家伙，这么沉？”
　　薛老板不在意地说道：“都是钢板底架板条箱包装，除了一堆洋码子，根本看不出是什么。倒是我的同乡有具体负责运输的，告诉我这些都是机床。”
　　“机床啊！怎么阎长官不去买外国人的，国产的质量能行吗？”
　　“听说，这批机床比国外的床子便宜许多，而且都是进口的二手货。”
　　“哦！进口的二手货，怪不得便宜呢。”
　　山西的薛老板见霍老板明显与去年见面时，神色不一样，便恭维道：“霍老板，看你容光焕发，最近哪里发财啊！”
　　霍老板嘿嘿一笑：“最近口外的生意好做，牛、羊、马匹、人口，凡是草原那里有的，全能在延垦公司的销售处换商品，唯一不好的就是绥远的吉大胆的税收的太狠，几乎一半的利润都落到他的腰包里了。”
　　“最近冯大个子那头没什么消息？”
　　“有，冯司令治下不是遭灾了吗，现在大批难民被驱赶到陕西，听说潼关外的难民都堆了十几万人。”
　　听到这里薛老板眼珠子一转说道：“霍老板，我有个挣钱的门路，你有兴趣没。”
　　“说来听听。”
　　薛老板清了清嗓子说道：“我在押运机器的时候，跟范司令手下的特殊能力者有过接触，听他说，如果我能从其它地方把各地难民转运到指定地方，他们就会按人头给钱。”
　　“原来是这事儿，我也看到有挂牌的通告了，不过我手头人手少，这活儿接不住。”霍老板遗憾地说道。
　　“那霍老板有没有兴趣合伙干呢？毕竟从潼关把人送到他们指定的地方，总比来回两地被盘剥强吧？”薛老板提议道。
　　“容我想想。”霍老板也有些心动。毕竟时下口外的生意越来越难做，表面上看红红火火的口外贸易，因陕甘宁急需各种工业原材料而兴旺，但是作为一名游走于土匪、军阀、政客、贵族等等权势者之间的商人，霍老板有足够的阅历看出这种兴旺只是暂时的，一旦陕甘宁整合了自己的力量，这种转口贸易只会随着一方势力的崩塌而消失。
　　见霍老板还在思考，薛老板看着窗外的景色说道：“上次咱们来这里时，窗外还是一片工地，现在街市上干净的，估计只有租界能够媲美了。”
　　霍老板搭腔道：“一年时间，榆林就变了，变得有些不认识了。”
　　“不光如此，进陕的上路也好走了，原来那些道上能排得上号的土匪，都成了黄土一捧。”
　　“要不是口外的生意还有些赚头，我早就跑了，现在陕绥沿长城一线早就剑拔弩张了，盘查也是一日紧过一日。”
　　“还说陕绥，陕晋一线也是重兵云集。范司令起家太快了，两年时间用一个师打下三个省，几乎把西北军的老家一窝端。”
　　霍老板突然想明白什么了，突然问道：“咱们运完人后，回程怎么办？”
　　薛老板一笑：“回程？现在陕甘宁只要是县城，都有东西需要往外运，听说为了解决各地运力紧张，还要集资修铁路。”
　　“铁路？就这里修铁路？不是我说……”霍老板先是一脸的不信，而后突然意识到了什么。
　　“怎么不说了？”薛老板揶揄道。
　　“别的地方修铁路，我还真不信，但这地方不好说，实在不好说。”霍老板摇头说道。
　　薛老板睥睨着霍老板：“老霍呀！我还说你路子宽呢！这种消息都不知道！嗨……”
　　霍老板赶忙端起茶壶，给薛老板斟一盏茶：“老薛，咱们俩啥交情，给透个风儿？”
　　薛老板端着架子，拿捏了一阵后：“今年8月，陕甘宁要在延安至榆林，榆林至银川，银川至兰州，兰州至延安以及兰州至玉门，修建环线铁路，都是重载铁路。不光是这个，还要民间集资修建支线铁路，现在山西的一些商团已经听到些风声，正往这里赶。”
　　“陕甘宁有这个资本修建吗？”
　　“这都不是事儿，现在他们就是缺钱，缺人，所以咱们就可以利用这个几乎捞一笔。”
　　“行！我干了！”霍老板眼睛发亮地说道。
　　“老板！卫生检查了！”楼下传来一声吆喝。
　　楼上两位老板探头往楼下一看，楼下来了一队学生模样的青年男女。他们都穿着统一样式的蓝色中山装和套裙，戴着白纱布口罩和写有“爱卫会”字样的白色袖章。在掌柜的招呼下，进了茶楼，一会儿功夫，几个人就抱着一团有些霉变的破布卷子出了茶楼，掌柜赶忙跟其中带头的青年人说好话：“张队长，这是我的疏漏，可万万别记在本子上。”
　　戴口罩的青年人回道：“晚了！一周前就通知，营业场所要注意营业人员的个人卫生和场所卫生，尤其是吃、住的地方，而你们呢！”指了指陆续被人搬出的各色脏东西。
　　茶楼老板哑然，他早就收到通知，但是他认为自己的茶楼已经很干净了，所以就忽视了自己伙计住的地方，于是在这次卫生检查行动中，几个伙计的铺盖卷成了卫生死角。
　　“明天自己去，卫生局缴纳罚款。我跟你说，别心里不平衡。这条街，只有两家没被罚款，一家是大庆公司的商铺，另一家是延垦公司的粮店，都是军事化管理。你们有兴趣可以去看看人家是怎么弄的，省着说我们不教而诛。”
　　看着茶楼老板垂头认栽的样子，楼上两位老板突然有些茫然。
　　而此时榆林城外的师范学院教工宿舍楼外，一群宅男围着几个哭丧着脸的宅男看笑话。刚从井冈山回来的林宪天见状也围了上去：“发生什么事儿了？”
　　有位宅男回头看是林宪天便笑着说道：“他们几个倒霉，有配备的人形电脑不用，也不收拾屋子，这次卫生大检查，被彻底曝光了。”
　　林宪天围了人群转了一圈，才知道是上周通知的卫生大检查。为了防止疫病发生，陕甘宁三地政府下发了一个文件，内容跟后世的爱国卫生运动相似，具体操作就是频繁的卫生检查，重点就是吃、住的地方，于是作为代表，教工宿舍也在检查之列。
　　看着操场中展示的，已经黑得可以种蘑菇的枕头和硬得可以站立的被褥，林宪天不由地想起自己上大学时的被褥，那真是一场难以磨灭的记忆啊！还好自己穿越后比较注意卫生，经常让人形电脑代劳打扫卫生。感觉自己的宿舍应该没有问题的林宪天，马上奔赴自己的办公室。
　　经过层层检查，来到办公室中，林宪天把白风雷交给他的高射炮系统参数导入自己制作的模型中，很快在电脑中生成一套完整的高射炮要塞、要塞化雷达站、全埋式无人值守核电站和全埋式输电管道设计模块。
　　根据穿越者党委会的计划，未来在黄河沿岸和腹地重点要害单位，都将设置有高射炮要塞和要塞化雷达站，至于能源供应和输送，就由全埋式无人值守核电站和全埋式输电管道负担。
　　为了尽量减少重新设计的工作量，林宪天直接把舰船雷达和舰船的高平两用炮，一体整合进第三帝国的防空高射炮要塞中，同时将自己找到的陆基雷达整合为要塞化雷达站，作为整条防线的指挥支点以及空中交通管理站。
　　最后为了防止敌人切断防空塔的能源供应，林宪天采用了后世常见的一级负荷的电源配置方式，每座防空塔至少由两条独立供电线路，并自备发电设备。而为了保证每座防空塔至少有独立供电线路，林宪天共准备了五座设置在不同地域的核电站，以及深埋在地下的输电管道和配套的无人值守地下变电站。可以做到从理论上讲，只要有一座核电站就能满足全部防空塔的能源需要。
　　等整个防线的图纸成型，林宪天松了一口气。剩下的工作就是理工系宅男带着建筑材料，奔赴各地开工制造了。
二十四、无血破西安
　　自从范虎起事到统领三省，他手下的部队就没停止过剿匪作战，几乎每个团级作战单位中，都有一个营级作战单位在外剿匪或者辅助延垦公司进行土地赎买。
　　为了保证尽快扩军，同时不造成战斗力下降太快，各支剿匪部队都是一支老部队带一支新兵队，等正式扩充的22军整体战斗力下降了，但是作为骨干的八十六师，战斗力并没有下降多少。
　　在一年时间里，穿越者党委会通过发动群众，集村并寨，建立民兵，清理打击民愤民怨极大的地方顽固势力，说白了就是变相土改，等多管齐下，将陕甘宁三省境内有名号的土匪、马贼尽数落网，小股民愤不大的土匪也被登记造册后，或者服刑，或者转化为民。
　　随着陕甘宁内部地区匪患渐绝，外部三不管地带清剿计划被提了上来。于是就有了骑兵连前方越境追击土匪，步兵团在后方压阵的事件。
　　自从范虎清理三不管地带，在西安驻守的杨虎城部就一日三惊。
　　虽然范虎在剿匪前给杨虎城写了亲笔信，解释了剿匪的目的和范围。但是作为一名地方军阀，是无法接受这种赤裸裸地在自己地盘上拉拢民心的举动，如果非要形容杨虎城此时的心情，估计只有曾经在日本人的淫威下委曲求全的东北王张作霖和现在的张学良可以体会。
　　为了减少范虎剿匪对自己治下民心的影响，杨虎城也下令剿匪，并给范虎写信，称如果有必要自己的部队也会越境剿匪。很快范虎回信：“……如果有土匪越境，我方也会配合剿匪……”
　　于是落草关中的土匪遭殃了，范虎的一个老兵团加两个新兵团，共一个旅级作战单位，在卫星地图的指引下，对关中甚至陕南部分地区进行渗透式剿匪，以至于杨虎城的部队刚刚收到类似消息，开拔去剿匪，那面的剿匪战斗已经结束。
　　几个月下来，杨虎城也算看明白了，自己经营的地盘，在范虎眼里就是一个筛子。他的剿匪部队是想来就来，想走就走，来回越境剿匪作战，整支队伍不是骡马化，就是摩托化，自己的部队是追不上，也拼不过，官兵待遇也是差很多。几次接触和交涉下来，自己手下的心都凉了。
　　再后来，任虢丘亲自将写有招揽条件的范虎亲笔信递给杨虎城，看完信，杨虎城松了一口气，因为范虎给他的军事压力太大。
　　信件中除了历数杨虎城的功过得失外，最让杨虎城在意的是范虎的招揽条件。承认并保留杨虎城国民革命军第14师师长职务，驻陕部队全部接受改编，全体军政官员根据个人意愿决定是继续从军，还是从政，还是拿钱下野。同时规定所有任职军政官员，必须接受陕甘宁地方政府的再培训，培训不合格的，也会让其拿钱下野。而杨虎城他自己在培训结束后，会被安排到甘肃，不与冯大个子对峙作战。
　　在范虎的军事压力下，杨虎城接受了范虎开出的条件，至此西安无血开城。得知消息的冯大个子，呆立了半刻：“好快！”
　　而在筹划如何给冯大个子下绊子的蒋介石则忧心忡忡地分析：“又一个新西北军崛起了。”
　　对于西安方面的投诚，穿越者党委会表示欢迎，同时西安的和平接收，让穿越者党委会做出了一些政策调整。
　　第一是将整个陕甘宁三地管理中心迁往西安；第二是将陕甘宁环线铁路中的兰州至延安铁路，调整为兰州至西安铁路和西安至延安铁路。第三是控制地域增大，相关要害单位的防空塔建设区域需要调整……
　　“马上就要爆发金融危机了！可惜真正的大餐咱们是吃不上了，只能混些汤汤水水的。”在西安召开《如何在金融危机中获得好处》的党委会上，孙强抱怨道。
　　“现在有穿越者的干预，还能爆发金融危机吗？”王彦宾政委问负责陕北银行宅男娄宇。
　　天生红脸的娄宇一笑；“爆发是必然，除非米国人不认回流国内的米金。”
　　林宪天见会议议题有些跑题，便说道：“我的想法是，在这次金融危机中，只有人才是咱们最需要的，不管是技术工人，还是技术人员，医生、教师，只要学历和能力够用，咱们就可以考虑吸收。出国招收的重点是第一产业中熟悉农场业务的农技人员，第二产业中所有轻重工业技术人员和研发人员，第三产业中医生、护士、教师以及其他高学历失业者。最后严禁招收宗教人士，除非特聘。其次是收购各种畜禽类鲜活农产品，这主要延垦农场急需。”
　　任虢丘翻着自己的小本子说道：“以我们现在的能力，只能派出两队人马出国，我的建议是不要让宅男出国，主要原因是安全不好保障。其次是对方国家也会扣押咱们这类特殊能力人士。”
　　“那派谁出国？”坐在会议室角落里的孙再辉举手问道。
　　“以咱们召唤的人员为主，在辅助本地发展的人员，孙后宫，你的那些妹子需要调用一些出国，你没意见吧？”任虢丘开玩笑似的问道。
　　孙再辉缩脖子摊双手，表示随便。他周围的人哄笑了一阵，毕竟作为一个英雄系宅男，召唤出来的人员多得自己都记不住谁是谁，也是一个奇葩。
　　“你们准备让这两支队伍哪个国家？”范虎沉声问道。
　　“咱们先提名，然后表决一下，如何？”林宪天提议道。
　　“同意！”
　　“可以！”
　　“行！”
　　随着各自提议，英国、米国、德国成了三个重点题目的国家，其中，米国和德国提名人数最多，而英国仅有寥寥几个人提名。
　　“看来不用投票了，一支去德国，兼顾去英国，另一支去米国，大家看如何？”王彦宾政委问道。
　　“没有问题。”
　　“没意见。”
　　“就这样。”
　　虽然穿越者党委会与井冈山革命根据地取得联系，用新时代的党建资料武装了头脑，支援了武器弹药医药被服，也指导了红军作战和指挥战术手段。
　　但是红军发展的基本战略发展方针，一直受到白区中央的遥控指挥。就像最近井冈山根据地收到由地下党交通站送来的白区中央的申斥和命令，斥责他们在攻下长沙后，不应该放弃长沙，应该就地发动群众，这样才能扩大政治影响，最后命令井冈山红军要继续攻打大城市。
　　无奈之下，李德胜同志依据穿越者党委会提供给他的《星星之火，可以燎原》，做出一定修改后，发给白区中央一封长信，并用电台拍发全军，从此确立了着“以农村包围城市，最后夺取城市”的井冈山红军发展的战略方针，而不是之前的只有团以上干部才知晓的两个”三步走”阶段任务目标。
　　山西风陵渡，又迎来新的一天，驻守这个渡口晋军原本只有一个连，后来杨虎城投诚范虎的消息传到太原，担心渡口被占的阎锡山，命令黄河沿线渡口增加兵力严防死守，于是风陵渡的驻军变成现在的一个营。
　　今天是上尉连长齐冠延的岗，吃过早饭的他带着自己马弁进了修筑在家渡口制高点上的碉堡。站在这个用青砖修建的三层碉堡顶层，齐冠延伸手拿过马弁递过来的望远镜，这支四倍单筒望远镜是齐冠延从来往晋陕两地的商人手中买到的，听那个商人说，在榆林、延长、延川能买到更好的双筒望远镜，但是价格很高，需要专门下单子才能订购，而这种望远镜就是给有钱人家的孩子玩的玩具。
　　但是囊中羞涩的齐冠延可不在意这些，他知道自从他买了这个望远镜后，自己的营长、团长，都从陕北那头订购了高级望远镜。
　　齐冠延的对面就是潼关，自他换防到风陵渡，河对岸从河南来的的难民就没见少过，等范虎的部队接管潼关后，原本沿河散落居住的难民被统一内迁到难民营，一批一批穿白衣服的人员，将难民营中的尸体集中拉到黄河边上焚烧后装入骨灰坛。
　　根据来往两地的商人讲，被抓进难民营里的难民，都会被强制剃头、洗澡、消毒后，经过简单编组就被商人的大车或者军队的汽车拉走。
　　用望远镜观察了对岸一会儿，见没什么异常动静，齐冠延决定下到渡口，看看有没有什么面生的肥羊可以揩油。
　　一路晃荡到了渡口，看着一队队大车装满矿石矿产、家畜家禽、棉花棉纱、粮食木料等各类产品驶向渡口，而从渡口出来的大车拉着各种尺寸的板条箱和瓦楞纸箱。
　　站在路边的齐冠延用他那仿佛能看穿一切眼镜，看着这些大车上的商号幌子，直到他看到一家不认识商号幌子，才晃晃荡荡地踱步过去。
　　齐冠延走到这个商队前，双手叉腰，提了一口丹田之气喝道：“前面的，下车检查。”
　　这一队大车渐渐停下，接着一个穿青布长衫的青年人跳下大车，跑到齐冠延面前：“这位老总您辛苦！这大热天你和后面的弟兄喝口茶水。”
　　说着齐冠延的手里就多了两个硬邦邦的东西，齐冠延都没看，搁手里一捏，在一掂量，就知道这是两块大洋。
　　齐冠延眯缝着眼瞄向商队大车后方，把钱往兜里一揣：“你这拉得不少啊！看看有没有违禁品。”
　　这时那名青年人又掏出两块大洋塞到齐冠延手中：“老总，通融一下，这批货家里要得急。”
　　齐冠延心中暗骂那个青年人：“老子哪次出手，商队不给上十块大洋请弟兄们喝茶，你就这么几块，打发叫花子呢！”于是又说：“就算急，也不急这一时半刻，给我上去看看，都装了什么违禁品。”
　　两个马弁得令就要上车，那名青年人狠狠地咬了咬牙，又从衣兜里掏出四个大洋塞给齐冠延，齐冠延没看手里一摸，便气乐了，瞟了一眼那么青年人，命令道：“这个商队有问题，回去把人召集全了，咱们要仔仔细细地检查一遍。”
　　这头说完，那头一个马弁就跑回去集合人马了。这时一位穿着缎面长袍的中年人从车队后面快步走了过来，青年人马上到跑到中年人耳边嘀咕了几句。中年人脸色一黑，直接冲着齐冠延呵斥：“把你们团长贺二黑叫来，他哥的商号也敢来找茬，小心让他打折你的腿。”
　　齐冠延一听认识自己的团长，赶忙对另一个马弁说：“赶紧回去告诉营长，团长家的亲戚来渡口了，我在率队迎接。”说完这，齐冠延赶忙好呵呵地将自己兜里的大洋掏出塞给青年人：“这大热的天，留着弟兄们喝茶。”
　　青年人接过钱，鄙视了一眼一团憨笑的齐冠延，马上上车走人，而那名中年人则一把齐冠延衣领，拉到大车近前，指着商号的幌子说道：“小兔崽子看清了，太原亨顺祥！别认错了！”说完扇了齐冠延一后脑瓜子，也走了。
　　被打了一个前趴的齐冠延心中咒骂：“是团长的亲戚不早说，害得老子吃了一嘴土，等有机会见面的，弄不死你。”
　　等亨顺祥商号的车队远去，第一个马弁也带队跑了过来，两个排长加马弁见自己的连长灰头土脸地站在大路边，赶忙上前询问。齐冠延哪能把自己丢脸的事情往外说呀！所以没好气地让他们滚蛋。几人见状也猜出七八分，也不点破。
　　无趣的齐冠延，掸了掸身体的黄土，带着马弁来到往渡口上的厘金税卡。刚刚推开税卡所的房门，齐冠延就闻到空气中飘荡着酒香味，伸头往税卡里一看，税务警察都坐在光溜溜的桌子前，大眼瞪小眼地看着自己。
　　“齐连长，稀客，稀客，今天怎么想起到渡口看哥几个？”带班的警士长一看进门的是齐连长，身形也放松了不少。
　　齐冠延抽抽鼻子问道：“今天是什么好日子？你们怎么喝上酒了？”
　　警士长起身来到门口，看外面只有齐连长和一个马弁，便笑呵呵地说道：“这不是小王的妹夫从对岸过来，带了一些对面的土特产，正好副队长出门办事，我们就喝了两盅。要不！齐连长也你进来喝两盅？”
　　齐冠延瞄了一眼屋里空荡荡的桌子：“这喝酒也没个菜……”
　　警士长回头示意了一下，几个警士从桌子后面端上来几个铁皮罐子和几个酒瓶子以及几盘时令蔬菜。看到这些，齐冠延咽了一口唾沫，回头对马弁说道：“你在这里放哨，有人来了喊报告。”说完就进屋喝酒了。
　　齐冠延大马金刀地坐在桌子前，拿起一瓶酒，看到上面一堆洋码子：“还是你们税警有路子，洋酒都搞到。”
　　警士长端起酒瓶给齐连长倒了一杯：“这是对岸卖的外贸酒，叫什么我的噶，说是专供北面露西亚大鼻子喝的。”
　　齐冠延听到这里，又拿起酒瓶仔细地看了看，只见扁方形的透明玻璃瓶颈上贴着一个印有黑熊头像的商标，瓶身正面贴着带有黑熊头水印的白底黑字花体“vodka”字样的酒标，背面更是一堆看不懂的洋字母，只有背面酒标的右下角有黑色宋体字写着“外贸品”。
　　“妈的，没看出来，还是国货。”齐冠延十分惊奇地骂道。
　　骂完，齐冠延便端起酒杯喝了一口，结果一口酒下肚：“妈的，没汾酒好喝，跟烧刀子似的。”
　　警士长哈哈大笑：“齐连长说对了，就没咱们汾酒好喝，从上辣到下，烈得很。但是露西亚大鼻子就好这口，是不小王？”
　　一名挂着上等警警衔的青年人点点称是。
　　齐冠延看了一眼那个小王，也没在意，马上他又瞄上那桌上的那几个方形铁皮罐头，这个铁皮罐头尺寸超大，齐冠延在暗中比量了一下，这罐头是一扎长宽，一拳厚：“这是什么罐头，这么大？”
　　警士长瞄了一眼小王说道：“这个是午餐肉罐头，那个是茄汁花生和八宝粥罐头，味道可香了。”说完递给齐冠延一双筷子。
　　齐冠延用筷子扎起一口暗粉色块状物，送到嘴里咬了一口：“嗯！挺香。”于是几人大块朵颐，喝得十分尽兴。
　　等喝的差不多了，齐冠延突然问道小王：“你妹夫是干什么的，能带这么多紧俏货？”
　　喝得脸色发白，两眼通红的小王大着舌头说道：“我们妹夫是龙门渡口的船把式，听说这次对面的船务公司派遣船队南下运货，所以顺路过来看看我。”
　　齐冠延端起酒杯与小王碰了一下：“回头，问问你那妹夫，能不能搞到便宜些的紧俏货吗，回头咱们包销。”
　　小王点点头后，突然想起了什么：“对了，我那妹夫说，这次出来可以能要跑空船，所以让我问问咱们这里哪家商号想走龙门渡上岸。”
　　齐冠延没有在意这些，而是与其他几个税警碰杯。就在几人吃喝正酣时，门外的马弁突然闯了进来。齐冠延立刻不悦地骂道：“妈的，不是告诉你喊报告吗！你妈的聋了！”
　　马弁并没有在意齐冠延的谩骂而喊道：“连长，你快出来看看，外面出大事了！”
　　屋里几个人踉踉跄跄地走出屋子，看到渡口几乎所有的人都望着对岸，并指指点点。几人也随之看向对岸，看到一个浅灰色巨型建筑物在对岸渡口附近的高地上不断长高。齐冠延赶忙夺过马弁手中的望远镜看向对岸，只见一座巨型水泥碉堡凭空拔地而起。
　　这是有些吓傻的小王呢喃：“我还问他拉的什么，他说拉的是水泥和钢筋。”
　　当天晚上太原的阎锡山，就收到范虎在风陵渡潼关一侧修建巨型碉堡的电报，根据驻守风陵渡的晋军汇报，这座巨型碉堡上装备有至少三座双联装火炮，其它小口径机关炮还在统计中。
　　阎锡山根据电报，马上意识到这是范虎手下的特殊能力者干的，于是命令渡口驻军严密监视动向。接下来的一周里，几乎每天阎锡山都能接到范虎在黄河沿岸渡口修建巨型碉堡的消息，对此阎锡山都有些麻木了。直到他收到一封范虎发给他的电报，上面称，10月份，22军将在黄河沿线进行军事演习，希望阎锡山不要紧张。
　　于是等到10月，黄河沿线防空塔开始试炮，作为观察员的晋军上下，又接受一次心理虐待。你丫火炮当花机关用，往天上打个没完，一次炮击的弹药量都够让晋军打一次大会战了。
　　等看完各渡口驻军的汇报，阎锡山不由得十分头疼，范虎修防御工事是没错，但怎么感觉像是自己吃亏了。最后阎锡山亲自去风陵渡考察，才意识到那些巨型碉堡上的火炮。是可以俯射的，这样的话，黄河沿线所有渡口实际上都范虎的控制之下。想到这里，阎锡山不由得出了一身冷汗，随即他命令沿黄河沿线渡口的晋军后退五公里驻防。
　　
二十五、金融雪崩后
　　为了不让人怀疑，西安方面所有出国人员均走的正常出国渠道，坐船去米国和德国。就在这些人进入山西境内的时候，米国传来消息，金融危机如期爆发。
　　对于这场波及世界的金融危机，几乎对历史关心的穿越者都知道，但是应该如何应对这场危机，有的是推波助澜，火上浇油；有的是随波逐流，顺势而为；还有的逆流而上，知难而进的。
　　对于米国而言，它在未来一段时间里，感受到不管是他的邻国还是盟国，或者小国还是大国，都对它国内的资产虎视眈眈。尤其是几个二战主要参战国，更是以不同方式进入米国，瓜分和破坏米国的国家产能。
　　而米国政府很早就知道1929年会发生金融危机，虽然也进行了一些政府干预，但是在那个特别自由的自由市场时期，这些政府干预只是做无用功。
　　所以当1929年10月24日，纽约证券交易所的股票价格，如期雪崩似地跌落时，米国胡佛政府马上出台了一系列类似罗斯福新政的国家干预措施法案时，但是在经过国会审议，几经修改，又回到类似胡佛政策那种半自由主义的干预措施中。
　　得知这一切的胡佛，无奈地对助手说：“有时猪队友比神对手更可怕。”
　　对于米国的金融危机，苏露表示十分欢迎，大量苏露货船或者打着其他国家旗号的苏露货船，带着真金白银到米国扫货。
　　在中国，穿越黄埔生吴纯，也建议蒋介石在这个时候，对米国等发达国家下手，补充自身工业实力的不足。但是作为蒋介石的钱袋子――江浙财阀，他们的钱也是米国人给的钱，根本就不能让其回流米国国内，所以这些钱只能充作军费，不能挪作他用。最终蒋介石的南京政府，没有成功主导这次瓜分和破坏“盛宴”。
　　不死心的吴纯，最后说动蒋介石让南京政府出台政策，鼓励和引导民间力量参与引进工业设备。同时让自己的副团长高宇从江西回来，负责主导相关工业设备的引进工作。
　　同样陷入经济危机的日本则是以壮士断腕的心态迎接这场危机。一方面是利用火山精炼厂生产出来的贵金属到国际市场上换取矿石、燃料、机床、高炉等工业生产物资和生产设备，维持国内生产生活；一方面强化南下女子挺身报国队（妓女）数量，以及移民南米地区的规模，根据后世宅男的建议，日本完全有能力在南米建立一个亲日国家；最后就是加强在华势力扩张，积极谋划满蒙独立。
　　对于德国，历史仿佛还在原始轨距中运转。
　　而这时，在中国的东北，酝酿已久的中东铁路事件爆发了。中东铁路，是露西亚帝国为了掠夺和侵略中国，控制远东而于清朝末期在中国领土上修建的一条铁路，以哈尔滨为中心，西至满洲里，东至绥芬河，南至大连；是从露国赤塔经中国满洲里、哈尔滨、绥芬河到达露国符拉迪沃斯托克（海参崴）的西伯利亚铁路在中国境内的一段。
　　易帜后的张学良为了与南京政府步调一致，积极响应时任外交部长的王正廷在南京发动了一场以修订不平等条约为中心的“革命外交”。其中就有收回铁路利权这一条，于是拥护统一的张学良，当然要向苏露方向讨还铁路的控制权。
　　等中东铁路事件爆发后，姜袁辉又潜回沈阳城，然后熟门熟路地来到张氏帅府。对于姜袁辉的回归，张学良并不在意，但是姜袁辉毛遂自荐要求上前线，越境打击苏露人的后勤线，让众多东北军老将对姜袁辉另眼相看。实际上姜袁辉根本就不想参合中东铁路事件，但是穿越者委员会认为这是一个在东北地区，乃至全国刷声望的机会，于是劝说姜袁辉冒险回了沈阳。
　　对于姜袁辉提出的越境打击苏露西伯利亚铁路的建议，张学良打心眼里不同意，因为他担心自己的国际声誉受到影响。但是其它土匪出身东北军老将可没有这样死板，唯一让这些东北军老将担心的是，姜袁辉如果越境作战，那可是深入敌后作战，没有任何后方支援，是九死一生，所以这些东北军老将也不看好姜袁辉的作战计划。
　　最后张氏帅府中没有一个人同意姜袁辉的作战计划。但是有了新靠山的姜袁辉，根本就不在意张学良他们这些东北军同不同意，依据陕甘宁穿越者党委会的意见，姜袁辉可以利用这个机会，把自己在东北的声望提高，也就是刷声望。
　　见获得东北军的支援无望，姜袁辉又潜回热河朝阳县的保安团。经过三天的动员，带着一百多名自己的铁杆弟兄，北上蒙古，准备越境苏露作战。在姜袁辉走后的第三天，热河朝阳县发了一个通电，东北军热河朝阳县保安团团长姜袁辉率部北上抗击苏露，要用他的一个保安团的兵力给苏露人拖后腿，云云，为确保热河朝阳县民间安定，把姜袁辉将保安团一分为二，保安团团长职位让于副团长，云云。
　　对于姜袁辉的通电，全国各界反应不一。国民政府立刻回电授予姜袁辉，蒙疆边防团中校团长；民间反应更是五花八门，总体是为姜袁辉叫好，唯一的不和谐声音是在白区的中央发出的“保卫苏露”的通告。
　　且不提国内的通电此起彼伏，姜袁辉这一百多人，骑马进入蒙古后，陕甘宁的解放军迅速引导他们进入荒原地区进行封闭式训练，以让这些土匪出身的士兵，适应敌后作战生活。为了保障这些骑兵的生存能力，除了提供一批仿二战苏露冬季被服和7.62mm版MP18冲锋枪等必要的武器外，还有就是培训这些土匪，怎么使用107mm火箭炮，以及必要的爆破手段。
　　于是在蒙古的荒原里，一段临时修建的一百多米铁路和二十多门107mm火箭炮，成了这一百多名前土匪反复挖掘和研究的对象。经过一个月的突击培训，这个一百多人被编制成一个骡马化火箭炮连，由于他们作战方式不要需要考虑后勤问题，所以全连都是战斗员，可以一次操着二十四门107mm火箭炮，这相当于4个团属炮兵营的火箭炮连配备。
　　11月的蒙古已经白雪皑皑，姜袁辉的骡马化火箭炮连，在卫星的引导下，利用风雪天的掩护，全连乘坐马拉雪橇秘密进入苏露境内。此时在满洲里东北军已经和苏军开战数日，在苏军优势火力和兵力下，前线岌岌可危。依据战前制定的计划，姜袁辉连在入境后，并不急于用火箭炮破坏在赤塔和博尔贾的后勤基地，而是要在赤塔至博尔贾的西伯利亚铁路上埋设大量爆炸装置，通过连续爆破直接让赤塔至博尔贾的西伯利亚铁路瘫痪。
　　在林宪天等宅男和解放军的配合下，姜袁辉连使用手持式钻机，在赤塔至博尔贾的西伯利亚铁路的路基下面，埋设了大量电阻感应爆炸装置，这种装置起爆原理与万用表类似，只要在火车通过铁轨的一瞬间，连接铁轨的电阻发生变化，装置就能爆炸，而每个装置至少连接着500公斤高爆炸药。
　　结果在埋设的当天，从赤塔发出的一列火车直接爆炸冲击波从铁轨上掀翻，因为这列火车运用火炮炮弹，所以远在五公里之外的姜袁辉连，也看到和听到，冲天的火光和爆炸声。
　　在随后的日子里，姜袁辉指挥着骡马化火箭炮连，时而对赤塔或者博尔贾来一次火箭炮齐射，时而在刚修通的铁路上埋设爆炸装置，搞得在前线与东北军大战的苏军，作战物资经常供给不上。为了把这只恶心、讨厌的“苍蝇”消灭，苏军司令部从赤塔方向以及作战前线各抽调一个骑兵团，以及空军，搜索围剿姜袁辉部。
　　为了掩护姜袁辉连，林宪天组织解放军对苏军赤塔和博尔贾附近前线机场进行了火箭炮袭击，并尽力消灭从其他方向飞来的飞机。因为作战环境，几乎是单向透明的，所以苏军的两个骑兵团只能在姜袁辉连的屁股后面吃跳雷。
　　一番折腾下来，敌人没有找到，自己的骑兵已经死伤过百。鉴于此苏露司令部命令增派骑兵和步兵各一个团，加入搜索队。由于姜袁辉的破坏效果非常好，以至于赤塔至博尔贾之间的铁路根本无法短期修通，无奈的苏军只能启用雪橇来运输作战物资。这样海拉尔前线的压力骤然减轻，就在张学良纳闷苏军为什么降低进攻频率和强度时，一位山西商人找到张氏帅府，说是有从苏露境内送来的重要情报。
　　等张学良从这名任虢丘手下扮演的山西商人手中，获得姜袁辉写的亲笔信，才知道姜袁辉真的越境去了苏露，而且成功将苏露的西伯利亚铁路破坏。但是姜袁辉他们人手太少，根本阻止不了苏军大量使用雪橇运输物资，所以姜袁辉建议张学良尽快结束对苏战争，以防止日本人在他身后下绊子。
　　对于姜袁辉的警告，张学良心中十分惆怅，因为姜袁辉在信中说的提防日本人，已经成为现实。自中苏开战后，日本关东军就动作不断，使得东北军根本没有能力支援海拉尔前线。
　　对于信中姜袁辉的悲观分析，张学良还想赌第一次，他想把苏露拖住，最终让国联介入，也能让自己有一个体面的台阶。于是张学良给姜袁辉修书一封，除了勉励姜袁辉在苏露的艰苦作战外，也提到希望他在能力范围之内，尽量拖住苏军。至于什么以拖待变和其他什么指示的话，张学良也没有写，主要是怕那名送信的商人不可靠。
　　进入12月，因为姜袁辉连在西伯利亚铁路沿线疯狂破坏，在苏军司令部的会议上，姜袁辉威胁等级，直接从苍蝇变成了恶狼，同时围剿他们的苏军也从四个团级部队上升到六个，同时前线也停止了攻势。
　　前线的消息传进张氏帅府，很快就苏军后方补给线被东北军的一个边防团掐断的消息迅速散播开来。三天后，全国各大报纸均刊登，据称是姜袁辉写给自己留守部队的信，信中说在西伯利亚的荒原上作战十分艰苦，自从入境苏露，保安团就没生过火，大量士兵因吃不到热食和不能生火取暖而冻死在苏露的荒原上，不过我们有信心把苏露人拖住，不让他们将西伯利亚铁路修通。
　　就在全国各界声援姜袁辉的时候，在西伯利亚荒原的姜袁辉连，确实另一番景象。
　　苏军一队十几辆马拉雪橇满载着物资在大雪过后的针叶林中奔驰，这支队伍中最前面的雪橇上坐满了苏军士兵，赶车的老伊万咂了一口铜酒壶中烈酒，小心地将酒壶揣回大衣内侧，侧脸问身边苏军排长：“谢尔盖，铁路什么时候能修好？”
　　苏军排长盯着远方说道：“不知道，听说流窜过来的中国人已经把铁路彻底截断了，每次从赤塔发出的火车，还没到博尔贾就会被炸上天，搞得火车司机都不愿意发车了。”
　　“你们不是沿线有巡逻队吗？”老伊万问道。
　　“问题是爆炸就在巡逻队眼皮子底下发生，你说邪门不邪门？”
　　“会不会是欧洲那头有人支援什么先进东西，咱们不知道？”
　　“不清楚，只希望搜索队能抓到这些老鼠。”
　　“愿主能惩罚那些邪恶的人。”老伊万念叨着，又给了马匹一鞭子。
　　过了一会儿，有些无趣的苏军排长问老伊万：“咱们还有多远才能到休息地点？”
　　老伊万抬头看看太阳：“快了！”
　　“老伊万，把你的酒壶给我喝口，这天太冷了。”老伊万身后的一名苏军战士说道。
　　老伊万没有搭理他，一旁的苏军排长呵斥：“阿廖沙，你前脚勾搭队里的女兵，后脚又要酒喝，是不是皮痒了！”
　　苏军战士自觉没趣就缩了回去，此时十几辆马拉雪橇驶出针叶林，来到林间一处空地。突然老伊万发现远处雪地里有脚印，还没等他回头便对苏军排长说些什么，自己驾驭的马匹好像绊到了什么，接着他面前的空地中，突然爆出一团雪烟。
　　第二辆雪橇上的苏军战士，只见在第一辆雪橇的两侧不远处爆出一团雪烟。接着第一辆雪橇的人，就像是被什么力量像拍手一样，拍了一下，连人带马一头扎在雪里，不再动弹。还没等第二辆雪橇上的苏军战士反应过来，雪橇队前方两侧的针叶林边缘响起两挺马克沁重机枪的扫射声，几乎是瞬间，整个雪橇队的前方被子弹覆盖。
　　后面的雪橇见状，要马上掉头，就在这时，第三挺马克沁在整个雪橇队的后路响起，整条道路被彻底封死，这是一个典型的三角伏击阵。此时先行滚下雪橇的苏军老兵意识到，自己一定是遇到中国人的越境骚扰部队了。
　　这个雪橇队在林间空地中，几乎没有任何掩体，几个新兵试图起身回击，但还没等他们瞄准开枪，就被机枪扫倒在地。
　　而有经验的苏军老兵，则尽量缩在尸体后面，等待机枪换子弹链的那一刻。
　　“马卡洛夫，等机枪换弹链，你就和瓦西里压制射击，所有人往林子里冲！”一名趴在雪坑中的苏军老兵叫喊道。
　　咔嚓咔嚓，三挺机枪的弹链相继打光，苏军老兵起身挥舞着步枪，嚎叫着冲向针叶林，其他幸存的苏军士兵也都起身冲向针叶林。这个时候没小腿的雪地，要了这些苏军士兵的性命，就在他们跑出没有五六步，机枪又响了，这些士兵全部被扫倒在地。
　　一阵北风吹过，林间空地传来一阵一阵呻吟声，接着又是零星的枪声，显然是伏击者用步枪对苏军士兵尸体进行点名射击，以防止有诈死的。零星枪声响过，整支雪橇队静悄悄的，因为连拉车的马匹也被机枪打死。
　　见已经没有活人，针叶林里走几名戴着白色钢盔，全身罩着白衣，胸前挂着白色钢制防弹胸甲，端着冲锋枪和步枪的士兵。他们白毛巾蒙面，踩着踏雪板，小心翼翼地检查每一个死掉的苏军士兵，直到位于整支队伍中部的一辆雪橇上的，这些士兵发现两名苏军女兵。
　　这两名幸存的苏军女兵发现这些白色魔鬼，透过面罩上黑色眼圈，用色迷迷地眼神盯着她们时，她们意识到自己要被强奸。
　　“呦吼！这里还有两只花跳子(女兵)，并肩子(兄弟)压裂子(奸淫妇女)。”带队炮头看到装土豆的雪橇里还有人，便跑了过来查看情况。
　　还没等这些土匪把这两名苏露女兵扒光，他们身后就有人喊：“净场(打扫战场)，挂插子(设置诡雷)，上道(出发)走人。”
　　“大当家的，土里拱(土豆)里有俩花跳子(女兵)，并肩子(兄弟)想压裂子(奸淫妇女)。”炮头对姜袁辉说道。
　　姜袁辉抬手照那个炮头胸前就是一枪，这一枪打在钢制防弹胸甲上，直接让炮头一个趔趄。“扒瞎(说谎)都不带打草稿的，想压裂子(奸淫妇女)回去找小鼻子(日本人)的花斗子(姑娘)，这里有俩花跳子(女兵)我有大用。”
　　那名炮头垂头丧气地去其他雪橇那里打扫战场，姜袁辉则来到装土豆的雪橇旁，看到雪橇上一圈被子弹打烂的麻袋，姜袁辉心想这两个女兵命真大，机枪子弹扫射竟然没有打穿装满土豆的麻袋。再看雪橇上那两个女兵的模样，长得一般，没有后世露西亚美女那种丰乳翘臀长腿细腰的外貌，倒是有几分中国乡下土妹的气质。姜袁辉转念一想，好看的露西亚美女还能上前线让那帮老毛子糟蹋，估计早就被他们的高层包圆了。
　　随即姜袁辉命令几名土匪扒掉这两名苏军女兵身上的军大衣和外衣裤，而他则摸了一下装土豆的麻袋和尸体上的军大衣，瞬间现化了一条小手指粗的绳子。要说姜袁辉这个宅男有什么掉节操的恶意趣味，那就是绳艺，这也是跟家里长辈学习绑猪时一点点自学成才的。
　　看大当家开始施展绳艺，周围的土匪也是双眼放光，毕竟冬天男女都穿的十分厚重，用绳子一缚，自然是前凸后翘，一会功夫两名苏军女兵被姜袁辉绑了各一个龟甲缚，都老老实实地躺在雪橇里不敢动弹。姜袁辉在欣赏了一会儿后，回头问道：“挂插子(设置诡雷)结束没？”
　　四周捡拾武器弹药打扫战场和拖拽尸体的土匪回答：“喷子（枪）、柴禾（子弹）齐活。”
　　“麻溜地（快点），给这两个花跳子（女兵）面前来两颗挂插子(诡雷)。”姜袁辉一边命令土匪拖来两具苏军士兵的尸体，一边给这两名苏军女兵盖上衣服，并用衣服蒙上她们的脸。两名土匪在拖来苏军尸体后，各自身上翻出一颗F-1手榴弹和一块炸药，拔掉手雷保险后，小心地将炸药和手雷塞到尸体下面。而其它土匪则尽力将雪橇上的能用物资往他们自己的雪橇上搬，天黑后，苏军的巡逻队才根据雪橇留下的印记，追寻到这支雪橇队。这支巡逻队显然没有吃过诡雷的亏，很快听到苏军女兵的呻吟声找到她们，同时也触动了尸体下的诡雷。而距这里十五公里外的针叶林里，姜袁辉率领一众土匪，躲在白色防风帐篷中，烤着酒精炉，喝着滚烫的奶茶，嚼着缴获的列巴和咸肉，等待明天的到来。
　　在姜袁辉的积极破坏下，原本应该在1929年年末结束的中东铁路事件，被拖到1930年初，围剿姜袁辉的部队也上升到了近二万人，共八个团级部队的番号。而苏军自身死伤人员一千一多人人，最后鉴于姜袁辉连已经无法在铁路沿线活动，穿越者党委会命令姜袁辉连先北上，后折返南下蒙古，用远距离机动，甩开苏军的追击部队。
　　1930年2月初，姜袁辉连顺利到达绥远。而中东铁路事件还是和历史中记录的一样，苏军虽然撤军了，但是继续占领黑龙江和乌苏里江交汇处面积达 360平方公里的抚远三角洲(黑瞎子岛)等中国领土。
　　
二十六、是谁把红军的等级调高的？
　　时间进入1930年，被反蒋联军折磨得有些头大的蒋介石，突然收到一份何健从江西发来的电报，称盘踞在湖北和江西山区的红军，已经沿着罗霄山脉和九岭山脉，向南蔓延到闽西、赣西南地区，向北蔓延到赣东北和湘鄂赣地区。可以说整个江西省除了中心平原地区还在政府手中，其他周边山区全是红军的天下。
　　就在蒋介石惊诧万分之时，吴纯带着刚从江西回来穿越黄埔生高宇来找蒋介石。
　　两人通报完，一进办公室的门，蒋介石拿着何键的电报对两人说道：“你们来的正好，江西那头是怎么回事？”
　　吴纯看看高宇，高宇立正朗声说道：“报告校长，我和团长也是为江西红匪的事情。”
　　“坐！”说着蒋介石把手中的电报递给他们两人。两人相继看完电报，高宇沉声说道：“校长，这次我汇报的内容也和红匪有关，在汇报之前，我想请校长看一些东西。”
　　蒋介石点点头，高宇起身到门口吩咐了几声，一会儿几名侍从抬着两口绿色板条箱进到办公室。蒋介石定睛一看，就知道这是装武器是木箱，从木箱上刷的文字上看，应不是国外货。
　　“校长请看，这是我们在一处通匪村庄里缴获的。”
　　在高宇的示意下，蒋介石来到板条箱跟前，高宇掀开板条箱，陆续拿出一支步枪，一挺轻机枪，一顶钢盔，一只水壶，两条装满干粮的粮袋，一条装满子弹袋以及一套衣服。当过兵的蒋介石一看就知道这是一名士兵的装备配置，但是他没有言语，接着高宇又从另一口板条箱中，一支50mm掷弹筒以及几颗卸下引信的榴弹。
　　“校长，您现在看到的是一名普通红匪士兵的标准配置，以及他们班排一级的火力配置，而我们的士兵，您也是知道的。”
　　听到高宇这样说，蒋介石的眉头拧成了疙瘩，因为他心里清楚自己的部队是什么样子。如果湘赣地区的红军都是这种装备水平，等他们做大，自己的地位也将不保。
　　“梵羽，你这次去江西有什么感触？”蒋介石问高宇。
　　高宇犹豫了一下，看了一眼吴纯，吴纯微微点头：“校长，学生希望在湘赣地区实施‘三七五减租’和‘耕者有其田’政策，以减缓红匪的扩张势头。”
　　蒋介石回到座位上思考了半刻，拿起电话接通了自己的“钱袋子”宋子文，电话那头宋子文听蒋介石想用钱搞土地改革，虽然表示十分赞成，但是国库里实在抽不出足够支持蒋介石在一个省境内搞土地改革的钱，经过一番讨价还价，宋子文保证能抽出支持一个县进行土地改革的钱，最后宋子文还给蒋介石建议，建议他把改革的试点放在江浙地区，这样更便于就近指挥，同时也能获得江浙财团的支持。”
　　蒋介石挂断电话又在思考一刻后，在办公桌上签了一张批条，对高宇说道：“梵羽，这是你需要的，地点就定在江浙一带，这样我可以方便支持你的工作。”
　　高宇收好批条，又对蒋介石说道：“校长，除了政策措施外，红军的装备优势不容小觑，我想请拨金陵兵工厂制造M1卡宾枪、马克沁重机枪和82mm迫击炮，以加强湘赣剿匪部队的火力水平。”
　　蒋介石看向吴纯：“百生，金陵兵工厂那头怎么样了？”
　　吴纯有些作难地说道：“校长，金陵兵工厂虽然成功仿制了M1卡宾枪，但距离批量生产还需要一些时间，同时金陵兵工厂的生产能力有限，他们需要增加设备和人员的报告已经发过多次了。您看……”
　　这时蒋介石才想起之前吴纯找他说过，利用欧米金融危机，从欧米发达国家购进整套生产设备，提高本国生产力等等，结果自己以没有相关资金给拒绝了。蒋介石又想了想，拿起电话给军政部的何应钦打了一个电话，一旁的吴纯根据蒋介石的电话，马上意识到，这是蒋介石想通过军政部想财政部要钱，把兵工厂的设备购置费用打入军费。最后做账时，只要把设备购置费用换个名头做平就可以了。也正如吴纯所想，蒋介石找何应钦就是想打军费的主意，但是何应钦也是一个鬼灵精，一听蒋介石的想法，自然满口答应。
　　“百生，具体的事宜，你过去跟何部长详谈。”
　　“明白，校长。但现在的当务之急是如何提高剿匪部队的火力水平，我想十分可以发行‘剿匪’债券，来外购一批武器装备部队？”吴纯建议道。
　　“这个你找宋部长谈，不行的话，还去找何部长，你明白吗？”
　　“明白。除了武器购进外，我们发现有地下势力向红匪提供制式武器，校长你来看。”说着吴纯拿起步枪递给蒋介石。
　　蒋介石接过步枪，看着吴纯指示的枪管印着一个两颗松树挨在一起的标志，标志下面刻着“七九步枪”几个宋体字，接着吴纯又将机枪拎上办公桌，指着机枪机匣上同样的双树铭文说道：“虽然这种双树厂徽重来没见过，但根据我和梵羽的判断，此次缴获的武器，均系欧米大型兵工厂生产的优等品，因为不管是做工，还是武器零件的互换性，目前国内兵工厂做不到这种水平。”
　　“你的意思是说，苏露给红匪提供支援了？”蒋介石有些惊讶地吴纯。
　　吴纯和高宇都摇了摇头，蒋介石一脸诧异，高宇解释道：“这些武器不是苏露货，步枪是日本三八式，机枪却是勃然……等等，我说咱们怎么看这些武器有些别扭呢！百生兄，还记得勃然机枪是哪一年装备我军的吗？”
　　对于高宇突然的发问，吴纯也回想了一下：“大概在抗战快结束才大批……是特殊能力者！”现在这两位黄埔生知道这些武器的来源了。
　　“按照你们的意思是说，红匪那里有特殊能力者，而且有欧米大型兵工厂一般的生产能力？”蒋介石有些愤怒了，自己招揽特殊能力者的时间已经不短了，但是只有小猫三两只，其中还有从桂军那里投降过来的。
　　“你们说，该怎么办？”蒋介石阴着脸问道，吴纯和高宇则对视一眼后开始苦思冥想。
　　就在办公室里气氛几乎可以拧出水来时，戴笠来了。戴笠见办公室里气氛不对，便小心翼翼地准备汇报有关反蒋联军的情报，而蒋介石见是戴笠，便招呼道：“雨农，来的正好，百生跟雨农说说情况，也让他帮着参谋参谋。”
　　吴纯将红军那里有穿越者的判断跟戴笠进行了说明。戴笠不愧为特务头子，眼镜一眯想了想，说道：“学生有个不成熟的想法，供校长参详。”
　　“说吧！”
　　“实际人都有欲望，只要我们把招收特殊能力者的待遇标准公布，同时让咱们那几个特殊能力者在公共场所享受一番，估计在红匪那里吃苦的特殊能力者，就该羡慕咱们这些特殊能力者，自然会想办法投奔国府。”
　　“那范虎手下那些特殊能力者是怎么拉拢的？”蒋介石问道。
　　“这……”戴笠也有些迟疑，不是他没拉拢过，而是那头也有反间谍组织，到现在自己培养的特工，仍然没有和任何一位范虎手下的特殊能力者接上头，所以到现在陕甘宁地区到底有多少特殊能力者，屋里四个人谁都不知道。
　　“学生猜想，是不是咱们定的待遇太低，不然陕甘宁的特殊能力者早就如过江之鲫。”高宇接话道。
　　“百生，你跟特殊能力者接触比较多，更了解情况。”
　　见蒋介石问自己，吴纯也犯难：“校长，说实话，自从死了那个特殊能力者后，不管是桂军投降的，还是咱们自己招的，对咱们都有极大的戒心，平时他们行动就没有少于两人，晚上更是不去任何声色场所，极难拉拢。”
　　蒋介石看向戴笠，戴笠也犯难地说道：“女色也试过，初期几乎被攻陷，但自从出了事，女色也不好用了。”
　　“钱色不好用，那只有权了。”蒋介石锤头暗想。
　　“校长，要不咱们将特殊能力者的待遇向日本看齐？”戴笠小心地建议道。
　　蒋介石用十分幽怨的眼神盯着戴笠，把戴笠看得背后汗毛倒竖：“雨农，一个人配二十多个妙龄少女当贴身女仆，且不说这里花费几何，如果报纸刊出，世人如何看待我蒋某人？”
　　听着蒋介石幽怨的责难，戴笠明白，有些事情是不能摆在明面上，就像各国都知道的日本特殊能力者的待遇水平。一个宅男配备一个排的贴身女仆，吃饭公款报销，出门公车接送，娱乐方面？好像这个暂时不清楚。作为民国的一把手，如果蒋介石敢把这条待遇写上，那些民国大家一定会把他批得遗臭万年。但是为了招揽更多的特殊能力者，节操这个东西，还是趁早不要的好。于是戴笠走到蒋介石的耳边嘀咕了几句，蒋介石的脸色也从幽怨变成了晦涩。
　　“可以，就照你说的办！”戴笠嘀咕完，蒋介石点头说道。
　　高宇有些疑惑地看向吴纯，吴纯则是老僧入定状。等都从蒋介石的办公室出来，高宇悄悄地拉了拉吴纯：“戴学长给校长出了什么主意？”
　　吴纯眼皮一搭，幽幽说道：“无非是招收女兵，不过依我看，戴笠要吃亏。”
　　“何以见得？”高宇眼睛一亮。
　　“你知道日本那头如何挑选贴身女仆的吗？”吴纯一边说，一边巡视四周，看有没有其他人接近他们。
　　吴纯看着高宇一脸茫然，吴纯小声说道：“就向宫里选秀一样，相貌、年龄、学识、家庭背景等等，如果有一条不够条件，都不能进入那些特殊能力者的贴身女仆队里。”
　　“你是怎么知道的？”高宇十分疑惑。
　　吴纯无奈地笑笑：“是听一个日本商人说的，听说他的女儿也参加了选秀，因为长得有些粗壮，第一轮就被淘汰了。”
　　“团长你的意思是说，如果招收的女兵素质不够高，很有可能入不了那些特殊能力者的法眼。”
　　吴纯微微点头。高宇一想，嘿嘿一笑。
　　这边国民政府讨论如何变通提高宅男的待遇，江西那里则在进行战后检讨，虽然范虎派遣解放军官兵对红军进行正规化培训，但真正的整军只有1928年年底的那三个月，随着红军的快速扩张和新根据地的开辟，红军的战斗力也迅速下滑，再加上地方党和白区中央的战略指示不一致，导致几个小的根据地刚刚开辟，就在敌人的重兵围剿下覆灭。
　　为此以井冈山红军为骨干的红军领导层，决定应该尽快将白区中央迁到根据地，以促进这些高高在上的领导者，落地了解民情。第二项工作，就是进行红军第二次整军和根据地建设，因为湘赣地区的红军根据地已经连成一片，可以设立一个中央根据地或者叫做中央苏区，统筹其他根据地的建设。
　　“这次敌人围剿战术发生了重大变化，以至于我们在根据地周边发展的情报组织都没能及时上报。”
　　“他们跨地区集结部队，然后使用征集到的大车，集中运输，快速突进，让我们根本来不及反应。”
　　看着红军那头的战报，范虎对王彦宾说：“这不就是鬼子当年在华北玩的那一套跨地区扫荡吗，看来GMD那里也有高人。不过湘赣地区山地多，加之地方穷困，根本没有汽车这类高机动载具，只能征集畜力大车进行远距离奔袭，撑死一路也就一两千人。”
　　王彦宾敲敲桌子上的战报：“我看任虢丘搞到的情报，这次指挥作战的是从南京派过来的一名上校，叫高宇。让人奇怪的是咱们“金象腿”的数据库里，就查不到这个人历史履历，按理说指挥能力这么强，早就应该冒头了？”
　　“这谁知道，可能是老蒋那里排资论辈比较严重，原本的历史里他还没出头，就被别人顶替了。”
　　“还真有可能，不然不会被召回南京。还有一个事情，就是潼关一带的难民营已经爆满，需要派兵配合政府进行分流。”说完，王彦宾把一份报告递给范虎让他批示。范虎翻看了一遍后，签了字。
　　两天后，从无地农民变成建筑工人的张宝淳，被告知从施工大队下属作业班班长，调任移民安置队队长。还没等他反应过来，连同他在内的十几个作业班班长，都被一辆卡车拉到潼关。等到了潼关，张宝淳和十几个作业班班长站成一排，士兵被领入一顶大型帐篷中，而帐篷中已经坐满了人，张宝淳看他们的衣着上的标志，几乎都是陕甘宁地区各个施工大队中的作业班班长或者作业队队长。
　　见人来的差不多了，一名挂着少校军衔的军官，站在帐篷里的讲台上，拿着一个本夹子说道：“静一静，今天召集大家来，是为了安置从外地来陕的难民。各位都是各地施工队队长或者班长，作为兵头将尾的你们，从今天起，就是移民小队长了。你们每人将负责5至8户或者20至25人的移民小队，你们将负责培训、管理他们日常行为和工作，教会他们如何遵守本地的法律法规。为了让你们在工作时，有明确的工作内容和方向，在出帐篷时，在门口每人领一套工作指导手册。”
　　对于刚刚脱盲的张宝淳，一听要他们带领难民移民，也不由得心里直嘀咕，但是那名军官说的很清楚：“各个施工大队自行推举移民中队长，每个中队编号就是施工大队的编号。如果不明白如何管理移民，请回想一下，你们当初是如何施工队里生活的。”
　　听到这话张宝淳心中坦然了，无非是定时、定点、吃饭、睡觉、学习、工作。等他当上作业班班长，增加一个晚上下工后，施工大队开会安排明天的工作任务，以及总结当天工作中发现的问题。听完军官的宣讲，张宝淳随着众人排队出了帐篷，在帐篷门口不远就有几个人在发东西，等他走到近前，领到一个蓝色帆布挎包，一本工作手册，一个空白记事本，三根铅笔，一块橡皮，一个铅笔刀，一块印有移民小队长的袖章。
　　“带上袖章，以施工大队为单位，各自站成一排，然后跟着带白色袖章的士兵走。”听着一名站在高台的上尉军官喊话，张宝淳把袖章带上，跟着自己的工友，来到难民营。当看到难民营里的难民时，张宝淳突然想起当初的自己，也是这样被圈在施工队里，眼巴巴地看着外面。
　　一名难民营负责人拿着电喇叭对张宝淳负责的二十几个难民宣布：“张宝淳，这些人是你负责的。你们看清楚，这一路上他是你们的负责人，你们要听他的话，如果你们私下逃跑，政府会把你们送到劳动改造大队里服苦役。好了，人领走，明天统一坐车。”
　　张宝淳看看自己面前这标称是5户人家的男女老少，不由地笑了笑：“各位，政府说了，是要带你们享福，但是你们必须懂规矩，而我就是教你们规矩的人，路上有什么不懂的地方问我，我不懂的地方，还可以问我们中队长。”
　　看着这些一脸麻木的人们，张宝淳拿出他当作业班班长的气势说道：“从今起，我就是你们的小队长，上管天下管地，中间管你们拉屎放屁，凡是要报告，一切行动听指挥，明白了没有！”
　　听着张宝淳的喝问，这些男女老少男女老少参差不齐地说道：“明白了！”
　　张宝淳脸一翻，大声喝问：“你们吃饭啊！大声回答！”
　　“明白了！”众人参差不齐地回答道。
　　看着这些懒懒散散地难民，张宝淳不由地想起自己在被施工队里管教的日子，心中暗想：“这些人就是欠练。”
　　第二天清晨，吃过早饭张宝淳领着这5户男女老少找到运送自己的一行人的商队畜力大车，开始了南泥湾之旅。
二十七、灰机！这个是可以批量地！但是……
　　要说这些难民中就有不信邪的，北上的第二天清晨，移民队清点人数，就已经有二十多人逃跑，张宝淳带领的那5户当中，也有一户四口不告而别。对此张宝淳一脸淡然地对留下的4户人家说道：“别看今天他们跑了，指不定哪天你们就能看到他们，到时候，可就没这么好的条件了。”
　　结果当天晚上，就有十多人被当地民兵全部押解回移民队。说来也不奇怪，因为延垦公司的工作队已经把沿途的村子，全部被集村并寨，这些沿着原先乡村小路逃难的难民，很容易被巡逻的民兵识别抓获。张宝淳接收回那户逃跑的人家后，也没多说什么，只是回到队里当着5户人家的面宣布：“依据规定，在移民过程中表现良好的家庭，将会优先选择住房和工作，而这户因为不告而别，信用等级扣一分。”说完，记录在他的记事本中。
　　而其他4户人家也没说什么，因为他们都在白天看到在大路两侧修筑铁路和公路的劳动改造大队和施工队，施工队工作条件要好一些，里面都是各个村寨的壮劳力，在施工队的统一指挥下，分标段干活，食宿也是统一供应。而劳动改造大队的工作条件就不如施工队了，除了有民兵和警察持枪看押，食宿也都是施工队剩下的。这一对比，整支移民队都老实了下来。
　　等移民队快接近南泥湾时，天上不时有数架单翼金属蒙皮螺旋桨飞机从他们头上飞过，让这些没见过市面的难民一阵子好奇张望，而此时在天上乘坐初教六飞机的林宪天则是提心吊胆。
　　“菜鸟一号，呼叫鸟巢。菜鸟一号，呼叫鸟巢。我机高度700，我机高度700。引导回巢，引导回巢。”听着自己前面飞行员的呼叫，林宪天真有些后悔上这架飞机了，且不说起飞时，飞机直颤，等到了高空要遇到强气流，几番折腾下来，自己都知道自己脸白的厉害。
　　飞机好不容易落地，一身酸软的林宪天被地勤人员从飞机里架出来。一旁看热闹的宅男飞行员和其他人员，看着林宪天的怂样，指着林宪天哈哈大笑，而林宪天则苦笑着回到了休息室。等到晚饭后，一天的飞行训练结束，林宪天带着自己的人形电脑来到机场的大会议室。
　　此时大会议室已经陆续坐满了人，林宪天看自己的手表和墙上的挂钟已经走到开会时间，便让自己的人形电脑接上投影仪，开始给在座的空军人员通报最新一期《世界空军发展情况》。
　　“根据卫星影像记录和抵近侦查，全日本共有类似F4喷气式战斗机36架，从检修频率和配备人员和设备上看，应该都是幻想级喷气式战斗机，同时我们发现20架黑科技级类似F4喷气式战斗机骨架，估计是他们准备自行生产的。”
　　“在我们把日本人的喷气式战斗机影像发给米国后，米国政府也是十分重视，在历史上几个著名的飞机制造厂里，我们均找到了类似F4喷气式战斗机的骨架，从现场人员衣着身份判断，有穿越军人参与研发工作，但是理工类宅男好像没有参与，而德国、英国、法国以及苏露均为发现有喷气式战斗的生产制造。”
　　“根据我们收集到的资料，因为我们的提前介入，现在世界航空界已经开始研究涡轮喷气式发动机的实用性，这一点在最近购买的欧洲航空学术期刊上有体现。”
　　“现阶段我空军，由于底子薄，人员数量少，全军虽然装备了初教-6、歼教-5、歼教-6、歼教-7等教练机，但是飞行员的水平还是停留在初教-6上。所以陕甘宁穿越者党委会希望，空军能尽快成军。”
　　等林宪天通报完，空军负责人、空军学院临时院长马书君，拿着自己的记事本上台通报：“喷气式战斗机制造，根据现有情报和技术条件的分析，从幻想级向黑科技级过渡，是有一定限制的。而黑科技级向常规级过渡，以目前各国的工业水平而言，那就是一个消耗资金和资源的黑洞。具体制造一架F-4“鬼怪”幻想级喷气式战斗机，我需要花费1.4吨金属，这里还不算油料和武器弹药的制造花费。如果把这种飞机过渡成黑科技级，那制造花费是根据具体的替代材料决定的，如果尽量将黑科技水平降到最低，其各种材料花费是呈J型曲线增长的。”
　　“这仅仅是在通晓喷气式战斗机相关制造技术的条件下，进行的论证试验。而后咱们也做了对比试验，让并不完全了解喷气式战斗机的孙强，凭借图纸制造F-4“鬼怪”幻想级喷气式战斗机，其花费金属材料大概是我的2倍。经过种种测试，两种战斗机虽然从外观上看没有差别，但是具体性能要差上20%。然后是对比制造同等技术水平的黑科技战斗机，其花费金属材料大概是我的4倍，而具体性能要差上50%。”
　　“而后，我对孙强进行了简单的制造技术指导，他再次制造的战斗机金属材料花费和战斗机的性能，均接近我的制造水平。由此可见看，制造者对其制造的产品是有加成功效的，并且这种功效是可以通过学习获得的。”
　　林宪天见马书君已经讲完，便举手提问：“有没有论证过，米日两国大概需要多长时间，才能制造出常规级喷气式战斗机？”
　　马书君推了推自己的眼镜：“以我经验看，如果是普通亚音速涡轮喷气式发动机，大概在1936年或者1937年，就能见到，但是要想提高的音速以上，估计要到1940年以后。”
　　“那机载雷达呢？”林宪天问道。
　　马书君抱着膀子回道：“这个难说，毕竟我学的是飞机制造，雷达那一块我不熟。不过根据历史记载的推断，其时间应该与亚音速涡轮喷气式发动机同步。”
　　林宪天想了想，对在座的空军指战员说道：“这样看，咱们空军必须在1936年之前成军，而且规模至少要能对抗日军空军。”
　　而实际上，不管是日本还是米国，都为如何将黑科技级喷气式战斗机转化成常规级喷气式战斗机而头疼，因为光是机载雷达和涡轮喷气式发动机两大块黑科技，就要了亲的小命。
　　在得知日本开始生产喷气式战斗机，米国也不淡定了。在1930年夏，第一架幻想级F-4原型机试飞成功。但是不管是日本还是米国，还其他国家都遇到一个致命问题，那就是材料和生产工艺问题。如果只是制造幻想级飞机，只需要提供普通钢材；制造黑科技级飞机，需要一些稀有金属和特种金属材料；等人工批量生产常规级，需要的支撑技术和材料就更多了，而且目前的加工手段根本满足不了制造要求。而且随着对宅男技能应用的深入，各国都发现想要大批量生产，必须是常规科技手段。
　　将移民押送至南泥湾的延垦公司的屯垦总队后，张宝淳等这些移民小队长们又被召集起来，送回潼关，这次是押送有一定学识和手艺的难民到阎良。
　　等到阎良的外围，张宝淳看到这个阎良就是一个大工地，到处都是建设中的厂房和住宅，看着一片按照后世邻里中心标准兴建的生活小区，已经从土地解放出来的张宝淳心想：“如果以后住在这里也是很不错的。”
　　而被押送过来的难民可都不一定这样想，为了让这些有价值的难民转变成穿越者党委会急需的技术工人，移民小队长张宝淳成了他们的单元长，这是因为张宝淳负责的户数从5户，变成了一个楼道单元共18户，张宝淳自己也正式成为阎良工业区的产业工人。
　　根据穿越者党委会的工业规划，整个陕甘宁地区，完全按照39个工业大类，191个中类，525个小类，对应当地地域资源进行建设，当然以目前陕甘宁地区的资源配置，根本撑不起来整个工业体系，所以穿越者党委会决定，“金象腿”的资源分配，优先保证以重、化工业及相互配套产业为主的基础工业建设，其次才是如烟草、家具等轻工业。
　　但是等真正执行的时候，不管是宅男还是解放军，都发现还是轻工业见效快，而且便于资金的积累和工人队伍的培养。不过，作为后世人，理工系宅男都知道只有重工业的支撑，才有轻工业的繁荣，所以政策并没有改变。
　　随着规划的展开，因为控制地域的辽阔，穿越者党委会治下的工业模式没有走福特的红河模式，也叫胭脂河模式的纵向一体化模式。而是自然步入供应链模式，所有工厂除了完成穿越者党委会下达的计划内的产量外，其他自负盈亏。
　　因为社会安定，工商业赋税不算繁重，大量农民为了增收，开始进城务工。但是对于只有不到1800万人口的陕甘宁，这点人塞牙缝都不够。于是各个工地，各种缺人，这可把以晋商为首的外地商人乐坏了。
　　为了挣这些人头钱，这些外地商人积极发扬踹寡妇门，挖绝户坟的缺德带冒烟精神，挥舞着钞票和大洋，疯狂扫荡山西、河北、北平、天津、山东、江苏、上海等地区教育、医疗、工业人才。因为商人们的扫荡的太狠了，以至于阎锡山的山西军人工艺实习厂（太原兵工厂）的职工被挖走三千人，直接导致山西军人工艺实习厂半瘫痪，气得阎锡山只能骂娘。如果说阎锡山气得直骂娘，那位于湖北的汉阳兵工厂，则彻底被挖墙脚的商人直接给搞瘫痪了。这件事直接惊动了蒋介石，但是蒋介石正忙着中原会战，在商人们的金钱攻势下，最后不了了之。
　　国民政府的军事工业被陕甘宁穿越者党委会，通过金钱攻势打了一个措手不及，同时国民政府的教育，也被这波金钱攻势，打了一个落花流水，随着商人带着陕甘宁地区的招聘广告，散布到整个中国，大量过得不如意的知识青年开始被商人们收罗，等到1933年，为了应对装备水平越来越高的红军，吴纯向蒋介石提出“十万青年十万军”的知识青年从军计划时，发现大批知识青年已经被陕甘宁地区吸引走了。
　　林宪天看着电脑上实时显示的各个工厂的建设进度，哀叹道：“人还是太少！要是能把后世中国一年份的高校毕业生，集体穿越过来就好了。”
　　看着林宪天的哀叹，孙强没好气地说道：“你就别在那里顾影自怜了，阎良这头没你什么事儿。马明乐那头打电话找你，问什么时候把复合肥给他运过去？”
　　林宪天马上调出大庆公司下属化肥厂的数据：“他娘的，这帮家伙是吃化肥的，一年生产20万吨化肥都不够用，还要扩大产量！”
　　孙强伸头看了一眼数据：“看不明白，你还是去问问马明乐吧，他是专家。”
　　“我知道他是专家，但问题是他要的数量，咱们没有那么多啊！”
　　孙强手一摊，表示爱莫能助了。
　　无奈的林宪天找到在南泥湾指导移民耕种开心农场的马明乐。
　　马明乐一听林宪天的抱怨，拍着林宪天的肩膀说道：“兄弟，回去查一查咱们国家的化肥使用量，以及每年的进口量，你就知道你那个几家化肥厂的产量，只是小打小闹，这里面的缺口大着呢！”
　　“你想要多少？”林宪天知道这帮理工系宅男的心思，都是经过后世世界工业产品产量排名锤炼的人，所以在某些特殊场合，经常会出现，这样一个情景。朝着某个沾沾自喜的人儿，轻蔑的一撇：“……低于1千万吨（或者其他单位）还好意思说出口。”
　　马明乐盘算了一下，伸出一个巴掌。林宪天问道：“五十万吨？”
　　“五百万吨。”
　　林宪天听了直翻白眼：“五百万吨，你想的美！就这20万吨，还是哥儿几个啃了半个月的书本，才勉强造出来的。你想翻25倍？不说设备了，光是操作化工，我上哪里给你找？”
　　马明乐倒是光棍：“那我不管，我只管提要求，其他你负责解决。还有我要的潜水泵和打机井的设备尽快送过来，今年还是大旱，如果不想饿肚子……”
　　林宪天愤愤地走了，临走还在地里摘了一篮子西红柿。
　　看着田埂上，两名特殊能力者的交谈，一旁除草的刘长福跟自己身后的婆娘小声说道：“看见没！那就是特殊能力者，那天就是那个戴草帽的马场长，把咱们脚下的荒草滩，变成现在的模样。”
　　“那刚才走的那个人也是？”刘长福的婆娘问道。
　　“你没听见他们的谈话吗？”刘长福见婆娘摇摇头，不由地气不打一处来，但是又不能发作。
　　看着马明乐走远，刘长福支起身子对自己的婆娘说道：“要是把咱家二丫能纳给马场长作妾室，那咱们老刘家，又能振兴起来。”
　　刘长福的婆娘像看白痴一样地看着刘长福，刘长福看不惯，便打了一下自己的婆娘：“怎么看人的！”
　　刘长福的婆娘气不过，回手打了一下刘长福说道：“你个死老头儿，你没看见马场长和那个人身边都有女的，而且还是那种特别齐整的，你觉得咱家二丫能行吗？”
　　听到这话，刘长福不由地一阵泄气。比较人形电脑的美丽程度，已经不是普通女子能够比拟的。所以不少打算给宅男怀里塞女人的势力，一见宅男身边的人形电脑，不由得打起了退堂鼓，前地主刘长福不是第一个，同时也不是最后一个。
　　
二十八、一张签证一块钱
　　在回办公室的路上，林宪天又翻了一遍所有宅男的个人履历，等他看到姜袁辉的履历后，眼前突然一亮，心中暗想：“真是天助我也！”
　　在榆林城附近的一处部队训练场里，姜袁辉指着自己手下前土匪保安团士兵，破口大骂：“你们这帮兔崽子，领你们往正道上走，你们不走，自己跑外面也混，跟你们说过，你们现在是正规军了！不是三天打鱼两天晒网的土匪保安团了！现在22军政治部给我下了命令，遣散你们这群兔崽子，你们说怎么办？”
　　“大当家的，范虎他杀驴卸磨，咱们还是回东北当保安团吧！”
　　“是啊！大当家的，这队伍里规矩太多，上管天下管地，中间还管人拉屎放屁。这日子没法过了！”
　　听着手下众土匪七嘴八舌地抱怨，姜袁辉心中冷笑：“真是烂泥扶不上墙，行啊！也好聚好散。”
　　看自己手下抱怨完，姜袁辉拿着命令念到：“考虑到姜袁辉连为临时收编的部队，组成成分复杂，特批每人大洋一百五十块，作为遣散费。”
　　当听到遣散自己，还有丰厚的遣散费时，这群土匪欢呼了起来，看得姜袁辉连连摇头。
　　最后，一百多名土匪，只有二十四人还愿意留下，其他人不是准备回东北，就是准备在本地落户。
　　在训练场外围看姜袁辉和自己手下谈完，林宪天找到姜袁辉：“姜，你在大学学的专业知识没都还给老师吧？”
　　姜袁辉听林宪天这样一问，就猜到林宪天想干什么：“是不是化工方面的问题？”
　　林宪天点头说道：“我现在手头有几个急活儿，需要你这位专业人士出马解决。”
　　“金象腿解决不了吗？”
　　“金象腿要是都能解决，我还找你这个大拿干嘛！别废话了，赶紧跟我走。”说完，林宪天就把姜袁辉架走了。
　　坐运输艇到了林宪天在西安的办公室，看到一摞子打印出来的化工装置申请报告，姜袁辉开始冒汗了。
　　“你先慢慢看，我去综合办公室要张饭票。窗台上是从马明乐那里搞来的西红柿，都洗过的，想吃自己拿。”说完，林宪天出门走了。
　　姜袁辉则要求自己的人形电脑，将所有报告的电子版搜索出来，然后根据设备关键字，由他自己根据生产制造难度进行排序。
　　1930年夏，德国柏林，国民政府驻德公使馆。时任驻德公使的蒋作宾被大庆公司驻德国商务代表堵在办公室里，蒋公使头一次见到如此有特色的国内代表，一名一头银色长发的白人少女。
　　“你好，蒋公使，我是大庆公司驻德国商务代表，蔻蔻・海克梅迪亚，您可以叫我，蔻蔻女士。”
　　蒋公使伸头看看蔻蔻身后，两位霸气侧漏的黄种人壮汉，给一脸担心的使馆办公人员，挥挥手示意自己没事。
　　“蔻蔻女士，你找在下有何贵干？”
　　蔻蔻起身环视蒋公使的办公室：“来之前，就听说国民政府驻德国的公使馆寒酸，现在一看果然不假。”
　　见蒋公使默不作声，蔻蔻接着说道：“使馆呢！是一个国家综合实力的体现，也是一个国家的脸面，可是呢！作为一个大国，不仅使馆这样寒酸，就是你们的薪金……”
　　看到蒋公使的脸色已经十分难看，蔻蔻嫣然一笑，从自己怀里抽出一封信，递给蒋公使：“这是陕甘宁地方政府主席王彦宾写给公使你的信，我们的要求都在信里。”
　　蒋公使狐疑地拆开这封厚厚的信件：“雨岩先生台鉴，去年十月米国股崩以来，欧陆强国均受其影响，市面凋敝，物价一日三涨。然此时正是吾老大国家追赶西方列强之时，国府去年十一月，便号召国内有识之士，积极购入列强先进之机械设备，积极聘雇列强优秀之技术人员。吾等陕甘宁地方相应国府之号召，派遣二十五人的商务代表团，赴欧洲采买机械设备，聘雇陕甘宁地方急需之人才。在办理护照时，听闻中国驻外使领馆人员薪金极薄而又七折八扣，常数月不发，同时使领馆因房租到期，而无钱续租，遭房东登报驱逐，可谓国家体面丧失殆尽矣。故为维护国家之体面，民族之尊严，陕甘宁地方政府代国府外交部支付驻外使领馆人员薪金，直至国府外交部有能力负担为止。此外，闻使领馆过于狭小，周围环境极差，连正常招待活动都无法进行。吾等仁人志士深感心痛，特附50万米元汇票和30万帝国马克汇票各一张，用于使领馆建设和领馆人员支付薪金。敬祝健康并致国家尊严之礼，王彦宾、范虎，民国十九年三月二日。”
　　看完信，蒋公使鼻子有些酸，堂堂国家中央政府的外交人员，需要地方政府的资金救助，这说出去非要笑掉人大牙。蒋公使收好信中汇票，抬头看看自己办公室里的三人：“对于配合聘雇外国技工和购进机械设备，我使领馆义不容辞。不知你们还有什么要求？”
　　蔻蔻妖娆扭身坐到蒋公使的办公桌上，笑眯眯地说道：“公使先生，除了信中的汇票外，我这里还有一张汇票，不知道公使先生是否有兴趣从我这里获得？”
　　“蔻蔻女士，您什么意思？”
　　蔻蔻盯着蒋公使的眼睛说道：“现在整个欧洲都在排犹，而犹太人中有大量我们需要的技术人才，但是呢！国民政府外交部是不会让蒋先生你给我们发放太多的签证的，所以……”
　　“所以你想贿赂我，从我这里搞签证。”蒋公使补充道。
　　“Bingo”蔻蔻笑道。
　　蒋公使心里十分清楚陕甘宁地方政府是什么势力，因为他早就从国内来往的信件和报纸中获知，陕甘宁地方政府也是一个地方军阀势力。而蒋介石的国民政府为了限制地方军阀势力扩张，势必要限制这些地方军阀。
　　想到这里蒋公使问蔻蔻：“如果我不接受你的贿赂呢？”
　　蔻蔻嫣然一笑：“在欧洲可不光是你一个人有签证的权利，再说，要不是王主席和范司令说你人品不错，是一个热爱祖国，想建设祖国的人，不然我早就用其它手段了。”
　　“谢谢，王主席和范司令的美言。你说吧，你想要多少签证？”蒋公使也想开了，反正都是建设国家，既然国民政府不行，那还不如成全陕甘宁地方政府。
　　听到蒋公使说这话，蔻蔻从办公桌跳下，从怀里掏出汇票拍在桌子上：“也不亏你，三十万元，一张签证一块钱！”
　　“三十万！你疯了！”听到这个数量，蒋公使真的心中一惊，他原想也就三五千张签证，结果呢？是他预计的一百倍。
　　蔻蔻抱着肩膀说道：“要不是邮船的运力有限，我还想要的更多，中国百分之八十是文盲，这需要多少人来教育他们啊！”
　　“我不可能给你这么多！”蒋公使头上直冒汗。
　　“不用一次付清，只要我们要的人，你能给我签证就行。”
　　“行，只要在我任期内，你来多少，我签多少。”
　　听到这话，蔻蔻高兴地绕过办公桌亲了一口蒋公使面颊，结果让蒋公使红了老脸。
　　随着红军地方党跟白区中央的意见分歧越来越大，地下人力输送消息，已经不能满足这种大信息量的情报传送工作。所以红军地方党要求白区中央派遣武豪同志赴中央苏区，领取红军通讯密码本。等到武豪辗转来到中央苏区，简单的迎接后，武豪同志就被带到红军司令部大院里，一间戒备森严的小屋里。
　　带领他进来的李德胜和朱玉阶，分别把一本红皮书和一个平板电脑塞给了武豪。这让不了解情况武豪十分诧异：“这是什么？《李德胜选集》，这是……”
　　见武豪不会用平板电脑，朱玉阶笑吟吟地指导武豪如何开机：“你应该知道国民政府招收特殊能力者的事情，但是绝对不知道，整个中国的特殊能力者基本都在我们这边。”
　　这个消息一下就把谦谦君子武豪同志给打傻掉了。下一刻，狂喜的武豪问道：“是真的吗？”
　　朱玉阶把打开的平板电脑摆在武豪的眼前，点开视频播放器……半个小时后，被烧脑的武豪留在这间屋子里，开始了长达五天的阅览学习，为了帮助武豪学习，每天晚上红军的高层领导人都会集体到这间屋子里开会学习，五天下来，原本和白区中央站在一起的武豪同志被拉了过来。
　　为了确认自己不是在做梦，武豪要求去陕甘宁参观学习三天。陕甘宁穿越者党委会收到消息后，解放军官兵和理工系宅男炸锅了，因为武豪同志可是后世这帮理工系宅男的偶像，一句“为中国崛起而读书”成为这些投身祖国工业化建设者的自勉。
　　不过鉴于武豪同志的身份特殊，穿越者党委会要求在参观期间，不得举行招待和见面活动，所有宅男和解放军官兵只能视武豪同志为普通参观人员，不得擅自接触。
　　“得了，总理好不容易来一趟，咱们只能眼神接待。”
　　“我还想搞张签名呢！”
　　“有机会，等把总理送走，你找林大总管，让他向总理要。”
　　随着宅男们的七嘴八舌，武豪来到了陕甘宁的首府西安。
　　还没下运输艇时，武豪已经在天上看到已经成为大工地西安城，城中主干道上到处挖开的大沟，城外更是挖得如棋盘经纬线一样沟渠，让见过法国地下排水工程的武豪猜测道：“你们这是在挖地下排水工程？”
　　随行的宅男调侃道：“这都是后世的经验教训，后世地下排水标准是照搬苏露的，所以移植到了中国，赶上一场大雨，城市就可以启动看海模式了。”
　　“看海模式？”武豪同志脑筋突然转不过来。
　　“雨水不好排，城里积水多得就像是在海边看海一样。”开运输艇的林宪天插嘴道。
　　“所以你们就把城市的地下排水管网改造一下？”武豪问道。
　　“这只是一个方面，另一个方面就是利用大规模土建工程，吸收农村劳动力，让他们适应集体生活和集体劳动，为逐步转化成产业工人打下基础。”随行的宅男解释道。
　　三天参观时间是很短暂的，但是陕甘宁穿越者党委会本着旁观者清的目的，对武豪的参观活动完全开放，看看这个时空的GCD人，能不能发现陕甘宁穿越者党委会在建设陕甘宁地区的过程中，出现的政策偏差和执行偏差。而武豪同志作为一名GCD人，也积极响应陕甘宁穿越者党委会的要求，在参观的同时，也把自己一路上看到的、想到的都写了下来。
　　等送走武豪同志，王彦宾召集陕甘宁穿越者党委会委员开会，重点就讨论武豪同志留下来的参观考察记录。
　　在这份记录里武豪同志重点讲了一件事，如何在不惊动GMD当局的情况下，大力发展党的组织，毕竟陕甘宁地方政府是挂着GMD的旗帜，不能明目张胆地发展党组织。
　　经过武豪同志的分析，现在陕甘宁地方政府面对的局面是，大家努力让每个人不饿肚子，有衣服穿，但是这些好处，都会被老百姓算到GMD当局的头上，为了减少国府对陕甘宁地方政府的影响，陕甘宁地方政府也要向阎锡山、冯大个子等地方军阀学习，必须跟国府对着干，同时还能让老百姓知道陕甘宁地方政府跟国府不是一路人。
　　在具体根据地发展方面，武豪同志发现穿越者党委会的成员有些跟基层脱节，这种脱节在武豪同志看来，是一种强烈的自信，这种自信他在李德胜同志身上也有感受到。
　　最后武豪同志建议，陕甘宁穿越者党委会的同志要多下基层，深入调查研究，不要与人民群众脱节。
　　这边白天讨论如何打着下基层开展调查研究的名义，暗地里发展党的组织时，米国那边的黑夜里，一家位于德州的电子管厂里，两名白人夜班工人在厂房里值更聊天。
　　“甘夫，你说老纳尔夫会不会辞退咱们？”一名四十多岁红发白人问自己身边一名三十多岁的棕发白人。
　　“我看不会，这两天老纳尔夫和小纳尔夫都像喝了威士忌一样，走路都带着风声。今天下班的时候，我还看见小纳尔夫约了约翰市长和几个没见过的人，一起坐车走了。”那名棕发白人一边巡视着空荡荡的厂房，一边回应着。
　　“那能说明什么？现在生产设备都买了，大部分工人都回家了，虽然还发工资，但是我感觉说不准什么时候，工厂会不会破产，就像隔壁的缝纫机厂。”说着红发白人从自己的衣袋里掏出一个酒壶。
　　“门德尔，少喝两口，我可不像你那样悲观，虽然生产设备被露国人买走了，但是新的生产设备，不是也送来不少吗？”
　　“那些设备可不是我一个烧玻璃的工人能用的，倒是你甘夫，你懂电，到什么时候两个纳尔夫都离不了你。”红发白人举起酒壶向棕发白人示意干杯。棕发白人无奈地摇摇头，继续巡视厂房。
　　两人有一搭没一搭地把厂房转完，开始巡视厂外的库存区，这时一声重物落地的声音惊动了两人，两人拿着手电筒寻找是哪里的声音，很快两人就绕过库存区的木质包装箱，在厂内围墙根找到一个帆布大背包。就在棕发白人准备蹲身打开背包检查时，两根被涂黑的钢丝线套住两人的脖子，一番挣扎后，两人都被人勒死。
　　随着几声清脆的鸟叫，围墙外又扔过来两个大帆布背包，背包落地后，半天没有任何响动后，四个黑衣人翻墙进入厂区。
　　“斯内克桑，BIG BOSS桑，厂区里还有人吗？”一名矮壮的日本男人问道。
　　勒死值更工人的两名白人壮汉摇了摇头，然后把帆布背包里的炸药一一翻出，开始安装在库存区的木质包装箱上。
　　“真是可惜了这些设备，如果能运会帝国就好了！”那名矮壮日本男人摸着木箱说道。
　　“小笠原君，就不要发表感慨了，这些单晶炉和光刻机都不是我们能运走的。”一旁帮着分发炸药的矮瘦日本人提醒道。
　　“西园君，我知道。我在想，如果把这些设备毁掉后，米国人再制造一批，我们怎么办？”
　　那名叫西园的矮瘦日本人，不在意地说道：“听机关长说，海军那些马鹿已经找到生产这些设备的特殊能力者了，至于能不能干掉，就不是我们关心的。”
　　“海军那些马鹿？我不看好，别看他们受到陛下的宠爱，但是干这种工作，还是咱们陆军男儿最拿手。”小笠原不屑地说道。
　　“组长，炸药安置完毕。”一名黑衣手下汇报道。
　　“启动炸弹，咱们撤退。”小笠原命令道，手下黑衣人将装有硫酸玻璃管的铜管用钳子掐扁后，迅速翻墙离开工厂。
　　第二天，纽约曼哈顿区米国国家英雄联盟总部。当收到用于生产集成电路的单晶炉和光刻机被人炸毁的消息后，作为联盟主席，来自1962年赴越穿越军事顾问团团长的威廉・克拉克，并没有暴怒，而是让当地警察将现场勘查的详细报告发过来，同时命令自己手下的理工系宅男准备制造第二批单晶炉和光刻机。
　　因为国家英雄联盟总部没有资源，供理工系宅男制造单晶炉和光刻机，所以这名通晓单晶炉和光刻机制造原理的宅男，只能去费城获取制造资源。就在这名宅男在军警的护送下，进入荷兰隧道（Holland Tunnel）离开纽约曼哈顿区时，荷兰隧道被人从隧道两侧爆破，大量海水涌入隧道。
　　见海水涌入隧道，这名米国理工系宅男马上利用隧道里的车辆，制造了一个密封罐体，将自己和一名护卫装入其中。就在岸上乱成一团时，两名水鬼在水下摩托的牵引下，带着炸药进入隧道中。还没等国家英雄联盟总部派遣的救援人员到达现场，隧道中响起第二波爆炸，那名米国理工系宅男被炸死在隧道中。
　　同在纽约曼哈顿区招聘员工赴中国工作的陕甘宁派遣人员，也注意到荷兰隧道的异常，但是任务在身的他们并没有在意。直到当天下午，纽约全城戒严，陕甘宁派遣人员才意识到事情的严重性。
　　
　　
　　
　　
二十九、大数据？还是调查研究
　　经过一番折腾，第二天早上，陕甘宁赴米派遣人员打着青天白日满地红旗出了纽约曼哈顿区，一路上岗哨林立，光是护照就检查了六次，等他们回到位于郊区的住宅时，已经是傍晚时分了。
　　赴米人员并没有休息，而是通过卫星电话，将今天发生的事件进行上报，很快任虢丘就将监视米国国家英雄联盟总部的卫星画面调出，从而知道是有人组织暗杀米国宅男。
　　对于未知组织暗杀米国宅男，任虢丘从个人观点出发，表示不支持也不反对，但是从国家利益出发，这不是一件好事，毕竟米国在未来是和中国同属一个战壕的盟国。
　　于是在第二天，穿越者党委会召开的《关于下基层开展调查研究活动》大会上，任虢丘通报了这个事件。
　　对此事件，穿越者党委会只能表示关注，同时让赴米人员注意自身安全，如果有必要可以申请使用运输艇。
　　把米国的事情处理完，这群委员又开始讨论如何安排宅男进行下基层调查研究。说实话调查研究这项运动，对于解放军官兵倒是不陌生，而对于后世的宅男，这种调查研究更像是一种形式。
　　为此林宪天提出，调查研究运动的目的是要发现问题，然后依据调查结果解决问题。这一点后世信息化时代的大数据也可以做到，但是两者不同之处在于，调查研究是主动收集整理资料数据，而大数据则是通过总结发生过的资料数据，来发现问题，以及解决问题。
　　所以为了扬长避短，避免主动调查时的数据错误，林宪天提议在这次下基层调查研究活动中，宅男应该起到技术支持作用，将陕甘宁地方政府的信息化触角，延伸到每个村镇。
　　对于林宪天提出意见，范虎和王彦宾表示同意，但如何操作，却将林宪天难住了，比较时下并不是后世那个信息化时代，不少地方还没有架设电网，更别说电脑这种黑科技了。
　　经过协商在具体工作分工上，调查研究运动以解放军官兵为主，宅男为辅，同时理工系宅男和幻想系宅男配合，加速陕甘宁农村的电气化改造工作。力争在年底完成三省境内县县通电线、电报、电话、网络。至于县下面的村村通工程，则要安排到明年了。
　　会是开完了，工作需要指派下去，作为理工系宅男之一的林宪天也不例外。但是林宪天高估了宅男们的节操，工作任务通知下发后，在各个工程工地和工厂里担任工程师的宅男们，纷纷抱怨自己工作太忙，没时间。
　　但是林宪天自己的节操也高不到哪里去，随后又下发通知，这次配合调查研究工作，以及工作完成的质量，是要与宅男们使用的网络资源挂钩的。如果完成的不好，就别怪上网看片打游戏时，网络卡顿延迟了。
　　通知发到宅男人头，那是骂声一片，甚至几个理工系宅男组成了“林宪天讨伐会”，开会声讨林宪天这个无良的电信运营商。对此林宪天表示：“你们把网络铺好了，能上网的人多了，那打游戏也有小学生可以欺负了，何乐而不为呢？”
　　在林宪天限制带宽的威胁下，刚刚安定下来的理工系宅男，拉上一旁看热闹的幻想系宅男，开始县县通工程的施工。随着施工的跟进，原本一直在城里的宅男，也慢慢地深入解陕甘宁的边远农村。大量一手信息被上传到网络中，随着这些信息的整理挖掘，林宪天不得不将原本已经实施的一五计划，进行一定调整。
　　根据各地上传的数据看，虽然22军已经将陕甘宁三省完全占领，但是在广大边远地区的县城和农村，党的组织力量还不够强大，大量基础数据缺失或者造假。只有被以解放军官兵为首的工作队清算过的地区，各种政令能够完全铺开。
　　为此王彦宾在调查研究阶段性工作总结全体大会上，狠狠地嘲笑了一把自以为是的宅男们：“什么台湾式土改！还赎买地主的土地！看看吧！事实证明，还是解放战争的土改好用，早就告诉过你们，不要被地主阶级的伪善所迷惑。事实数据告诉我们，在赎买土地的过程中，以陕西省为例，完全配合土改工作的地主，只占全省地主数量的百分之二十。而投资转行工商业的地主，不偷奸耍滑，遵守陕甘宁地区制定的各种行业规定的，也仅占转行地主数量的百分之二十。这些能通过土地赎买关和工商业考察关的安分地主，只占陕西省地主总数的百分之四。”
　　在座的林宪天不由地直翻白眼，心想：“这些地主都是自找的，在陕西省的工作队都是解放军官兵带队的，只要地主有一点不配合赎买工作，土改工作队就翻历史旧账，而且一翻一个准，就这一关直接让陕西省近百分之八十的地主破产。剩下那不到百分之二十，听说还是前期土改工作队清算的太狠了，忍不住自己找上门输诚的。”
　　“不要把那些封建残余势力想的太好，因为他们的利益就是剥削人民，即使换了地方，在他们脑子里的思想也是如何变着法地剥削人！就拿榆林地主黄永仁为例，他家有7口人，四个成人，三个孩子，拥有土地525亩，在赎买范围内的是500亩。在土地赎买过程中，他们家共获得土地补偿款，5万元。当时鉴于黄永仁表现良好，让他参股十分赚钱的永久自行车制造厂，但是他拒绝了，他和其他两位地主合伙组建了一个酒厂，不仅用自家的陈粮酿酒，而且为了降低成本，还使用工业酒精和白水勾兑，一担白酒成本才4元钱，等我们查处的时候，已经喝瞎了数人。”
　　看着身边王彦宾政委慷慨激昂地控诉地主的种种恶行，林宪天在一旁撇嘴想到：“要不是外贸转内销的熊系列伏特加，遭遇这种工业酒精、白水与陈粮酒混合的“三合酒”的冲击，那个姓黄的地主还能买上好久。”
　　“所以说，你们这些后世的孩子，不要妄想什么温柔的改革，什么双赢，在这个时代，革命就是血与火的变革，不是请客吃饭。下一阶段，陕北的土改工作组将分别进驻甘肃和宁夏，清查在土地赎买过程中出现的行贿、偷税漏税、盗骗国家财产、偷工减料、盗窃国家经济情报问题。”
　　看王彦宾说完，一旁的范虎讲道：“虽然政委说的是特殊能力者，但解放军战士也不能放松警惕，我不希望在我们的战士中出现刘青山、张子善，那样被糖衣炮弹打倒的蜕化变质分子。”
　　看解放军的两位领导讲完，林宪天也把自己手里的讲稿理了理：“没想到这地主阶级的劣根性真是难以根除，在这里我向王政委道歉，当初制定政策时，有些想当然了。”
　　王彦宾摆摆手说道：“实际当时你制定的政策也没错，也正因为这个赎买政策，让GMD那头没有怀疑咱们。”
　　林宪天点点头：“现在我们面对的问题有这样几个，第一是干部数量不足，由于各地地域差异，调查研究工作需要大量的工作人员，但是这恰恰是我们的软肋。虽然经过连续两年的规模培训，新发展的党员和具有良好职业素养的干部，还是太少，而目前三省至少要求干部2000人。第二是调查数据不足，目前调查的样本县数量偏少，虽然具有代表性，但不具有普遍性，所以我建议，在一五计划以及二五计划中，增加信息化建设条目，在修筑公路、铁路时，将信息网络的建设也纳入其中。第三是关于数据采集问题，任何数据都可以造假，而为了看起来很美，有些如税收、受教育人口、劳动力数量、注册工商业户数等等，下面办事员均可以根据有关当事人，进行造假。所以我要求在收集这些主观数据的同时，也要收集客观数据，比如说，每天一个县城需要进出多少货物，这些货物的数量，都是那些商家的；每户人家有几名受教育人口，学历是什么，这个一般查询户口档案就可以，但是这个数量一定要和学校提供的数量对上；对于流动人口，目前是要求他们每到一地接受公共服务时，必须出示当地颁发的临时人口证件……第四是……”
　　随着林宪天一条一条地念出，在座的党委委员都意识到，如果尽快将这个信息网络铺开，三省辖区的政务管理，将是一个质的飞跃。但是前景是美好的，现实是残酷的，光是林宪天说的前两条就够这帮委员忙上几年的。
　　听完报告的马明乐，拉着林宪天来到位于南泥湾的移民安置农场。
　　“林哥，帮个忙！”脸笑成一团的马明乐求林麟。
　　林宪天感觉不对劲：“说吧，没事叫我林大总管， 有事叫我林哥，你这人啊！说吧什么事儿？”
　　马明乐有些为难地说道：“这不是有难民安置在开心农场吗，有这么户人家的女儿缠上我……”
　　“你把人家肚子搞大了？”
　　“没有！”
　　“你上床了？”
　　“没有！”
　　“那你自己摆平。”
　　马明乐见林宪天还不明白，便说道：“这小姑娘我看挺漂亮的，身份也拜托任虢丘查过，没问题。我也想和她处对象，但是我总是感觉她的家人在利用她，所以想麻烦大哥你用手头的资源，把她家家人的情况搞清楚。”
　　林宪天想想，便同意了马明乐的要求，利用在南泥湾开心农场架设网络的时候，将这位姑娘家里外，均埋设了窃听器。不出三天，脸色不好的马明乐找到林宪天：“林哥，那个女孩根本不喜欢我，这是那家人想利用女孩的美貌吸引我，好占些好处。”
　　林宪天面无表情地说道：“那我可把窃听装置收走了，昨天任虢丘已经找我，让少干点这种侵犯个人隐私的事情。”
　　马明乐点点头，离开了林宪天的办公室。两天以后，在南泥湾开心农村干活的刘长福听到这样一条传闻，跟他一起逃荒的邻村邹姓地主，因为得罪马部长（马明乐），被发配到甘肃天水的开心农场了。而作为消息灵通人士的刘长福心里十分清楚，这个姓邹的地主为什么会得罪马部长。
　　“当家的，睡没，问你个事，听说邹老肉被发配了。”刘长福的婆娘在被窝里推了一下刘长福。
　　马上睡着的刘长福长长地嗯了一声。刘长福的婆娘却来了精神：“当家的，你跟老肉走得挺近，知道是什么原因不？”
　　有些恼怒的刘长福，回手打了一下自己的婆娘：“滚边去，你个长嘴婆娘打听个球。”
　　见刘长福很不乐意，刘长福的婆娘嘀咕道：“邹老肉一走，邹家的漂亮丫头不知又便宜哪家的傻小子了。可惜啊！咱家大壮没那福分。”
　　停止婆娘的嘀咕，刘长福也睡不着了，一把抓过自己的婆娘，恶狠狠地说道：“我告诉你，就是邹老肉用他捡来的漂亮丫头讨好马部长，结果被马部长识破用心，所以邹老肉被发配甘肃，那个漂亮丫头也要被发配到其他地方当老师。”
　　“那咱家大壮……”
　　“想都别想，现在场里闹分流，听说是要给新来的难民腾地方，到时候你多留意下，看看新来的难民家有没有合适的。”
　　“那咱们家也要搬走？”婆娘有些紧张地问道。
　　“不搬，我问过场长，他说像我这样的骨干，要留下来组织难民继续进行农田改造。赶紧睡觉，明天还要组织那帮泥腿子把晒场的谷子归仓。”
　　第二天清晨五点，一声悠扬的萨克斯乐曲从农场的大喇叭传出，整个开心农场被唤醒了，零散的农场职工从集体窑洞里出来，在自来水水槽前洗漱完毕，端着各自的饭缸子，来到集体食堂吃饭。
　　看着自己面前两个杂合面馍馍里夹着经过猪油煎制的午餐肉，和一缸浓稠的小米粥和咸菜，刘长福不由得心中暗想：“还是延垦公司有钱，天天有肉吃，也不怕把人养懒了。不过吃得比自己在老家吃的还好，真是没天理了！”
　　这边刘长福甩开腮帮子嚼着被宅男称为垃圾食品的杂粮午餐肉馍馍时，那边刘长福的婆娘领着自家的小孩，排队等待领取熟鸡蛋。这是给16岁以下儿童的福利，刘长福家曾有过五个孩子，其中老三老四夭折，现在刘长福婆娘领着的是自家老五刘招弟。
　　等熟鸡蛋到手，刘长福的婆娘没有扒开给刘招弟吃，而是随手放在衣兜中，一旁看到自己的鸡蛋又没了，刚上小学的刘招弟不由得大哭起来，她这一哭，带着队伍里的其他小孩也哭闹了起来，刘长福的婆娘见状上去就给刘招弟两个嘴巴，这下刘招弟哭得更伤心了，并不住地闹道：“鸡蛋没了！鸡蛋没了！”
　　刘长福婆娘身后几个知道底细的婆娘也不说破，而是笑着当着刘长福婆娘的面，扒开鸡蛋喂给自己的孩子吃。看着那几个婆娘调笑的眼神，刘长福婆娘咬了一下嘴唇，也把衣兜里的鸡蛋掏出扒给刘招弟吃，等吃完饭，气不过的刘长福婆娘又踢了刘招弟两脚：“赔钱货，吃那么多有什么用，还不是赔钱。”
　　等把刘招弟送进小学，刘长福婆娘则赶往开心农场下属的制鞋车间，在路上迎面遇到下地干活的刘大壮，在一旁青年的哄笑声中，刘大壮不好意思地对刘长福婆娘说道：“娘，你就别拿妹妹的鸡蛋给我吃了，现在生产队里都笑话我，我丢不起这个脸。”
　　刘长福婆娘脸色一变，冲着哄笑的青年骂道：“笑个球，你们这些挨千刀泥腿子，赶紧干活去，再笑就让我当家的跟场长面前说说，看怎么治你们这群泥腿子。”那群年轻人马上收住笑声走了。
　　一周后，一批新难民来到南泥湾开心农场，而刘长福则接到了一个令他意想不到的调令。
　　刘长福婆娘一回到集体窑洞，就看到刘长福颓废地坐在炕上，身边放着一张红头文件，刘长福的婆娘不识字，便问刘长福上面写了什么，当得知是延垦公司下发的调令时，刘长福婆娘变脸高声问道：“你不是说咱家不搬吗？这个调令是怎么回事！”
　　刘长福横了一眼自己婆娘，说道：“还不是你这张破嘴，说了什么不该说的，让人上延安延垦纪律监察委员会举报了！现在场长已经被约去谈话，我也要被调到安塞。”
　　听到这话，刘长福的婆娘坐在地上哇哇大哭。哭是没用的，两天后刘长福一家坐上去安塞的大车。等到安塞县，刘长福以为他们的新家，也能像南泥湾那样有特殊能力者帮忙修建，等他们到了地方，刘长福哭了。
　　看着发给自己家的帐篷和炊具，再看看自己面前的穷山恶水，刘长福不由得怨恨起自己婆娘，但是工作还要干，而且不能像以前那样指使一群人干活，因为这次包干到户，干多少活儿，就拿多少粮食。
　　第一天，刘长福就带着刘大壮上工，就感觉和他们搭伙的这几户人家滑头，刘长福跟几家户主搭了几句话，不由得心中暗骂：“是哪个遭瘟的孙子把这些地主安排进自己的小队的。”
　　虽然地主也下地干活，而且干得也不差，但是这帮人心眼多，延垦公司不好直接出面收拾这帮人，于是便有了将这些逃荒地主集中起来的想法，让他们自己斗自己玩。
　　但很快延垦公司的穿越者就发现自己小看了这些地主，这些地主被集中后，很快就根据各自的地域，划分出几个团体，在看押人员有意识地限制和引导下，这些外来地主开始招揽更加边远地区的农户，到他们这里替他们干修建农田水利基础设施的工作，而他们自己则，转行干起了陕甘宁鼓励的林业和养殖业。
　　
三十、中原大战中场休息？
　　因为范虎的横空出世，让西北军没了大后方，同样也受范虎影响，蒋介石在中原大战过程当中，一直派遣使者，携自己的亲笔信到陕甘宁，游说范虎出兵侧击阎锡山和冯大个子，但是范虎一直以陕甘宁地域穷困，境内盗匪横行，无力侧击为由，拒绝蒋介石的联合计划。
　　同时作为反蒋联盟的阎锡山和冯大个子，也担心范虎侧击自己，所以他们也是派遣使者到陕甘宁打探范虎的口风，最后中原大战的三方主要力量都知道，范虎不会下场参战。但是蒋介石不知道，范虎为了给蒋介石添乱，在冯大个子的司令部里安置了一个电台，专门向西北军透露蒋军的最新动向，
　　于是在中原大战出现了这样有趣的一幕，冯大个子和蒋介石是同步获得蒋军最新动向的，所以蒋介石即使有穿越黄埔生的帮助，以及江浙财团的资金支持，仗也打得十分惊险。而远在陕甘宁的范虎则组织自己的参谋部，根据双方动向和来往电报，推演中原大战的走向。
　　等到1930年9月，战局发生了一定变化，一直支援冯大个子的阎锡山开始不那么积极了，阎锡山对西北军的补给，在战争开始的时候还比较充分，越到后来，不但数量少，而且不及时。尤其是械弹和战斗器材的补充，渐渐到了百呼不得一应的程度。如郑大章的骑兵集团，驰骋于蒋军后方，无线电讯的联络特别重要，但是始终也领不到一架无线电台。阎军在兵员的补充方面非常及时，按月发饷，给养充足，并且发有罐头食品。而西北军则以军费困难，士兵生活极为艰苦，甚至连咸菜也吃不到，当他们看到阎军扔掉的空罐头，就大骂阎锡山不止。
　　见冯大个子开始走下坡路，范虎主动联系冯大个子，询问是否乐意将把青海省让出，如果乐意让出，陕甘宁可以向西北军提供军饷、武器弹药等给养，一直支持西北军把战争打到到1931年1月1日。
　　面对范虎的提议，冯大个子很是纠结，很快阎锡山和蒋介石都知道了这笔交易。于是中原大战进入了一个诡异的阶段，阎锡山和蒋介石的手下说客都挥舞着钞票以及各种承诺，游走于西北军各个高级将领的府邸，渐渐地，冯大个子发现自己的部下都不赞成用青海省换取军费，唯一赞成交换的，只有困在青海省的孙连仲。
　　最后还是9月30日通电准备进关的张学良帮助冯大个子下了决心，用青海省换取范虎的军事支持，听到这个消息的蒋介石，气得在自己的办公室骂张学良是自己的猪队友，而阎锡山则是忧心忡忡地担心范虎会借机做大。
　　随着从青海的孙连仲带着范虎的军事援助来到河南，被蒋军和东北军联手压制的西北军，终于翻身了。大量1945年版毛瑟98k步枪，简化版ZB26捷克式机枪，仿日制四一式山炮装备西北军，结果让好不容易动摇起来西北军高级将领，又有信心跟蒋介石对着干下去。
　　这笔交易让蒋介石十分恼火，于是他派遣说客带着大笔资金，去陕甘宁游说范虎手下的师长、旅长，但问题是蒋介石一伙人不知道范虎手下的师长、旅长，除了杨虎城一系，其他全是解放军官兵。等说客撒了一圈大洋金条，带走一摞子承诺后，这些游说资金都被解放军官兵上交到陕甘宁纪律监察委员会。
　　三天后，纪律监察委员会开始通知杨虎城一系的14师部分军官，到陕甘宁纪律监察委员会喝茶，这时这些军官才意识到，自己是被盯纪律监察委员会上了。而作为14师师长的杨虎城，因为没有给蒋军游说自己的机会，所以躲过一劫。
　　等隐藏在陕甘宁三省的GMD党员，将陕甘宁纪律监察委员会在本地报纸上公示的，22军14师部分军官受贿的消息传回南京，蒋介石才知道自己被范虎摆了一道。
　　“雨农，范铁原（范虎）这次害得我是赔了夫人又折兵，这个场子一定要给我找回来。”这次范虎把蒋介石气得不轻，连流氓口吻的话都逼出来了。
　　一旁的戴笠小心地问道：“校长，我们在陕甘宁地区没有什么势力，不好来直接的。”
　　“那就来暗的，总之不能让范铁原这样嚣张。”
　　戴笠点点头，退出了办公室。站在办公桌另一边的吴纯说道：“校长，学长此次去安排，我并不看好。我建议还是派遣那些特殊能力者，上前线从正面将西北军击溃，彻底奠定中原胜局。”
　　蒋介石也缓过劲，同意了吴纯的建议，将蒋军宅男派遣到豫南前线。
　　四天后，五个蒋军宅男到达豫南前线，此时的蒋军宅男已经从初级人形机动装甲升级成高级人形机动装甲，具体就是人形机动装甲的体积和自重，乃至武器都升级了。而此时的西北军还不知道自己面对着什么样的杀戮机器。
　　新的一天开始了，换装一新的西北军例行向蒋军一线阵地发射了几百发75mm炮弹，而蒋军这头也不示弱，立刻用各色山炮进行还击，双方加起来不到一千发炮弹打了半个小时后，西北军步兵开始发动进攻，在轻重机枪的掩护下，西北军步兵开始接近蒋军阵地。战斗打到中午，西北军也没能突破蒋军的一线阵地。
　　“团长，蒋军的阵地邪性得狠，兄弟们冲了两次都被他们打溃了。”西北军的一个营长向自己的团长汇报。
　　西北军团长放下望远镜说道：“我看到了，我们的炮击没有打光他们的重火力点，所以你们在冲锋的时候，他们的火力点复活，侧击我们的冲锋队伍。”
　　“那怎么办？”
　　团长冷笑：“告诉炮兵，把山炮前移到咱们身后凹地里，让炮兵参谋给我算准了打，我看是他的阵地硬，还是我的炮弹硬。”
　　而此时的蒋军阵地中，五位宅男已经登上各自的人形机动装甲。
　　“记住，你们不要与步兵脱节，不然陷入敌人步兵的围困，我们可救不了你们。”一名穿越黄埔生对这五名宅男说道。
　　还没等西北军的炮兵就位，西北军的前线警戒哨报告，蒋军出动了五个怪物。西北军团长立刻拿起桌子上的望远镜，往南面看，只见五个两人高的人形物体，带着一群步兵，慢悠悠地往西北军防线运动。西北军团长见状，命令：“反击，炮兵射击！”
　　“炮兵还没就位！”团长身边的参谋提醒道。
　　“妈蛋！马上就地射击！”团长命令道。
　　就在西北军防线发现蒋军宅男时，五名宅男也在用高频对讲机联络。
　　“黑子，这帮黄浙陆一不把咱们坑死不罢休啊！叫咱们掩护步兵，咱们又不是英国的步兵坦克。”刘文亮问姜墨。
　　“亮子，咱们不用搭理他，看情况不好就快跑，活命是第一位的，其它都是白扯。”姜墨回道。
　　“不好，对面炮兵架开了，咱们快跑！”负责警戒的宅男突然在对讲机里喊道。
　　跟在人形机动装甲后面的蒋军步兵，突然发现自己前面的人形机动装甲突然加速奔跑起来，还没等蒋军步兵反应过来，对面西北军的炮弹就飞了过来。在后面压阵的穿越黄埔生见状，暗骂这些宅男都是怕死鬼。五个宅男回头一看，跟在自己身后的步兵都被炸上了天，也都缩回防线。
　　看着五个满不在乎的宅男，穿越黄埔生气得牙痒痒，但是整个蒋军，就这五个宝贝，是打不得骂不得。于是穿越黄埔生命令道：“……步兵先行发动进攻后，你们越过交火线进入西北军防线，快速向两翼展开，破坏西北军的重火力点。”
　　“知道了！”五名宅男心不在焉地回道。
　　这次有步兵从正面吸引西北军的炮火，蒋军宅男能够从己方防线后方提速，用高速蛇形机动越过交火线，进入西北军防线内。这回轮到西北军遭殃了，步兵轻武器根本打不穿人形机动装甲，而宅男的人形机动装甲上的7.92mm重机枪和37mm机关炮，则能轻易撕碎任何目标。再加上人形机动装甲的高速机动，让唯一能克制他们的山炮根本无法锁定。
　　结果这个西北军步兵团被打崩溃了。
　　当收到前线上报蒋军投入特殊能力者后，冯大个子立刻想到范虎，马上命令参谋给范虎发电报求援，并把蒋军投入的特殊能力者数量翻了三倍。
　　等范虎看到冯大个子的求救电报，不由得一阵冷笑：“就五个宅男，还跟我说十五个，看来GMD战绩造假都是有渊源的。”
　　林宪天倒是没有在意范虎的挖苦：“既然蒋军都把最后底牌放出来了，咱们也可以让咱们的人，上战场感受一下低烈度战争的残酷。”
　　范虎瞄向任虢丘：“老蒋就这点人吗？”
　　一旁的任虢丘说道：“还能有多少，五个就不少了，这里其中两个，还是从桂军那里投降过来的。”
　　“能策反他们吗？”范虎问道。
　　任虢丘看看林宪天：“那就看咱们林大管家和他们装甲突击大队的实力了。”
　　“我这里没什么问题，就看蒋军的宅男的反应了。”林宪天不在意地说道。
　　范虎点点头：“命令！驻西安第511团进驻商洛，驻商洛第516团和宅男的装甲突击大队驰援豫南西北军。”
　　22军第516团和宅男的装甲突击大队一动，一直在河南南阳一带监视陕甘宁动向的蒋军胡宗南第1师，立刻派兵北上截击。
　　但是胡宗南的第1师没有宅男，更没有像样的反装甲武器，唯一可能对宅男装甲突击大队造成威胁的武器，仅仅是师部所属炮兵营的十几门从清政府时期传下来的架退式火炮。于是胡宗南的这个师，成了22军参与中原大战的第一个牺牲品。
　　等在南京的蒋介石收到胡宗南发来的消息后，马上召开作战会议，并在会议后命令胡宗南北上阻击。在到胡宗南的第一师与22军第516团一接触，南京的蒋介石就再也没收到胡宗南发来的电报。直到七天后，胡宗南才在河南与湖北的边界发来电报，称第1师阻击失败，自身伤亡八千，已经无法完成阻击任务。
　　收到这个消息让蒋介石大为紧张，一个师满编1万2千人上下，一仗被消灭八千，这已经接近全歼了。随着后续的详细战报被上报到自己这里，蒋介石一时心情大坏。因为把第一师打垮的部队，仅仅是范虎手下的一个机械化步兵团。
　　“百生，依你之见，这次范虎只派遣一个装甲团支援冯大个子，只是完成他们之间的承诺？”阴着脸的蒋介石问吴纯。
　　“是的校长，依学生对范铁原的个性分析，此人与阎百川有几分相似，只是范铁原比阎百川幸运，手下有大量特殊能力者支持他，加之陕甘宁地域穷困，兵员征召难度极大，所以范铁原不敢将大量兵力贸然投入战场。”
　　“那依你之见，我们应该如何应对？”蒋介石问道。
　　吴纯看看自己身边的高宇：“我和梵羽讨论过，判断范虎的主力部队应该是在消化青海，自身无力支援西北军，至少在1931年1月前，范虎的22军是不会大举进攻我们的。所以我们应该在1930年末结束中原战事，这样范虎就没有接口介入中原战事。”
　　就在吴纯给蒋介石分析范虎的战略意图时，22军第516团已经完成与西北军的换防。蒋军防线一侧的一户地主大院里，五个宅男抱着饭盆围在一起，打听着最新的战报：“亮子，我刚才截获师部的电报，范虎一个装甲团把胡宗南的第一师打垮了，估计应该到咱们对面了！”
　　刘文亮惊呼：“装甲团！西北那么穷，还能搞出装甲团，情报没错吧？”
　　“没错，据我所知，范虎手下的宅男比咱们多，至于待遇就不清楚了。”姜墨补充道。
　　“能跟他们联系上吗？”一名宅男问道。
　　姜墨摇摇头：“那帮黄浙陆一把咱们看得比自己的家伙还死，我的无人机根本没法起飞去联系。”
　　“那就只能祈祷对面的能给咱们留条活路。”刘文亮哀叹道。
　　晚饭后，刘文亮夹着草纸和姜墨来到房后的厕所，见刘文亮进入厕所后，姜墨无聊坐在院子里和刘文亮聊天，就在姜墨说道：“今天看见这家地主总是在粮囤转悠”时，就感觉自己身后有人，一回头，就看见一名蒋军上士在自己身后一步远的地方，冲自己笑。
　　顿时姜墨汗毛倒竖，迅速掏枪并准备喊人时，那名蒋军上士竖起食指挡到自己嘴边：“小点声，我不是刺客，也不会玩《刺客信条》，也不是《杀手代号47》，我是《红警共和国之辉》里的解放军。”
　　但是姜墨并没有放下心，刚刚抓起的手枪也没放下：“你在说什么？”
　　“内事不决问百度，外事不决问谷歌。那你是问内事，还是问外事？”那名蒋军上尉又问道。
　　姜墨见这名上尉两手空空，眼珠一转：“亮子，你那还有纸没？我也大一个。”
　　厕所里的刘文亮骂道：“妈蛋，还好准备的多，来吧！”
　　姜墨用手枪示意那名上士去厕所，上士无奈地去了厕所，本事这个厕所就小，一下塞进去三个人，实在有些挤。“说吧，你是不是范虎那头的！”姜墨问道。
　　林宪天笑笑说道：“我不仅是范虎那头的，而还是GCD那头的，怎么样？过来不？”
　　蹲在厕所里的刘文亮问道：“红军那头不是在抽风吗？你们……等等，别告诉我解放军也穿越了！”
　　林宪天点点头，刘文亮和姜墨都爆了一句：“我靠！”
　　“我们那里有百度！”林宪天笑吟吟地说了一句。
　　“我靠！”
　　“每个人都配发电脑。”
　　“我……”
　　“还有妹子配发。”
　　“咱们什么时候走！”刘文亮和姜墨同时问道。就这样，林宪天很轻松地将蒋军五个宅男全部策反。第二天，穿越黄埔生例行将五名宅男放出，对西北军阵地进行突破。但是……
　　在奔跑的人形机动装甲中刘文亮笑着问姜墨：“黑子，那些黄浙陆一，如果知道咱们一去不复返，他们是什么样子？”
　　“你想知道？”姜墨反问。
　　“当然想，好不容易精神放松了，还不好好看看那些黄浙陆一的模样！”刘文亮调笑道。
　　“行！”说着姜墨将自己留在蒋军阵地上空的无人机画面分享了一下。
　　在蒋军阵地中，两名穿越黄埔生用望远镜看着人形机动装甲越跑越远，而西北军阵地还是静悄悄的，不由地暗想，“是不是西北军又后撤了？”
　　见状他们命令步兵马上跟进，但当蒋军步兵接近西北军阵地的时候，西北军阵地火力全开。这时两名穿越黄埔生马上意识到，那些特殊能力者是投敌了。还没等他们将全线撤退的命令发出，对面西北军阵地涌出二十四辆坦克和四十辆履带式装甲车，组成的钢铁洪流就把蒋军阵地冲得七零八落。
　　而两名穿越黄埔生，一名战死，一名重伤被俘。在蒋军宅男的介绍下，在西安的众人这才知道，除了穿越解放军官兵外，还有穿越的GMD军官兵。
　　经过红军、穿越者党委会烧脑后的武豪同志，返回了白区中央，因为有了后世党建工作资料的帮助，武豪同志很快在瞿秋白同志的配合下，将李立三同志的一整套“左”倾错误主张更正。
　　但是在动员白区中央往中央苏区转移的问题上，遇到白区中央委员的集体抵制，根本原因是地方党被中央苏区的红军影响，已经脱离了中央（王明）和共产国际（米夫）的控制。如果这时白区中央在迁往中央苏区，势必要被红军影响，这是不符合中央（王明）和共产国际（米夫）的要求的。
　　在从电台中得知这个消息后，李德胜同志和朱玉阶同志都很无奈，而陕甘宁的穿越者表示，这是历史的必然，毕竟此时的中国GCD只是共产国际的一个党支部。而中国GCD正是脱离共产国际的控制，还在1934年长征之后。而等李德胜同志正式执掌中国GCD的决策权利，就已经是1937年了。因为到那个时候，大家才知道只有跟着李德胜同志走，才是正确的道路，当然还有一个重要原因，那就是中国GCD已经在经济上完全独立了。
　　林宪天跟王彦宾和范虎说：“这一时期的党还非常不成熟，按照以前马哲课上讲的，这是一个螺旋上升的过程，很正常。”
　　王彦宾和范虎则有些默然：“不知道还有多少同志，因为路线问题而牺牲！”
　　至于路线的问题，这不是林宪天能操心的事情，现在他最关心的是陕甘宁环线铁路的建设问题，因为召唤出来的那些专家说，陕甘宁环线铁路沿线勘测完毕，铁路可以开建了。
三十一、中原大战结束，围剿开始
　　铺设铁路对理工系宅男来说，还是比较容易的，但是在兴建铁路周边附属设施时，理工系宅男真心有些抓瞎。不过有召唤专家的指导，这些问题也不大，剩下的就是让商人们，想办法去挖人，毕竟火车是需要人来开的。
　　这边林宪天根据施工图纸，将大批修筑铁路的建材运送到指定的堆放场。那边每个参与修筑工作的宅男都跟着一名铁路专家，在各个工作面上进行铁路修筑。如果没有特殊要求，一天时间就能修筑出二十多公里的铁路。
　　至于支线铁路，陕甘宁青地方政府发出公告，可以让商人自行组织施工队进行施工，但是施工标准必须依据陕甘宁青地方政府颁布的相关修筑标准执行，如有违反，轻者罚款，重者取消施工资质，没收工程抵押金。
　　随着陕甘宁青地方政府发出修筑铁路的公告，让还在中原大战泥潭中混战的各派军阀大为震惊，都感叹范虎真不是一般的有钱，支援西北军派出一个装甲团，接着又是宣布修建总计全长2200公里的陕甘宁环线铁路。
　　看到这份公告，蒋介石跟吴纯和戴笠说：“咱们能跟打冯大个子打个平手，依仗的就是铁路和金钱，现在范虎也开始搞铁路，加上他不缺钱，未来咱们统一全国最大的障碍就范虎。”
　　吴纯脑筋一转，想到后世一个阳谋便说道：“校长，学生想到一个好办法能拖累范铁原，同时咱们也能落下一个好名声。”
　　蒋介石一听顿时来了心思：“什么办法说来听听。”
　　吴纯笑笑说道：“这个办法实际上是后来，苏露人用来对付咱们的，他们把俘虏的我国官员、地痞流氓、商人、宗教人士都一股脑地移交给我国，然后捕杀占领区境内的正直文化学者，任用他们自己培训出来的黄皮苏露人教育我们的老百姓。”
　　“说重点！”蒋介石有些不悦。
　　“我想说，咱们是中央政府，可以通过派遣、任命、调任等方式，将给咱们添麻烦的人，推到陕甘宁去，把陕甘宁的骨干抽出来，从而增加陕甘宁的行政成本。这样咱们这边耳根清净，也可以拖累范铁原。”
　　“你觉得范铁原会上当吗？”蒋介石反问道。
　　“应该会，毕竟我们掌握大义，如果范铁原干反抗中央，就是叛逆。”吴纯十分有信心地说道。
　　蒋介石不置可否地摆摆手，他心里十分清楚自己现在和后世，根本是两个不同局面，一个是内部混战，表面上服从你，而骨子里是反对你。而另一个是外部国战，为了面子，里子是可以不要的。
　　“雨农，跟西北军的‘十三太保’接触的如何？”蒋介石问道。
　　戴笠谦卑地说道：“校长，他们都还在观望。”
　　蒋介石阴着脸盘算着：“这些军阀，稍微有点希望就观望起来。”
　　戴笠小心建议道：“校长，虽然东北军参战，但是我军急需一场振奋人心的大胜，才能让观望人彻底放弃观望。”
　　“百生，范铁原的那个装甲团在哪里？”蒋介石突然问道。
　　吴纯走到地图前，指着河南鲁山。蒋介石看了一眼自己的态势，不由地笑了：“还好范铁原的援兵不多，命令陈诚的十八军，给我牵制住范铁原的这个团。只要把这个团牵制在河南，咱们就能赢。”
　　“校长你的意思是用十八军牵制，其他部队进攻，让范铁原抽不了来。”吴纯问道。
　　蒋介石点点头。对于蒋介石下达的命令，范虎这里是十分清楚的，但是冯大个子不清楚，于是在整条战线上，西北军遇到蒋军的全线进攻，而作为保命的装甲团，冯大个子更是紧紧地攥在手里。
　　在西安，范虎和一众参谋分析战况：“按照冯大个子的个性，这仗他没个打赢。”
　　也正如范虎所说，虽然有陕甘宁青地方政府的支持，但是冯大个子的手下不给力，开战没过一个月，西北军就把范虎支援的武器卖给蒋军了。这让穿越者党委会里的宅男惊诧不已，虽然听说过在抗战时期，GMD曾经干过把武器弹药卖给日本人的壮举，但是真实发生在自己身上，真是难以理解这些军阀的脑袋是怎么长的。
　　而知道消息的冯大个子更是暴跳如雷，誓言要把倒卖武器的军官枪毙。但是能参与倒卖武器的军官，没有一个是好对付的，所以最后只有一个上尉库管吃了花生米。
　　收到消息的林宪天看到这个结果，在一次与宅男内部庆祝西安与延安通车的宴会上，说道：“我是十分佩服西北军这名吃花生米的上尉库管，就一个人呐！就把把三十六门仿日制四一式山炮，和近万发炮弹倒卖出去，然后只收了二千大洋，真是一个人才啊！”
　　听完林宪天的感慨，周围的宅男哈哈大笑。
　　在蒋军军事和金钱攻势下，西北军的各个小军头纷纷自由运动，脱离冯大个子的指挥。等到1930年12月5日，实在撑不住的冯大个子通电下野，至此中原大战结束。
　　见冯大个子和阎锡山，甚至范虎都发电表示臣服，蒋介石一时心情激荡万千，自己终于成为中国最有权势的男人了。见自己的敌人已经服软，蒋介石没有赶尽杀绝，而是遵循北洋时期处置军阀的旧例，让他们出洋或者当寓公。而他自己则命令前线部队立刻回撤，因为江西红军的发展规模已经难以控制，彻底消灭这个GC主义幽灵。
　　一直担任运输队的林宪天收到一个消息，说米国那头急需英雄系宅男和幻想系宅男的支援。等林宪天带队赶到米国，正好赶上米国宅男跟日本宅男在城市里交战，站在运输艇里，看着实时画面，林宪天心中暗想：“我是不是穿越到变形金刚的时代了。”
　　只见两台五米高的机器人提着六管机关炮，疯狂压制一座仓库里反击，而仓库里三台人形机动装甲，则一手提着防弹盾，一手提着单管单发反坦克炮回击。由于一面是链式机关炮，一面是手拉机单打一，很快仓库外围的机器人占据了上风，不少扛着火箭筒的米国士兵，从仓库外围各个角落围拢过来。
　　“看来小鬼子要吃亏了！”随行的一个英雄系宅男说道。
　　林宪天并没有言语，而是继续观察。就在两台机器人交替掩护接近仓库时，仓库正面突然伸出一个粗筒子。
　　“100mm短管榴！”有人在运输艇上惊呼。
　　咚！轰！一炮，一台米国人的机器人就趴窝了，接着就看见在机器人身后的米军战地指挥官，用电台招呼着什么。
　　“狗娘养的，快吧那个仓库给我炸掉，不然他们还会跑！”听着截取的明码呼叫，林宪天一阵汗颜。
　　随着呼叫，四颗迫击炮弹飞了过来，但是仓库里面的日本人反应更快，在放倒一台机器人后，迅速在仓库的里侧砸开砖墙，逃了出去。一路上虽然有米军士兵发射火箭筒进行拦截，但是三台人形机动装甲速度太快，火箭弹根本拦不住。
　　日本人形机动装甲在奔逃的路上，还不忘收集路边的汽车、电线杆、消防栓等金属物品，一会儿工夫，林宪天一行人就发现这三台人形机动装甲已经满油满弹了。
　　“看来这三台人形机动装甲是幻想级的。”林宪天指着一台人形机动装甲屁股后面挂载的三发100mm榴弹说道。
　　“没错，只有幻想级的人形机动装甲，才能通过金属、油料、化学品获得自己补给”一名幻想系宅男说道。
　　“看来米国人有难了！”林宪天调侃道。
　　就在这时从街角一家酒馆里，飞出两块水泥三角锥，一下就将一台人形机动装甲打倒。在天上的中国宅男一看水泥三角锥的体积，就知道是米国的英雄系宅男参战了。
　　两名绿巨人从酒馆钻出，还没等人形机动装甲用他们的单发手拉机反坦克炮瞄准，两名绿巨人迅速跳跃逃走了。
　　“米国人也会打游击？”
　　“只是他们没法硬碰硬，真不知道这三个日本人，怎么逃出去？”林宪天问道。
　　“估计逃不了就自杀吗！”一名宅男不屑地说道。
　　“他们可以不是那些经过洗脑的老鬼子，估计一定有后手，咱们仔细观察。”有人纠正道。
　　这三台人形机动装甲且战且走，虽然有两个绿巨人中途骚扰，但是100mm短管榴弹炮和45mm单管手拉机反坦克炮都不是好惹的，即使是扛着火箭筒的米军步兵也不敢往前凑。但是随着时间的推移，进城的米军步兵越来越多，包围圈越来越小。
　　但在打着打着，天上的林宪天一伙就看出了问题，这三台人形机动装甲还击动作单一，身上携带的弹药也是越打越少，根本没有补充，即使从一些金属物体旁边经过，这三台人形机动装甲也不会抓取补充。
　　“我看人形机动装甲里的人已经不在了。”林宪天说道。
　　“有可能，现在三台只会几个基本动作，没有以前的灵活劲了。”一名幻想系宅男补充道。
　　“人怎么可能不在了？咱们不是一直盯着的吗？”有人问。
　　“主脑，用扫描设备，扫描此区域。”林宪天命令道。
　　一会儿，一张三维立体地图浮现在众人眼前。“小鬼子真会藏，竟然在地下室里修了一个地下室。”很快众人就找到了那三名日本人。
　　要说这个地下二层修建的这是巧妙，出入口竟然是第一层地下室的天棚通风口，同时为了遥控指挥人形机动装甲作战，还一根天线沿着通风口延伸到房屋棚顶，伪装成避雷针的模样。最终三台人形机动装甲在米军步兵的上下夹攻下，被超级巴祖卡火箭筒打瘫在地，丧失了作战能力。但是空荡荡的驾驶室仿佛是在嘲笑米军的无能，于是米军命令全城封锁，搜索日本人。
　　而林宪天一行人则利用这个时间段，解决了赴米派遣人员的求助，一连敲掉了三家小的黑帮，由于缴获的战利品比较丰厚，林宪天一伙人，又借着掩盖犯罪意图的名义，把这三家小黑帮的上家给收拾了。这下动静就闹大了，直接把米国国家英雄联盟的宅男给招来了，还好林宪天发现的早，趁着英雄联盟的宅男没到之前就撤退了，临走还留下一些疑似日本人的物品。
　　由于林宪天等人的突袭行动，把米军的主力调走，使得城市也解除了封锁，就在日本人准备离开地下二层的安全屋时，林宪天一行人中的英雄系宅男突袭了这个安全屋。让林宪天一众人没有想到的是，抓到的并不是三个宅男，而是一男两女。
　　经过就地突击审讯，林宪天一众人获知这一男两女分别是一个日本幻想系宅男和两个从《特勤机甲队》系列游戏中召唤出来的人物。
　　而后的消息让林宪天等人更加吃惊，日本人已经和德国人接上头，现在是两家合伙搞米国，德国人负责刺杀米国境内的科学家，日本负责破格米国的基础工业。而他们这个小组的工作，就是掩护破坏小组的撤出。
　　由于宅男的特殊能力，即使临时俘获了，也难以看押，因为幻想系宅男可以通过目视、接触获得材料，从而制造逃脱工具。最后还是远在西安的任虢丘出了一个主意，用日本宅男的黑材料控制他，这样即使将这个宅男放回去，日本人也不敢重用他，甚至可能成为一名优秀的炮灰。
　　于是同行的专业人士再次登场，又将那名宅男调教一遍后，发展成一名不太合格的两面间谍后，将其释放。而那两名女性召唤者就没有那名日本宅男的“思想觉悟”，面对审讯死抗到底，一点也不配合审讯工作。
　　不过在日本宅男的供述下，那两名女性召唤者的召唤人情报，也被交代个底掉。加上这两名女性召唤者的身体素质只是普通人水平，最终被林宪天等人打包塞进行李箱，用运输艇带回西安。
　　而米国政府被折腾了快一年时间，也通过调查发现这些破坏活动都是国家层次组织的。于是来而不往非礼也，米国政府也开始组织开展对德国的破坏活动，而日本方面由于人种的限制，以及日本政府的户籍制度，让米国人无从下手，最终决定对日本实施更加严厉的经济制裁。
　　而日本早有准备，一边扩建鞍山制铁所，兴建炼钢厂，一边在加大对朝鲜茂山铁矿的开发力度。而石油方面，日本人一直积极寻找中国的大庆油田，但是自身知识结构不对路，导致一直找不到油田的位置，再加上穿越者党委会一直监控着大庆、松原一带日本的探矿队，如果有必要就让他们人间蒸发，最终日本人找到油页岩一堆，油田连尾巴都没摸到。倒是日本海军在南海曾母油盆通过理工系宅男，在中国南海制造巨型人造岛礁，开辟出一块年产50万吨的油田。看到海军仗着自己手下宅男多，硬是从平均水深一千二百米的海底，堆出二十多个人工岛礁，并制造出幻想级5000米石油钻机，日本陆军也是十分眼红，于是准备利用中国抚顺煤矿中的油页岩生产石油。
　　在日本陆、海军忙着收集资源的时候，22军骑兵6师第一骑兵旅，正式开赴青海省，为了确立陕甘宁地方政府对青海的有效控制，王彦宾亲自去了一趟南京，找避居南京的九世班禅，和他秘密会谈了一天后，通电邀请班禅到青海设行辕，并在合适的时候进入西藏。
　　陕甘宁通电后，英国驻华公使和参事等人，分别去“看望”班禅，诱劝班禅大师如果从海道回藏，不要班掸带“汉宫汉兵”一同入藏，班禅大师当即拒绝。后来，英驻华公使贾德干又向国民政府外交部提出“抗议”，认为中国派军队如果入藏，违反了所谓的“西姆拉条约”。
　　闻之此事的范虎立刻给班禅大师写了一封亲笔信，向班禅大师保证，为了国家的统一，领土的完整，只要陕甘宁青政府实力允许，范虎亲率卫队送班禅大师进西藏，绝不食言。
　　蒋介石听闻此事，通过军政部给22军下发军令，要求22军14师和骑兵6师开赴江西，参与剿匪。
　　范虎收到军令后，命令将雪藏已久的西北工农革命军游击第一支队放出来，同时更名为红二十六军。并要求他们在甘川、陕川、陕鄂、陕豫边界活动，适时使用解放战争时期的土地改革政策，把老百姓拉到红军这里。
　　这一下可热闹了，因为在这些地区已经存在小股红军或者赤卫队，有了正规红军的支持，还没等当地军阀反应过来，就已经形成星火燎原之势。
　　等到这时，范虎给南京军政部回电，说在陕甘宁周边发现大量红匪活动，为了保证陕甘宁的地方稳定，22军需要留在陕甘宁清剿红匪。
　　但是为了支持中央清剿红匪，22军派遣一个步兵营参与清剿作战。
　　
三十二、民国大家来了
　　蒋介石收到范虎的电报后，像吃了苍蝇一样恶心，早就有情报说，在甘川、陕川、陕鄂、陕豫边界活动的红匪，就是范虎放出来的。但是蒋介石抓不到范虎的实际把柄，同时也惹不起范虎，只能捏鼻子认了。
　　等到1931年1月底，范虎派遣的那个步兵营，姗姗来迟到江西前线，做起前线总指挥的何键想当面训斥这伙严重迟到部队，等他来的步兵营的临时驻地，又被带队的少将旅长顶得一句话都说不出。
　　“老子带队从陕西走过来，在山区吃赤匪的枪子，在平原土匪、溃兵多得跟苍蝇一样，到了县城没人管饭，吃个大户还跟保安团干了一仗，到了兵站，一个小少校管我要做饭的起火钱，补充兵员弹药，更是皮球踢得像球员，我说何长官，你是围剿红匪呢？还是在消耗杂牌呢？”
　　何键见状就知道这个营是来江西走过场的，便熄了当面训斥的想法。
　　1931年2月底，因为红军的武器装备水平已经超过普通军阀，参与围剿而冒进的两个师被红军包了饺子。其他方向的军阀见状，立刻撤出红军的根据地，至此第一次围剿结束。
　　林宪天终于可以休息一天了，突然从繁忙的运输工作中解脱出来，他自己突然感觉不知道该干些什么了。
　　在晚上林宪天收到机场调度台发出的通知，说未来一天内没有特殊件外送，而自己负责的防空塔系统也因为水泥和钢材缺料，暂时停工待料。
　　确认自己可以休假后，林宪天给几个相熟的宅男打电话，问有谁明天休假，结果问了一圈，今天只有林宪天自己休假。
　　林宪天不死心，又给宅男群里发了一个群消息，结果炸出不少求助，主要是负责铁路建设和西安城建工作的宅男发的，然后还有英雄系和幻想系宅男捣乱，虽然他们不休息，但架不住在一旁调侃林宪天，见状林宪天关闭群聊。
　　为了防止有突发事件而找不到自己，林宪天跟保卫部打招呼说，只在西安周边游览，有事用手机通知。
　　想想明天准备去地方，林宪天又头疼了，因为西安周边不少景点还未开发，剩下只能到周边知名的和尚庙、老道观里转悠，但问题是林宪天对这些宗教场所不感冒，眼看要睡觉了，林宪天又在宅男群里打了一个求助。
　　第二天清晨，林宪天翻看群里的消息，负责西安城建的宅男建议，临近年关，工地上人都回家过年准备年货了，林宪天可以利用这个机会到修复古建筑工地转转，顺路可以搭把手。
　　林宪天看看这位仁兄给出的联系方式，决定就按照他说的，到几处古建筑修复工地看看。
　　吃过人形电脑做的早饭，林宪天将自己的身、手、钥、钱准备好，穿上时下流行的长款铅灰呢子风衣和西裤，带上一顶同色蓝边呢子礼帽，便出门了。
　　到了楼下负一层的停车场，看着满满当当一停车场的VW82“桶车”和威利斯吉普车，林宪天不由得摇了摇头。
　　当初为了让农民快速转变成工人，在延长县和延川县，穿越者开办了两家汽车制造厂，产品就是VW82“桶车”和威利斯吉普车，后来范虎占领榆林，并把自己势力扩大到陕甘宁，这两家汽车厂的配套厂和生产线也从延长县和延川县迁到三省各县。至于汽车产量，林宪天只能蹲在墙角捂脸而泣了。
　　好在随着工人的熟练度提高，以及各县道路修筑质量的提高，这两种汽车的生产数量和质量也在提高。
　　而车库里存放的这些车辆，则是汽车制造厂建设初期，用来提高练熟练度的产品，各种毛病一堆。为了不砸自己的牌子，这些车辆都被回收到这里，经过宅男的二次修复后，才会被卖掉。
　　林宪天走到一辆桶车前，用手一摸发动机盖，这辆车的信息瞬间投影在自己面前，《装配不合格的桶车》，问题如下……用自己的能力将这辆车修复后，林宪天拉上自己的人形电脑上了桶车。
　　一出停车场的大门林宪天就后悔了，因为现在是冬天，这一时期的汽车还没有暖气，车一开起来，从下面直灌冷风。于是又拐回车库，对这辆桶车进行了一番改造。
　　等林宪天再次开车出门，已经快十点了。“等开到西安，估计可以吃中午饭了”林宪天心想。
　　在去往西安城的路上，人形电脑接到一个电话：“总管大人，告诉你一个好消息，你不是想找人给你当导游吗？”
　　“是！”
　　“你现在还在路上吧？”
　　“是。”
　　“拐一趟市属宾馆，找508房梁思成夫妇，他们今天休息，别忘了请人家吃饭。”
　　“好的！”回完电话，林宪天脑袋一阵嘀咕：“梁思成这个名字还熟悉啊！二老婆，百度一下梁思成这个人。”
　　坐在副驾驶的人形电脑在检索了一会儿后报出：“梁思成，建筑教育家，建筑学家，清华大学、米国宾夕法尼亚大学毕业，父亲：梁启超，母亲：李蕙仙，配偶：林徽因、林洙。”
　　“原来是他，怪不得听着这样耳熟。”林宪天恍然大悟。
　　驱车来到西安城外的市属宾馆，把车停到底下车库后，来到宾馆大厅，林宪天请服务台呼叫508房。在大厅等了一会儿，林宪天就看见一对青年夫妇出了电梯。
　　对于梁思成夫妇二人，今天的出行完全是意料之外，按照他们的计划今天应该采购一些年货，然后乘坐西安市政府提供的班机飞回北平。
　　但是今天一早，梁思成就接到一个电话，是陕甘宁青四省市政规划总局特别建设处的宅男打给他的。这个宅男梁思成认识，也可以说是梁思成认识的第一位特殊能力者，经过一段时间的接触，梁思成发现这位特殊能力者的权利虽然不是很大，但是能量可不小，有些修复古建筑物的材料陕甘宁三省根本没有，只要跟他说，很快就能搞来不少。除了这些以外，最让梁思成舒心的是，在修复西安城古建筑物之余，市政规划总局特别建设处还支持自己到三省境内搞古建筑调查，来回都是车接车送，根本不需要操心花销问题。
　　“梁教授，您夫妇今天可有空？”
　　“周处长，你有事？”
　　“梁教授，我看您今天有没有空，如果有空，想请你们夫妇给我的同事当一回导游，不知道行不行？”
　　“你的同事？”
　　“他也是特殊能力者，对古建筑物的历史和制造工艺感兴趣，今天正好他休假，所以想找个导游，我就想起您和林夫人了。”
　　梁思成捂住电话看看刚刚梳洗完的林徽因：“周处长的同事想找个懂古建筑的导游，问咱们有时间没？”
　　林徽因女士侧目一想，便将电话接过：“周处长，你也知道明天我们就回北平了，今天我们想采购一些年货，所以有些不方便。”
　　“林女士，你早说嘛！今天这位仁兄，给你和梁教授透个底，如果你们把他摆平了，你要的年货，就没有他搞不到的。”
　　“这人这么大来头，是你上司？”
　　电话那头沉默了一会儿：“也差不多，咱们修古建筑的材料，多半就是他搞的。”
　　林徽因轻咬嘴唇后：“行！我们接了，但是他要是难伺候，年货你给我们搞！”
　　“没问题！”
　　临近中午楼下服务台打电话说有人找，两人下楼后一眼就认出那名特殊能力者，因为他和周处长一样，身边跟着一名美丽得不像人的女孩。
　　“您好，是梁教授和林女士吧？我是小周的同事林宪天，今天麻烦二位给我当导游，这快到中午了，要不咱们出去吃？”林宪天和梁思成握了握，就请梁思成夫妇上车。
　　等把人请上汽车，林宪天猛拍了一下脑袋，因为他突然想起自己对西安城里的饭店根本不熟，请人吃饭都不知道去哪里。
　　“二老婆，联系一下小周，让他给咱们推荐一家餐厅。”林宪天一边发动汽车，同时让人形电脑联系周处长。
　　坐在后排的梁思成夫妇也不见怪，因为他们见过周处长用他的人形电脑，计算工程用料、查询书写资料、联系工作。
　　一会儿电话接通，周处长推荐了一家西安城里的老字号，于是众人驱车前往。
　　“林先生，在什么部门工作？”梁思成问道。
　　“22军总后勤部，是一个油水很大的单位。”
　　“林先生，你想了解西安那些古建筑？”林徽因问。
　　“城墙、大小雁塔、钟鼓楼，只要能看到历史的古建筑物，我都想向你们学习学习。”
　　见梁思成夫妇不再言语，林宪天的注意力也集中到开车上，西安这个城市，林宪天还是比较熟悉的，毕竟因为工作关系，没少往西安跑，只是那时是坐公交车，而现在是自己开车。
　　进城第一个感受就是道路窄，虽然城里的主干道经过修整拓宽，但是比较起城外规划的双向八车道，根本就不够看。林宪天在想，现在街上没几辆汽车，说是双向四车道，还不如说是双向单车道，因为其中一条车道被划成自行车道，等车多了估计就该塞车了。
　　虽然临近年关，主干道上仍然有很多货运汽车，更多的则是在非机动车道上晃荡的畜力大车，当看到几乎每辆畜力大车上都装满了人或者货物时，林宪天感慨道：“今年可真是一个肥年啊！”
　　“何以见得？”林徽因女士搭腔道。
　　林宪天快速瞄了一眼，从自己车边溜过的畜力大车：“刚才过去那辆大车估计是附近村上的，因为车上没有人穿农场职工的工作服，而他们车上装的东西显然是准备在城里卖的，车上的男女有说有笑，显然不担心自己的东西卖不出去。二老婆，看看刚才那辆车里装的什么？”
　　“刚才那辆畜力大车里装满了柿饼。”
　　“难怪。”林宪天又感慨道。
　　“林先生，难道你知道些什么？”梁思成问道。
　　“估计是延垦那帮人收购的，这东西经过筛选、包装，倒手一卖，可值不少钱。”
　　“这柿饼北平也有卖的，应该不会太贵。”林徽因说道。
　　“如果是出口呢？”林宪天反问。
　　梁思成夫妇沉默了。
　　在人形电脑的导航下，林宪天终于找到了周处长说的那家老字号，一下车林宪天就看到一个熟悉的身影。
　　“马明乐！”听到林宪天的喊声，在跟几个人说话的马明乐一回头看见了林宪天。
　　“林总管，你这是休假？”马明乐看见林宪天身后的两个陌生夫妇，便想起昨天林宪天发的群消息。
　　“你这是忙什么呢？”林宪天看着一栋正在拆除的二层小楼。
　　“开心农场准备在西安开一个办事处兼直销店，所以把这个房子盘下来，准备盖个五层楼出来。你这是准备吃饭？”马明乐问道。
　　林宪天点点头，马明乐嘿嘿一笑，搂过林宪天到角落里问道：“总管，今天你这顿我请，到时候水泥和钢筋多给匀点。”
　　林宪天苦着脸：“还给你匀点，我负责的防空塔都停工待料了，你想让我上哪里搞你要的钢筋水泥？”
　　听到这消息，马明乐也郁闷了。林宪天见状在马明乐耳边嘀咕道：“看到我带过来的那两口子没？”
　　马明乐点点头。“那是梁思成和林徽因，著名建筑学家，让他们给你出出主意。”
　　马明乐一听这话，裂开了嘴：“这好说，你们这顿饭我请。”
　　没到半天，梁思成夫妇已经被倒了两手。在餐桌上林宪天也没客气，指着马明乐说道：“今天中午饭是我沾了梁先生和林女士的光，我们的马部长有求于两位。”
　　看这架势，林徽因女士有些不乐意，但也没有表露出来。马明乐见状也心中埋怨林宪天，说话太直接，于是他自己打了个圆场：“实际也没什么，我们农场准备在外面盖一幢五层楼，但是钢筋水泥欠缺，林大处长那里又没有，所以想请两位建筑大师帮忙出出主意。”
　　梁思成看向林宪天，因为他知道任何建筑设计工作都不是一天两天能完成的：“林先生，如果我们工作起来，你的导游就不能成行了。”
　　林宪天嘿嘿一乐：“没事，我是休假，马部长是工作，休假给工作让路。”
　　见饭菜上齐，马明乐招呼先吃饭，因为都不喝酒，这顿饭吃的很快，碗盘撤走后，马明乐从牛皮画筒中抽出一卷图纸铺在桌子上。
　　梁思成和林徽因分别抽出图纸看了一会儿：“五层楼，按照图纸所画，如此大的跨度，必须用钢筋水泥，目前其他材料根本满足建筑设计要求。”
　　“如果修改设计，减小跨度，用石材或许可以满足，但这样你这个设计的整体效果，就要走样了。”林徽因补充道。
　　林宪天伸头看了一会儿：“我说马明乐，你这是从哪里扒来的图纸？怎么这么眼熟？”
　　“从库里找的中国式风格大厦，砍剩五层就是这个。”听着马明乐嘴里飘出言语，梁思成和林徽因已经不是第一次听到“库里”这个词了，好像这个“库里”有不少设计作品。
　　“请问我们能看你们库里设计作品吗？或许可以开阔一下思路。”梁思成问马明乐，马明乐看向林宪天。
　　林宪天想了一下：“马部长，你在调阅资料时，没有调阅限制级以上的资料吧？”
　　马明乐一想，马上对自己的人形电脑下令：“萤子，投影权限在限制级以下的参考建筑物。”
　　说完在梁思成夫妇惊讶的目光下，马明乐的人形电脑萤子，胸前的一块水晶胸针向墙上投影出一张建筑物的效果图。
　　在马明乐梁思成夫妇研究用那个方案比较合适的时候，林宪天开始查阅陕甘宁青四省各个直属生产厂的库存，在翻阅到几个水泥厂的调拨记录时，发现调拨记录与马明乐那里记录的使用消耗数量不符。
　　“马明乐，你除了这栋楼，还有别的消耗水泥项目没？”
　　“不太清楚，萤子给林宪天的二老婆传这个三个月农场水泥使用记录。”马明乐回道。
　　经过对比，林宪天发现马明乐的农场有问题，随着农场的各种物资数据，被林宪天要来进行对比，林宪天意识到马明乐的农场里有人搞“漂没”。
　　但是林宪天并没有声张，而是把对比数据一式两份发给王彦宾和任虢丘。随后，林宪天接着翻阅库存记录。
　　在看到新建玻璃厂试生产的玻璃报废过多时，林宪天随口问了一句：“有没有考虑用玻璃代替墙体，从而节约水泥用量？”
　　“玻璃幕墙？你不怕光污染啊！”
　　“在楼上楼下，都种爬山虎，这样墙体就不亮了。”
　　“你有才，问问专家可行不？”马明乐回头看看有些发愣的梁思成夫妇。
　　“你们想用玻璃做外墙？这结实吗？”林徽因毕竟没有这方面的经验。
　　“这个没问题，只要把建筑框架打好，幕墙不是问题。”林宪天保证道。
　　“是不是如同英国的水晶宫？”林徽因问道。
　　林宪天想了一下：“有些类似，只是水晶宫是钢骨架结构，玻璃幕墙是在钢筋水泥框架的外围设置玻璃墙。”
　　“看来这还是新工艺啊！”梁思成感慨道。
　　“我要设计这个水晶宫！”林徽因毋庸置疑地对梁思成说道。
　　林宪天看看马明乐，马明乐双手一探：“你也看见了，这房子至少在年前是拆不干净的，我只要正月十五之前，能拿到图纸就行。”
　　林徽因瞄了一眼梁思成：“正月十五太紧了，过年我们还有采购年货，串亲戚。”
　　“林总管，支持一把工作呗！”马明乐有些贱兮兮地看着林宪天，林宪天闭眼想了一会儿，对屋中三人说道：“给我半个小时。”说完带着人形电脑就出门了。
　　梁思成疑惑地看看马明乐，马明乐小声地指指天棚说道：“估计是请示领导，我估计问题不大。”
　　半个小时后，林宪天再次进屋，梁思成夫妇立刻感觉林宪天看他们俩的目光，就像是一只狐狸在看两只美味的母鸡。
　　马明乐笑眯眯地问道：“上面同意了？”
　　林宪天点点头：“梁教授、林女士，为了保证工程进度，今天下午由我陪同你们夫妇采购年货，十五过后去图纸没问题吧？”
　　“你不休假了？”林徽因惊讶地问道。
　　“就当加班了。”林宪天很轻松地说道。
　　梁思成起身对林宪天说道：“那麻烦你了。”
　　就在梁思成等人在老字号里拟定采购清单的时候，任虢丘驱车来到这里，当看到人送外号“嘴炮无双”的任虢丘，亲自忽悠梁思成夫妇，林宪天不由得替梁思成感到悲哀。
　　虽然把任虢丘找来是林宪天的主意，但是看着被任虢丘嘴炮忽悠得两眼放光的林徽因，林宪天觉得用林徽因这位民国风云人物做千金马骨，不愁那些民国大家不来西安。
　　仅仅一个小时的时间，林宪天就看到梁思成抄写购物清单，从一页纸十几项，变成了一卷纸近百条，看着满头是汗梁思成，林宪天心说：“真不能小觑女人的购买力。”
　　“不用担心透支问题，我们这里东西便宜，而您和梁教授都是我们急需的人才，干这些工作都是有特殊津贴的，像马部长这个项目的设计费，基本就够支付刚才你所购买的物品了。如果还不够，我们这里准备建设东西一大堆，只要你肯来干，就不愁缺钱，钱这东西，不就是用来花的吗？”听着任虢丘的语言轰炸，梁思成哀求道：“再买，咱们就在这里安家吧！这么多东西，咱们根本带不走！”
　　坐一旁欣赏“忽悠美景”的林宪天，狠狠地在梁思成身上补了一刀：“带不走吗？咱们包机，保证送货上门。”听到林宪天这句话，梁思成眼前突然一黑。
　　有了清单，林徽因女士充分发挥女性血拼的精神，仅用一个下午的时间，就采购年货物资近11吨。第二天，早上梁思成夫妇到了机场，看到机场工作人员把自己购买的年货，塞满整整一架C-47飞机时，两人也着实对自己的购买力下了一跳。
　　好不容易挤上了他们自己的专属包机，林徽因搂着梁思成脖子，看着他的脸，柔柔地问道：“我是不是太任性了？透支那么多钱。”
　　梁思成笑着拍着林徽因的后背：“没事，大不了咱们多来几次，这真是一个肥年啊。”
　　当梁思成夫妇还在天上飞的时候，北平的报界早就闻风而动蹲守在机场，当梁思成夫妇下了飞机，一群记者就将二人团团围住，还好在飞机上，两人就分析出自己是人家买的马骨。所以一下飞机后，林徽因女士洋洋洒洒地叙述了一番在陕甘宁的生活经历，并宣称还会再去陕甘宁。
　　梁思成夫妇到家的第二天，全国的报纸都报道说，林徽因去了一趟西安，梁思成用自己挣的设计费，买了一飞机的年货回来，光是运货的汽车就雇了八辆之多。一时间，各界名流都知道陕甘宁的人傻钱多之名。
　　而林徽因在回到家里，把堆积如山的年货卖的卖，送的送，腾出手画了一个水晶宫草图后，就骑着从西安买来的女士自行车出门了，至于后面完善的工作就交给梁思成了。
　　有了梁思成夫妇的榜样，原本在大众眼中的西北穷困之地，成了民国高级知识分子的掘金地，大批民国知识分子开始注意陕甘宁青地方政府发布的人才招聘信息。
　　
　　
三十三、公检法正式登场
　　武豪同志回到白区中央后，一直努力有后世党建经验教训，去影响和改造自己的同志，这引起了共产国际和以王明为首的委员坚决反对和抵制。这种举动让武豪同志很窝火，难怪他在回白区中央的时候，林宪天当着苏区红军高层说过：“在党内保守势力、以及外国势力是强大的，而我们的党员在没有经受重大挫折之前，是不会怀疑当前的路线问题。武豪总理，如果你试图改造那些委员，我估计极难办到，还是顺势而为吧！”
　　且不说白区中央跟苏区红军高层在电报里，为了反击第二次围剿以及路线问题打嘴仗。刚刚进入5月，一直在陕甘宁青地方政府中存在感很低的公安、检察院、法院突然高调起来，一大批胸前挂着贪污犯、行贿犯、集资诈骗犯等各类经济犯罪牌子的犯罪嫌疑人，被陕甘宁青警察和武装警察，用汽车押解游街示众后，在各地的法院门前，由检察院人员提起公诉后，进行判决。
　　这件事闹得很大，因为被判决的犯人都是各类经济罪犯，而且各种罪名普通民众连听都没听过，一时的关注度甚至超过江西剿匪失利和GCD重要头脑顾顺章的归顺南京国民政府。
　　而对于陕甘宁青地方政府，这次大规模反经济犯罪行动，仅仅是一个开始，因为所有穿越者都知道，如果干部队伍腐化，不用外部力量，内部力量就可以让自己瓦解。
　　而民国的大环境十分利于滋生经济犯罪，仅仅是陕甘宁青地方政府刚刚开始抓捕各类经济犯罪嫌疑人时，在国统区的一些驻外办事处，以及其他驻外机构的人员就已经听到风声，并迅速离职不知去向。
　　等保卫部配合检察院把驻外机构清理一遍后，陕甘宁青穿越者党委会不由得惊出一身冷汗，因为随着一些窝案的深入挖掘，几乎造成一些地区基层政权坍塌一样的腐败，甚至将一名穿越解放军战士也牵扯进去。
　　这次不光是王彦宾愤怒了，连一向不管地方政务的范虎也愤怒了。在宅男内部群里，有宅男调侃：“咱们的政委一直担心咱们出问题，现在看来宅男的耐腐蚀度还是比较高的。”
　　林宪天在后面补了一句：“不是耐腐蚀度高，而是咱们这些宅男，除了普遍缺真人妹子陪伴外，还缺什么？”
　　“缺一个足够强大的背景。”有人继续补充。
　　孙强上线说了一句：“要毛背景，现在我就是背景。”随后传上来一张自拍照片，孙强作为背景，坐在主席台上听工人代表作报告。
　　“屁股决定脑袋，那些解放军也不想想，咱们这些人都坐在什么位置，通过正常手段就可以获得咱们想要的东西，更本用不上非正常手段。”陕北银行行长娄宇冒出一句。
　　“同意楼上，屁股决定脑袋。”
　　“同意！”
　　“谁知道那名倒霉的解放军，最后怎么样了？”
　　林宪天找到解放军那边的内网，第一置顶消息就是关于那名解放军战士的处理意见。林宪天打开看了一遍，这位解放军战士因为撞了枪口，最后党内处理意见是留党察看，个人名下资产也被清零。军事法院的判决是进监狱蹲一年，军队的处理意见是少校军衔一撸到底成了列兵。
　　等林宪天把处理意见转发到群里，群里又是唉声一片。
　　“这老兄点真背啊！直接撞枪口了。”
　　“不是点背，窈窕淑女，君子好逑，多少人都栽倒男女关系上了，远了不说，搞性贿赂，古以有之。”
　　“还好啦！如果是李德胜时代，搞不好就枪毙了。”
　　“还是五姑娘靠得住，这以后找个妹子，先要找保卫部过一次筛子，不然……”
　　“谁找保卫部过筛子？”任虢丘冒了一句。
　　“我要！但是没有妹子，请求组织给发一个。”孙再辉霸气侧漏地说了一句。
　　“孙后宫，教育部里的外国妹子，全是你召唤的，你给大家省点妹子吧！”白风雷揶揄道。
　　“人外控，你还是研究怎么让你的“杭州”大小姐上舰吧。三次元妹子没你份！”孙再辉马上反击道。
　　随着群里的讨论越来越歪，林宪天退出了群聊。
　　此时在南京的蒋介石非常想爆发一下，因为江西围剿失利和顾顺章被暗杀，一连两个坏消息，已经让他到了需要爆发一下的边缘。
　　这时戴笠小心翼翼地进入蒋介石的办公室，看到戴笠进来，蒋介石翻着眼皮说道：“我现在心情不好，你最好汇报一些好消息。”
　　戴笠微微一笑：“校长，我这里有一个好消息。”
　　“说！”
　　“我们捕获了苏露派遣到中国的共产国际的代表。”
　　“好！非常好！”这是蒋介石收到最顺气的好消息。
　　“加紧审问。”蒋介石接着命令道。
　　“是。”戴笠退出蒋介石的办公室，等戴笠离开蒋介石的办公室，戴笠不由得心里一阵烦躁，抓到共产国际的代表是没错，但是这纯属意外，当CC派还在为顾顺章被杀而耿耿于怀时，戴笠的情报组织，根据线人提供的情报，对疑似GCD地下组织的一家成衣店进行了突袭，意外在成衣店里捕获一名外国人，后经过线人指认，这个外国人跟GCD有联系，经过一番刑讯，此人招认自己是共产国际的代表。但是在转移这名外国人时，被人中途劫走。
　　“看来只能用手头情报对付过去了。”戴笠暗想。
　　就在戴笠准备如果最大发挥手中情报的价值时，在武汉的一幢三层洋行的地下室里，武豪同志烦躁地走来走去。
　　“武豪同志，米夫这乌毛子命硬得狠，一时半会儿他死不了。”一名一身洋行经理打扮，肤色有些黝黑的宅男，拄着文明棍，一点也不在意地说道。
　　“你不懂，我要知道他向GMD那里透露了多少情报。”武豪皱着眉头说道。
　　“医生，毛子没事吧？”那名宅男对着地下室一角，用白布围起来的手术室喊道。
　　手术室里没有回音，过了半个小时，一名满身是血的医生挑开布帘骂道：“姜墨，你下次把目标彻底打死，就不用来烦我了。”
　　“米夫同志怎么样了？”武豪上前问道。
　　医生低声说道：“多处粉碎性骨折，脏器多处出血，失血太多，就算输入人造血浆，能不能挺过今晚，全看造化。”
　　武豪同志狠心问道：“能把他弄醒吗？”
　　医生眼中精光一闪：“可以，但是这样他必死无疑。你确定？”
　　武豪同志点点头。
　　医生把米夫弄醒后，武豪问了几句，便离开地下室了。虽然武豪同志积极预防顾顺章的叛变，并制定了白区党员全员撤退计划，但是武豪同志的积极用李德胜思想改造白区党员的作法，让不少亲苏派和保守派党员同志对武豪同志产生了不信任。
　　等发现顾顺章叛变后，武豪同志启动了全员撤退计划，但是以王明、米夫为首的中央委员，并没有完全按照撤退计划执行撤退。结果就出现不少党员和委员在撤退过程中，失去了联系，直到陕甘宁青地方政府在南京的情报系统，获知米夫被俘。武豪不得不启动任虢丘交给他的情报网，去尽力收拢这些失联党员。
　　自从日本政府从宅男口中知道，在未来是中国GCD得天下，就计划暗杀中国GCD的领导人。但是这些日本宅男中没有一个人认识中国GCD早期领导人的，所以日本政府命令日本陆军和海军，在正常的侦查活动之外，因重点注意中国GCD的地下组织。
　　这次顾顺章的叛变，虽然有提前的预警，但是突然大量出现的人口流动，也让潜伏在一直在长江沿岸城市，监视GCD动向的日本特务产生了警惕。米夫的被俘就是一个由日本人提供情报，由中国人实施抓捕的典型例子。
　　唯一值得庆幸的是，日本政府的主要注意力，在大洋彼岸的米国。因为日本天皇和政府都很清楚，中国GCD得势，是在日本战败之后。而在整个战争期间，大日本皇军是横扫大半个中国无敌手的，如果不是米国人不卖日本的废钢铁和原油，并亲自下场参战，最后在日本本土扔下两颗原子弹，日本是不会战败的。
　　有了这个战略指导思想后，日本一方面在国内以及自己的殖民地里，充分挖掘和开发各种资源，将其转换成生产力；另一方面，暗中派遣欧米相貌的召唤英雄人物和宅男到米国搞破坏，甚至派遣商务代表团，带着真金白银去购买米国的资源和生产设备。
　　但是米国人对日本人的警惕性很高，所以日本人商务代表团甚至没有出发，就被拒签。无奈之下，日本人只能把目光瞄向欧洲，但是欧洲人为了尽快摆脱经济危机，对日本人的需求可是狮子大开口。无奈的日本人只能墙内损失墙外补，肥美的中国市场又成了日本人抽血补充自己国内所需的地方。
　　1931年7月25日南京总统府西院，在召开的第二次江南五省剿匪作战总结会上，代行总司令职权兼陆海空军总司令南昌行营主任何应钦，是这样总结的：“此次失利，有重点有四大原因。一是，我军武器装备水平不如红匪。在江西作战时，前线反馈几乎每一个红匪连，都有轻机枪9挺，重机枪2挺或者是迫击炮1门，营团级作战单位有大口径迫击炮或者山炮编制……而我军装备参次不齐，一个师的装备还未必有红匪一个团装备好……二是，各路兵力薄弱，容易让红匪钻空子。各部虽然严格执行步步为营，但是每路兵力均不占优势，红匪经常集中优势兵力和火器，猛攻一路，在全歼后迅速围攻临近友军，这样直接造成各路军心不稳，在救援时，反应迟疑……三是，我军无特殊能力者参战，而红匪有特殊能力者参战。被全歼的28师和77师，就是特殊能力者的人形机动装甲为先导，突破两师防线后，其伴随步兵迅速从突破口突入，造成我军防线全线崩溃，最终被全歼……四是，我军后勤保障不力。部队进入匪区，军粮完全依赖后方供应，但是各地转运损耗严重，一个师的军粮运到前方，仅能满足一个团的作战需要……”
　　对于自己手下那些漂没手段，蒋介石心知肚明，就是他依为股肱的胡宗南的第一师，吃空饷也能吃掉三千，更何况这些地方杂牌。
　　在何应钦总结完，蒋介石命令手下给范虎发电报，要求范虎派遣手下特殊能力者到江西助战。接到电报的范虎，回电同意派遣十名特殊能力者出战，但是要求中央必须按照一师之待遇，予以后勤保障，而且不能拆分使用。
　　蒋介石答应了范虎要求，但要求范虎手下特殊能力者必须在8月10日之前，到达江西前线。
　　
三十四、丝袜引起的战争？
　　在中原大战期间，蒋军仅有的五个特殊能力者叛逃，让蒋介石彻底记恨上范虎。但是记恨归记恨，蒋介石不是那种脑袋一热，上去就干的莽撞人，相反他是一个很懂得忍的人。谁让范虎的手下一个机械化步兵团，轻松打垮自己手下最强的第一师呢。
　　这次把范虎手下的特殊能力者拉上来，就是有借红军之手消耗范虎实力的意思。但是蒋介石万万没有想到，范虎不仅和红军是一家的，甚至还借这个机会，准备对全体幻想系宅男进行了一次山地实弹对抗演习。
　　等蒋介石好不容易把自己的精锐部队从河南、山东调回，他又郁闷地发现，自己的部队竟然没有对抗红军人形机动装甲的武器，而穿越黄埔生携带过来的超级巴祖卡火箭筒，因为火箭弹制造工艺复杂，一直没有量产。
　　现在作为总司令的蒋介石，终于尝到被人形机动装甲欺负的感觉了，红军的人形机动装甲在面对一支三个师近二万人的重兵集团时，像走城门一样，说来就来，说走就走，说突破就突破，蒋军根本拿这些高速机动人形合金罐头是一点招都没。
　　好不容把范虎手下的宅男调上前线，蒋介石发现这些宅男简直就是移动的人形祥瑞扫把星，只要宅男的人形机动装甲出动，跟他们协同作战的友军，肯定挨红军的重型迫击炮群的覆盖炮击。难怪同是范虎阵营的那个步兵营，死活不肯跟宅男一起协同作战，看来是知道跟这些宅男协同作战是要吃亏的。
　　仅仅过了两天时间，在南昌再次召开的作战会议上，谁也不提跟宅男协同作战的问题，即使是提起，也都是踢皮球，生怕要自己的部队协同宅男作战。蒋介石也看出端倪，发现这些特殊能力者真是鸡肋，不用不是，用也不是。
　　最后还是代表范虎出席会议的步兵营带队少将旅长，给了蒋介石一个台阶：“既然都想吃肉，又嫌肉腥，那干嘛不让特殊能力者单组一队，让他们吸引红匪的特殊能力者。这样咱们的实力就拉平了吗！”
　　在座的诸位大军头一听这话，心中猛然一醒：“对呀！范虎的特殊能力者，本来就是为了对付红匪的特殊特殊能力者，我们这些凡夫俗子还凑什么热闹！”
　　于是接下来的会议就好开了。而远在瑞金的红军高层，都围坐在一个大屏幕前，看着南昌蒋介石主持的作战会议现场直播。
　　“这完全是单向透明！以后打仗，直接看人下菜碟儿喽！”朱玉阶同志用一个很放松的姿势躺在竹椅上说道。
　　“总司令，现在我们是欺负蒋介石没有反侦察设备，如果对上日本人或者米国人，我们就不能冒这么大风险了。”霍伟亮在一旁解释道。
　　“那宋华伟同志不会有危险吧？”坐在稍远一点的李德胜同志抽着宅男们孝敬来的雪茄问道。
　　霍伟亮轻蔑地一笑：“一点也不会，宋华伟身上装的监控探头和发射设备，只有我们能接受破译，而在这个会议室旁边的电台室里电台，即使能接收到的信号，也会被判定为杂波。”
　　“那会不会被别人发现发射源？”回到苏区的武豪同志好奇地问道。
　　“不会，我们采用的是跳频技术，每秒50跳，除非他们的电台也是跳频的，不然只会认为是杂波。”霍伟亮十分自信地答道。
　　“那么，给我们提供的电台也是跳频的？”朱玉阶同志问道。
　　“不是，都是晶体管81小型（C）电台。”霍伟亮有些不好意思地说道。
　　“你们那头也是这种81小型（C）电台？”武豪问道。
　　“为了避嫌，我们装备的是BWT-133型15W小型短波单边带电台，比81小型（C）电台先进。”听霍伟亮说完，红军高层沉默了一会儿。
　　“关于山地实弹对抗演习，准备怎么样了？”李德胜同志突然转化了话题。
　　“两边都准备的完毕，就等蒋介石把这个会开完。”霍伟亮指着屏幕里的蒋介石答道。
　　吉安附近的山区中，一处红军的临时营地里，十台被草绿色伪装网覆盖的人形机动装甲依次排开，十名幻想系宅男都没正行地站成一排。而他们对面一名解放军战士出身的红军教员拿着一个本夹子念道：“根据老蒋在南昌开会制定的计划，未来咱们将面对老家的宅男。穿越者党委会命令，此次反围剿作战主要目的，侧重测试在山地条件下人形机动装甲的作战效能，寻找适合人形机动装甲的战术战法。由于测试场就是战场，所以全员实兵实装，除了不允许使用高爆高穿深弹药外，不限制使用其他弹药类型。”
　　这时一名有些微胖的宅男举手道：“120mm实心钝头弹让不让用？”
　　教官脸色一黑：“刘文亮，命令里说了不允许使用高爆高穿深弹药的目的，就是为了防止你们相互伤害。”
　　刘文亮脸色一正，十分正经地回答：“那命令里应该再增加一条，禁止使用高动能弹药。”
　　教官一想，也点头同意，
　　很快这条补充命令就发到南昌陕甘宁青步兵营驻地，那头十名宅男接到这份补充命令后，先是一愣，而后则暗叹，果然是打过人形机动装甲战的宅男心细，120mm实心钝头弹这种纯粹释放动能的武器也能想出来。
　　“你是怎么想出这样一个歪招的？”红军教官问刘文亮。
　　刘文亮不在乎地说道：“还不是被逼的，蒋桂大战时，后勤只能提供少量的材料，我们每次上前线打仗，都需要精打细算，不然下一仗就要受穷。所以当时我们就研究，怎么最大限度降低材料损耗，于是这种便于战后回收的大口径实心炮弹被我们想出来了。”
　　“再后来呢？”
　　“再后来就跟黑子他们交火了，而这种大口径实心炮弹因为一直没有足够材料，所以就没有造出来。”刘文亮不在意地说道。
　　“那这次你准备怎么办？”教官好奇地问道。
　　刘文亮邪恶地一笑：“保证让他们十分酸爽！”
　　等正式开战，不管是红军方面的宅男，还是蒋军阵营的宅男，都感受到刘文亮浓浓地恶意。无人操控哨戒炮，反装甲跳雷，布雷火箭弹，热感充气假目标，迷你被动感应探头悉数登场。
　　这时无往不利的抛洒式小型无人机已经不能满足战场需要，因为整个战场的各个角落里，遍布各种经过伪装的无人操控哨戒炮，只要无人机无法回复无人操控哨戒炮的询问代码，哨戒炮自动还击。最让这些初次经过人形机动装甲战的宅男头疼的是，这些无人操控哨戒炮都是可以进行短途移动的，也就是说，哨戒炮打完就换地方，如果不是当即摧毁，下一次指不定从哪里蹦出来。
　　即使这样小心，也难免遇到伪装成灌木丛的反装甲跳雷，由于这东西是磁性水雷一个原理，所以只要有人形机动装甲经过，保证糊一脸红色油漆。如果是追击，更要小心对方的布雷火箭弹，有可能刚刚翻过的山头，正往下冲，飞来的一百多颗反坦克地雷就把你砸得满头包，而你只能眼睁睁地看着自己的人形机动装甲借助惯性压在反坦克地雷上。
　　等好不容易找到对手，几炮打过去，发现是假目标。更要命的事，这些假目标都是热感充气假目标，用热成像根本看不出来。最后，就是走到哪里都有人打黑枪，等进行第一阶段总结时，这群菜鸟宅男才知道刘文亮已经在整个战场布置了几千枚迷你被动感应探头，只要有人从探头附近经过，就会有一段代码传输到刘文亮的人形机动装甲中，这样即使没有无人机助战，刘文亮也可以进行单向透明作战。
　　虽然蒋军阵营的宅男在前线打得如火如荼，坐镇南昌的蒋介石还是不放心这些范虎的手下，于是他们命令自己手下一个营以排级建制，渗透到宅男们的交战区。结果一个营三百来人，只有五个人被范虎手下的宅男救了回来，至此蒋介石再也不派遣人去特殊能力者的交战区侦查了。
　　从1929年末开始，穿越者党委会就有计划地引进外国人才，从基础工业到交通运输等各个方面，随着因全球经济危机来中国淘金的外国人越来越多，使得陕甘宁青四省中原来一些需要专业人员才能支撑起来的行业，得以真正发挥作用。最突出的两个行业就是铁路运输和航空运输，其次就是各类专业学校，最后才是各种制造业、服务业人员。而米国和欧洲对于中国人引进的这些本国人才，也是睁一只眼闭一只眼，因为他们都知道中国是一个穷国、弱国，即使是引进技术人才，没有相应的工业人口支撑，也是白搭。
　　在招揽人才的过程中，赴米人员发现米国的建材价格比中国国内的生产价格还低，尤其是钢材和水泥的价格，因为经济危机的冲击，已经彻底砸到生产价格之下了。这下可把在中国的宅男们高兴坏了，于是在米国各大工业区中经常能看到一个白人和黄种人混合的商务团体，在各家快倒闭的工厂里扫荡建材库存。
　　1931年9月，在上海大庆公司办事处上班的本地女员工向当班经理汇报，上海市面上出现大量印有“完全国货”字样的日本丝袜售卖，而是这种丝袜比原先卖的真丝丝袜便宜许多，所以大量时尚女性蜂拥购买。等当班经理把这条消息反馈到西安，西安的宅男们立刻意识到，日本可能已经研究出尼龙纤维。
　　等晚上林宪天把买回来的丝袜样本交给姜袁辉，姜袁辉用打火机一烧，便十分肯定地说道：“是尼龙。”
　　于是唯恐天下不乱的宅男们迅速行动起来，仅仅一天时间，就提出了一个非常有意思的应对策略，那就是用比尼龙更受欢迎的莱卡纤维制造丝袜，这样只要比尼龙纤维强一点就行。至于丝袜制造方面，林宪天表示没有问题，“金象腿”在生产陕甘宁青所需要的设备时，也可以顺路生产这种大批量小件制品。而作为生产原材料之一的石油，设置在波斯湾海底的抽油站是完全能够满足需要的，至于用真丝还是其他什么天然纤维，这些大庆公司就能搞定。
　　销售方面，宅男们想出一个最损的主意，那就是用同款倾销的方式，直接把日本的丝袜清出场。同时为了保证自身的利润，只有与日本丝袜同款的普通莱卡材质丝袜价格与日本丝袜的价格一致，一双2米元，而其他颜色、款式、种类、花纹的丝袜则更贵，最便宜的也要5米元一双，最贵的是金属色丝袜，则要到200米元一双。
　　既然日本人都开始用轻工业品挣钱，那这群中国宅男本着“走别人的路，让别人无路可走”的精神，也开始张罗建设各种轻工业品生产线，目标就是挤兑日本轻工业。
　　大庆公司反应很快，设在上海的办事处在收到西安发来的命令后，只用了两天时间，就把上海主要的商界大亨给谈了下来。收到命令的第四天，上海虹桥机场一天时间里，就起落了十个架次从西安飞来的C-47运输机。收到命令的第六天，上海市面上就出现大量用透明玻璃纸包装的丝袜，而且玻璃纸上面印着半透明的“浪莎”商标和“中国制造”字样。
　　等日本商户发现自己的丝袜卖不动了，这才发现在上海出现大量同款丝袜，而且还在铺面上打出“只有弹性足、贴身不发霉的丝袜，才是真正中国制造”。
　　还没等日本公使给国民政府外交部提抗议，上海市面上出售的丝袜又换新花样，海量各种颜色、款式、种类、花纹的丝袜出现在市面上，包装也不是之前玻璃纸的简装风格，一直升级到可以当美人照片的真人模特，一下就把上海的市面给砸饱和了，甚至不少精明的外国商人开始联系如何批量出口这些丝袜。
　　不到半个月的时间，上海市面出售的日本丝袜，就把逐出市场。但是作为日本丝袜的主要技术提供方日本海军，并没有就此罢休。他们很快就查到这些丝袜都是从西安空运到上海的，于是他们制定了破坏计划，动用喷气式战斗机对C-47运输机进行拦截。
　　但是日本海军没有想到，西安的宅男已经破译了他们刚刚升级过的“紫密”密码（原型机为：九七式英文加密打字机B型），所以收到日本海军准备派遣喷气式战斗机拦截C-47运输机的情报后，立刻命令运输机大队，不在将货物直接运往上海，而是转降到南京明故宫机场。同时对外宣称：“为了节省飞行油料花费，在未来将完全转为陆路运输。”
　　收到上海日本领事馆传来的消息后，日本海军先是一愣，而后又制定浪人突袭存放丝袜仓库的计划。收到这个情报后，西安的英雄系宅男中，武力爆表的英雄几乎是全部出动。
　　等在领事馆里等待好消息的海军武官，得知自己派遣的浪人和招揽的上海青帮打手，还没接近仓库，就被人砍成人柱，射成豪猪后，勃然大怒，想要报复回来，但更了解中国事物的领事告诉武官，这一定是西北新崛起的军阀范虎派人干的，因为只有他手下有这么多的特殊能力者。
　　于是第二天，大庆公司驻上海办事处被日本海军陆战队突袭，还好办事处的工作人员早就收到消息，撤离了上海，日本海军陆战队扑空。接下来的一周里，整个上海公共租界彻底乱套了，凡是不像做生意的日本人，都会莫名其妙地失踪，甚至有五名日本海军陆战队军人也在失踪之列。
　　这下算是捅了马蜂窝，日本领事馆立刻向国民政府发出照会，要求中国政府交出失踪人员，不然就要开战。在南昌的蒋介石根本不知道在上海发生了怎么，让日本人吵吵嚷嚷地就要打上门。等把事件经过了解完，头大的蒋介石把皮球踢给远在西安的范虎。范虎收到外交部转交的照会后，直接在照会上写下：“东风吹，战鼓擂，现在世界上究竟谁怕谁？”
　　等收到外交部转回的回复，日本领事不由地一阵头大，显然了解中国势力分布的他，知道这个范虎范铁原为什么这样写。蒋介石在得知范虎的回复内容后，也是气得直骂娘希匹，敢情他范虎的地盘在中国内陆，让蒋介石自己在前面顶缸。而日本内阁在收到这个回复后，参会的海军代表仍然要求政府开战，一旁的陆军代表也帮腔要求开战，但是一名老资格内阁阁僚拿出一个圆规，在中国地图上画了几个圆后，海军代表和陆军代表都不吱声了。因为这名老资格内阁阁僚画的是日本军队的影响范围，显然范虎的势力都在这些范围之外。
　　但是这件事并没有不了了之，两天后，海军要求使用喷气式战斗机携带炸弹空袭西安，并提交了从黄海起飞，直飞西安的空袭计划。日本内阁见海军提交的空袭计划，仅仅是惩罚性的，便通过了提案。
　　一直监视日本政府动向的任虢丘把这个消息一上报，就忙坏了西安的穿越者党委会。现在海军用不上，空军的飞行员尚未完成喷气式战斗机的学校，无法进行空战。最后林宪天等一众宅男决定效仿英国魔术师贾斯帕・马斯基林“搬走”亚历山大港的案例，把西安城也给挪个地方。
　　日本海军不可谓不快，在计划通过的当天，整装待命的日本海军就把军舰开出军港。为了确保此次空袭成功，日本海军的空袭编队中除了有正常的飞行员外，还带了三名海军领航员，让他们用六分仪等观测设备，迅速得知飞机所在位置的经纬度。
　　但是西安的宅男们也不慢，用木板、钢管、打印画布、充气道具，硬是在日本飞机临空的前两个小时，将西安城被成功平移，同时林宪天的防空塔也在西安城外安置完成。
　　当日军喷气式飞机临空时，假西安城中的防空塔开始射击，瞬间就把整个飞行编队吸引过去。一番投弹后，日军飞机扬长而去。但是这没有结束，一直在天上跟踪日军海军航空兵飞行编队的林宪天，跟同艇的解放军战士，把四辆ZSU-23-4“石勒喀河”自行高炮开到运输艇的卸货口，用沙袋固定完毕。
　　“撒有那拉！”进入自行高炮的林宪天在锁定日军飞机后，按下了击发按钮。结果返航的十八架喷气式战斗机中，有十架被打了下来，全都坠落在陕西境内。
　　剩下八架喷气式飞机见状迅速开启加力，但是飞机飞的再快也快不过运输艇，很快在林宪天的袭扰下，这些飞机被打散了。虽然这些飞行员都是海军航空兵中的精英，但是不断的加力飞行，让飞机的油料根本支持不到他们飞回黄海，最终只有两架飞机成功靠无线电引导飞回黄海上空，而其余六架飞机，则因为油料耗尽，分别掉在山东、安徽、江苏境内。
　　空袭后第二天，日本政府就发表了对西安惩罚性空袭成功的讲话，而西安则没有马上回音。在南昌的蒋介石难得露出了笑脸，见谁都是笑眯眯的。就在全国各个组织机构声讨日军海军航空兵的暴力行径时，西安发表了一个空袭损失和伤亡统计数字，陕西地区人员伤亡8人，日军人员伤亡20人，空袭财物损失三万余元，日军损失飞机十架，然后是日军飞机坠毁后，对附近村庄的破坏和人员伤亡的报道。
　　随着各路记者跑到西安采访，才知道日军虽然空袭了，但是由于防空塔的引导作用，飞机把炸弹都扔到城外的施工工地上。接着就是西安市政府组织的击毁日军飞机残骸展览，这时全国人民才知道，原来日本人的飞机来这一趟，是赔了夫人又折兵。
　　就在日本海军讨论是否进行第二次空袭时，日本陆军在东北动手了，九一八事变爆发。虽然范虎给张学良发电报，希望东北军留在东北抵抗，但是张学良寄望国联调解，东北军还是如历史惯性撤出了东北。
　　面对日本陆军的成功，让日本海军很丢面子，于是日本海军在制定报复计划时，也转向务实。至此因丝袜引起的日本海军与中国内陆军阀之间的战斗暂停，后世军迷也戏称此次空袭为“丝袜战争”，而一些史学家则认为是中日战争的开端。
　　
三十五、一公斤钋210
　　九一八事变爆发后东北军撤出东北，并没有让南昌坐镇的蒋介石感觉到什么压力，反正命令东北军撤出东北的黑锅，蒋介石是替张学良背上了，不过这种事情蒋介石也不是一次遇到。倒是残余在河南境内的西北军军阀和范虎接触的消息，让蒋介石大为紧张。
　　接着从这些军阀府上传出的消息，让蒋介石感觉范虎这人也不过如此，因为范虎没有跟这些盘踞在河南的西北军残余军阀客气，直接让人把自己的条件寄到对方府上，可谓是气焰十分嚣张。范虎提出的条件是，愿意接受四省地方政府收编的，仿杨虎城14师例，官职和军衔保留，军官全部进军校学校学习，合格的进部队，不合格的继续学习，或者拿钱走人。如果不愿意接受改编的，要么离开河南，要么战场上见。
　　这下这群残余军阀抓瞎了，范虎给出占领河南的理由很简单，西安的防空纵深不足，需要增加防空纵深。蒋介石赶忙写信劝范虎，“……国家刚刚安定，外有日本虎视眈眈，内有苏露支持的红匪肆虐，为今之计攘外必先安内，万万不可再起战火，生灵涂炭，望铁原老弟三思……”
　　范虎收到蒋介石的亲笔信后，说了一句：“只许他州官放火，不许咱们百姓点灯。不用不理他！”
　　见自己的亲笔信无效，蒋介石做起了好人，一面把这些残余西北军都派遣到山东驻防，一面让河北的东北军，豫南的刘峙以及已经到山东西北军，把自己辖区的土匪往河南驱赶。就在蒋介石准备看范虎有多少兵力驻守河南时，范虎一口气派出两个不在册新编步兵师和四个武装警察师，以及一个民兵师共七万五千人。
　　等收到这些部队的编制情报后，蒋介石也不由得倒吸一口冷气，新编步兵师的装备已经和欧洲列强并肩，武装警察师的装备也比自己的嫡系部队强，最后只有民兵师的装备能让他聊以慰藉一下。
　　且不说范虎的七个师在河南剿匪，好不容易把东北军主力赶出东北的日本关东军，发现自己好像捅了马蜂窝，东北的土匪和遗留的东北军自发组建的东北义勇军像苍蝇一样，蜂拥攻击各地日军，而且这些人打起仗来火力十分充裕，好像从来不缺弹药，等日本关东军捕获了一名义勇军的军需官，才知道是姜袁辉的朝阳保安团一直在为这些抵抗者提供武器弹药。
　　而实际上，姜袁辉自从掉进穿越者党委会下属化学工业部这个大坑，就很少来东北，现在打着姜袁辉旗号的朝阳保安团，实际上是当初在朝阳保安团混过的两名解放军战士，又拉起来的一支新队伍。而原先的朝阳保安团，则被姜袁辉拿着金钱给攻陷了，除了番号，原先那些土匪都带着武器各奔东西。
　　因为有明确的行动纲领，朝阳保安团迅速改编成东北抗日联军第15军，军长高金波，政委徐中林(朝鲜族)。同时在武豪同志的帮助下，联系上ZG满洲省委，成为GCD在东北地区第一支党领导的抗日队伍。
　　对于朝阳保安团改编成东北抗联第15军，并公然打出是GCD领导的大旗，与朝阳保安团一直有军需品交易的东北义勇军表示不解。很快军长高金波就对东北义勇军做出声明。第一，枪口一致对外打击日本人不变。第二，军需品交易活动照常。第三，东北抗日联军是中国人自己的军队，不是共产国际或者苏露GCD的中国支部。
　　对于高金波发出的声明，一直关注东北局势的几方势力十分惊诧。
　　日本方面在得知朝阳保安团是GCD领导的军队后，立刻公开宣布：“……可以接受土匪、残留东北军、义勇军投降，但绝不接受GCD领导的东北抗日联军投降。”
　　苏露方面则通过共产国际质询苏区的中央：“你们是如何领导中国革命的？姜袁辉这种帝国主义走狗都能混进革命队伍，中国GCD应该纯洁一下自己的队伍！”
　　以蒋介石为首的南京政府则因为吴纯这些穿越黄埔生的存在，命令东北境内的义勇军可以从东北抗日联军那里获得军需品，维持在东北地区的生存，但是不能接受他们的改编或者指挥。
　　在此后的两个月的日子里，由于找不到东北抗日联军第15军的踪迹，日本关东军只能重兵围剿抗日义勇军。那东北抗日联军第15军跑哪里去了？
　　整个抗联第15军两千多人，全员进入大兴安岭原始森林，进入原始森林后，又以连队为单位，开始分散设置密营并进行正规化训练。就在东北烽火烧红半边天的时候，一直关注东北战局的范虎收到任虢丘发来的一份破译日军电报，称为了解决黑龙江省政府代理主席兼军事总指挥马占山将军，日本关东军准备派遣“天诛”部队。
　　“‘天诛’部队？”范虎疑惑地问任虢丘。
　　“根据那名被策反的日本宅男交代，这个‘天诛’部队是日本军方用英雄系宅男召唤的人物，组成的特殊部队，主要负责保卫和暗杀工作。”任虢丘翻看着手中的情报说道。
　　“也就是说，日本人准备暗杀马占山？”一旁喝水的王彦宾问道。
　　“是的，而且到目前为止，我们的卫星情报网，对‘天诛’部队的详细信息一无所知。”任虢丘忧心地说道。
　　“那你打算怎么办？把咱们的英雄系宅男召唤的人物，从米国调回来几个，给马占山当保镖？”
　　任虢丘摇摇头：“我打算去一趟日本内阁的宅男管理科，估计那里应该有所有日本宅男的个人资料，这样我们就可以从根上，将日本的‘天诛’部队一网打尽。”
　　“宅男管理科？你有计划了？”王彦宾问道。
　　任虢丘点点头：“自从知道日本内阁的宅男管理科后，我就麻烦林宪天用对日本内阁进行了抵近侦查，已经摸清日本内阁宅男管理科的位置。而后，我们的人员又在日本内阁与日本皇宫直接设置了监听设备，完全摸清了宅男管理科的管理架构。这次正好借这个机会，把日本的宅男来个大起底。”
　　“你有多大把握成功？”范虎严肃地问道。
　　任虢丘微微一笑：“如果宅男管理科里的资料没有转移，我有百分百把握把全部资料搞到手。但是我跟宅男参谋们推演，最好是不惊动日本人，悄悄地把所以资料拷贝下来。”
　　“如果惊动了日本人会怎么样？”范虎问道。
　　“如果日本人猜到是咱们干的，那么未来咱们的布局就会被打乱，全面侵华战争也有可能提前爆发。”任虢丘把宅男参谋们的推演结果说了出来。
　　范虎想想后，拿起电话：“喂！我是范虎，你那个《和平计划》进展如何？”
　　电话里想起林宪天的声音：“《和平计划》进展？现在没人，能有什么进展。”
　　范虎把电话挂断，想了一阵：“如果不惊动日本人，或者惊动后，转移视线的几率有多大？”
　　任虢丘憨憨一笑：“虽然不敢保证百分百，但是成功几率极大。”
　　范虎看看王彦宾，王彦宾点点头：“我们同意你们实施计划。”
　　两天后，傍晚的千代田区永田町灯火辉煌，各路政要在完成一天的工作后陆续离开，这时一辆挂着海军旗的米国轿车开进了国会。只见一名戴着宽边眼镜的海军校官下了轿车后，一路小跑进了大楼。等跑到三楼的宅男管理科前，才被两名宪兵拦下。
　　“对不起，这是我的证件和申请表。”说着这名海军校官从随身的公文包中抽出一份表格，以及从上衣袋中掏出自己的证件递给宪兵。
　　两名宪兵，一名查看证件，另一名到楼道的门岗里打电话确认：“喂！这里是宅男管理科，是伏见宫博恭王殿下吗？”
　　电话那头传来一个威严地声音：“是我。”
　　宪兵又问：“这里有一份编号为00125.1931.11.11的申请表是您签发的吧？”
　　“有问题吗？”电话中声音疑惑地问道。
　　“没有！请说出申请表的事由。”宪兵问道。
　　“调阅陆海军所属宅男的特长资料。”电话中声音回道。
　　“谢谢！”宪兵确认申请表与电话内容一致，便把电话挂断，并对另一名宪兵点点头。
　　“请跟我来。”两名宪兵合力将档案室的大门打开后，其中一名宪兵跟着那名海军校官进入宅男管理科的档案室。接下来的一个小时里，在宪兵的监督下，这名海军校官将所有日本宅男的档案看了一遍，并抄写了几个名字和特长后，便一路小跑离开国会大楼。这辆轿车在开离国会后，并没有向日本皇宫驶去，而是开出东京市区，最终消失在夜色中。
　　在运输艇上，任虢丘卸下自己的伪装，将自己的间谍眼镜交给林宪天，一会儿功夫，全部日本宅男的个人信息就传输到“金象腿”的数据库中。
　　“日本会不会发现那份申请表是假的？”林宪天问道。
　　任虢丘憨憨一笑：“只要没人再找伏见宫博恭王核实是否签发过，就不会被发现。”
　　“你是怎么搞定那个文件编号的？”林宪天疑惑地问道。
　　任虢丘一边擦着脸上的油彩，一边说道：“自从知道伏见宫博恭王有权限调阅资料后，我一直观察他的文件，他掌握的申请表中的那一页，我用蝇式侦察设备将其污损了，这样他再写自然跳到下一页表格了。”
　　“聪明！”林宪天竖起大拇指。
　　回到西安，一群宅男参谋加上解放军官兵，开始分析推演如何在不让日本人怀疑的情况下，对“天诛”部队的召唤者，日本英雄系宅男实施暗杀。
　　经过一番分析和筛选，大家发现这些日本英雄系宅男不知为何，召唤出来的主英雄大部分都是白人，后来再结合从日本皇宫里搞出来的御前会议记录，大家才明白，不是这些日本英雄级宅男不召唤，而是日本政府有意识地引导导致的。
　　因为日本人判断中国残余宅男数量在100人左右，而日本有一千一百多名宅男，在数量上有压倒性优势，所以更多宅男资源被转移，用于对抗米国人。
　　把日本英雄系宅男中主英雄隶属“天诛”部队的筛出，一众人笑了，因为亚洲人面孔的主英雄就十几个，还都是忍者。
　　剩下就是商量如何暗杀，日本政府不会意识到是中国人干的。最后林宪天建议使用钋210对日本宅男进行暗杀，因为合成钋210需要有大量、持续的中子供应，而能够满足这种需求的装置，就是核反应堆。由此日本政府一旦识别出是钋210中毒，必然怀疑可能拥有核反应堆的米国政府，而中国在日本政府眼中还是十分落后的，根本用不起这种高端毒药。
　　还有为了掩盖暗杀意图，最好是对日本英雄系宅男进行全面毒杀，有杀过，没错过。
　　就在这帮宅男和解放军官兵讨论如何对日本“天诛”部队进行釜底抽薪时，范虎已经通过驻黑龙江的大庆公司办事处告知马占山将军，日军准备派遣暗杀部队暗杀他。
　　由于这些暗杀人员都是忍者，所以范虎也无法提供他们的信息，只能让马占山将军提供警惕。
　　马占山将军则更聪明，借着范虎提供的情报，向国际媒体披露日本军方为了尽快结束黑龙江省的战争，已经派遣日本国内特殊能力者召唤的暗杀者到黑龙江暗杀自己。
　　这一新闻已经披露，世界哗然。深受其苦的米国政府立刻表示支持马占山，还要运送武器给马占山。日本政府立刻辟谣，说绝无此事。但是有深受其害的米国政府站出来作证，其他各国政要也开始注意特殊能力者这个隐秘的群体，尤其是马占山公布这些被召唤者都是有特殊能力的，根本防不胜防。
　　就在世界各国舆论议论特殊能力者的事情时，西安的毒杀行动启动。因为日本英雄系宅男的主英雄都被派遣到国外，所以在日本国内的这些英雄系宅男自保能力极低。为了保证这些宅男的安全，日本政府专门划出一座位于银座附近军营给这些宅男居住，同时也可以用军队保护这些宅男。
　　当任虢丘登上运输艇，看到林宪天穿着厚重的防辐射服时，也着实吓了一跳。虽然科普知识大全上讲，钋210被认为是极毒的放射性物质，但是它发出的α粒子在空气中的射程仅有数厘米，不仅不能穿透人的皮肤，甚至一张纸就能对其形成有效的屏蔽作用，所以在人体外不会构成外照射危险。
　　但是穿越者党委会一众人谁也没接触过这样高端大气上档次的极毒放射性物质，所以本着小心无大错的原则，把防辐射服给穿上了。
　　“钋210呢？”也把防辐射服穿上任虢丘问道。
　　林宪天从一个印有核辐射标志的金属箱中拿出一个金属罐子，罐子上也印有核辐射标志及钋210的元素符号和原子量。
　　“这是一公斤装钋210粉尘，都是PM1.0等级的，这相当于咱们那个时代十年的钋210生产总量。你看怎么把它用了？”
　　听完林宪天的介绍，任虢丘顿时一头黑线，虽然知道金象腿的生产能力逆天，但也不用准备这么多钋210，难怪都穿上防辐射服，带上盖革计数器。
　　“你弄得太多了，100克就足够了。”
　　听任虢丘这么说，林宪天又从那个金属箱中拿出一个金属小瓶：“100克装，里面是钋210悬浮液。”
　　“就这个了。”
　　当天夜里位于银座附近的军营发生集体食物中毒事件，由于是年末聚会，几乎整个军营中，只有没吃饭的值班人员和部分厨师幸免，其他吃过饭的，喝过水的，全都中毒进了医院。
　　更让日本政府感到棘手的是，不管是洗胃还是催吐，浣肠还是吃解毒剂都无效，眼看着一个个中毒者身亡，却没有找到是什么毒素。
　　倒是日本军部的宪兵在一名军营厨房帮工的家里，搜出一本米国护照和大量日元和米元。而后这名因烂赌出名的厨房帮工，在宪兵的监狱里几经审讯，死活也不承认是自己下毒。
　　等进入1932年新年，在日本皇宫的御前会议上，内阁几位大佬拿着军部的报告，向黑着脸的昭和天皇汇报银座军营中毒事件最新进展，在此次事件中，共有127名宅男中毒身亡，其中日本英雄级宅男占绝大多数，而且加入“天诛”部队的宅男只有一人幸存。中毒原因尚未找到，初步怀疑是重金属中毒。而下毒势力，确定是米国政府。
　　受到中毒事件影响，关东军计划用“天诛”部队刺杀义勇军高层的计划搁浅了。
　　
　　
三十六、变样的第一次淞沪抗战
　　由于日本陆军无法快速解决黑龙江的中国军队，东北各地的义勇军也是此起彼伏地给日本人添乱，这让在江西南昌坐镇指挥江南五省剿匪工作的蒋介石十分高兴，但他没高兴多久，上海又出事了。要说这件事还是跟1931年“丝袜战争”有些关系，日本海军在吃了冒进的亏后，转个打起了稳扎稳打的主意，正巧日本陆军在东北焦头烂额，也需要有人帮忙转移舆论的注意力，于是日本海军瞄上了上海。
　　日本海军选择上海是有原因的，首先是有日本人的群众基础和军事力量，也就是租界和日本特别海军陆战队。其次是这里是中国的经济中心，工商业最发达的地方，说白了就这里有钱，是非常的有钱。最后，也就是最关键的地方，这里没有像样的驻军。蒋介石为了争取列强的支持，保证不在上海扩大政府的势力，更不派重兵守卫。等到中国内战爆发，蒋介石的嫡系部队纷纷外调，上海只剩下一支来自广东的部队，十九路军约三万余人。万事俱备只欠东风，剩下的就是挑事儿了。
　　要说这十九路军可是长江中下游一带最好的GMD军队，因为他是一支新式军队，是北伐战争的产物。要说十九路军还是有战斗力的，因为他的士兵普遍是募集的志愿兵，而不是各地抓来的征召兵，其次是他的指挥人员，虽然站在蒋介石一边反对GCD，但是他们自己有一套左翼民族主义的制度、政治信条和风纪，至少在GMD军队里属于有思想有信念的部队。
　　因为蒋介石想攘外必先安内，所以在日本军方挑事儿时，那是一个忍气吞声，忍辱负重啊！可是越是这样，日本军方越认为蒋介石的南京政府好欺负。就在十九路军的官兵开始服从命令撤出上海时，日本人确不依不饶地打了过来，十九路军立即调转头来实行自卫。
　　但是在这个时空日本海军被空前强化，仅一天时间，十九路军就被日本海军航空兵炸残了一个师。接到这个消息的蒋介石有些傻眼，一天一个师，中国有多少师可以这样消耗？但是上海可是江浙财阀的钱袋子，江浙财阀又是蒋介石背后的支持者，所以蒋介石只能硬抗。
　　就在蒋介石安排由第88、87师、中央军校教导总队编为第五军，支援十九路军指作战时，范虎的电话打进了蒋介石的办公室。
　　“我是范虎，老蒋啊！小鬼子可蹬鼻子上脸了。”听着范虎威严中透着一丝调侃的称呼，蒋介石感觉像是一个乡下人在跟自己打招呼。
　　自诩为文明人的蒋介石，自然不能跟农民出身的范虎一样，用乡下人打招呼的方式称呼对方：“铁原老弟啊！你可想煞为兄了。淞沪开战一天，贤初(十九路军军长蔡廷锴的字)那里就损失了一个师，这仗不好打啊！”
　　“这事儿我知道，小鬼子的海航动用集束炸弹，老蔡着了鬼子的道，实属正常。”
　　“技术炸弹？这么厉害！”
　　范虎可没那个心思给蒋介石解释什么是集束炸弹：“老蒋，现在我说你听着，让空军后撤到南京一线待命，淞沪一带的防空作战指望不上他们，空军那点人和飞机根本不够日本人打靶的。现在他们工作就是把机场的安全维护好，同时寻找合适的地方建设野战机场。”
　　“你是什么意思？”蒋介石有些不悦地反问。
　　“老蒋，这次小鬼子打上门，可不是你在江西过家家，（电话里传来蒋介石不悦的声音）我说话你别不爱听，小鬼子玩的是陆海空立体打击作战模式，别说是你，就是整个GMD高层，就没人见过这仗怎么打！”
　　“你见过！”蒋介石质问道。这是蒋介石第一次和范虎通话，原先在蒋介石的感官印象里，范虎应该和阎锡山一样，是一个市侩的商人，但是听他说话短促有力，直来直去间夹杂着一股子藐视，明显是一名久经沙场的军人。
　　“我见过，所以我知道这仗怎么打。”范虎不在意地说道。
　　“怎么打？”蒋介石咬着牙问道。
　　“你觉得在电话里说保险吗？”范虎调笑道。
　　“你来一趟南昌，到我这里当面汇报。”蒋介石心思一转，严肃地说道。
　　电话那头传来一声嗤笑“老蒋，不用我过去，今天给你打电话的目的，就是告诉你，上海的国战，我们四省政府决定参战。但是路途太远，我们不可能派遣主力过去，所以我们决定派遣技术部队参战，如果南下时我的人遇到刁难，跟其他人起了摩擦，别怪我没和你打招呼。”
　　“你都什么部队参战？别是那种在江西镀金的步兵营。”蒋介石没好气地问道。
　　“主要是防空部队和空军，所以叫你的人提前准备。”
　　“你的空军也要来参战？”蒋介石有些不信地问道。
　　“屁话！打小鬼子是国战，能不来吗！”范虎又噎了蒋介石一句，随后就把电话挂断。
　　南昌的蒋介石用力把电话听筒狠狠地挂回电话：“娘西皮！”
　　西安的范虎把电话挂起，一旁王彦宾有些忧心地说范虎：“老范，你下次给老蒋打电话，把话头收拢一些，别老说话带刺，老蒋要不是涵养不错，早就和你吵架了。”
　　范虎摸摸自己剃得铁青的光头：“我已经很收敛了，要是在解放战争那时候，我非骂死他。”
　　日本海军航空兵在开战第一天炸残十九路军的一个师后，想再接再厉把十九路军彻底打残，但是他们发现十九路军以极快的速度学会了如何防御集束炸弹的轰炸，接下来的两天轰炸，也只是重创了一个师。
　　开战第四天，日本海军航空兵组织例行轰炸，八架F-4战斗机装载着集束炸弹悠哉悠哉地飞向十九路军阵地，在平飞到上海上空时，八架飞机组成两个编队，以三千米高度打开拉烟阀门，瞬间地面上的民众就看到天上拉出八道白烟。
　　就在地面日本民众欢呼，上海民众悲愤填膺之时，地面上的人们发现，从八架飞机的侧后方高速飞来两架飞机，就像重骑兵端着长矛洞穿步兵方阵一样，高速穿越八架飞机组成的编队，八架飞机中瞬间有两架空中解体爆炸。
　　而其他六架飞机也要加力追赶那两架飞机时，发现自己如何加力，也追不上那两架飞机。这时日本海军航空兵意识到，中国宅男制造的飞机参战了。
　　剩余六架飞机在请示海军总部后，继续飞向十九路军的阵地，六架飞机刚把编队编组好，那两架神秘飞机，又从日机正后方高空俯冲下来，这次又取得一个击落和一个击伤的战果，无奈日机取消了轰炸计划。
　　在接下来的日子里，只要日机升空，两架中国空军的飞机就会从日机的视野盲角杀出。而日机无论如何加力追赶，就是追不上，几番冲杀下来，航母上的日本海军航空兵已经开始抽签上飞机了。
　　等到二月中旬，潜伏在中国境内的日本特务，侦查到在位于江苏常熟境内的野战机场里，出现金属单翼飞机。而后这位间谍将这种飞机的外形绘制成画送到上海，日本海军在收到这幅画后，找到己方宅男进行辨认，得知这种飞机是苏制米格-25战斗机。
　　鉴于中国空军的作战表现，日本宅男分析在上海的纵深某地，一定有中国军队的电探（雷达）设备。不然中国空军怎能凭借两架飞机，每次都从日本海军航空兵的飞行盲角杀出。又是一番探查后，日本间谍在上海的纵深苏州，发现十多座疑似装备电探设备的基地，而且每个地方都有来自西北的士兵把守，防守十分严密。
　　日本海军高层经过咨询宅男后，一致认定在这十多座疑似电探，肯定有真有假。为了辨别这些基地的真假，日本间谍雇佣中国人，对这些基地进行进一步探查。但是这些中国人刚接近基地，就会被巡逻士兵扣押起来，甚至有人因反抗扣押，而被就地枪毙。
　　不死心的日本间谍在基地外围活动一段时间后，发现每座基地在设立的时候，就已经把基地周围村落里的所有村民，都进行了照相登记。所以一旦有陌生面孔出现，第一时间就能被扣押。再加上这些来自西北的士兵，军纪异常良好，经常组织队伍进村帮助村民修补房屋、打扫卫生、义务看病送药等等，所以想通过村落里的村民渗透，也有相当大的难度。
　　最后日本海军做出一个决定，利用己方机群数量优势，分头突袭这些疑似电探基地，管教中国空军首尾难顾。这封电文已经发出，来到上海前线的林宪天就笑了，因为这些日本间谍找到的雷达基地，都是真的，没有一座是假的。而且每座雷达基地都配备有防空高炮部队，这次来上海的目的，除了打国战刷声望外，还有就是锻炼技术兵种。所以当这些日军喷气战斗机临空时，每座雷达基地都进行了顽强还击。
　　空袭过后，日本海军发现自己的空袭并没有奏效，中国空军还是能通过电探引导，对日本海军航空兵进行偷袭作战。更让日本人郁闷的是，中国空军增兵了，因为他们想通过消耗飞机燃油，在飞机降落机场的时候，进行机场伏击，从而在机场消灭那两架米格-25战斗机。但是伏击部队还没就位，从其他野战机场起飞的另外两架米格-25战斗机，直接把伏击部队冲了一个七零八落。
　　因为有来自西北的空军支援，让十九路军残部挺到了后续的援兵。同时西北四省空军及雷达防空部队的表现，也让蒋介石也是下了一跳。因为这些部队以及装备，都是通过C-47运输机运送过来的，根据苏州一个野战机场的记录，仅仅一天时间，这个机场就起落了三十个架次的飞机，而仅仅那一天，全苏州共计起落了三百个多架次，更让蒋介石惊出一身冷汗的是，这十个野战机场是一个特殊能力者用一天时间造出来的，
　　回到南京的蒋介石还没坐安稳，吴纯就急匆匆地把一个牛皮纸文件袋递给蒋介石：“校长，这是范铁原派遣的技术部队编制表和那名宅男的照片。”
　　蒋介石打开文件袋，抽出一本文件，又倒出十几张黑白照片，一一翻看起来：“你说这些设备都是那些特殊能力者造的？”
　　“是的，我亲眼看见那名叫林宪天的特殊能力者，用一堆钢材、玻璃、橡胶制造出一门100mm高炮。”吴纯十分肯定地回答。
　　“你说姜墨他们为什么造不出来这种重武器？”蒋介石看着文件问道。
　　“估计他们是不想造。”吴纯猜测道。
　　“范铁原真是大手笔，一下派出十五个雷达站，三十个防空连。还有两个自行火炮团还在陇海铁路上。我现在知道他范虎为什么敢和我那样说话，财大气粗啊！”蒋介石冷哼道。
　　吴纯指着林宪天的照片说道：“校长，如果我们把他拉拢过来，或许咱们就能有和范铁原抗衡的实力了。”
　　蒋介石看看林宪天的照片，拿起电话把戴笠叫到办公室：“你的那些专门给特殊能力者准备的人，训练的如何了？”
　　戴笠低头说道：“训练还在继续，但可以马上使用。”
　　蒋介石拿起一张林宪天的照片对戴笠说道：“用你的人，把这个人给我拉拢过来，只要能拉过来，钱不是问题，官职也不是问题。”
　　戴笠低头：“是。”
　　自从到了上海前线，林宪天每天一睁眼就是根据部队编制表中的武器配置，制造相应的武器装备。在突击完成这些东西后，又收到西安发来的电报，要求林宪天给十九路军及第五军提供长射程火炮，以方便地面部队压制日军进攻。
　　于是林宪天带着他的警卫连来到十九路军的司令部，还没进门，十九路军和第五军的高级军官就迎了出来。要说这些眼高于顶的高级军官为什么这样殷勤？主要原因有二。
　　一是，在遇到日军集束炸弹攻击后，范虎给十九路军发来电报，告知攻击他们的是什么武器，以及这种武器的优缺点，如何进行针对性的防御和预警。接着又提供十九路军对面日军兵力布置情报，甚至提前通知海上日机出动的时间。一系列措施下来，直接降低了地面部队的损失。
　　二是，看林宪天逆天的制造能力眼热，要知道西安空运过来的技术兵，可是空手来的，只是一天功夫，该有的全都有了。
　　所以这些高级军官纷纷打起小算盘，如果能利用这次国战的机会，扩充自己的实力，于党于国不说，至少在未来自己说话能硬气一些。
　　为了巴结好这位挂着军需上校军衔的特殊能力者，十九路军和第五军的高级将领百忙之中，置办了桌全鱼宴给林宪天接风洗尘。
　　等林宪天被众人拥进临时饭厅，一看菜色，林宪天有些傻眼，因为林宪天吃鱼不会择刺，所以基本不吃鱼。
　　见林宪天下意识无奈地叹口气，一众军头马上意识到，今天的菜色一定是不合这位特殊能力者的口味，立刻叫人撤桌换菜。
　　林宪天也不想那样麻烦，便说道：“不用撤了，吃完赶紧开会，把你们的要求统计一下，我好赶紧干活儿。”
　　十五分钟吃完饭，林宪天掏出笔记本，开始询问这些高级军官的需求。
　　这些军官一听提要求，那真是五花八门，总体归结起来，就是要求林宪天制造出欧洲列强标准的武器装备。
　　听他们说完，林宪天合上记事本无奈地说道：“各位，咱们还是实际一点吧，造重炮，造高射炮，都是需要钢铁的，而且不光是武器，大口径炮弹、发射药，也需要钢铁和石油，我不是打击你们，现在你们能搞到多少钢铁和石油？”
　　屋里的军官们都默不作声，一会儿有人小声说：“同是为国而战，怎么差距这么大？”
　　林宪天听到有些疑惑地看向张治中坐的那个方向，张治中将军老脸一红，他心里很清楚，虽然都是为国而战，但是军阀派系的问题，到什么时候都会存在。估计是自己身后哪位黄埔生看西北的武器装备眼热，说了一句不该说的。
　　随即张治中将军轻咳了一声说：“林上校，你有什么好的建议吗？”
　　林宪天皱着眉头扫视一眼屋中的高级军官们：“我需要知道你们手里有多少可以使用的资源，钢材、水泥、有色金属、化学品、炸药，甚至是有学识的人，你们能提供吗？”
　　“还有其他要求吗？”一旁的蒋光鼐将军问答。
　　林宪天想了一下说道：“你们应该有作战总结一类的文件，拿给我看看，这年头必须学会，手头有什么样的武器，就打什么样的仗。”听到这句话，几位大军头脸色一正。
　　一会儿功夫，各种总结文件就铺满林宪天面前的桌子，就在林宪天快速扫视文件的时候，日军的大炮又开始射击，屋子里的军官立刻回到自己的岗位上。实际在林宪天看总结的时候，远在西安的一班子穿越者参谋们，也在根据上海传回来的情报，对上海的战局进行推演。
　　根据战前制定的参战原则，这些宅男和解放军参谋要保证己方参战部队，一要刷足声望，在世人眼中打出一个文明、威武、能赢的军队形象。二是收拢人口，现在正值江浙沪一带遭灾，大量灾民涌入城市，正好借机收拢灾民，填补西北四省人力资源缺口。三是不让老蒋代表的GMD政府输得太惨，因为宅男的存在，调高了日本海军的等级，结果日军打十九路军和第五军太容易了，这会严重影响穿越者党委会对整个中国局势的控制。所以于情于理，穿越者党委会都要参战打出自己的威风。
　　等进入二月下旬，蒋介石发现淞沪战局开始发生微妙的变化，首先是日本海军航空兵仍然有上海的制空权，但是很多时间里是和西安的空军玩捉迷藏，已经很少对地面部队进行直接支援。其次是长江航道上海江段被西安单方面施放了大量水雷，导致日本海军的军舰无法通过长江水路侧击十九路军的侧翼阵地，但是付出的代价是欧洲列强的抗议书已经堆满外交部。最后就是范虎的两个105mm自行火炮团到达上海前线，同时金陵兵工厂仿造的超级巴祖卡火箭筒，也开始批量供应前线。
　　但是这种变化在强大的日本海军面前是根本不够看的。为了尽快解决淞沪问题，日本海军可谓是倾巢出动，一时间上海外洋大舰云集，日本海军除了改造一新的加贺号和凤翔号航母外，还有增加了两艘龙骧号和赤城号航母。不仅如此，日本海军还把日本陆军拉了进来，五十辆八九式坦克被运进上海。
　　当日本海军将四艘航母上的喷气式战斗机飞机全都压上来，西安的空军也只能退避三舍。由于西安方面对外宣称，自己的空军中大部分飞行员是飞运输机的，而专职战斗机飞行员需要特别筛选，所以人数极少。故此西安方面在上海登报招收战斗机飞行员、地勤、机械师等人员，已补充空军战斗机人员，以及相关人员数量不足的问题。
　　很快就有一大批有志青年报名参军，而他们则和他们的家人被西安方面接走。但是战斗机驾驶员少的问题，并没有得到有效解决。直到一批从东北军那里挖来的东北籍飞行员，经过突击培训后补充到上海前线，才让驾驶米格-25战斗机的飞行员从十人，上升到二十人。
　　“铁原老弟，这次日本人大举增兵，我作为军事委员会委员长，也只能给前线补充一点步兵，至于其他技术兵器和人员……”面对日本的增兵，蒋介石是一点招数也没有，现在淞沪前线的重武器弹药消耗，全靠西安方面支撑。
　　“老蒋，打国战我们西北地方政府义不容辞，日本人想打多久，我们就陪他打多久。”范虎在电话里严肃地说道。
　　“还有一件事，就是你们那个特殊能力者，造完武器后，再暂借前线的十九路军用一段时间，他们的武器损耗太严重，需要他帮忙修复。”蒋介石提起了林宪天给前线造57mm高射炮的事情。
　　“这个事情我知道，都是打鬼子，这是他应该干的。”范虎不在意地说道。
　　“那我就放心了。”
　　等蒋介石把电话挂断，对身边的戴笠说道：“他在未来一段时间里不会离开前线，你们的人要尽快把他搞定。”
　　戴笠点头后出了办公室。
　　此时在位于十九路军后方的嘉定城外的一处竹林里，林宪天正坐在一间用迷彩伪装网覆盖的临时工棚里，翻看一本从金陵兵工厂送来的图纸册。这本图册是金陵兵工厂逆向绘制的超级巴祖卡火箭弹的设计图纸，因为前线对这种火箭弹需求量特别大，金陵兵工厂的生产量根本满足不了前线的需求，所以林宪天制造完便于快速转移的轻型75mm野炮和57mm高射炮后，又被委托制造这种火箭弹。原本林宪天准备给前线提供RPG-2火箭筒，见南京方面已经批量提供超级巴祖卡火箭筒，林宪天便熄了这份心思。
　　“林处长，您大概什么时候能造出火箭弹？”工棚外传来一个人的声音。
　　林宪天放下图册，挑开门帘，就看到两名挂着上校军衔的军官，站在警戒线外，这两名校官林宪天都认识，分别是第五军和十九路军的军需处长。
　　林宪天走出工棚，无奈地说道：“这个还需要一段时间，那你们的原材料准备的如何了？我看图册里面提到不少有色金属件和化学制剂。”
　　十九路军的军需处处长说道：“你要的东西还在路上，估计最近两天就会到。现在只能麻烦你用这些东西对付一下了。”说完指着不远处两辆大车拉的不少被砸变形的铜铁器具以及一些油脂。
　　第五军军需处处长有些不好意思地问林宪天：“林处长，我们张长官说，我要代表他和第五军请您吃一顿饭，上次不知道你不吃鱼，这次咱们去吃本地特产，保证不吃鱼。”
　　见林宪天有些犹豫，第五军军需处处长怕胸脯说道：“林处长，您放心！我知道你是特殊能力者，也怕下毒暗杀，所以咱们上街，我特地带一个警卫排，再加上你的警卫员，没人敢找咱们麻烦。等吃饭的时候，我亲自试吃，你看如何？”
　　林宪天见状，也不好再拒绝，便带着自己的警卫连，浩浩荡荡地跟着第五军军需处处长出了竹林。在经过竹林附近的军医院时，一名穿着护士服的青年女学生叫住了第五军军需处处长，林宪天见他们两人见面十分惊喜，而后唠了几句，那名女孩看向自己，接着第五军军需处处长就拉着这个女学生模样的女孩来到林宪天身边：“林处长，介绍一下，这是我的表妹欧阳莉，她想见见传说中的特殊能力者，请您见谅。”
　　林宪天用审视的目光看看这位外边罩着护士白大褂的民国女学生，而这位女学生则是一脸惊奇地看着林宪天。这个女学生在林宪天看来，只比榆林那里的女学生长得稍微好看一点，皮肤更加细腻一些，其他方面与自己之前见过的女学生没什么太大区别。而这位欧阳莉则是第一次见到特殊能力者的真人，之前都是在照片上见到的。
　　“你好，我是欧阳莉，在这家军医院做护工。”说完欧阳莉把自己的手伸向林宪天，林宪天下意识地和她握了一下。
　　接着第五军军需处处长就插言道：“林处长，你看可否带上我这表妹？”
　　“我是客，客随主便。”林宪天不在意地说道。
　　“哥，我能再拉几个同学吗？”欧阳莉小女儿状地摇了摇第五军军需处处长的胳膊。
　　“好了！没见我请贵客，你凑什么热闹。”
　　“哥，我的同学可都是美女，要不给你介绍一下？”
　　第五军军需处处长有些为难地看向林宪天，林宪天则摆出我是客人，悉听尊便的架势。
　　“行！别招呼太多，影响不好。”第五军军需处处长小声说道。
　　“好的，保证不招呼太多。”随后欧阳莉就一路小跑回了军医院。
　　一会儿功夫，欧阳莉就从军医院里领出八名学生打扮的女生。由于第五军军需处处长亲吃饭的地方在嘉定县城，众人决定步行前往。这一路上林宪天看着大队逃难的民众，有穿西装大衣的，由于棉袍长衫的，更多的则是坐在路边面前放着一个空碗或者空罐子，双眼无神，身上衣服当抹布都嫌拿不成个的逃荒难民，而跑过全国许多地方的林宪天已经见怪不怪了。
　　见林宪天一路上木着脸一句话都不说，第五军军需处处长只能自顾自说了一些军中趣事，欧阳莉则借机搭腔问林宪天：“林处长，可用家室？”
　　林宪天用一种疑惑的眼神看着她，欧阳莉讪笑了一下：“我的同学有不少人都在战区，想接个门路离开战区。”
　　林宪天轻笑一下：“说吧，有多少人？”
　　“大概有五十多人，都是女学生。”欧阳莉反咬嘴唇后说道。
　　“你是哪个学校的？”林宪天突然问道。
　　“爱国女校。”欧阳莉回答道。
　　“师范生？”
　　“林处长，难道你不知道蔡先生创建女学吗？”欧阳莉反问道。
　　林宪天有些尴尬，他只是知道上海有不少女子学校，但具体情况是两眼一抹黑。“这个还真不清楚，你们打算什么时候走？”
　　欧阳莉心中盘算了一下：“五天以后如何？”
　　“可以，五天后到你们医院旁边的那片竹林外找我的警卫员，就说是我安排你们去西安的。”
三十七、打造魔改版抗联
　　等林宪天抽身从上海回来，任虢丘一脸坏笑地找上门来：“林大总管，那批妹子质量怎么样？”
　　任虢丘贱兮兮地问话，把林宪天问得一愣：“那批妹子？哪批妹子？”
　　“就是准备给你投怀送抱的那一批？”听任虢丘说完，这下林宪天更迷糊了。
　　见林宪天还是一脸疑惑，任虢丘就将自己手里的文件甩给林宪天，林宪天拿起一看，先是一身冷汗，而后又是哈哈大笑。原来那个欧阳莉是戴笠培养的女间谍，而且林宪天答应送到后方那五十五名女学生，都是女间谍。最有意思的是这批女间谍是给蒋军那五名宅男准备的，现在都用到林宪天身上了。
　　“把这个消息通知全体穿越者，希望这批妹子别被这些宅男玩坏了。”
　　任虢丘一脸坏笑：“戴笠好不容易从江浙一带女校中，连蒙带骗地组织了这样一批女学生，现在让咱们连窝端，他非要心疼死。”
　　“心疼不心疼，我不知道，但那些女学生的家人，看看能派人劝到咱们这边不？”
　　“这个你放心。”任虢丘保证道。
　　任虢丘走了，范虎的电话又打来，他只说了一件事，那就是不定期给长江的上海段江面补充布放水雷，因为日本海军一直没有放弃从长江口突破的可能。同时英国政府已经十数次照会南京的外交部，要求国民政府扫除长江航道中水雷。而外交部更光棍，直接把照会转送到范虎这里，一旁的宅男参谋给范虎出了一个很损的主意，回复英国：“由于我军技术能力有限，不能扫除我国境内水雷，望相关国家能派遣扫雷舰艇帮助扫雷，尽快打通长江航道。”
　　这封回复发出后，日本直接把国内的秘密武器之一的高达机器人，用军舰拖拽到上海。刚开始这台高达机器人还是很给力的，一天时间就清理了三公里航道中的水雷，但他很快遇到林宪天在中端布放的自航式磁性水雷和沉底音响水雷组成的水雷阵，结果相关没有扫雷经验的宅男，在水下被几颗水雷同时击中，连尸体都没找到。
　　仅仅过了两天，刚刚清扫完水雷的航道中，又发现水雷，至此长江上海段航道彻底被水雷封锁。
　　1932年2月7日大年初二，黑龙江大兴安岭林区，抗联第15军军部密营。林宪天穿着雪地迷彩防寒服钻进15军的木刻楞司令部里。
　　“林总管，又送什么好货给我们了？”林宪天一进门，15军的一名团长也学着宅男招呼林宪天的外号，问候林宪天。
　　“光宇，这是你要的聘礼，回头钱会从你的津贴里扣除。”说完林宪天把自己拎着的一个纸质手提袋塞给李光宇团长。
　　接过手提袋的李光宇瞬间脸色有些微红，因为屋子里可是一群糙老爷们，而且几乎都是单身，这突然出现一个要脱离单身的，周围人的目光就能把李光宇烧化。
　　“光宇，说吧！是哪家的黄花大闺女呀？”另一位团长搭着李光宇的肩膀问道。
　　“父母之命，媒妁之言，没什么好说的。”李光宇赶忙将手提袋塞到自己身上的杂物袋中，但是周围军官都看到李光宇嘴角是上挑的，显然心里十分高兴。
　　作为军长的高金波，也很好奇林宪天到底给李光宇什么东西，能让李光宇那么高兴：“总管，你给光宇什么好东西？”
　　情商有些低的林宪天浑然不觉地说道：“是一套人造钻石首饰。”
　　这下屋里热闹了，一群军官七手八脚地把李光宇按在桌子上，从他身上的杂物袋中掏出手提袋。这边李光宇叫喊着：“还给我，别弄坏了！”那边一群军官开始打开装首饰的纸盒。
　　这些军官的出身都很复杂，有的是九一八事变后，被打散的溃兵，如李光宇。也有起局子立棍的土匪，更有过不下去的破产农民和流散学生。即使经过近四个月的整军训练，这群以青年人为主体的抗联军官，仍然有些活力过剩。
　　等首饰盒被打开，这些没见过世面的青年军官，都被这套由人造钻石和白金组成的四件套首饰的亮闪闪造型惊艳了。
　　“诶呀妈呀！光宇你小子身家不小哇！这一套四件，光是这条项链上的钻石，少说也能在奉天城里换上一个独门独院。”一名从土匪转正的军官看着一串镶满米粒大小钻石的项链，眼睛瞪得得溜圆。
　　虽然知道林宪天能把贵重金属砸成白菜价，但当看到一颗榛子大小白晃晃的白金钻石戒指摆在自己眼前时，高金波也不由得感叹：“难怪女人看到这东西迈不动步子，白花花地看着好晃人呀。”
　　见一屋子人不干正事，政委徐中林把自己的空茶缸往桌子上敲了敲：“看完就给人家还回去，光宇还等着送聘礼呢！”
　　政委都发话了，一屋子人便把一套四件白金钻石首饰还给李光宇，末了还有人问了一句：“李团长，你在大总管那里花了多少钱？”
　　林宪天眼皮没抬地说道：“李光宇团长已经透支了未来三年的津贴，除了必要的花销外，李团长已经是一个穷光蛋了。”
　　听到林宪天说这话，一屋子人都傻眼了，徐中林惊讶地问李光宇：“光宇，你这是迎娶的哪家大户人家的小姐？”
　　李光宇有些羞涩地说道：“是我没过门的媳妇。”
　　“那也用不上这样花钱啊！”徐中林感叹。
　　李光宇叹了一口气：“咱们这些人指不定哪天就牺牲了，所以这首饰，也算是我给那没过门媳妇留的彩礼钱。”
　　“好了，现在开会。”高金波见气氛有些不对，立刻转移话题。
　　见屋子里的军官都坐好，高金波拿起一根木棍点点挂在墙上的地图：“根据满洲省委和抗联总司令部的命令，从2月10日起，至3月10日，抗联第15军将进行为期一个月的春季攻势，目的是锻炼部队，扩大抗联的影响，积极收编地方抗日武装力量。现将此次作战目标介绍一下，日本关东军特别战车队，拥有坦克20辆，人形机动装甲10具，后勤保障车辆50辆，人员约两千人。该部在近日配合日军第20师团一部，一个步兵旅团约五千人，攻击了咱们面前的马占山部，由于马占山部没有装备反装甲武器，导致马占山部溃退。而此次作战是我方联合马占山部协同作战，我部将负责全歼日本关东军特别战车队，马占山部负责迟滞第20师团的步兵旅团。”
　　“如果只打特别战车队，那咱们和日本人的兵力差不多。”一名军官说道。
　　徐中林接话道：“为了保证作战成功，此次歼灭战除了咱们，关里也派出特殊能力者参战。而且此次作战地域为丘陵与平原交界地区，我军现有武器很难威胁到日军装甲部队，所以反装甲工作主要依靠特殊能力者负责。”
　　“咱们82mm无后坐力炮不能打吗？”有人问道。
　　“可以打，但是无后坐力炮的机动性和防御力都不足。”林宪天插话道。
　　“如果马占山部拖不住那个步兵旅团怎么办？”有军官问。
　　“那就两个一起打，才五千几乎没有反装甲武器的步兵，就是一万二的步兵都打过。还害怕他们这些渣渣。”坐在最后一排的姜墨十分不在乎地说道。
　　“剩下就是各部与特殊能力者的磨合问题，下面我介绍一下此次参战的各位特殊能力者，刘文亮……”
　　前期作战会议开完，各个团将暂时划归自己名下的特殊能力者带回，此后的两天里，在特殊能力者的帮助下，抗联第15军完成最基础的步兵伴随装甲战术合练。接下来各个团名下的特殊能力者，现化出自己的装备，各种重型雪地车。在这些雪地车的牵引下，各个团乘坐大型雪橇，开出大兴安岭林区。
　　要说这抗联第15军的人数实在少了一点，全军在册才二千一百多人，分配到每个团才二百人左右，所以从兵力上讲，宣称是一个军，倒不如说是一个团。
　　由于是全机械化行军，只用了两天时间，就到了集结地。接下来部队展开、进行伪装作业，等这一切结束，徐中林开始进行战斗动员。
　　“大家都知道，自从咱家进了深山老林开始整军，外面就谣传说抗联不打仗，不抗日。要我说，咱们是磨刀不误砍柴工，抗联专啃硬骨头。这次咱们的对手是小鬼子关东军特别战车队，坦克有20辆，人形机动装甲有10具，人员跟咱们差不多，也两千人上下。要说这帮鬼子在黑龙江的地面上，可是一等一的硬茬子，马占山将军牛不？兵多不？碰到这伙儿鬼子，照样溃退。但是咱们不怕，因为咱们有专门克制他们的金刚钻。到时候进攻，都给我往死里打，弹药管够……”战斗动员结束，徐中林又把此次进攻作战的地形和日军的防御配置作了介绍。
　　等第二天清晨，西北风刮起的轻雪还未散尽，站在村外木制t望哨上的有些打瞌睡的日军哨兵，发现地平线上出现一个个晃动的白影，在揉揉发困的眼睛后，哨兵发现一个个白影变成一个个白烟团。知道不对劲的哨兵立刻吹响自己脖子上的哨子，还没等哨子响几声，整个t望哨就被一发高爆弹打爆。
　　战斗就这样爆发了。睡在各间屋子以及帐篷里日军士兵立刻冲出屋子和帐篷，跑向停放坦克和人形机动装甲的村口，就在这时，不知道是哪里打来的机关炮，瞬间将跑在最前面的十几个士兵打成人体零件，这一下就将准备登车的日军装甲兵打愣了，就在这时一名日军军官高喊着：“突击！”带着一群装甲兵嚎叫着冲向坦克车，又是一顿不知是哪里打的机关炮，让这二十多人成了新的人体零件。
　　就在村口的日本兵纠结要不要冲出去登车的时候，一具人形机动装甲举着一面防弹盾牌从村口冲出，其余日本装甲兵立刻借助其掩护接近坦克车和人形机动装甲。就在日本装甲兵启动坦克和人形机动装甲的时候，最外围的步兵防线，已经被这些高速机动的白烟团突破，这时负责外围警戒的日军才发现这些白烟团是一辆辆涂白的重型坦克。
　　就这些日军步兵回头看二十几辆坦克一骑绝尘时，有些没有回头的日军步兵发现地平线上多了不少移动的白点。这些白点都是坦克后面拖拽运兵雪橇上下来的步兵，随着坦克突破步兵防线，这些步兵也都展开了战斗队形，一时间日本步兵布置的防线腹背受敌。
　　这二十几辆坦克在突破日军步兵防线后，立刻分成两队，一队沿着日军防线扩大突破口，另一队则高速扑向村庄。
　　“混蛋！快点启动啊！”就在一名日军坦克驾驶员咒骂着摇动坦克发动机的启动摇把时，他发现自己的坦克炮塔已经开始转动。
　　“西乡君，快点！支那人的战车来了！”就在炮塔转动的时候，坦克车里传来炮长和炮弹上膛的声音。
　　“马上就好！”这名叫西乡的坦克驾驶员回答道。
　　咣轰！这辆还在启动中的坦克被一炮打爆。这时整个关东军特别战车队只有寥寥几辆坦克和两具人形机动装甲启动成功。
　　接下来就是屠杀时间，十几辆坦克排成一个松散的弧线，把村子的一边包了起来，一番炮击后，除了刚刚启动的人形机动装甲躲进村子里，其余停放在村口的坦克和人形机动装甲都被坦克打残。
　　见人形机动装甲躲进村子，十几辆坦克中有两辆坦克分别钻出一名坦克兵打扮的宅男，一阵空间扭曲，两台人形机动装甲被现化出来。宅男钻进人形机动装甲后，与天上的运输艇取得联系，很快蹲在一堵夯土墙后面躲避的日军人形机动装甲图像，映在抗联人形机动装甲内的显示屏上。
　　“还是东北的村落简单，只零散几个院子，还都是篱笆栅栏，不像江浙和河南的村落一盖一大片。”刘文亮在通讯器里说道。
　　“用120mm火箭筒打吧！”同行的宅男问刘文亮。
　　“可以，不过我想，我们很难在不惊动他们的情况下，跑到他们的正对面。”刘文亮在地图上看了一眼。
　　“要不让坦克负责拆墙，咱们补射？”
　　“这些鬼子真狠，开始玩人肉炸弹了！”刘文亮发现一些没有冲出村子的日本兵，开始收集炸药往自己身上捆。
　　“先把步兵打干净，再对付人形机动装甲。”刘文亮命令道。
　　“好嘞！”
　　在运输艇的扫描下，村子里的日军无所遁形，两名宅男驾驶的人形机动装甲就像是开透视外挂打CS、穿越火线一类射击游戏一样，轻松地各种穿透射击。让村子里的日军步兵，吃足了用37mm弹链式机关炮的虐待。随着机关炮独特的乒乓声临近，村子中的日军指挥官也意识到，自己组织的肉弹攻击并未奏效，于是他命令仅有两台人形机动装甲出击。
　　这两台人形机动装甲一起身，两枚火箭弹就飞了过来，只不过日军的人形机动装甲起步快了一点，躲过火箭弹的攻击。
　　随后日军人形机动装甲开始借助民房当掩护，向抗联的人形机动装甲射击。但是他们忘了，在村子外还有坦克，这些坦克在林宪天的指引下，开上一处小高坡，正好俯视村庄。等日军人形机动装甲注意到村外的坦克时，已经为时已晚，十几根125mm大粗管一起集火，一台日军人形机动装甲瞬间炮弹被撕碎，而另一台人形机动装甲则依仗其不科学的机动性一跃而起一个身位，躲过飞向自己的炮弹。
　　“注意！注意！那台人形机动装甲是宅男操纵的，各部保持距离，防止其突入造成混乱。”林宪天见这台日军人形机动装甲近乎于人的灵活性，立刻意识到这是日军的宅男。
　　这么日军宅男才发现自己的友军及周围步兵已经阵亡，他立刻转身开始蛇形机动逃跑。但是他忘了，人形机动装甲再快也跑不过坦克炮弹，没等这个宅男跑出村子多远，就被坦克炮弹打翻在地，接着他又重组了人形机动装甲，但是坦克炮再次让他的人形机动装甲解体。
　　对于是否俘虏这名日本宅男，林宪天很是纠结，最后还是决定俘虏他，然后尽力策反，为己所用。
　　当第20师团的步兵旅团听到关东军特别战车队那头的炮声，用有线电话和无线电都联系不上关东军特别战车队后，便留下了一个大队继续跟马占山部交火，而其他部队立刻脱离战斗，开始向关东军特别战车队的驻地运动。而这时的抗联第15军经过结束战斗，开始进行短暂休整补充，并利用关东军特别战车队的驻地修筑工事。同时抽出比较完整的一个旅，约六百人乘坐雪橇，跟随坦克部队包抄步兵旅团的后路。
　　步兵旅团的临时驻地与关东军特别战车队的临时驻地，直线距离只有五公里，这也是方便步兵旅团用火炮支援关东军特别战车队的距离，但是在冬季这五公里路并不好走，尤其是在战前，抗联的先遣队已经在两地之间埋设了大量的地雷，所以当步兵旅团一上路，就情况不断，再加上先遣队使用大口径狙击步枪在重机枪、掷弹筒的射程外，对步兵旅团的行军大队进行骚扰性射击，让这个步兵旅团寸步难行。  
　　步兵旅团的旅团长命令架设携行火炮打击炮击骚扰者，但是这些骚扰者显然是有准备的，打一枪换一个地方，根本不给瞄准的机会，而且这些骚扰者专打探路扫雷的工兵。好不容易用大正十一年式37mm平射步兵狙击炮把骚扰者赶跑，又遇到来自不同方向的大口径迫击炮炮击。等自己的炮兵把对方的阵地位置算出来，对方的火炮又换地方打炮了，就在这种条件下，五公里的路硬是走了一个上午。
　　等到中午步兵旅团满身烟火地看到关东军特别战车队的临时驻地时，整个临时驻地已经易手，大量不明身份的士兵正在利用关东军特别战车队警戒部队修筑的工事进行防御。
　　见状步兵旅团长并没有命令士兵立刻进攻，而是让一个小队试探临时驻地的防御力，同时用电台向第20师团求援。
　　但是在运输艇的电磁干扰和欺骗下，第20师团根本不知道自己的一个步兵旅团将要被全歼。
　　试探临时驻地的小队，刚在距离抗联防线500米外的一处洼地集结，临时驻地里就打出二十发82mm迫击炮弹，直接就把小洼地覆盖了。一直观战旅团长不由得倒吸一口冷气，还未等旅团长想好是进攻，还是继续试探时，旅团的后方又被对方的大口径迫击炮覆盖了，旅团长突然心中腾起一团不详的预感。
　　“少将阁下，我们的炮兵玉碎了！”一名参谋跑到旅团长汇报道。
　　旅团长眯眼说道：“向师团靠……”
　　日……日……就在旅团长发表命令的时候，新一轮炮击落到司令部的头上。整整一个中午，整个旅团因为指挥机关被抗联炮兵打掉，老老实实地被抗联钉在雪地里，用大口径迫击炮砸了两个小时。
　　两个小时后，炮击暂停，从各个弹坑中爬出来的日军步兵在一名大尉临时大队长的带领下，开始集结向自己的原驻地靠拢。不过，来时困难，回去也不容易，由于重武器全毁，抗联炮兵可以尽情地甩开膀子向鬼子头上砸炮弹。
　　一个五千人的步兵旅团，除了一个大队还在和马占山部交火，其余四千人都来增援关东军特别战车队，结果在抗联炮兵的各种花式砸炮弹的打法下，连死带伤躺下三千一多人。还没等靠拢到留守的那个大队，整个旅团就被抗联的坦克部队断了后路。
　　看着被坦克同轴机枪像割草一样扫倒的日军步兵，坐在运输艇上观战林宪天突然十分感慨地说道：“我突然有种既视感，就像在看电影《无畏上将高尔察克》里的一个镜头，一群疲惫不堪，失去希望的士兵被机枪屠杀。唯一区别是电影里的士兵是整齐步伐被打死的，而下面这些小鬼子，还作着战术动作。”
　　在一旁用轻机枪打黑枪的一名解放军战士，在打光一个弹链后，开始换弹链并满不在乎地说道：“电影我没看过，但是这样打仗真的很爽。”
　　“是很爽！抗联第15军炮兵团，下面四个五十多人的炮兵连，正常可以操作16门120mm迫击炮。但是为了最多限度发射炮弹，全团临时增加16门迫击炮，再加上32门备用炮，以及专门用一个团辅助炮兵转移，这才有的两个小时打光两个基数，五千多发炮弹的效果。”林宪天撇嘴说道。为了抗联第15军的首战打出气势，林宪天准备大量武器弹药，光是120mm迫击炮弹就存了四个基数，一万多发。
　　等抗联这边包围圈已经合拢，坦克开始在日军步兵集群里横行无忌时，已经发现情况不对劲的日军留守大队，也开始向第20师团本部方向撤退。但是马占山已经接到抗联送来的消息，日军步兵旅团主力已经被包围，全歼指日可待，于是马占山便命令所部全线进攻。
　　最初马占山并不相信抗联能把一个步兵旅团加上一个关东军特别战车队全歼，但是用望远镜看到关东军特别战车队的临时驻地上空黑云阵阵雷声滚滚，传过来的炮声已经听不出个数，马占山就意识到这支抗联真的是一个军的规模。
　　激战至天黑，抗联第15军全歼日军步兵旅团，马占山部由于装备水平限制，没有成功围歼日军的留守大队。但是这一仗马占山打得一点也不亏，因为抗联把缴获的轻武器及部分重武器和弹药全数移交马占山部。同时马占山还用爱国人士募集的捐款，从抗联手里购买16门120mm迫击炮和800发炮弹。
　　
三十八、欧阳莉的西安生活
　　抗联联合马占山在东北全歼一个步兵旅团加上一个关东军特别战车队的消息传回关内，关内的各家报纸先是不信，而后大量马占山部战士和缴获日军坦克、人形机动装甲等轻重装备的合影照片传回关内，一时间关内各家报纸纷纷刊登照片，尤其以一张以背景是一辆完整的日军坦克和一具人形机动装甲，前面马占山将军披着日军军大衣，拄着一口日军指挥刀，与几位义勇军指挥官站在一起合影的照片最为抢眼。
　　这些合影都是抗联的穿越者特意安排义勇军官兵摆拍的，目的就是让义勇军在前面吸引日军注意力，好让抗联有时间向真空地区发展。这样作也是穿越者党委会根据后世经验作出的决定，毕竟中国GCD在东北的根基太浅，经过满洲省委统计，截止到九一八事变爆发时，全东北的党员数量才二千人左右，而作为GCD直接领导的抗联第15军，里面的党员数量也是少得可怜，每个团才三到五人，所以抗联第15军的党组织在没有发展起来前是损失不起的。
　　为了争取更多的发展空间和时间，穿越者党委会要求抗联要在东北地区积极发展抗日民族统一战线，在东北地区，大力扶持亲共的东北义勇军以及其他抗日武装力量，同时反共的东北义勇军也不要一棒子打死，要通过军需品买卖，资金援助等方式，逐步使其软化和渗透。同时积极介入东北义勇军之间的纷争，减少东北义勇军的内部摩擦和消耗，当好抗日队伍里的组织者和仲裁者。
　　在西安22军司令部大会议室里，林宪天将围歼日本步兵旅团前的己方战役准备，战前侦查，抗联先遣队的使用，日军兵力部署和武器配置，我方及友军兵力部署和武器配置，开战后日军的反应和战役进程一一进行播放。
　　看着抗联第15军炮兵团中，每门重型迫击炮旁负责指挥装定射击诸元的炮长，都背着一部步兵电台，听着运输艇发布的射击诸元，王彦宾感慨道：“没想到用电脑在地图上画格子，炮击移动中的敌人效果这么好。”
　　“这只是信息化战争的初步应用，在五种制权争夺中，咱们把制信息权牢牢攥在手中，通过电磁干扰和先遣队的破坏，切断两股日军的电话联系和无线电联系，同时也切断的他们向后方求援的通讯联系。”林宪天在一旁介绍。
　　“信息化战争，五种制权的争夺，看来有段时间没有关注军队建设了，自己都有些落后了。”王彦宾政委感慨道。
　　“你们缴获的日军人形机动装甲，研究的如何？还有那个日本宅男如何处理了？”范虎问林宪天。
　　林宪天想了一下说道：“那个日本宅男经过任虢丘的策反，把他知道的事情都说了一遍，我们也就把他给放了。至于人形机动装甲，我们还要研究一段时间，毕竟这是一款可以量产的常规级人形机动装甲。”
　　“我有时就想不明白，你们为什么不把那个策反的日本宅男带回了西安，而是把他放掉，就像米国俘虏的那个？”范虎疑惑地问道。
　　“这个我来解释。”后排的任虢丘插言道：“放掉日本宅男的主要原因，是我们无法长期监管他们，以及难以保证他们是否是真的被我们策反。还不如将其放掉，用他们自己的把柄控制他们。”
　　“如果他们回去后跟日军军方交代了一切呢？”范虎有些好奇地问。
　　任虢丘神秘地一笑：“那他将失去一切，权利、地位、自由、甚至生命。”
　　看着范虎、王彦宾等一众穿越者不解的神情，林宪天笑着说道：“日本军方可不是什么善人，如果发现宅男有叛变迹象，他们的宅男管理科是很乐意把这些人变成原木送到大久野岛。”
　　“大久野岛？这个地名怎么有些耳熟？”孙再辉疑惑地问道。
　　“这是我们从那名日本宅男口中获知的，日本已经组建类似731部队的生化武器研究部队，并且收集了大量各国人种信息，至于具体研究什么东西，那个宅男也不知道，但是他说不少被判定无用的召唤英雄人物，有不少就被送到那里，他也是从另一个英雄系宅男口中知道这些的。”任虢丘说道。
　　“（日本宅男）他怎么这样听你的话？”孙再辉有些不信地问道。
　　任虢丘看看林宪天，林宪天用口型告诉任虢丘：“你在他耳边说。”
　　任虢丘趴到孙再辉耳边：“因为我和林宪天已经把全日本的宅男资料来了一个大起底，所以那个日本宅男的所有信息我都知道。你的明白？”
　　孙再辉不在纠结这个问题，继续看林宪天拍摄的战斗视频。
　　这边西安22军司令部大会议室里，播放准备作为信息化战争教材的战争视频。而在距离22军司令部三公里外的一所工人职业技术学校里，一场女人之间的战争爆发了。
　　要说林宪天被从上海抽回来，就没再关注过那五十五名从上海来的女学生，而今天这五十五女学生被大庆公司“整体打包”送到了西安，依据林宪天当初的建议，任虢丘和其他宅男参谋把这些女学生直接送到刚刚建成的西安第一工人职业技术学校里，让她们当工人夜校的识字教师。
　　当欧阳莉和她一起的五十四名同学被新西北军（冯大个子的部下被称为老西北军，范虎的部下被称为新西北军）用汽车运到西安城时，欧阳莉一行人已经被沿途各种景象，震惊得麻木了。因为自从她们从河南进入新西北军的控制区，各种农民集会经常出现在沿途农村，欧阳莉一行人因为是赶路，所以只能在最外围看个大概。
　　大群农民围着几个人好像是在声讨他们，几名政府工作人员和几名士兵则在一旁维持秩序，如果是遇到一两次，欧阳莉也不奇怪，但是每天沿途都会遇到这种事情，欧阳莉一行人就十分奇怪了。于是她问送她们的司机：“那些农民都在干什么？”
　　司机瞟了一眼人群：“估计那个村子里的地主老财是不肯配合工作队土改，所以工作队在组织农民跟他算旧账。”
　　欧阳莉有些吃惊：“算旧账？”
　　司机一边开车，一边不屑地说道：“范大帅下令，延垦公司要赎买土地，把地主改造成工商业主，但是这些地主老财根本不听范大帅的话，所以范大帅的手下就把这些不听话的地主集中起来，翻他们的旧账。这些地主老财哪家在置办土地时，没干点伤天害理的事情。不是放印子钱，就是玩大斗进，小斗出的把戏。再狠一些逼良为娼，弄个家破人亡也很正常。”
　　虽然欧阳莉是一个进步女青年，但是她的家庭也是江浙一带的地主，她在小时候也亲眼看过村里的农民到自己家里做长工，每到过年的时候，家人总是把她往后院赶，不让她去前院。等她稍大一些懂事了，又被送进城市上女学，这才接触到进步思想，所以她对农村还是不太了解。
　　等她们进入陕西潼关，就被连绵不绝的难民营吓到了，虽然中原大战已经停止，但是从河南涌来的难民仍然络绎不绝，甚至有些还是才山西境内过来的。过了潼关，路立刻好走了不少，听司机说，这都是范大帅命令以工代赈，让这些难民修的。
　　因为路好走，第二天中午，一行人就到了西安城的外围，在车厢里的一群女孩，首先看到的是城外数座十几层楼高铅灰色外墙的水泥塔，而后则是大量建筑工地。
　　“李师傅，那些水泥高塔是干什么的？难道是水塔？”欧阳莉好奇地问司机。
　　司机目不斜视地回答：“那是防空塔，日本人的飞机来偷袭的时候，就靠这些防空塔把日本人的飞机打跑了。”
　　“防空塔？”欧阳莉遥望远去的水泥塔有些出神。
　　很快一辆挂着政府牌照的桶车把车队拦着，桶车司机下车把自己身上的文件出示给车队司机后，桶车司机就带领车队来到西安城外的第一工人职业技术学校里。
　　汽车已进入到校园，欧阳莉就看到这里与自己之前待过的学校不一样，因为这里的建筑物，明显是突出实用性，几乎没有任何外部装饰。
　　“下车，列队！”随着一声女高音，司机将还在观察校园的欧阳莉驱赶下来了车厢。欧阳莉定睛一看，一名深蓝色的头发，亮蓝色的眼睛，身材高挑健美的白种人女子，穿着一身没有军衔的军装，用看垃圾的表情看着她们。而她身边还站着一名个头稍矮一点的少女，只是这名蓝发少女穿了一身女仆服，还是那种欧式女仆围裙装，用一种和蔼地表情看着她们。由于上过战场，也经过简单的军事训练，这五十五名女学生，很快以11人为一排面，站成额5列。
　　见这些女学生站好，那名军装白种女子高声说道：“欢迎你们来到第一工人职业技术学校，在未来的第一个月里，我将是你们的军训教官，我叫罗贝尔特（《黑礁》中暴力女仆长，召唤人―孙再辉），你们可以叫我，罗教官。我身边这位是你们未来的系主任，玛莉艾尔（《花佑京女仆队》女仆队的女仆长，召唤人―孙再辉），你们在生活上的问题，可以找她解决。”
　　军装白种女子说完，那名蓝发女仆，开始自我介绍：“刚才罗贝尔特教官说了，我是你们的系主任玛莉艾尔，你们可以叫我玛丽。现在我介绍一下我们系以及未来你们的工作安排……”听着这两名白种人的介绍，欧阳莉这才知道自己要担任工人夜校的文化课教师，但是在上任之前，先要接受校方军训。
　　等这些女孩子被分配完寝室后，同寝的女孩子问欧阳莉：“欧阳姐，你说新西北军是从哪里招来的这么漂亮的外国女人？”
　　欧阳莉看看她：“不知道，戴组长命令我们要潜伏下来，伺机而动，所以大家一定要安定下来。”
　　军训一个月很快就过去，在这一个月里，欧阳莉发现这所学校里，还有不少不得了的事情。首先就是这所学校里还有一群前日军女忍者和前日军女机师。
　　最开始欧阳莉并没有注意到她们是日本人，还以为她们也是新西北军招揽过来的外国人，直到欧阳莉在和她们一起洗澡时，无意中听到她们用日语交谈，这才知道她们这一群人是日本人。而后欧阳莉注意到，这些日本女孩子她基本都见过，因为她们的形象已经被印到丝袜包装上，被卖的到处都是。
　　不光如此，欧阳莉发现这些女孩子的身姿十分柔软，经常可以做出一些常人难以做到的动作，直到系主任玛莉艾尔告诉她，这些女孩子是日军派遣到西安的女忍者和俘虏的日军女机师时，欧阳莉震惊了。
　　“难道就不怕她们逃走吗？”欧阳莉问道。
　　玛莉艾尔甜美地一笑：“为什么要逃，她们回去也是一个死，还不如在这里打工养活自己。”
　　“打工养活自己？”欧阳莉突然感觉自己的脑袋里的世界观，好像被人拿出来摔在了地上，碎了一地。
　　“是打工养活自己，你穿的丝袜上面印的模特，就是她们。而且这些女孩可以配合主人们的要求，穿你们不敢穿的衣服，拍摄一些（嘀！）东西。”
　　“主人们的要求？”欧阳莉感觉自己好像发现了一个巨大的黑幕。
　　玛莉艾尔也发现自己多嘴了，于是换了话题。但是欧阳莉不死心，开始利用各种机会跟踪这些日本女孩，直到军训结束后的一个周五晚上，欧阳莉注意到那些日本女孩都穿着统一款式的米色女士长款风衣，带着能遮住眼睛和头发的米色礼帽，登上了一辆十轮载人卡车离开了学校。直到第二天早上，八点欧阳莉又看到那辆载人卡车拉着这些日本女孩回到学校。
　　于是几乎是每个周末，这些日本女孩都会穿着同样的风衣和礼帽，悄悄地离开消息。欧阳莉觉得自己发现了一个大秘密，于是借着上课的机会，她搭讪了一名在夜校上课的国营出租车司机。当周五晚上，欧阳莉就坐着这辆挂着出租车牌照的桶车，悄悄地跟着这辆载人卡车来到了市属宾馆附近的一处热闹的夜市。
　　欧阳莉跟着这些日本女孩的身影，穿过夜市里的胡同，来到一处没有门牌号的水泥房子旁，这栋房子的外观与整个新建生活小区非常相似，从外面看，没人会注意到在两栋楼之间会有一处独立而隐秘的小楼。就在欧阳莉考虑是蹲守还在找机会进去的时候，一辆十轮箱式货车开了进来。只见小楼的一面青砖墙壁升起，这时欧阳莉才知道，原来车库大门被伪装成了围墙。
　　欧阳莉见四下没人，便尾随货车进了车库。因担心被发现，欧阳莉进入车库后，立刻钻到车底，看着司机和押车人员下了汽车，等人把车上的货物卸走，欧阳莉才狼狈地钻出车底。等欧阳莉小心地摸出车库，见车库出入口附近有女员工更衣室，便躲了进去。
　　就在欧阳莉时四下寻觅可以打开的更衣柜时，四名白人模样的女员工推门而入，欧阳莉吓得立刻一个激灵，正在她准备寻找接口应付时。那四名白人模样的女员工看见欧阳莉跟见了亲人一样，立刻说道：“快了，就差你了！怎么还没换好衣服？”
　　说着四名女员工就把欧阳莉推到一堵墙前，接着打开设置在墙壁里的组合式衣柜，其中两人进去翻找衣物后，而另外两人不由分说地扒欧阳莉的衣服，欧阳莉立刻抓住自己的衣领，那两名女员工没好气地说道：“快点，再有十五分钟，你就该上台了。赶快换衣服，我来给你化妆。”
　　还没等欧阳莉开口辩解，衣柜里飞出一团衣服打到欧阳莉的脸上，接着欧阳莉被推进组合式衣柜里。“快点，还有十三分钟，如果去晚了，就不是我们招呼你了，快点！”
　　见欧阳莉还在磨蹭，四名女员工立刻把欧阳莉围了起来，开始扒衣服。伴随着欧阳莉的尖叫声，四名女员工终于把欧阳莉的衣服换好。这时欧阳莉才发现自己穿了一套根本出不了门的衣服，上身是一件半透明紧身薄纱罩衣，让里面贴乳贴的双峰若隐若现，呼之欲出。下面是一件粉色超短百褶裙，短到只能勉强遮住屁股。腿上是白色蕾丝高筒丝袜，脚上是粉色浅口高跟鞋。
　　就在欧阳莉忸怩之时，一名穿着女士西服，胸前别着经理标志牌，面部大面积烧伤的白人御姐冲进更衣室，她操着东北口语的普通话骂道：“败家的娘们，演出开始了，是不是皮子又痒了，再不出来我喊老爷们进来拉人了。”
　　在五人的推搡下，欧阳莉被赶上了舞台，这时欧阳莉才看见那些她追踪的日本女孩。那些日本女孩都穿着那种上露肩膀头，下露胯骨轴，前面低胸，后面露背的女仆服，在各个座位间端着各种冷盘和酒水游走。
　　看着台上不知所措的欧阳莉，坐在吧台前喝果汁的孙强对孙再辉说道：“你说咱们这么祸害林大总管的后宫佳丽，他要是知道了，会不会找咱们算账？”
　　吧台后面一身酒保打扮的孙再辉一边调制着鸡尾酒，一边瞄着欧阳莉说道：“应该不会，不然也不会让任虢丘通知咱们，不过待一会儿可别把妹子玩坏了。”
　　孙强举起果汁喝干，又拿起孙再辉刚刚调制好的鸡尾酒走上台，对着不知所措的欧阳莉斥责道：“音乐都响半天了，你到底会不会唱？”
　　看到欧阳莉眼圈泛红，孙强把自己手中的鸡尾酒举到她面前：“既然不会唱，那就罚酒一杯，喝完到下面去，看其他人表演。”
　　欧阳莉赶忙借坡下驴，喝干了这杯色彩鲜艳的鸡尾酒。但是等酒下肚没过多久，欧阳莉就意识到这酒有问题，但是她已经控制不了自己。
　　直到第二天，她睁眼看到一块陌生的天花板。她刚要起身，就感觉自己头疼欲裂，接下来宿醉的后遗症，至少小问题，更大的问题是欧阳莉发现自己在一夜间，竟然欠了价值近十三万米元的债务。就在她一头雾水的时候，有人把她叫到医院里的一间临时放映厅中，欧阳莉进去一看，彻底傻了眼，因为屏幕里正播放着她在那家私人俱乐部中，耍酒疯的样子，那就是一个疯狂打砸各种家居、酒瓶。
　　看完这些，一直躲在角落里，一身西装墨镜，发蜡大背头打扮的孙再辉从欧阳莉身后抓住了她：“说吧！妹子，这债还怎么还？”
　　欧阳莉被吓得尖叫了一声后，才给孙再辉挤出一个比哭还难看的笑容：“老板！我还不起！”
　　孙再辉八颗白牙一露：“你想听听我的建议吗？”
　　已经傻掉的欧阳莉茫然地点点头，孙再辉在她耳畔说道：“两条路，一是你自己还，每个周末和那些日本女孩一样来我这里上班，客人要求你干什么，你就必须干什么。第二条路是拉上你的那些小姐妹一起还，你当她们的头。”
　　有些清醒的欧阳莉摇头想逃走，孙再辉一句话就把欧阳莉的脊梁骨打折：“如果想逃，你的父母已经被我们接到西安，如果把这段影像给他们看，你说他们会怎么样？自己的女儿去声色场所,还穿着那么羞耻的衣服。”无奈的欧阳莉只能选择与孙再辉合作。
　　当天晚上任虢丘看了一眼下属上报孙再辉、孙强一伙儿宅男炮制欧阳莉的汇报，不由得轻轻一笑。此后的日子里，被孙再辉拉下水欧阳莉开始在自己的小团体里活动，大量不属于这个时代的女性物品开始流入学校，至于戴笠要求这些妹子提供西安方面的情报，也在这些妹子们获知自己的家人都被“请”到西安后，变得不在重要。
　　看着又一名被自己骗来的女同学，被人劝诱换上半透明小背心和热裤，怀里塞上一个空盘子，被驱赶进大厅当服务员。欧阳莉不由心中暗自侥幸，因为她知道自己不是最惨的那一个，那些自己跟踪过的日本女孩，在特殊能力者的“淫威”下，经常要换上各种各样、没羞没臊的漂亮衣服，摆出各种羞耻play，让他们拍照。想到这里，欧阳莉不由得开始怜悯自己的同学和那些日本女孩子。
三十九、米格-25叛逃事件
　　在处理被俘日本女忍者和女机师的问题上，穿越解放军官兵一直想通过感化教育把她们拉入自己的阵营，但是这些二十世纪六十年代的政治思想工作经验，放在二十一世纪的青年人身上，那就是对牛弹琴，当然这只是一种夸张说法。穿越解放军的政治思想工作还是很有作用的，至少让这些日本女忍者和女机师放下了的敌意。但是想拉入穿越者阵营或者是西安方面的阵营中，是极为困难的。
　　最后还是一众宅男结合从日本国内搞到的情报，给这些女俘虏上了一堂生动的“人体生理卫生课”，结果把这些女孩子都吓哭了。对此一直在放映厅外听动静的林宪天问任虢丘：“你说咱们把《黑太阳731》和日本大久野岛（日本毒气岛）上的试验视频放给她们看，应该没有问题吧？”
　　任虢丘一本正经地说道：“如果她们没有软化迹象，我那里还有日本人处理无用召唤者的视频，如果她们想看的话。”
　　在这些宅男无良地精神虐待下，这些游戏角色出身的女忍者和女机师都意识到，因为召唤她们的宅男已经被干掉，现在她们成了普通人。如果回去很有可能被当成叛国者处死，所以她们决定留在西安工作。但是她们身份的特殊性，又让穿越者们有些投鼠忌器，最终决定就近安置，集中到新建的一所工人职业技术学校中，担任那里的勤杂工。
　　但是学校勤杂工的微薄收入，不足以维持这些日本女忍者和女机师的个人生活质量，于是女忍者们开始干起了兼职，由于她们会汉语很快就成了西安任虢丘手下特殊部门的日语教师，而后因“丝袜战争”而需要人体模特，她们又兼职平面模特，最后还客串在只有周末才会开放的宅男内部俱乐部里当女服务员。
　　而那两名在米国俘虏的那两名女机师，由于驾驶技术过硬，被招进新成立的人形机动装甲大队，担任那里的战术和驾驶顾问。通过与宅男们的接触，一来二去，这些日本女忍者和女机师的个人生活质量，就开始向现代社会靠拢，对穿越者的态度也从不敌视，渐变成有所依赖。
　　1932年1月28日爆发的淞沪抗战，一直持续到3月份，不管是日本政府，还是国民政府都撑不住了。主要的问题是两家政府都打没钱了。最近的一次日本御前会议上，日本内阁部分阁僚和首相向天皇递交了一份辞呈，辞职的理由之一，就是日本政府的财政已经难以为继满洲和上海两场战事。几乎与此同时，南京国民政府财政部也给蒋介石送去一份报告，报告的内容也是说政府已经没钱支撑淞沪抗战，如果再打下去政府只有破产一途。
　　而作为参战的第三方西安方面，则在为自身的弹药生产质量和数量问题头疼，因为各种技术人员的奇缺，各家弹药厂都是勉强运转，各种质量问题层出不穷。不过就这样淞沪前线的轻武器弹药有八成，重武器弹药九成八都是靠西安从陇海铁路支援过去的。
　　最终日本天皇裁决，日本海军尽快迫使中国南京政府谈判，同时挑拨南京与西安的关系，让西安断绝对上海前线的物资援助。
　　要说有时候历史就像是一种命运的玩笑，这边日本政府刚刚跟南京政府签字停战，东北刚刚成立的伪满洲国又在辽宁省与河北省交界的长城一线，因划界问题与国民政府发生冲突，要说背后没有日本人的支持谁都不信，西安方面从日本本土与关东军来往电报上获知，此次冲突是日本天皇绕过内阁，想通过伪满洲国冲突，从国民政府那里获得赔款，以贴补国内进行产业结构转型。但是日本国内已经没有钱供他折腾，甚至一些内阁阁僚和首相以辞职相逼，才让日本天皇放弃通过海军在上海捞钱的想法。
　　只是这次辞职相逼的行动，直接导致1932年5月时任日本首相犬养毅，被激进的日本海军青年军官杀害。犬养毅的死，为日本海军大将斋藤实为首的所谓“举国一致”的内阁组建铺了路，至此日本政党内阁时代结束。
　　但是日本关东军这个陆军的怪胎，有朝鲜这个大后方，同时陆军的战争消耗也不像海军那样夸张。一个月淞沪战事，以海军为主的日军，损失喷气式战斗机三十架，宅男一名，舰船被水雷击伤三艘，沉没两艘，各种武器弹药消耗更是把日本本土的陆军轻重武器弹药库存打掉一半。当然这里的主要原因是战争的模式升级了，陆地交战水平直接从一战末期水平跳到到二战末期水平，空战更是向中东战争看齐。
　　所以有了海军的前车之鉴，这次日本陆军参谋们把与国民政府的冲突级别定的很低，而且让伪满洲国在前面打冲锋。但是国内的军阀，尤其是驻守平津一线的东北军和被派驻到此地的老西北军残部，已经被日本海军在上海的打法吓懵了。这是因为通过西安方面的报道，他们得知顶在淞沪一线的十九路军和第五军的基层步兵和低阶军官几乎被换了一茬人。如果不是国民政府补充兵员补得勤，西安那里又及时提供的各种军火和空中、重火力支援，前线早就垮了。
　　正是因为这种局面，才让国民政府匆匆忙忙地和日本政府签订了停战协议。
　　这些驻守平津的军阀显然不具有南京国民政府那种打多少补多少的能力和气魄，更没有西安方面那种出手就是喷气式战斗机和自行炮兵团的实力，所以他们只能小心谨慎地控制交战规模，同时向南京国民政府和西安新西北军求援。
　　长城一线的冲突，在交战双方的控制下又回到了一战末期水平。同时频发的边界冲突给了落户江西苏区的白区中央一个露脸的机会。
　　在红军高层的推动下，白区中央发表了一份宣言，提出红军准备在三个条件下与任何武装部队订立共同对日作战的协定。这三个条件是，立即停止进攻苏区；立即保证民众的民主权利；立即武装民众创立武装的义勇军。（历史上1933年1月，中国GCD发首次提出。）
　　但是这份宣言发表的时间太巧了，以至于被另外一件大事件所掩盖，这件大事件就是一名新西北军空军招募的原东北军飞行员，驾驶米格-25战斗机叛逃到南京国民政府方面。
　　在整个事件中蒋介石又一次替别人背了黑锅。要说这次蒋介石替自己人背黑锅一点也不怨，因为蒋介石一直有用钱解决问题的习惯，这次也是一样。在淞沪抗战期间，在得知西安派出大量可以跟日军打成平手的技术兵器后，便动了用钱把这些部队拉过来的想法。经过蒋介石手下两个情报组织试探，发现这些新西北军的技术兵器部队人员并不好收买，而且新西北军也有自己的内部安全保卫人员，专门针对敌对势力的间谍活动。所以戴笠和陈氏兄弟遍布目标转移到西安方面招收的当地学生和从其他军阀那里挖来的技术军人身上，于是一名原东北军飞行员成了这两家情报组织合作发展对象。
　　由于淞沪空中战事激烈，日本海军航空兵经常一次性出动三十架次飞机对中国军队的多座野战前线机场进行战术轰炸，以降低米格-25的空中威胁，同时西安的中国空军为了尽快撑起空中保护伞，尽力吸引日本海军航空兵的兵力，防止其将飞机的对地能力放在地面辅助一线作战。将这位被蒋介石手下两个情报组织联手发展起来的飞行员，在内的一众突击培训出来的战斗机飞行员，迅速补充到作战一线，同时增派备用飞机和地勤人员。
　　等到中日签订停战协议，西安支援的技术兵器部队陆续撤离淞沪前线，戴笠和陈氏兄弟便对战争中大放异彩的米格-25动了心思，实际上，不光是国民政府方面动了心思，几乎全球各主要军事强国的军事观察员都对中国制造的这种飞机感兴趣。
　　所以纷纷派人去西安游说，打算购买或者合作开发，但是西安方面对此一点兴趣都没有。于是各国便把突破口放在国民政府这里，要说苍蝇不叮无缝蛋，经过几番试探，各国情报人员都知道国民政府也对西安方面拥有如此先进的喷气式战斗机十分眼红，但鉴于西安方面的军事实力已经不是国民政府能随意摆布的，国民政府方面也不好直接与其冲突。
　　眼看分散在淞沪周边的米格-25飞机即将转场回西安，那名原东北军飞行员觉得自己如果回到西安，自己难免受到西安方面内部保卫人员的审查，所以毅然驾机投奔南方“正统”。
　　这名飞行员的独自行动让所有人都没有想到，不管是国民政府，还是西安的空军。由于没有内应的接应，这名飞行员只能把飞机飞到位于浙江蒋军控制区中的备降机场。这座备降机场是淞沪抗战期间西安空军让国民政府突击修建的，目的就是解决作战飞机受损后，无法飞回的备降问题。
　　由于备降机场处于蒋军的实际控制区中，所以所有西安方面的飞行员都被告知，如果不是真的飞不回来，尽量不要备降这座飞机场。
　　当这架米格-25降落在这座备降机场后，那名飞行员就发现这里空无一人。就在他研究自己航空地图时，西安方面已经是一级战备了。
　　穿越者党委会的全体穿越者的手机都收到这一消息，在东北收到信息的林宪天询问范虎：“是否动用运输艇？”
　　范虎告诉林宪天：“不需要。只是一架叛逃的飞机。正好让那些英雄系宅男带领伞兵和特种兵练练手。”
　　林宪天把电话挂断，然后利用自己的权限，查询整个西安方面的动作情况。这次抓捕行动，空军动用仅有的两架黑科技级伊尔76运输机，以及二十架C-47运输机，把一个伞兵营和宅男为主的特种部队运到浙江。
　　在出发前通过卫星图像判断，这架米格-25降落在浙江的备降机场，同时因为中日签订停战协议，这座临时机场被废弃，所以没有驻军。为了避免惊动机场附近的驻军，西安22军司令部决定利用伊尔76速度快的优势，先行在机场实施机降，直接把人和车辆装备扔到机场，叛逃飞行员只有一只自卫手枪，所以很容易抓捕。剩下的问题就是如何断后并安全地回来，最坏的打算就是惊动附近驻军，根据卫星对机场附近驻军营地的分析，判断当地驻军最多是一个营几百人的兵力，为了进一步确认当地驻军的兵力，任虢丘的手下安全人员用大庆公司的名义给当地一个关系户发了一封电报侧面询问了一下当地驻军情况，结果不出所料受淞沪抗战的影响，当地驻军的主力已经抽调上前线至今未归，驻军营地里只有少量留守部队。为了万无一失范虎下令，允许抓捕部队可以开枪击毙任何接近机场的军事人员。
　　西安这边准备抓捕前的种种准备，在浙江的叛逃飞行员则离开飞机场，开始向附近城镇进发，由于他穿着橘红色高空代偿服十分醒目，一举一动都被太空中的卫星盯得死死的，所以在他离开飞机场后，西安方面加快的机降和空降部队的行动速度。
　　就这名叛逃飞行员到达县城，要求驻军跟随他去飞机场看飞机的时候，经过一个多小时的飞行，从西安方向飞来的伊尔76，已经到达备降飞机场的上空，在抛下两辆坦克、四台人形机动装甲和几个人后，便掉头飞走。
　　两辆坦克和四台人形机动装甲迅速分成两队，占领备降机场的跑道两侧，而那几个人跑向米格-25，在查看一番后，一名穿着橘红色高空代偿服的飞行员对另外几人说道：“飞机油料已经不够飞回我们在河南的控制区，建议破坏这架飞机。”
　　其他几个全身迷彩服的年轻人都点头同意，于是几个人开始拆卸飞行上的雷达，以及安置破坏炸药。那名叛逃飞行员一点都没耽搁，领着一名GMD军上尉，带着三十几个士兵来到飞机厂外围，就在这时那名叛逃飞行员听到天上传来飞机的声音，抬头观望看到天边飞来一群C-47运输机。见状叛逃飞行员立刻转身逃跑，就在这时候，从备降机场跑道的两侧窜出两台人形机动装甲，当见到人形机动装甲拎着的37mm链式机关炮瞄着自己的时候，这些没有见过人形机动装甲的GMD士兵立刻吓傻了，而那名上尉军官立刻抓住那名叛逃飞行员，并将他按倒在地。
　　接下来，C-47运输机停满整个机场，伞兵营接管整个备降机场，等到天黑C-47运输机再次装满油料，宅男们在把整架米格-25飞机暴力分解塞入运输机后，这些C-47运输机带着米格-25的全部残骸和叛逃飞行员飞回西安，而那些GMD士兵则被绑成人肉粽子扔在备降飞机场的跑道上。
　　等南京的蒋介石收到消息，已经是天黑透了，等他安排人员去浙江接收这架飞机的时候，又收到备降机场附近驻军发来的电报，称当夜备降机场就被新西北军的空军占领，而米格-25战斗机也被新西北军的飞行员飞回，叛变的飞行员也被新西北军的接应人员押回西安。
　　结果蒋介石空欢喜一场，由于整个事件的发生到结束的时间极短，短到国民政府都没有反应过来，以至于让不少知道米格-25战斗机叛逃的国民政府高官，还都拿这件事当作谈资到处散播，结果就造成了举世轰动的效果。
四十、生化试验的发端
　　就在外界热烈讨论西安方面是如何快刀斩乱麻地解决米格-25叛逃事件的时候，在西安阎良一处挂着汽车厂牌子的军工机械厂里，一群人在研究拆解两台抗联缴获的日本造人形机动装甲。
　　经过理工系宅男和一群召唤出来的专家拆解，依据其制造工艺初步分析，这两台日本造人形机动装甲应该是常规级人形机动装甲，也就是说是批量制造的量产型人形机动装甲。
　　这不是一个好消息，虽然在平原地区人形机动装甲对上坦克，就是一个渣，但是坦克也怕人形机动装甲的近身攻击，如果是在山地、雨林、森林等坦克难以进入到地域，人形机动装甲就是这里的王者。
　　通过进一步拆解分析其他被击毁的人形机动装甲，穿越者党委会了解到这种搭载风冷10升涡轮增压柴油发动机，自重12吨的人形机动装甲，内部电路竟然是混搭大量电子管和少量晶体管，以及大量看不出用途的生物组织。
　　为了分析这种生物组织的作用，宅男让俘虏的日本女机师进行试验性驾驶，结果让在场所有的宅男和科学家大吃一惊，这些看不出用途的生物组织，竟然是传说中的神经连接器，通过这种连接装置，驾驶员可以最大限度解放自己的双手双脚，只需要通过脑电波调整人形机动装甲动力输出和日常的自检。
　　要说唯一不好的地方是，这套神经连接器竟然是日语版的，如果不懂日语根本无法使用，这让参与研究的人员感觉很无奈。
　　经过深入研究发现不光是神经连接器一处使用了生物组织，为此研究人员把穿越者党委会中的生化专家孙再辉找来，这才发现整台人形机动装甲除了动力总成、通讯单元、光学观瞄单元、装甲、武器以外，驾驶控制系统、驾驶员安全防护系统、日常自检系统都是生物制品。
　　“难怪日本造人形机动装甲驾驶得跟人一样，原来谜底在这里。”参加过围歼关东军特别战车队的刘文亮感慨道。
　　“能仿制吗？”孙强问道。
　　“很难！光是神经数据采集，就能把人逼疯。”孙再辉为难地说道。
　　“那通过其他手段能不能完成类似功能？比如电传导？”人在东北用卫星电话联系的林宪天问道。
　　“我不是学电的，这方面不懂。”孙再辉摆摆手。
　　“那能不能把脑电波转换成电信号？”林宪天追问道。
　　“那不还是神经信号数据采集吗？”孙再辉解释。
　　“你没有数据积累，干什么都是白干。”林宪天知道孙再辉不想干这种重复劳动，但是没有这些重复劳动积累来的数据，哪里来的研究成果。
　　“我上哪里找试验样本的？”孙再辉心里清楚如果自己不干，林宪天就会挥舞“全面制裁”的大棒，如果真的那样，自己就真的一夜回到解放前了。
　　“日本人是怎么干的？”林宪天有些不耐烦地问道。
　　“他们……他们直接人体试验，有大量人体素材可以使用。”日本的人体试验在西安宅男圈里根本不是秘密，甚至孙再辉还掌握有一些日本人获得的试验数据。
　　“你找过任虢丘没，看看在押人员中有没有合适的？”林宪天出了一个馊主意。
　　“关键是咱们政委不允许进行人体试验。”孙再辉解释道。
　　“你没做解释工作？”林宪天紧皱眉头，显然他已经不耐烦了。
　　“解释了，没用。”孙再辉准备把皮球踢给王彦宾，林宪天去找王彦宾政委的麻烦。
　　“那只有偷偷地搞了。但是请记住咱们是有底线的，不允许进行类似731部队那种不人道的人体试验。”林宪天又查了一下人体实验的相关信息，继续说道：“必须满足受试者“知情同意”原则，这里“知情”指受试者对实验目的与危险能够理解的知情，“同意”则应是自由意志下的同意。不然不许实施。”
　　“这个我比你明白。”孙再辉不在意地说道，看来皮球没有踢出去。
　　这边宅男们开始筹划秘密开展生化实验研究，王彦宾那里也在为淞沪抗战后遗症头疼，由于西安方面在淞沪抗战中表现十分抢眼，大量新技术兵器纷纷登上舞台，这让世界各军事强国为之侧目，而后西安方面又拒绝与各国合作共同开发新式兵器，这让在中国地面上横行霸道惯了的各国很是不爽。
　　更让各国感到愤怒的是，西安方面不顾各国照会，彻底堵塞上海段长江水道，致使各国多艘船只困在长江水道，让长江水道与外洋的航运彻底断绝。
　　鉴于西安方面种种不听话的表现，作为拥有自鸦片战争以来，通过《中英南京条约》、《中英天津条约》等一系列不平等条约，从获取的中国沿海贸易与内河航行权的英国，十分不满西安方面的飞扬跋扈。于是拉上米国和其他在长江有利益需求的欧洲国家，向国民政府贷款，要求其向英国、米国等欧米军事强国采购武器，惩戒西安方面。
　　收到这个消息的蒋介石不由得心中暗爽。而吴纯则在一旁建议蒋介石，应该趁此机会把采购大头放在米国，这样既可以讨好未来的世界霸主，缓解米国国内的经济危机，同时也可以把中国军队的武器装备制式向米械靠拢。至于英国方面，吴纯则不在意地说道：“别看他们现在闹得欢，将来第二次世界大战打起来，指不定谁求谁呢？”
　　“那现在怎么办？”蒋介石问。
　　“校长，我去和英国人谈，既然想拿我们当枪使，就要拿出一些诚意。”吴纯建议道。
　　“行！你全权处理。”蒋介石随手写了一份手令交给吴纯。
　　经过半年多时间的对流散各地党员的联络和甄别，白区中央在江西苏区站稳了脚跟。由于西安穿越者对历史的干扰，王明没有去成苏露，他的老师米夫也在武汉病逝。但是作为中央委员、政治局委员，能主持中央工作的王明，自己有一套领导班子成员，来到江西后用了半年时间，利用从白区逃出来的党员，把苏区红军高层架空。同时利用党对军队的绝对领导，发布了一系列决议，其中就有“争取一省数省首先胜利”的决议，批判李德胜的“游击主义”。
　　在王明的组织下，红军在1932年初，上海爆发淞沪抗战期间，多次进攻赣州城，并占领吉安、南昌、九江等城。牵制了一部分GMD军队援沪作战（如牵制了中央军陈诚第18军、第9师等），也为GMD“攘外必先安内”提供了口实。
　　在进攻赣州城期间，由于李德胜不同意王明的这种不利于红军发展的作法，在战后开会王明批判了李德胜的三大“错误”。一是把李德胜的反对本本主义的正确主张，指责为“狭隘的经验论”、“党内的事务主义非常浓厚”。二是“富农路线”。当时王明对地主、富农的态度是赶尽杀绝，主张“地主不分田，富农分坏田”，不给他们以生活出路。李德胜科学地分析了中国社会的阶级状况及党和红军面临的形势，认为不能从肉体上消灭地主、富农，应给其出路，主张土地“以人口平分及实行抽多补少、抽肥补瘦”的原则。三是“极严重的一贯右倾机会主义”。认为李德胜的“诱敌深入，后发制人”战略是“游击主义”、“保守主义”、“单纯防御路线”，忽视“阵地战”、“街市战”。
　　最后按照王明所控制的临时中央指示，决定撤销李德胜的ZG苏区中央局代理书记职务。会议还决定，设立中央革命军事委员会，取消红一方面军总司令和总政委、总前委书记的名义。这样，李德胜就失去了中央苏区最高领导人的职位。
　　最后王明要求李德胜交出红军获得武器弹药获取渠道，而李德胜同志则十分淡然地说道：“这个渠道我说得不算，人家说得算。”
　　“人家？”王明十分差异地看着一脸淡然的李德胜。
　　李德胜仰头45°看着天棚，毫不在意地说道：“这个渠道你问我也没用，人家想给，自然会联系你。”
　　王明一头雾水地看着其他红军高层，这时他发现几乎所有红军高层都在用看白痴的眼神看着他，王明立刻火大道：“李德胜同志，你还是不是我党的党员。”
　　李德胜掐灭自己手里的香烟，很和蔼地对王明说道：“王明同志，该说的我都说了，做人要厚道。”
　　王明看着仿佛神仙一样的李德胜，不由地恨得牙根直痒痒。
　　在接下来的日子里，王明为了贯彻自己的思想，又组织了多次会议，但是他发现整个原中央苏区红军高层都不看好他，而且最要命的是原本十分充裕的武器弹药，突然变得十分拮据。不仅如此，原来可以供应整个红军消耗的肉食罐头和猪油罐头也断了来源。
　　王明怀疑是红军高层集体搞鬼，便亲自组织调查，调查结果让他大吃一惊。原来红军的整个武器弹药、大半被服装备、主要的肉食来源都是由那些被他清理出红军队伍的起义军事教官掌管的。更要命的是原本围绕在李德胜身边的那些特殊能力者也不知了去向。
　　对于这些特殊能力者，王明一直想把他们都送到苏露深造，可是这些人在知道他是王明后，根本不理他，即使王明用去苏露深造条件诱惑他们，反而遭到这些特殊能力者用看白痴的眼光审视自己的待遇，可以说王明在这半年里经常遇到这种看白痴的眼光，不光是特殊能力者，还有那些被他清理出红军的起义军事教官。
　　“党对军队的绝对领导，有时候……怎么说呢？遇到党的领导层出了问题，怎么也是头疼。”林宪天在得知李德胜同志失去军队领导权后，用卫星通讯联系西安的范虎和王彦宾，谈一谈自己对白区中央的个人看法。
　　“党对军队的绝对领导是没错的，就像你曾经说过的，我们党就是这样通过不断犯错，不断改正，来修正自己的路线，实现最终的胜利的。”王彦宾也有些感慨。
　　“咱们的人都撤出来了，以后红军就要靠缴获过日子了，真不知道咱们拔苗助长是好是坏。”林宪天有些惆怅。
　　“有一点是可以肯定的，红军将会牺牲很多人，不过我军自打建军以来，就没过过宽裕日子，现在让这些革命前辈回到解放前，也算回归历史。”范虎一脸严肃地说道。
　　“或许这次咱们给红军断粮是一件好事。”王彦宾也意识，过度拔苗助长不是好事，让红军学会过紧日子，或许是一件好事。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。真不知道要牺牲多少革命前辈，才能让红军学会在艰苦环境作战。”林宪天也想起来，历史上正是艰苦环境的磨练，让红军对人的主观能动性，利用到了极致。
　　范虎想了想，正是这次党的严重路线错误，造就李德胜同志在党内的领导地位不可动摇，于是说道：“这些都不是咱们操心的，等红军上下认清王明的“左倾”路线危害后，咱们再援助不迟。”
　　“那也要等李德胜同志打出几个胜仗，建立自己的威信后，再进行援助。”王彦宾补充道。
　　这时林宪天收到任虢丘发来的消息，林宪天看完对范虎和王彦宾说道：“刚才任虢丘发来消息，称日本政府正讨论向国民政府贷款，让他们采购日本的武器，用于打击红军。”
　　“日本人就不怕GMD用日本武器打他们自己吗？”
　　林宪天又低头看了一眼：“最新消息，日本陆军要求政府只把武器卖给蒋介石控制的中央军，同时他们怀疑是咱们一直支持东北抗联和东北义勇军，并且准备调遣大量人形机动装甲到东北打击东北义勇军。”
　　“你那边如何？”范虎问道。
　　林宪天笑笑说道：“现在仿制九二步兵炮和82mm迫击炮都卖疯了，这东西培训简单，威力还大，特别适合游击作战。”
　　“那抗联的建设呢？”王彦宾问道。
　　“高金波和徐中林没有给你们汇报？”林宪天有些诧异。
　　“我们想听听你的看法。”范虎插话道。
　　“我的看法？”林宪天想了想后说道：“现在东北的义勇军跟咱们的红军一样，都喜欢打大城市，但又占不住城市，平白消耗兵力。我想是否可以组织培训他们游击战和运动战，也让他们向东北农村发展，这样日本围剿起来也麻烦，咱们也可以利用咱们的优势，一点点地同化义勇军。”
　　“这是个好主意。”范虎点头说道。
四十一、王明同志不是一根葱
　　自从抗联和马占山部联手干掉日军一个步兵旅团和特别战车队后，日军对马占山部的攻势有所收敛。东北各地义勇军见此纷纷派人联系联合作战事宜。依据穿越者党委会的指示，抗联第15军现阶段首要任务是在东北农村发展农村根据地，所以对各股东北义勇军的邀请，均予以婉拒，同时让他们给各股义勇军带去一个消息，抗联第15军有足够的军需供应，如果各部东北义勇军如果有兴趣可以来采购。结果这条消息的再次发出，加上之前经过南京国民政府的确认，直接让抗联的军火生意成了穿越者党委会的又一主要财源。
　　远在南京的国民政府在获得东北地区地下情报人员发回的情报后，得知抗联给东北义勇军提供的武器，都是有跟红军一样的双树铭牌。由此怀疑给抗联提供武器装备的黑手，不是苏露人，就是那个西北的范虎，因为只有这两家的直接利益受到日本人的威胁，但是没有直接证据证明是这两家干的，所以国民政府在东北地区的地下情报人员只能是怀疑。
　　由于东北地区根本不是南京国民政府的军队能进入的地方，所以南京国民政府只能派遣大量GMD党员秘密北上，并要求东北各省GMD党员，积极在抗日义勇军各部队中活动，控制义勇军将领同抗联接近，防止他们脱离GMD的领导。
　　在淞沪抗战结束后，感到自身武器装备水平严重落后的南京国民政府，突然有一种后世印度那种左右逢源的感觉，世界各大军事强国（没有苏露），突然都对南京国民政府挥舞起金灿灿的橄榄枝，一时间南京国民政府真是挑花了眼。
　　由于米国政府已经知道未来会爆发世界大战，加之穿越米国军人带来大量先进的武器装备，所以米国政府开始全面启动军队装备更新计划，大量落后的步兵轻武器被以贷款的形式送往中国。而英法两国政府也在本国特殊能力者的提醒下，开始更新本国的轻武器，同时将淘汰的武器打包送往中国，而德国似乎是所有欧洲军事强国中最讲良心的，为了刺激本国疲软的经济，只要中国买得起，德国政府就敢买。一时间，中国成了各国处理落后军事装备的集散地。
　　只是这些国家都不傻，给国民政府军事贷款的同时各种捆绑政治条件也是一堆，加之已经被各国势力代言人渗透成筛子的国民政府，也没有多少条件和资本和各国平等谈判。最终的结果就是新的一轮门户开放，加上各国各种过剩产能的倾销。
　　虽然国内不少靠国内轻工业获利的民族商人因经济危机转嫁而破产，但是作为蒋介石的嫡系武装，在这些外国贷款购买的武器及物资包装下，直接从中国军阀混战时期白板装备，刷到二战初期欧洲轻装步兵的蓝色装备。用吴纯的话说：“经过几个月的整顿补充，下面的火力配置终于可以和红匪一较长短了。”
　　在得知国民政府利用各国贷款疯狂购买各种武器，在东北的林宪天是既高兴，又难过。高兴的是大量武器的进口，可以增强国家的整体国防实力。而难过的则是，这些外国政府真的比猴精，只对中国出口105mm以下口径火炮，大口径重炮只有德国一家卖，其他武器管够。
　　而在东北地区，由于抗联第15军大肆甩卖仿制九二步兵炮和82mm迫击炮等便于轻步兵携行的重武器，直接导致日本关东军开始将国内批量生产的人形机动装甲调入中国东北，装备那里清剿东北义勇军的日本关东军。
　　由于这些武器装备都是需要时间转运的，所以整个1932年的3月到8月，除了河北长城一线还有交火外，其他各方势力都在偃旗息鼓、积攒势力。在此期间，林宪天正在完成陕西、宁夏、河南三省沿黄河沿线的防空塔群修建工作，他收到西安发来的一条信息：“米国政府决定对南京国民政府进行全面援助，目前是消灭江西李德胜同志领导的红军。”
　　接着又是一条信息：“英国政府决定对南京国民政府进行全面援助，目前是逼迫西安地方政府归顺南京中央政府管辖。”而后又弹出七八条类似欧洲某国政府对南京国民政府进行全面援助的信息。
　　“这是什么意思，挑战八国联军，还是联合国军的节奏？”看着这些信息，林宪天有些傻眼。
　　等他晚上回到西安，找到范虎，这才知道此次米、英等国全面援助南京国民政府，不是那么简单的。根据任虢丘提供的情报，现在世界各国政要都知道第二次世界大战会爆发，但是各国的经济都还在金融危机中挣扎，为了转嫁经济危机，给本国的资金、过剩产能找出路，这些国家都瞄向了中国，于是大量积压的物资被冠以“援助物资”的名义运往中国，而南京国民政府则需要用钨矿石、猪鬃、茶叶、瓷器、丝绸等低附加值的产品抵账，不光如此，由于工业品对农产品有极大的剪刀差，所以吴纯沿用第三次世界大战时中国政府的故智，门户全面开放，招商引资，反正中国是什么东西都没有，只剩下人，只要各国商人能纳税就行。
　　且不说这种门户开放对中国各行业的冲击，光是允许粮食自由交易，这一条就能把这个时期的中国农民冲击得家破人亡。但是对于急需进口大量工业原材料和大量技术人员的西北五省来说，是一个好消息，各种进口活动都是名正言顺的，至于出口？内需都满足不了，出口就暂时搁置了。
　　但是对外交流必须有外汇，对此宅男们可是十分没有下限的，各种改头换面到各国本土用伪钞套购各种物资，从原油到橡胶，只要认为有价值的物资都发往南米各地，然后在港口将物资通过运输艇转运回国内，这样即使有人追查，也只能查到物资到港后凭空消失。
　　实际上这么干的，不止穿越者党委会一家，任虢丘通过监听米国白宫和日本皇宫的日常活动，获知这些国家都在用伪钞打击其他国家的商业活动，根据‘金象腿’提供的数据分析报告，因为英镑和米元都是国际性货币，所以英国和米国是整个伪钞混战中，损失最多的两个国家，而中国由于货币不统一，大部分交易活动需要贵金属，或者以物易物的方式进行，反而遏制伪钞的蔓延，即使这样江浙等沿海发达地区仍然是伪钞重灾区。
　　虽然穿越者党委会暂停对红军进行军事援助，但是情报共享一直没有间断，各国在声明全面援助南京国民政府的消息一经发出，在江西中央苏区的武豪就收到西安转发过来的详细情报。
　　但是这份情报却让中央苏区高层彻底翻了天。
　　“武豪同志，我十分想知道这份情报的来历？”脸色不善的王明逼问武豪。
　　听到王明的逼问武豪同志也是心中暗自苦笑，因为西安方面能负责此类机密工作的同志，不是穿越解放军，就是穿越宅男，而穿越解放军虽然纪律性好，但普遍文化程度低，所以任虢丘手下大部分机密工作都是宅男负责的，这次也一样。只是情报在转发的过程中没有经过二次整理，里面夹杂了大量各地情报人员的来往情报交流信息。
　　问题就出在这些情报交流信息上，由于来往信息量较大，这些偷懒的宅男经常使用软件进行筛选，于是红军这里就看到了这样几段英文对话。
　　“……中国GCD的领导人不是李德胜，你们是不是搞错了？”
　　“不是李德胜？那是谁？”
　　“共产国际方面的消息，是王明担任中国GCD的最高领导人。”
　　“王明？王明是哪根葱？按照我们掌握的情报，王明是失败者，他因为没有领导能力，把中国GCD自己给他赶下领导岗位了。”
　　“你没有搞错吧，莫斯科的领导人都很看好王明，称他是一个真正的布尔什维克。”
　　“莫斯科？莫斯科要是能管住中国这些乡下人，就不会有后来的红色中国。”
　　“但是王明他的确掌握了中国GCD的最高权力，整个红军都听他的。”
　　“好吧！你提供的情报很重要，至少我们知道李德胜在红军中已经失去了权力，下面就希望你在莫斯科，多多活动，让共产国际彻底抛弃李德胜。”
　　“好的。”
　　看到这里王明已经面露青筋：“这是赤裸裸的污蔑！”
　　“后面还有。”武豪同志又从自己的文件包里翻出十几张纸散发给大家。这次不是那种没头没尾的全英文情报，而是日本御前会议的中日文对照翻译文本。
　　“……由于抗日联军在满洲疯狂出售武器，直接导致整个满洲安全形势严重恶化……沈阳兵工厂原料库失窃，支那技术工人流失严重……好消息是海军方面乐意为关东军提供先进的生产设备，以帮助兵工厂尽快恢复生产……大陆方面，米、英、独等国均向南京国民政府出售淘汰武器和倾销过剩物资，内阁建议向大陆其他派系军阀出售武器，以换取国内急需的物资……陆军要求全面更新武器装备，普及步兵全自动武器……海军要求新增8艘防空型阳炎级驱逐舰……帮助大陆方面的中国GCD领导人王明稳定其政治地位，派遣人员暗杀李德胜……”看到这里参会人员看王明的眼神都变了。
　　红军高层从始至终怀疑穿越者党委会的真实性，即使投奔红军的宅男证实穿越者党委会都是后世人员，但是作为一个讲究唯物主义的集体，并不完全相信他们说的李德胜同志有多么厉害，他的思想有多么的先进，直到集体学习了李德胜思想，才认识到后世中国GCD定义的李德胜思想真的是中国GCD第一代领导人集体智慧的结晶。
　　而王明的到来，直接利用权力规则把李德胜同志架空后，踢出红军的决策层，这让苏区红军高层十分不齿。但是白区中央委员们普遍支持王明的这一决定，作为军方的红军高层只能服从。而这次武豪同志带来的情报，让白区情报组织严重损失的中国GCD第一次全面了解国际形势，也间接证明李德胜同志的价值，这让王明十分不喜。
　　虽然来自白区的委员们普遍不喜欢给中央对着干的李德胜同志，但随着红军高层领导人开始把李德胜思想等后世适应这一时期的党建资料，以学习的名义进行散发后，一些追求真理的委员也在思考，什么路线适合中国，中国真的只能跟着共产国际的指挥棒走吗？所以在这次会议上，一众委员表决，又把李德胜同志选回红军高层，但是没有军权。
　　“这么说，那截获米国人的情报，还把王明同志刺激到了。”林宪天一边看着地图，一边跟西安的任虢丘聊天。林宪天在完成防空塔的建设后，又被指派了一项重要工作，运送修建铁路的物资，帮助翻修陇海铁路，西安至商丘段。
　　“不仅是刺激到了，听红军那头李泽田讲，王明回去当晚就把自己关在屋子里，连晚饭都没吃。”
　　“他（王明）知道咱们的身份吗？”林宪天随口问道。
　　“我没有让高层透露出去，毕竟咱们的身份能藏一天是一天，知道的人越少越好。”
　　“那李德呢？”林宪天突然想起这个人。
　　“他？他现在还没被王明邀请到苏区，这个洋和尚刚到上海没多久，想搞他是分分钟的事情。”
　　“我要求你不要动他，如果他被王明邀请到苏区，也不要动他，因为他是中国GCD走向成熟的条件之一。”林宪天严肃地说道。
　　任虢丘在电话那里沉默了一会儿说道：“你还坚持历史走向不可动摇？我们对红军的影响已经很大了！”
　　“我不是坚持历史走向不可动摇，而是要让中国GCD尝到一个深刻的教训，靠谁也不如靠自己。”
　　任虢丘轻笑道：“一个深刻的教训，你知道这个深刻的教训要死多少人吗？”
　　林宪天放下地图：“我知道，红军出江西时八万多，过了湘江剩三万，红一方面军一翻雪山，一过草地，到陕西。红四方面军三翻雪山，两过草地到陕西，等改编八路军时，几个方面军加起来只剩四万多人。”
　　“要死这么多人，你还这样坚持吗？”任虢丘平静地问道。
　　“我坚持！”林宪天坚持道。
　　“那好吧！咱们的民主集中制，我会把有关李德的问题，向穿越者党委会提议讨论的。”
　　“好的，等你的通知。”
　　对西安和瑞金高层之间的种种动作，是不会影响到西安普通民众的。干完一天活的张宝淳回到家里，看着凌乱的屋子，不由地想找个婆娘。这要是在以前，他想都不敢想，因为谁会把自己的闺女嫁给一个吃了上顿没下顿的穷汉子。
　　现在张宝淳从自己的床下翻出一个土布包，借着昏黄的灯光，看着布包中一封用桑皮纸裹好的银元和散落的几枚银元，不由地暗想：“现在找个婆娘真是不容易，还要什么‘三转一响’，光是一块最便宜的古城牌手表，也要70元，戏匣子更是一百多块，自己攒的这一百多块根本不够用。等明天休息，坐火车到临潼转转，看看哪里的行情如何。”想完这些，张宝淳收好了银元，熄灯上床睡觉。
　　第二天清早，作为单身汉的张宝淳起了一个大早，骑上自己的自行车来到阎良火车站对面的汽车站，存好车便进入售票厅买了一张去临潼的汽车票。登上载人卡车一路晃荡地来到临潼后，张宝淳便开始四处打听哪里是难民安置点，等打听到地方，张宝淳又在难民安置点的大门口整了整自己的衣服。
　　在大门口执勤的武装警察，见到张宝淳穿着时下西安工业系统配发的工人制服，站在大门外往安置点里张望，便走过去问道：“干什么的？”
　　张宝淳堆笑一团，拿出自己的工作证，随手又掏出一块大洋垫到工作证底下，说道：“老总，我来找个老乡，不知道能不能进入找找看？”
　　那名武装警察，接过工作证，又把银元抛给张宝淳：“找什么老乡？你一口陕西话，难道还有河南的老乡？”
　　张宝淳有些不好意识地笑道：“老总，我爸给我定了一个媳妇，最近来信说来陕西了，我这不是来找人吗。”
　　那名武装警察蔑笑道：“找人？你小子已经是第七个用这套说辞糊弄人的人了，看你也不容易，赶紧回去吧。”
　　张宝淳听到武装警察说这话，不由得脸拉的老长，他也是听其他工友讲，有人从难民安置点里以找指腹为婚的老婆为名义，在难民中骗一个老婆出来。实际上随着西北五省的工业化进程，大量青壮劳力被集中，各种问题应运而生，婚配问题只是其中之一，虽然根据“金象腿”做出的男女比例统计，西北五省的男女比例还是比较均衡的，但是随着工人收入的提高，许多富裕起来的女工，看不上同样富裕起来的男工，于是‘三转一响’成了时下流行在工人群体间的结婚聘礼。
　　老婆没有骗出来，张宝淳在周一早上，垂头丧气地坐在车间的会议室里，看着例行早会播放的安全教育电影。每周第一天上班，必须观看安全教育电影，这是林宪天对所有西北五省新建工厂的硬性要求，因为一个文盲占比达到百分之八十的国家，进行工业化建设，不光是技术人员的严重缺乏，更多则是血的教训。
　　就像今天张宝淳看到的，一名检修工人，为了利用罐体残余气压将带止口的法兰盖打开，没有按照操作规定将罐体内的残余压力卸除。结果在拆卸过程中，法兰盖被罐体残余压力顶飞，直接将这名工人冲飞出去二十多米。第二段视频更恐怖，一名工人为了抄近道，直接跳过运输钢水的明槽，结果一脚踏空，人掉进钢水里，等周围工友把这个人拉出去，整个人的半个身子已经没了。
　　播放完这两段电影，安全员十分平静地说道：“今天看到的电影是上上周，压力容器厂和炼钢厂出的事故，一死一重伤，希望大家能在本周的工作中，严格遵守劳动纪律和安全规定，无规矩不成方圆，最后还是那句话，工友们，请注意安全，一旦发生事故，别人睡你老婆，打你孩子，花你的抚恤金，虐待你父母。工作安全，为你自己。”
　　
四十二、轻武器大白菜计划
　　感谢这场波及世界的经济危机，从1930年经济危机彻底爆发到1932年6月这两年半的时间里，赴米国和欧洲的两个工作组，为西北五省招募了三万多名各方面的外国专家和近五万人的技术人员。这些人都是用真金白银招募的，为了让这些人彻底为我所用，他们的家人也被迁到西北，由于拨出萝卜带出泥，相关配套的教育、医疗等服务行业人员也被大量引入西北，甚至遵照后世宗教管理的法律条文，穿越者党委会同意在遵守后世宗教管理法律条文的基础上，引进技术人员可以自行筹建宗教场所。
　　一系列措施下来，截至到1932年6月底，西北五省引入外籍人员一举突破二十五万人，而且这个数字还在上涨中。虽然二十五万人听起来很多，但是对于后世成长在号称“十万员工，十亿利税”大型国有企业的林宪天来说，这点人只是两三家大型国企的规模。
　　但是他也知道，后世1949年至1960年来华工作的苏露专家，总计也不过一万八千多人。同时中国还向苏露派遣公费留学生约九千三百多人，公派技术人员约八千人。要知道新中国成立后，从GMD那里接收下来的工程师和专家总共只有2万人，以最大的鞍山钢铁企业为例，那里的70名工程师中竟有62名是日本人。到1951年7月，武豪总理仍然认定，技术干部严重不足“将是中国工业化的一个主要障碍”。由于缺乏专家，中方甚至无法提出要求苏露提供经济援助的货物清单，以至李德胜主席提出要求设立中苏共同委员会，请苏露专家“来华与我们共同商定全部或主要部分货单”。
　　正是有了这些外国引进人员，才支撑起西北五省的基础工业建设，也正是这些人在穿越者党委会的引导下，开始大批量教育和培养中国自己的工业人才队伍。
　　说来让林宪天有些吃惊，由于西北五省在米国和欧洲开出条件是后世国企常见的招聘条件，如果不是运力的限制，在米国和欧洲的工作组还可以招聘到更多乐意到中国淘金的专家和技术人员。再后来林宪天找了一下关于经济危机时期失业人口的数据，还真把他下了一跳，几乎各个国家的失业人口都在百万以上，教授、博士、硕士失业的比比皆是。
　　伴随着陇海铁路的大规模翻修，河南省的剿匪工作也进入攻坚期，要说河南的匪患的猖獗，用一句话就可以形容：“中原匪患出河南，河南匪患出豫西。”
　　民国头二十年，河南成为了各类军阀角逐的主战场。中央政府对地方的控制几乎为零，在豫西当局能完全控制并维持稳定治安的，基本上只有洛阳一城。土匪，民团，溃兵，枪支甚至大炮，大量的散落在民间。土匪和民团之间经常发生混战，甚至民团之间也发生过混战。陕州（今三门峡地区）和洛阳地区成为了滋生土匪的温床，特别是洛阳下属各县，因深入伏牛山地，山高皇帝远，更是土匪们的天堂。
　　等新西北军进驻河南，蒋介石又暗中命令将山东、河北等河南周边省份的土匪往河南驱赶，一时间河南全省各县匪情不断。后来范虎一口气派出两个不在册新编步兵师和四个武装警察师，以及一个民兵师共七万五千人进入河南剿匪，而后又是大量武装土改工作组进驻河南。
　　接下来平原地区的农村被武装土改工作组占领，大批不配合土改工作的地主被翻历史旧账，大量被释放出来的农村富余劳动力被以雇工的形式，编制成以家庭为单位的劳动生产大队，整队调往陕西、甘肃等地，补充那里人力缺口。或者被整编成民兵，这样一来，从土地所有制度上消灭了土匪赖以生存的基础。广大农民群众分得了土地房屋，不再担心生活问题，即使遇到灾年也不用在铤而走险，上山为匪了，不但大大减少了土匪兵源，而且翻身农民纷纷参加农会、民兵等组织，成为消灭敌方匪患的重要力量。
　　等平原地区的土匪被清剿干净，便轮到清剿河南周边山区的土匪了，由于河南周边山区地势复杂，加之在山区活动的土匪一旦发现情况不对，会立刻向河南省外转移，这给剿匪工作增加了不少难度，不仅如此，最让范虎等穿越者党委会气愤的是，在河南省境内活动的不少土匪都是官身的，因为这些土匪都曾被招安过，所以经常出现在剿匪过程中，南京政府突然来电申斥西安方面，说他们火并友军。
　　同时据不完全统计，在河南境内活动的土匪至少有三十多万人，由于土匪数量庞大，不可能全部消灭，所以范虎等穿越者党委会决定新中国建立以来，各革命根据地和解放区内同各种犯罪分子作斗争的过程中，制定的“首恶者必办，胁从者不问，立功者受奖”的政策，最大限度地分化土匪的力量。这一政策在剿匪斗争中得到了有效贯彻，起到了分化瓦解敌人和改造土匪的良好效果。使剿匪力量可以集中打击土匪中罪行累累的首恶和骨干分子，对那些由于生活所迫或被土匪武力胁迫上山为匪则给予出路，其中能够积极检举揭发，有立功表现的还要给予评功受奖，使众多土匪心甘情愿的走出匪巢，向当地政府缴械登记。
　　对于经常活动在省界附近三不管地区的土匪，新西北军只要认定是土匪的就坚决消灭予以消灭，即使跨省追击也在所不惜。结果导致大量河南土匪向外省流窜，这一结果让期待土匪祸乱河南的蒋介石很是失望。不过接下来发生的事情，让蒋介石也有些措手不及。
　　随着新西北军的势力前移，导致原本在河南与陕西边界一带闹革命的红二十六军也前移自己的根据地，与红四方面军在大别山地区建立的鄂豫皖根据地接壤。
　　虽然张国焘没能从王明领导的苏区中央那里获得红二十六军的领导权，但是两军的交流，让红四方面军获得了不少物资补充。至于武器装备，红二十六军自己的勉强够用，也无余力给红四方面军进行大规模换装。
　　两股红军的合流，把南京的蒋介石郁闷坏了，于是他命令西安方面派兵配合围剿鄂豫皖根据地，但是不许借机侵占鄂皖两省。西安的范虎也没有拒绝这份命令，随即派出一个步兵师，打着围剿红军的名义进入大别山剿匪。
　　对于新西北军配合南京国民政府围剿红军的动作，不知新西北军与红二十六军关系的张国焘十分紧张，他开始主张红四方面军主力西进川北地区，而知道这层关系的徐先前则主张让红二十六军对付新西北军的这个步兵师。
　　就在这边蒋介石筹划第四次围剿时，在山东、河北乃至整个东北地区，大量没有任何标记，使用7.92mm口径弹药的日本制式步枪、捷克制式轻重机枪，37mm高射炮和平射炮等轻重武器被人以极低价格进行贩卖，这直接让这些地方急需武器的正规武装、非正规武装疯狂采购，同时这种极低的价格，也让试图在此三地贩卖外国倾销过时武器的武器贩子很难出货。这就是林宪天的《轻武器大白菜》计划，目的就是利用武器倾销，彻底搅乱中国的武器市场，同时变相提高国内军队的装备水平，并控制、压制他们自己的生产和购买力。
　　“你这样出售武器，就不怕国民政府追查下来吗？”在西安阎良工业区，孙强问下来视察工作的林宪天。
　　“查出来又能怎样？现在西北五省空军、海军不算，光是正规军六个师，武装警察十个师，民兵、预备役十六个师，四十多万部队，谁怕谁？”
　　孙强一想也是，范虎凭借一个穿越解放军步兵连100人，硬是在四年时间拉出一支连蒋介石都羡慕嫉妒恨的部队，按照范虎的原话讲：“如果不是党员和军事干部培养速度限制，我早就准备横扫中国了。”
　　“要是红军方面知道你不提供武器给他们，反而把武器卖给军阀，以后会不会跟你算后账？”孙强担心地说道。
　　林宪天无辜地说道：“谁让红军太穷了，如果是李德胜同志主政，那还好说，至少他是支持苏区通过多种经营形式获得资金购买武器。你再看看王明上台后，只要不符合他那套主义路线的合作经营项目都砍了，人也给撵回来了，你就是想卖，也找不到合适执行人。再说，你没主意到我在华北地区出售的武器都是点杀伤和小面积杀伤的武器吗？清单里没有掷弹筒、迫击炮、山野火炮等较大面积杀伤武器。”
　　“你就是蔫坏，怪不得范团长和王政委能同意你的计划。”
　　“你那个工业机器人项目进展如何？”林宪天反问孙强。
　　“已经从总体拆解成各个子项进行逆向研发，但是总体进展速度极低，主要原因是各个子项目没有能挑大梁的人才，而外国引进的人员因为保密协议的原因，只能干一些外围工作，核心技术国内招募的学生还没能力掌握，就是知名院校招募的毕业生，也要重新学习知识，所以未来四年内，你别想用自产的工业机器人代替流水线上的工人，还有即使代替了，你也需要将流水线上的工人培养成工业机器人的检修技工，按照现在的文盲率估算，没有四、五年时间是培养不出来的。”
　　听完孙强的解释，林宪天突然十分感慨：“解放生产力！解放生产力！依我看科学技术可以解放生产力，但那是有前提的，文盲和半文盲是不可能解放生产力的。我记得我上大学的时候，我的同学曾经说过，在日本一名技术工人就能管理一整条生产线，他可以胜任电工、机修工、设备调试员等一系列工作岗位，而同样的生产线放在中国，则需要一群人去养护。等我工作了，我才知道那名同学说的比较片面，的确一名日本技术工人可以胜任上述工作，也可以完成日常养护工作，但是整条生产线如果出了故障，一个人根本无法完成生产线的检修工作，这需要一群专业人员付出自己的劳动。在这里中国就跟发达国家有所区别了，在我上大学的时候，企业需要养着这些检修工人，等我快毕业了，不少企业都已经把这些专门负责生产线检修的人员，分流到其它专门负责检修工作的企业。说白了，就是发达国家比咱们分工更明确，更细化。”
　　林宪天喝了一口水后，接着说道：“有时候我在想，咱们的优势是什么？是人多。但是咱们老百姓的文化素质太低，为了解决这些低素质人员的工作问题，咱们就没法用机器人去代替他们，完成这些低级的重复劳动，从而就解放不了生产力。这一点咱们的前辈做的比咱们好，他们通过脱盲教育，让全国人民脱盲。我觉得强制推行基础教育还应该加强，我就不信用十年时间培养不出来一批有用的人！”
　　“好像咱们有些说跑题了。总管大人，你这次视察的目的，就是来看看你要武器质量如何？”孙强问道。
　　“不光是武器，我想走走整个阎良工业区，毕竟这里不光是生产那些练手的步兵武器，还生产咱们的飞机和汽车。”林宪天瞄了瞄自己的四周，一座座彩钢板搭建的厂房正在拔地而起。
　　“说的也是，这段时间步枪厂、轻机枪厂、重机枪厂联名状告飞机制造厂和汽车厂，说他们扩建把这三家兵工厂里的熟练青工尽数调走，现在这三家兵工厂都是刚从生产队里补充上来农民工，产量和质量都下跌的厉害。”孙强说的是，近期飞机厂和汽车厂要扩产，上马新产品，而新产品又是保密产品，所以只能把专门生产外贸武器的步枪厂、轻机枪厂、重机枪厂这三家兵工厂里的熟练青工尽数调走。
　　“这也是没办法，谁让只有这三家保密工厂，适合往飞机厂和汽车厂调人，弹药厂、火炮厂都不适合。”对于工人的紧缺，林宪天也是十分无奈。
　　孙强低头说：“我也是这样跟下面解释的。不过，他们也提出新要求，要求把咱们新搞到大学毕业生往他们那里多分配一些。”
　　林宪天眼前一亮对孙强说道：“那咱们能不能用文科生糊弄他们？”
　　“用文科生？”孙强脸上的痦子抽动了一下。
　　“对！用文科生。”林宪天十分肯定地说道。
　　孙强思考了一会儿说道：“咱们那时候也有不少跨行业就业的，这个方法应该可行，估计那三家的厂长又该难受了！”
　　林宪天突然看到街上有两名外国人模样的工人，开着一辆运工件的电瓶拖车疾驰而过：“反正那三家兵工厂都是生产外贸武器的，问问任虢丘能不能审查出一些外国技工给他们送去，这样三家的生产能力也不会下跌的太狠。”
　　孙强点头说道：“也只有这样了，不然你的《轻武器大白菜》计划也能难完成。”
　　“实际也没什么大不了的，实在不行我还上马机械全自动机床，然后让那些农民工上流水线当装配工，轻武器装配，女人都能干，我就不信那些大老爷们干不了。”林宪天又准备上马他的机械全自动机床，毕竟他设计制造的机械全自动机床，是按照将人的影响因素最小化设计的，所有工人只是物料的传递工。
　　“不是干不了，而是干不好。虽然每一步都配图装配工艺指导规程，但是真干起来，各种问题一堆……”孙强想起那些农民工就头疼，一个个屁股跟长钉子似的，干不了一会儿就尿遁。要么就是装得丢三落四，不是少个销子，就是差个弹片什么的。
　　林宪天听着孙强述说那些农民工的总总表现，建议道：“男的不行，就换女的。”
　　“这个可以考虑。”孙强同意道。
四十三、高版本第四次反围剿
　　西安阎良工业区汽车制造厂，林宪天和孙强两人经过四道固定岗和巡逻哨的检查后，来到保密厂区试制产品装配车间，看着一群人围着缴获的日本造人形机动装甲，进行反复试验性拆装。
　　“李教授，仿制有什么困难吗？”林宪天问一名被召唤出来的后世大牛。
　　头顶已经是地中海的老教授，拿着一个液压阀，放在林宪天面前：“用你提供的数控加工中心加工这种二十世纪四十年代的东西，是一点压力都没有。但是！日本已经把这种阀设计得十分精巧，我做过测试，如果这种阀放到咱们用的人形机动装甲上，保证会因为压力过大而无法动作。但是放在日本人造的人形机动装甲上，恰恰正好满足他们的需要。”
　　林宪天拿起液压阀，看着这个不起眼的部件，林宪天原先工作的地方也有用这种液压阀的，他知道液压驱动机构有各种优点，如果液压系统设计制造不好，就会造成‘发烧、拉稀带得瑟’的现象：“ 李教授，有什么问题尽管说，我全力配合。”
　　头顶已经是地中海的老教授，深深地叹了一口气说道：“虽然你能提供最好的材料、最好的加工设备，但是你提供不了设计人才，甚至一名合格的装配人才，你都很难提供。”
　　看林宪天有些羞愧地低头，李教授又说道：“这不是你的问题，你已经尽力解决了，剩下就人才队伍培养问题。不过据我所知，现在西安主要的工人主体是从农民转化过来的农民工，不是我看不上他们，他们最大的问题就是知识水平太低，各种农村习气太重。而我最想要的学生出身的学徒工，但是他们不是在学校里，就是还在实习工厂里。”
　　林宪天劝慰李教授：“我知道，现在我能找到中国最好的工人，就集中在这里了。而西安自己的工人队伍的建设不是一朝一夕的。”
　　“这个我知道，咱们的工人培养不能断代。还有我的学生们，他们需要大量的计算，大量的材料，大量的试验，以及各种失败。”
　　林宪天点头说道：“这个我明白，我会尽快提供一批电脑过来，这样你们可以通过计算流体和计算有限元，来减少工作量。”
　　“最好送几台服务器，现在这里的计算机的计算量已经有些不够用了。”
　　“好的。”
　　李教授有些感慨地说道：“有时候不服小鬼子，还真不行，人形机动装甲整套液压传动系统，生产工艺，材料使用，装配技术，都卡得刚刚好。你来看这是我们自己仿制人形机动装甲。”说着李教授指向一排数台涂着红色防锈漆的人形机动装甲。“这些都是我们自己造的仿制品，第一台的材料只好不坏，但在装配出了问题，各种漏油。第二台使用的材料与日本原装货一致，但是材料的制造工艺没有掌握，启动后且不说各种漏油，还有各种零部件损坏，根本达不到原装货的使用寿命。最后那台是我们自己设计的，到现在还没等启动成功。”
　　林宪天看着不远处忙着的人群，安慰李教授：“一点点来，目前看人形机动装甲还不能完全代替坦克，但是作为单兵终极防具，我们还是要有的。”
　　“液压传动系统是整个人形机动装甲中最关键的子系统，日本人在用生化技术控制液压系统方面我们没法比，所以我准备用咱们的优势，代替日本人的生化控制系统。”孙强在查看完仿制进度后插话道。
　　“是电脑吗？”林宪天问道。
　　“是的，这方面我比较擅长，还有李教授，你准备怎么解决液压油的散热问题，不会也像小鬼子的人形机动装甲背着发动机和散热片吧……”
　　“将发动机和散热片放置在人形机动装甲背部，目前看是最优方案，日本人也是这样做的。”
　　“……”
　　阎良工业区这边讨论如何改进常规级可以量产的人形机动装甲，而在安塞新农村里，刘长福看着省土地局送来的银元，真是有些欲哭无泪。
　　刘长福的婆娘见刘长福一脸的忧愁，便宽慰道：“当家的，有这些钱，咱们出去还能再买地，再雇人。”
　　“你个头发长见识短的婆娘，你懂个球！”刘长福现在还有些悔恨，当初贸然拿着地契去安塞的土地局，办理土地过户手续。
　　在河南省被新西北军占领后，刘长福就从农村订阅的报纸上看到，河南省开始进行土地改革的报道，大量地主积极配合土改工作队进行土地赎买工作，并用赎买土地的资金积极投身工商业。于是刘长福动了心思，因为他在逃荒的时候，把自己家的地契、借据、借条都带了出来，好等灾荒过去后，回家根据这些地契、借据、借条把自己的损失补回来。
　　等他来到安塞县土地局打听政策时，才知道由于他属于逃荒地主，如果不能出示证明土地所有权的地契，土改工作队将直接回收撂荒土地。这下刘长福慌神了，赶忙将自己的地契带到土地局办理土地过户手续。但是他万万没想到，正是他自己走得这一步，直接让河南省境内的土改工作队省了不少功夫。
　　一周后，安塞县土地局的工作人员找到刘长福，将三万一千块银元交给了刘长福，当刘长福看到这些钱先是一愣，接着他马上就明白，这些钱是用他地契上的土地换的，立刻刘长福就发火了，要打土地局的工作人员，结果让闻讯而来的村上民兵按在地上。
　　等刘长福冷静下来意识自己胳膊抗不过大腿，便听土地局的工作人员解释道：“在你上报地契前，土改工作队已经将村里的土地丈量完毕，并完成无主撂荒土地回收程序。但是鉴于你的及时上报，土改工作队决定按照你拥有土地的面积和质量进行合理补偿，这些钱就是补偿金。”
　　刘长福将银行支票接到手上，心中暗自盘算了一下问道：“一亩地给我补偿多少钱？”
　　那名工作人员十分娴熟地答道：“下田70，中田100，上田150。”听到这个报价，刘长福认为还算合理，于是他又在地上算了半天，对那名工作人说道：“对不上啊！你少给我钱了！”
　　工作人员又掏出一份打印有地图的表格递给刘长福：“这是你拥有土地的面积和质量分布图。”
　　刘长福看了一会儿，心就凉了，因为这张打印的地图，几乎把他地契中提到的土地都列了出来，不仅如此，还有大量刘长福占有，但是没有列在地契中的土地也在地图中。看着这些自己曾经无偿占有的土地，被划归无主之地，刘长福掉下了眼泪。
　　人在屋檐下不得不低头，刘长福认命地领走了自己的土地补偿金，在缴纳完难民时期欠开心农场的债务后，刘长福一家彻底成了自由人。
　　非常有经济头脑的刘长福意识到，自己手头的这些钱不是土地那种保值的东西，必须把钱变成可以保值的东西，比如说土地。于是他又找到土地局，想问问安塞县哪里有土地出售。他失望的是，安塞县土地局提供的土地出售信息，都是工业用地、商业用地、林业用地，那些可以耕作的农业用地几乎没有，即使有，也都是那种比下等耕地还要差的生地，就是这样刘长福听土地局的工作人员讲，再过一周，延垦公司也要将这些生地购进，并进行农田改造。
　　就在刘长福万般无奈的时候，他在土地局招商办公室里，看到一份关于家禽养殖快速致富的信息，便决定开一家家禽养殖厂。但是中原地区有这样一句老话，叫做：“家财万贯，带毛的不算。”所以刘长福对干养殖业的前景并不十分看好，为了引导这位前地主尽快转变成工商业主，土地局招商办公室帮助他联系了西北五省的农业部，也就是马明乐负责的穿越者党委会农业部，于是刘长福转行成了家禽养殖户。
　　在筹建养殖厂的时候，刘长福发现自己很难雇佣到合适的人手，虽然在安塞的劳动力交易市场上，有大量的挂着各县、各村生产队牌子的壮劳力，但是作为地主阶级的代表刘长福一眼就看出这些壮劳力有问题，于是他找到市场附近一家茶摊老板，塞了三个大子：“老板，问个事儿。这些人怎么看着有些不中？”
　　老板接过三个大子，给刘长福倒了一碗茶水：“可是不中，这些人都是被工厂退回生产队的懒汉，生产队的活儿他们也懒着干，所以大家都把他们赶到这里来了。”
　　刘长福眯着眼睛喝着茶水想了想，对茶摊老板说道：“老哥，您在这地待得时间长，有没有熟人给介绍一二。”
　　茶摊老板指指远处一张写着“服务台”字样的桌子后面一位戴眼镜的办事员：“你找他，他那里有这些人信息，不过要付查询费的。”
　　刘长福付了查询费，翻看了一遍所有劳力信息，不由得心中暗叹：“老实肯干的劳力都被工厂吸收了，剩下全是奸懒馋滑的二流子。”
　　无奈的刘长福回到家中，看着只是用粘土垒出鸡舍地基，不由得对自己选择家禽养殖前景心生疑虑，但是开弓没有回头箭，刘长福只有硬着头皮干下去。
　　一进家门，正在喂鸡的刘长福婆娘问道：“当家的，今天雇到人手了吗？”刘长福没有搭话，而是阴着脸进了屋。
　　晚上刘长福和他婆娘坐在炕上，家里三个孩子坐在凳子上，刘长福看了一眼二丫和招弟说道：“明天二丫和招弟就不用去学校了，在家里帮忙搭鸡舍。”
　　二丫争辩道：“爹，老师说了，政府要求适龄儿童必须上学，不然要犯法的。”
　　刘长福瞪了一眼二丫：“犯哪门子法，老子就是法！你要明天敢去学校，回来我打折你的腿！”
　　二丫不敢说话了，因为她知道刘长福说得出，也做得出。接下来的三天里，二丫和招弟在家里帮忙搭鸡舍，刘长福照例出门招人手。
　　第三天晚上，刘长福拖着疲惫的身子回到家里，还没进村，他就感觉村子里的气氛不对，村民都对刘长福指指点点。等刘长福一进院子，就看到两名警察和一名洋学生模样的女人坐在院子中。
　　还没等刘长福说话，一名警察起身对刘长福说道：“你是刘长福吧，我们是安塞县警察局的，有人举报你不让家里的适龄儿童上学，我们来调查核实的，请配合工作。”
　　刘长福立刻身上的冷汗就下来了，赶忙喊自己的婆娘招呼这三位客人，还没等他喊完，那名洋学生打扮的女人起身说道：“刘先生，不用喊了，今天通知完你，我们就走，我是刘二丫的班主任，今天正式通知你，依据西北五省地方政府出台的教育法令，18周岁以下未成年人均有受教育的权利和义务，如果未成年人的监护人不能保证或者阻碍被监护人接受教育，发现第一次口头警告，第二次罚款和游街示众，第三次剥夺监护权利，并根据具体情况罚款作为未成年人的教育金。可听明白了，刘先生？”
　　刘长福赶忙说道：“明白！明白！明天我就让二丫上学。”
　　一旁的警察说道：“你们家有两个女孩，都是学生，所以两个都必须上学，不然发现一个不上学的，你就做好被罚款和游街的准备吧！如果两个都不上学，你就可以考虑在监狱里住一段时间了。”听到这话刘长福不由地腿肚子转筋。
　　“好！好！好！明天我亲自送两个女孩上学。”见刘长福保证完，警察和老师就离开了刘长福家。见人都走了刘长福赶忙进屋，就看到二丫像一只小公鸡一样，仰着头在自己眼前走过。
　　刘长福见状抄起门口的扫帚就要打二丫，刘长福的婆娘赶忙抱住刘长福：“当家的，别打二丫，打了你就犯法了！”
　　刘长福瞪大双眼，不可置信地看着在窑洞里晃悠的二丫：“打她还犯法！”
　　刘长福的婆娘赶忙说道：“刚才那个女老师说了，二丫没有成年，你要是打她，就犯了没成年保护法。”
　　“是《未成年人保护法》！”一旁的二丫得意地说道。
　　“《教育法》、《未成年人保护法》、《妇女儿童权益保护法》，娘希匹，西北真有钱！”在南京，蒋介石端着一份《西北日报》看着头版头条写的内容，不由地抱怨道。
　　“西北五省地方政府要求各级政府，必须严格贯彻和执行三部法律，并拨专款580万元给每个适龄学生、孕产期妇女进行补助，如果发现补助金出现克扣、挪用的，最严重可以判处死刑！”
　　“现阶段出现大量适龄女童辍学的问题，作为执法机关的公检法，应该对这一社会丑恶现象宣战……”
　　“百生，你说西北五省的财政收入能有多少？”蒋介石一边看着报纸，一边问吴纯。
　　吴纯只能如实回答：“校长，学生不知道，或许宋部长他知道一些。”
　　蒋介石点点头：“江西那里准备的怎么样了？”
　　吴纯拿着自己的文件夹说道：“各国的军援就位后，我军火力水平明显上升，各部主力部队已经可以和红匪主力抗衡，唯一担心的就是后勤弹药的保障问题。”
　　蒋介石手一挥，十分不在意地说道：“这个你不用担心，各国代表都保证了，只要咱们咱们消灭GCD，弹药不是问题。”
　　“但是？”
　　“但是什么？各国代表都保证了，你还有什么可担心的？”
　　“校长，在我们那个时空，米英政府没少干两面三刀的事情，这不得不防！”
　　“怎么防？枪不如人，炮不如人，教育训练不如人，机器不如人，工厂不如人，拿什么和防这些国家？”
　　“……”
　　“好了！你赶快回去准备作战计划，这次我们要一锤定音。”
　　“是！”
　　看着吴纯退出办公室，蒋介石揉起发胀的脑袋，心中暗想：“百生，不是我不防，而是咱们的钱全是人家给的，人家不给钱，咱们早就要喝西北风了。”
　　由于李德胜同志被调离红军领导岗位，第四次反围剿作战由朱玉阶同志和武豪同志负责指挥，但是能指挥红军的不光是他们两人，还有王明以及上海的李德在一旁指手画脚。结果这场反围剿作战打得惊险无比，主要原因就是王明和李德不顾红军的现实条件，一直想打城市攻坚战，不让GMD军进入根据地一步。
　　但是作为前线指挥的朱玉阶和武豪显然没有听从王明和李德的要求，而是从实际出发，发挥红军轻装优势，跳到合围外线进行大范围运动，然后再寻找攻击机会进行作战的方式，打破敌人的战线和消灭敌人的有生力量。
　　这样的结果就是，第四次反围剿在这样混乱的指挥下，从1933年五月一直打到十一月，整整打了半年，由于蒋介石有足够的军事援助和资金支持，在这半年时间里，吴纯指挥围剿部队基本是一边作战，一边补充兵员和装备，结果跟苏区红军打了一个平手。但是其它小型红军根据地就没有苏区红军那样幸运，由于执行王明战略路线，在消耗完自身弹药后，这些小型根据地的红军都陆续撤回中央苏区，根据地随即变成游击区或者敌占区。
　　第四次反围剿作战结束后，作为红一方面军第十师师长的王卓，写信给朱玉阶，述说自己在战后对第四次反围剿作战的想法，其中就有一条内容让朱玉阶彻夜难眠，这条内容就是红军的弹药储备已经枯竭。
　　根据王卓的调查，红军自建的官田兵工厂，虽然能给部队补充一部分复装子弹和手榴弹，但是作为消耗大户的各种口径迫击炮弹，官田兵工厂只能用从部队征集上来的炸药和自己配置的土火药，制造出一些射程和杀伤力都偏低的炮弹，即使是这样，这种炮弹也是限量供应的，生产量连一个师都满足不了。最后王卓在信中抱怨了一句，如果不是王明把那些策反教官赶走，红军的弹药储备也不会枯竭。
　　这边朱玉阶彻夜难眠，那边王明也从战报上看出，苏区的红军并不是完全听从他的指挥，他需要一个军事人才来巩固自己的政治地位。于是他连夜起草电文发往莫斯科，要求在上海的李德来中央苏区，全面接手苏区红军的指挥工作。
四十四、那一年铁路开通……
　　虽然日本关东军没有计划，在解决东北境内的抗日义勇军前，去南下攻占长城一线。但是驻守长城一线的中国军队主官可不是这样想，因为日军为了尽快稳定战线，掌握战略优势，除了将一部分人形机动装甲用于清剿东北抗日义勇军外，剩下的人形机动装甲均被喷上伪满洲国军标志，用于长城、热河一线作战。
　　人形机动装甲的加入给没有反装甲武器的GMD军以重大杀伤，后来西安方面支援了一些单兵反坦克武器，如超级巴祖卡火箭筒、反坦克手榴弹。但是在日军成体系的武器装备和灵活的进攻战术面前，以老西北军29军为首的中国守军的整体装备水平，还不如在南方清剿红军的GMD军杂牌，所以这些零散的先进反装甲武器，并没有给日军造成太大的麻烦。
　　见几经争夺的长城隘口纷纷被披着伪满洲国外皮的日军占领，接任张学良为国民政府军事委员会北平分会代理委员长的何应钦不得不开始和日军谈判，在几番威压后，何应钦代表南京国民政府和日本关东军全权代表，关东军参谋副长少将冈村宁次，在塘沽签订停战协定。
　　至此，中国军队撤至延庆、通州、宝坻、芦台所连之线以西、以南地区，以上地区以北、以东至长城沿线为非武装区，实际上承认了日本对东北、热河的占领，同时划绥东、察北、冀东为日军自由出入地区，从而为日军进一步侵占华北敞开了大门。
　　不过紧随其后，林宪天的《轻武器大白菜》计划，把29军以及一起驻守北平的中央军和东北军给成全了，大量廉价武器，尤其是37mm高射炮和平射炮的甩卖，让北平的守军彻底换装一遍。当然这些购买武器的钱都是平津一带的赋税。
　　就在国内如火如荼地开展抗日救亡运动的时候，陕甘宁三省环线铁路悄悄地完工了，由于不想刺激到南面的南京国民政府，整条铁路的开通仪式，在陕西境内一座铁路沿线乘降所里，简简单单地办了一下。但是铁路正式开通，让来往五省的商人着实高兴了好久，甚至造成各地铁路货运中心生意爆满。
　　 西安市旧城区开心农场直销市场，经过林徽因的设计已经成了西安市旧城区中的一景，五层单檐歇山顶，明框毛玻璃双层幕墙结构，在满足采光的同时，最大限度降低了光污染。加之这个建筑物通体主基调是绿色，所以西安人习惯叫它“翡翠楼”。
　　“老霍！这里！”绥远的霍老板一到翡翠楼四楼的茶社，刚从山西回来的薛老板就在靠窗的一间茶座里召唤他。
　　霍老板走近一看，茶几上已经摆着一壶铁观音和几盘茶点：“老薛，你从山西又带什么好消息来了？”
　　薛老板给霍老板倒上一杯茶水：“好消息是有，但不是山西的。现在山西那里也学着这边搞建设，但是我那头的本家说了，阎长官挥舞着钞票也找不到合适的人手，因为他手底下的人，基本都被咱们掏光了。”
　　霍老板听到这个调侃后喷出一股茶水：“对不住！”
　　薛老板也不在意：“阎长官也知道自己手下人都往这边跑，但是他不敢拦，因为现在黄河沿线渡口都是新西北军的防空塔火力威慑范围。还有听说就你那里也要修防空塔。”
　　霍老板摇头说道：“不可能，最多修在长城沿线。对了，到底是什么好消息，这么着急地把我叫来？”
　　薛老板喝了一口茶水后说道：“你知道不，陕甘宁三省环线铁路已经全线开通。”
　　“这个我在榆林就听说了。”
　　“你是怎么过来的？”
　　“还能怎么过来，坐大车过来的。”
　　“现在还坐大车！我从潼关走，2个小时到站，我查了一下火车时刻表，从这里到榆林7个半小时。”
　　“这么快，早知道我就坐火车过来了。”霍老板懊悔道。
　　“老霍，这次找你来的目的，是分钱。”
　　“分钱？运人的生意不做了？”
　　“做！但是本家要把大笔资金抽出来干其他生意，所以……”
　　“说吧老薛，你们那个本家打算做什么生意，他可是咱们这行里的行家里手，从来没亏过。”
　　老薛神秘一笑：“这个保密。”
　　霍老板转念一想，便试探了一句：“是和铁路有关吧？”接着他注意到薛老板的眼角不自觉地抽动了一下。
　　薛老板也注意到霍老板已经猜到什么，也不说破，便转移话题：“我说老霍，分了钱你打算干什么？”
　　霍老板心里也明白，这是薛老板转移话题，毕竟他们这些商人都是有自己的秘密的：“还能干什么，绥远的牲口生意越来越难做了，来之前绥远傅宜生手下管渡口的张长官，又从我这里要走一万块修渠款，妈的！傅宜生早在去年就把民生渠修好了，哪里是什么修渠款！所以这次我不准备回绥远了，把全家迁过来，在这里办一个养殖场。”
　　说道被官员勒索，薛老板也是感同身受：“我们这面还能好一点，你也知道我们那个本家能直接打点到阎长官那里，所以地方上的小鬼，不敢找我们的麻烦。”
　　“嗨！不说这些闹心的事情了，这次打算给我分多少？”
　　“本家那头说了，当初合伙的时候，就定下对半分账的规矩，所以这次我们抽出来多少，就对半给你分多少。”
　　“行！对了薛老板，你在西安有没有路子，认识汽车厂的人？”
　　“怎么？你也打算买车？”
　　“是啊！榆林那头的有钱的商人，都已经把榆林的汽车定额给包圆了。听说小车（桶车）的订单排到半年之后，四轮小卡车（中吉普）的订单排到三个月以后，十轮大卡车的订单都排到一年以后了。”
　　“这么夸张！”
　　“可不！你不知道我在榆林市的汽车厂办事处外面看人排号，那可都是拿真金白银预定排号，就这还在办事处门口画出一条人龙，我当时数了，都过百了。”
　　“榆林有钱人真多。”薛老板一脸的羡慕。
　　“不是榆林有钱人多，而是前期汽车厂的产量都被延垦公司和大庆公司的下属企业占光了，现在市面上有钱你也买不到车。”
　　薛老板心里十分清楚，霍老板说的确实是实情。因为西安出售汽车，也是近两个月的事情，之前光看有车在路上跑，这些车辆都是新西北军控制的各家企业自备用车，在市面上买不到。现在好了，汽车可以出售了，但是产量限制，排号太痛苦了。
　　“老薛呀！你那头有路子吗？”
　　薛老板想想说道：“路子是有，但是不好走。”
　　这下霍老板来了精神，忙问：“什么路子？”
　　薛老板想说的是，薛老板的本家在得知西安开始出售十轮大卡车，便打算在西安成立一家运输公司，但是西北五省的司机几乎没有跑单帮的，而且多半是企业里的人，所以根本雇不到人。而山西那头还不如这边，不说修车的机师，连司机都是宝贝。最后薛老板的本家决定组织一批头脑灵活的青年人到西安这里的驾驶学校学开车，学成之后，再组建运输公司。
　　至于运输车辆，薛老板好不容易搭上之前认识的那位特殊能力者的线，从他那里搞到一批据说是早期汽车厂练手生产出来的汽车。这批汽车据那位特殊能力者讲，都是汽车厂初期试生产的产品，都各种各样的问题，所以这些车辆在生产出来后，没有投入市场，而是特殊能力者接盘、封存。
　　“你打算要多少车？”薛老板问霍老板。
　　霍老板一听，就知道有戏，便报出一个数：“小车1辆，十轮大卡车3辆。”
　　薛老板根据这个数，在心中一盘算，就知道霍老板这是准备自用，于是说道：“现在我这边有一批汽车，大中小型都有，但是不能上路。”
　　“为什么不能上路？”
　　“因为这批汽车都是问题车辆。”
　　“那……”
　　“这些车需要找人重新翻修一遍，所以价格会比较贵。”
　　“到底多贵？”
　　“在车价基础上加一成。”
　　“这车我买了！还能多搞点吗？”霍老板一点也没犹豫，因为他心里清楚，别看西安车辆售价便宜，但是现在是有市无车。
　　“你还想要多少？”薛老板试探道。
　　看着薛老板谨小慎微的样子，霍老板突然猜出薛老板本家的意图。便笑着说道：“老薛，我在想，你能搞到车，我还有门路，即使车有问题，只要能上路，咱们干什么不加价，把它们卖给急需它们的人？”
　　薛老板转念一想，反正本家那里也不知道自己能搞多少车，只要满足家族的要求，其他加价出售的，还不都是自己的。再进一步，如果用加价获得的款项，再多搞一些车，这里外里自己在家族那里也能提升一下位置。于是两人又是一番细谈。
　　就在两人细谈的时候，在翡翠楼五楼办公区会议室里，刚开完1933年第四季度农业部下属农场农业产品分配会议的林宪天，正和也来开会的工业部第一重型机械厂厂长贺锦州扯皮。原因是这样的，作为工业部下属的重型设备制造厂，一直属于高投入低产出的企业，虽然为大庆集团下属各个分厂，以及其他工业部下属制造厂，提供了大量重型制造设备，但是仍然改变不了重型设备制造周期长的特点。这次贺锦州好不容易与新成立的机车厂合作生产东风10系列内燃机车，结果林宪天横插一竿子，要求贺锦州尽快将内燃机车制造设备移交，继续生产西北五省急需的重型设备。
　　“大总管，我好不容易为大家挣得一个大合同，你就这么搅黄了，也太不地道了。”
　　“不是不地道，而是你们的任务是为整个西北五省提供重型设备，而不是制造产品。”
　　“可是内燃机车也是重型设备啊！”贺锦州争辩道。
　　林宪天有些头疼地说道：“你们是生产工业母机的企业，不是制造产品的企业，如果你不想在重型机械厂干，我就让你和机车厂的厂长对调。”
　　一听要将自己与机车厂厂长对调，贺锦州赶忙放弃自己的要求：“大总管，别对调。说实话，我看着那些几层楼高的设备真提气，但是你也知道我们厂密级高，所有制造出来的设备，都是那种不能说的，所以下面的工人经常问我，要是家里人问起自己在造什么？我都不知道怎么说。”
　　这话说完，轮到林宪天头疼了，为了不引起国内敌对势力和国外势力的关注，贺锦州的第一重型机械厂至今对外名称还是延安机械加工厂。
　　实际上不光是贺锦州的第一重型机械厂，这一家设备生产制造厂，为了不让人注意到西北五省不正常的设备来源，只要工人是进入整个工业系统中，就会发现不少企业使用的设备都是打着各种各样中洋多种文字的对照铭牌。而作为“金象腿”牌生产设备的重要转运基地之一，贺锦州的第一重型机械厂更是绝密级的工厂。
　　“贺厂长，看来你还要加强你们那里的保密教育，家人问了也不许说，当年干两弹一星的那群人就是严守秘密，我想他们能做到，咱们也能做到。”
　　“明白！”
　　“还有一件事情需要向你汇报一下，在我在机车厂参与调试设备的时候，遇到几个德国工程师，听他们聊天说，最近德国国内形式开始好转，政府开始安排失业工人进入新建立的工厂工作，他们在德国的亲属想让他们回到德国工作。”
　　“这件事任虢丘知道吗？”林宪天皱着眉头问道。，
　　“我第一时间就向他反应了情况。”
　　就在林宪天准备联系任虢丘时，一条短信进入林宪天的手机中，内容是通知在西安的穿越者党委会委员开会。等林宪天和贺锦州到达22军司令部里的会议室，任虢丘把投影一放：“在贺厂长向我反应情况后，我立刻组织了调查，通过德国政府来往的加密电文，最近德国政府内部成立了一个新部门――德国德意志复兴会。而后通过间接侦查手段，我们发现这个部门的主要组成人员都是宅男，而且里面成员的身份十分复杂。”
　　“到底有多复杂？”林宪天问道。
　　“露西亚人、东欧人、德国人、米国人、日本人、中国人、英国人、法国人……可以说那个部门就是一个信仰纳粹、新纳粹、德粉的大杂烩。”听到任虢丘如此描述，屋中众人一阵子无语。
四十五、走回老路的第五次反围剿
　　“他们不怕炸锅呀！”空军学院临时院长马书君十分惊讶地说道。
　　“要不然怎么说希特勒的个人魅力大呢。”任虢丘一脸调侃地表情说道。
　　“有没有搞错，这也太扯了吧！”林宪天也被这个消息雷得不轻。
　　“什么时候德国那里成了小联合国了，我们是不是有机会再打一次联合国军？”范虎抱着膀子问道。
　　任虢丘稳了稳心神说道：“在希特勒掌权后，军政两界的恩尼格玛密码机被全面替换，但他们替换的新式电子管密码机以及密钥，都被我们的“金象腿”破译了，这份德国德意志复兴会成员人员名单，就是根据截获的电报破译的。”
　　“他们内部不打架呀？德国和米英法，德国和露国，中国和日本。”海军学院临时院长白风雷询问道。
　　任虢丘拄着自己的腮帮子说道：“他们之间打不打架，我目前还没收集到相关情报，但是那名中国人和在德日本宅男的情报，我倒是从日本政府那里搞到了一些。在德的中国人名叫李文哲，日本名叫青山文哲，是台湾第三代皇民，他的爷爷和父亲都是台独人士，就抱李登辉大腿的那种。至于他的具体属性，德国方面并没有发给日本。而在德日本宅男的情报，在日本政府的要求下，德国人给发了过去，两个幻想系宅男，一个理工系宅男。”
　　“还有其他情报吗？”王彦宾问道。
　　“日本政府准备用自己的优势技术换取在德日本宅男回国，但是那三个日本宅男拒绝回国。德国人打算用他的优势技术和日本政府进行交换，目前双方还在谈判中。还有南方红军的弹药库存已经告罄，南方红军高层发电报问我们是否可以再卖给他们一批弹药。”
　　这边任虢丘说完，看向范虎，范虎环视一周看向林宪天：“你还是坚持不给弹药的意见？”
　　林宪天点头：“李德胜同志说过，武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物，现在李德已经彻底掌握南方红军的指挥权，给多少武器弹药都无济于事。”
　　范虎又看向任虢丘，任虢丘平静地说道：“我的出发点是想让红军少死一点人，毕竟咱们也缺干部，”
　　范虎又看向王彦宾，王彦宾：“突然断供了也不好，毕竟要给人家一个适应期。”有王彦宾的开头，党委会几个部门的主要负责人，都表示应该给南方红军一个适应期，于是范虎开始举手表决，多数委员赞成给南方红军一个适应期。
　　实际上给不给这个适应期，差别并不是太大，因为第五次围剿的敌情和我情都出现的重大变化。首先是红军的最高指挥者已经换成从上海来的洋和尚李德。其次是红军的重武器弹药补给已经彻底断绝，基本丧失攻坚能力。再次是通过第四次围剿作战，那位从抗日战争一路打到第三次世界大战的吴纯及一群穿越黄埔生，已经证明并确立自己的指挥能力和地位。最后就是吴纯通过边打边补，小规模轮换成熟作战单位等一系列战术手段和政治手腕，将围剿部队的战斗序列完整地梳理了一遍，基本做到了嫡系更强，杂牌也不弱。而且GMD军这边不光人员和装备脱胎换骨，在战略上蒋介石也虚心接受德、意、英等国军事专家的意见，采取步步为营，结硬寨 打呆仗，推行坚固、密集的堡垒政策，限制红军运动战的区域，不让其跑出根据地。
　　所以等南京国民政府发动第五次围剿，红军的高层都意识到这次反围剿作战不好打。
　　加上在不了解敌我实力对比情况，同时指挥水平也不算高的李德，还是沿用他在第一次世界大战中学到的火力组织、短促突击等一战正面堑壕战的战术，去对抗已经脱胎换骨的GMD军，其结果可想而知。
　　已经丧失指挥权的李德胜，在获知南京国民政府制定的这一战略后，向红军高层建议道：“我们的军事战略，大规模上决不应再采取防御式的内线作战战略，相反要采取进攻的外线作战战略。在我军的给养条件下，均必须跳出敌人的圆围之外，采取进攻的外线作战，才能达到反围剿的目的。”
　　而对于苏区中央当时的决策者而言，在对前景还没有完全绝望，又有前几次反“围剿”胜利的美好回忆背景下，确实不太可能一开始就直面这样一个破釜沉舟的设想。何况，以红军的现有力量，挺进到GMD政权的纵深区域，在一个不具有群众基础、回旋余地也有限的地区作战，风险也相当巨大。
　　见南方红军反围剿战略，基本上是沿着原先第五次反围剿的战略进行的，为了给南方红军分担压力，吸引蒋介石的注意力，范虎下令进行新一轮扩军，要求在1934年底完成陆军扩编至正规军十二个师，武装警察二十个师，民兵、预备役三十二个师。海军三万人，空军三万人。
　　这是一份在报纸上公开的命令，直接导致准备去南昌坐镇的蒋介石中断自己的行程，给范虎发电报质问，为何突然宣布扩军，而且是未经过军政部许可的大规模扩军。
　　范虎回电口气十分霸道：“老蒋，日本人都快打到家门口了，我扩充点部队，准备抗日，管你屁事。”
　　在得知蒋介石收到电文后，十分抓狂的情报，任虢丘对范虎、王彦宾等穿越者党委会委员说道：“目前只有蒋介石一家，不知道有两批来自不同世界的军队在这个世界的情报，一旦这份情报被泄露给南京国民政府，咱们这身虎皮可就要扒下来了。”
　　范虎笑笑：“我早就看这身皮不顺眼了。”
　　这边西北五省宣布扩军，蒋介石马上命令从江西抽调二十个师近二十万人北上鄂豫皖，增兵的结果，直接把在第四次反围剿中还剩口气的红四方面军给赶到川北地区。红二十六军则躲入新西北军的控制区休整。
　　对于中国大地上的大规模军事行动，在西安阎良上班的张宝淳并没有直接的感受，因为他现在最关心的事情，是在过年期间，用奖金直接去商店里买一台电子管收音机，还是找人拼装出一台晶体管收音机。要说两者的价格也差不了多少，但是给人提供的感受不一样，商店里卖的木壳、铁壳电子管收音机，打眼一看就是一个大件正经的家用电器，摆在家里就算不打开，看着也是一件赏心悦目的事情。
　　而找人拼装的晶体管收音机，虽然体积小巧，可以提拎携带，也能用外接电源或者电池，但是只有一种16开书本大小，成人拳头厚度的银灰色塑料外壳可以选择，如果想换成其他样式的外壳，就需要找木匠或者铁匠自己定制。
　　思前想后，张宝淳决定买一台电子管收音机，因为笨重的电子管收音机看起来像一件家具，而不是像晶体管收音机那样轻佻。但当张宝淳把电子管收音机抱回家，打开听新闻的时候，他又后悔了。因为他听到新闻里说西北五省地方政府正在准备逐步淘汰落后电子管产品，也就是说，以后电子管收音机如果坏了，可能连更换的配件都找不到。
　　就在张宝淳满屋子乱转，想如何退货的时候，新闻里又说，因为不可能迅速替换现有电子管产品，这个逐步换代的时间缓冲期有十年，也就是说现在买的电子管产品，十年以后才会正式被淘汰，而一般电子管产品的使用寿命，鲜有超过十年的。
　　对于普通人这条新闻只是茶余饭后的谈资，而对于了解中国工业水平的外国人，甚至是南京国民政府来讲，不亚于天雷一般，随着这条新闻的散播，世界各个国的报纸都在谈论可以代替电子管的晶体管，更有一些小道消息说，西北五省已经掌握传说中的集成电路技术。
　　不过由于有宅男这种不科学生物的存在，各国政府并没有做出太过激烈的行动，最多就是限制带有明显技术人员背景的家庭出国，派遣、收买大量间谍和带路党进入西北五省获取相关技术情报。
　　而对于刚刚得知这个信息的商人来说，这是一个利好消息，这意味着电子管产品的降价。于是第二天，张宝淳骑车上班路过商店，就看到还没开门的商店外面排了一队人，一看穿戴装束就知道都是外省来西安的人。等商店一开门，一群商人涌进商店，纷纷要求见店长，说是有大生意谈。
　　对于1934年的新年，不管是红军、南京国民政府、日本关东军，新西北军，还是东北残余的抗日义勇军，都没觉得好过。且不说忙着扩军备战的新西北军和在南方打得脑浆子都出来的红白对战，单说在东北地区，辽宁的抗日义勇军由于得不到抗联支援，仅依靠关里救国会以及后援会的支持，根本满足不了对日作战的物资需求。虽然新西北军想通过救国会给辽宁各部以支援，但是南京国民政府怕西北五省的势力延伸到东北，严令禁止救国会接收新西北军的军事援助。最终辽宁的抗日义勇军退出东北。
　　黑龙江、吉林境内的抗日义勇军，由于距离抗联第15军在大兴安岭地区的根据地较近，所以可以就近补充，但是这些抗日义勇军经常因为地盘、税饷问题火并，甚至还出现滥发空白委任状，滥收胡匪；委任贪官污吏，纵使搜刮人民，借机发财；还有部分军队纪律很坏，本来旧奉军的纪律就已经不够好，时有扰民情况，但是多少还能保持旧军队的纪律；至于收编的胡匪，更是纪律荡然了。
　　面对抗日义勇军内部如此混乱，抗联第15军虽然想按照抗日民族统一战线，在东北地区，大力扶持亲共的东北义勇军以及其他抗日武装力量，但是整建制的东北义勇军中大量的反共GMD党员，成了整个计划的最大阻碍。最后抗联第15军指挥层决定，对东北义勇军的指挥层不拉拢，不敌视，保持距离，积极合作；对东北义勇军的基层，利用一切手段进行诱导，使其做到在其部队溃散后，会接受抗联的收编。
　　在日本关东军和抗日义勇军内部摩擦的神配合下，在近两年的时间里，抗联第15军成功收编大量山林队、红枪会、溃兵等民间抗日武装。部队编制扩充至四万余人，党员数量也从最初四十八人发展到了近二千人，基本实现在大兴安岭地区割据。
　　等到1933年末，东北抗日义勇军主力各部，灭的灭，散的散，逃的逃，降的降，剩下的东北抗日义勇军大部，在1934年春陆续接受抗联改编，成了11个军，人数约五万余人。但是宣布接受改编和正式改编，还是有不少距离的，为了尽快让这些原东北抗日义勇军接受GCD的领导，同时避免因各种原因造成部队的二次损失，穿越者党委会决定用C-47运输机将新西北军中的秘密党员空运到东北。
　　为了掩护空运党员为主体的新西北军军政干部，抗联第15军开始向敌占区派遣武装工作队，瓦解日伪政权对农村的统治。
　　1934年3月1日溥仪在长春就任“满洲国”皇帝，为了在这一天给伪满洲国和日本人上眼药，抗联第15军的敌后武装工作队，开始按照“红黑点”账本的记录，开始对日伪基层组织干部进行定点清除，结果当天在敌占区就有三十个日伪干部丧命。
　　对于抗联第15军的动作，日本关东军是十分的恼火，他们知道清剿抗联武装工作队也是十分困难的，这些抗联武装工作队和他们另一时空的前辈一样，都是几个人，十几个人一伙，他们平时装扮和普通老百姓一模一样，几乎都有正经身份做掩护，身上的各种证件一应俱全，根本不惧怕军警宪特的盘查，甚至在大多数时间里，他们连武器都不携带。
　　他们最让日本人忌惮的地方，就是他们的组织和鼓动能力，一旦某个地区被武装工作队打入，并建立联系，这地区的日伪政权就别想过安稳日子。
　　抗联在溥仪就任“满洲国”皇帝的日子里，如此给日本人上眼药，日本关东军是一定要展开报复的，但是日本人为了不破坏表面上的“五族协和”、建立“东亚新秩序”、为“大东亚共荣圈”服务等政治宣传口号，不准备在自己的占领区里大动干戈。
　　于是在大兴安岭地区实现割据的抗联第15军的根据地，就成日本关东军进攻的靶子。经过部队集结、物资调运等等战前准备工作后，日本关东军一个师团对大兴安岭地区发动了第一次扫荡作战。
　　对于破坏这次日本关东军的扫荡作战，作为穿越者党委会最称职的“搬运工”林宪天最有感慨：“一个晚上，关东军存储在齐齐哈尔的全部二十个车皮的弹药，军粮库中二十万斤军粮，都被我们搬空了。那个血色的冬夜，真的很美！”
　　参与打劫齐齐哈尔关东军后勤基地的解放军战士说道：“能不美吗！在家能出动的宅男都上了，从里到外，中心开花，整个仓库就剩下穿着兜裆布的日军尸体，连军犬尸体都能让你们捡回来做成狗肉汤！”
　　“小鬼子的军犬那么肥，扔了不是浪费吗！”林宪天想起那个晚上，就直流口水。
　　由于突袭的太成功，直到第二天齐齐哈尔火车站准备将新一批物资运进仓库，才发现整个仓库被洗劫一空。收到消息的日军关东军扫荡部队，立刻就地折返，至此第一次大兴安岭扫荡作战终止。
　　
四十六、黄河滩造船学校
　　在1934年3月到4月间，日本关东军共组织了三次对大兴安岭地区的扫荡作战，结果第一次被穿越者党委会的宅男打劫了后勤仓库，弹药、军粮全部失踪，守军一个守备中队全员玉碎。第二次，关东军派遣了一个步兵大队把守仓库，结果让抗联一支特种部队，用82mm迫击炮把弹药库打爆了。第三次，关东军学聪明了，把弹药军粮等物资分散到军营、医院、学校、警察局、市政局等地存储，这次抗联没有组织进行破坏。
　　但是齐齐哈尔的日本人很快发现，市面上的畜力大车几乎消失殆尽，等派遣汉奸一打听才知道，已经潜伏近齐齐哈尔的敌后武装工作队，散播消息称日本人要征用大量畜力大车运输弹药，到时候抗联一定会截击，这样的结果就是畜力大车的车把势找各种理由离开齐齐哈尔，无可奈何的日本关东军只能从哈尔滨和长春调来一百辆汽车。
　　等这些汽车集结到位的时候，抗联组织了一次突袭行动，直接用炮击把汽车的集结地炸了一遍，一百辆汽车只剩几辆幸免。对于抗联这种非正面对抗的打法，日本关东军上下十分不适应，但又没有太好的应对战法，因为日本关东军知道抗联的装备水平，是可以独立消灭日军一个步兵旅团的。
　　尽然全面不占优势，日本人就想出围困的抗联的办法，禁止任何人进入大兴安岭地区，同时在大兴安岭地区外围建立集团部落，设立无人区。
　　面对日本人的种种行动，抗联组织精锐部队，在敌后武装工作队的配合下，解救被日军迁入集团部落的村民。在经过反复拉锯作战下，抗联连排以下作战单位作战能力低下的问题暴露了出来。
　　“高金波这个军长是怎么当得！部队在林子里钻了两年，连仗都不会打了！一个连能让鬼子的一小队压着打，他们手里的武器是烧火棍啊！告诉高金波，部队整顿不好，我就让他下连重新当兵。”范虎在得知抗联15军的一个连，在阻击增援集团部落的日军一个小队时，让日军一顿掷弹筒加轻机枪的步兵排战术，打得几乎全连崩溃，顿时勃然大怒。
　　“老范，消消气，发火是解决不了问题的。那个连高金波正在亲手整顿，东北义勇军崩盘后，高金波和徐中林从自己部队里抽调了大量战斗骨干，去支援其他新组建的抗联部队。部队战斗力难免下滑。”王彦宾在一旁宽慰道。
　　“咱们这里党员少，东北那里的党员更少。我觉得咱们可以参考两山轮战，以战代练，把咱们的部队轮流拉到东北，跟日本人轮战，提高咱们的基层作战能力。”林宪天建议道。
　　“这个方法好，但是日本人真的有那么强吗？至少他们的武器装备并没有更新。”孙强好奇地说道。
　　“强不强，这个我想范团长和王政委更有发言权，根据后世陆续解密的资料看，如果不说日本国力的拖累，凭日军野战部队的战术水平是可以横扫整个中国的。”对于林宪天如此高的评价日军战术水平，范虎和王彦宾虽然有心争辩，但是他们知道在那个年代，日军老鬼子的战斗力到底有多么地强。
　　“所以我希望将我们所有部队的骨干，拉到东北进行轮战，这样锻炼出来的队伍，才能保证在未来的战争中不吃地面作战的亏。”说完林宪天看向范虎和王彦宾。
　　范虎苦笑道：“在我参军前，就已经和日本鬼子打交道了，那时候咱们队伍打仗可真苦啊！经常是有上顿没下顿，衣服都是从家带的，穿一段时间就成叫花子，如果能有顶军帽，那就很不错了。”
　　“在1943年前，我和范团长还是民兵的时候，第一次上前线就是给主力部队打下手，伏击日军一个运输队。我记得当时是跟着晋察冀的老四连，加附近的民兵近三百人在高粱地里打伏击，结果那一仗遇到的日本兵都是老鬼子，遇到咱们冲锋他们也不打怵，敢顶着肉搏，人拼的差不多了，实在跑不出去就拉手雷。”
　　“战后，我和王政委往下抬人，听当时的老四连连长说，这只是肉搏，如果是对射，就不是死二十几个人的问题了。那场仗打的全部鬼子，才二十六个人。”
　　“当时不光是我们武器少，主力部队的武器、弹药也都少的可怜，打仗最怕打消耗战，所以那时候我们打仗就算计着打，哪像现在消灭一个旅团，平均每个人头摊一颗120mm迫击炮弹。”听到王彦宾政委说这些，宅男们都不好意思地笑了。
　　“平心而论，老鬼子的战斗力真的很强，如果和炮楼里的小鬼子对射，如果是老鬼子驻守，咱们要掂量着打，能不打就不打，要是1943年以后的鬼子，我敢带队在他们眼皮子底下出操。”听到范虎在吹牛，林宪天等一干宅男都撇嘴偷笑。
　　“你们这些小孩崽子，别不信，这事王政委能证明。”范虎看到众宅男都一脸的不信，便让王彦宾政委证明。
　　“那都是1944年末的事情，鬼子都被咱们打怕了，平时窝在大据点里根本不敢出来。当时鬼子在西平设了一个炮楼，里面有五个鬼子和二十几个伪军驻守，我们在摸清情况后，范团长当时还是队长，就带着我们到炮楼底下出操。说不害怕那是假话，但是范团长说，炮楼里鬼子不是刚从日本国内征调的少年兵，就是从非战斗兵转正上来的鬼子，而炮楼里所有伪军都是咱们的‘关系’，所有根本不用怕。自打那次以后，那个炮楼就成鬼子眼皮子底下的摆设。”听到王彦宾政委的证明，一众宅男真心佩服这些从抗战走过来的战士。
　　在穿越者党委会决定，抽调新西北军各部战斗骨干空运东北进行轮战后。林宪天又提出一个急需解决的问题，穿越者党委会下属战略情报中心急需人员补充，但是整个西北五省很难抽出知根知底，文化程度高，又有耐心的人员。
　　“说吧，既然能拿到会上，你肯定有人选。”王彦宾一眼就看穿林宪天的小九九。
　　林宪天不好意思地说道：“人选就是那些从上海带回来的女孩。”
　　“那些戴笠培训的女间谍？”王彦宾说道。
　　“是的，就是这些女孩。”
　　王彦宾没有言语，而是看向有些瞌睡的任虢丘，任虢丘被身边的宅男捅醒：“昨晚看处理情报有些晚，所以有些瞌睡。”
　　“我想知道情报部门对那些戴笠培训的女间谍的意见。”王彦宾问道。
　　任虢丘笑笑说道：“那些半吊子，现在家人都在我们控制区，根本翻不了天。再说这些女孩子都是戴笠打着支援抗战的名义招来的，等开始培训的时候，这些女孩就知道上当了，所以在我们切断她们与南京的联系后，都积极配合改造。”
　　“我怎么听说，她们都被送到你们内部俱乐部里当女服务员了？”王彦宾反问道。
　　任虢丘脸不红心不跳地说道：“这样有助于她们的改造。”
　　“是用拜金主义、享乐主义、腐朽的物质享受腐蚀她们！为你们所用？”王彦宾反问道。
　　见王彦宾政委又有上政治课的趋势，林宪天赶忙插话：“这样，那些女孩交给王政委审查，如果通过，咱们就用，不通过，还保持原样不动。”
　　王彦宾政委看看这些油滑的宅男，又一次逃避自己的教育，不由地有些头疼。随后欧阳莉和她一起的五十四名女同学，被宅男陆续送到王彦宾处进行联合政治审查。还好这些女孩都是比较矜持的少女，在被欧阳莉拉下水后，也没有人为了那些不属于这个时代的女性物品，做出不应该做的事情。一番思想工作加政治审查后，王彦宾同意欧阳莉等人进入穿越者党委会下属战略情报中心上班。
　　虽然宅男内部俱乐部里少了不少可以调戏的妹子，但是有了这些妹子的工作支持，从卫星发回的情报处理工作好做了不少。
　　随着范虎一声扩军令，原本在黄河边上并不那么起眼的海军学院变得十分热闹，两个武装警察师集体改变建制成了海军，加上海军原有人员，三万人的员额很快就满员了。
　　但是员额满员，并不意味着战斗力的上升，为了解决陆军转行海军无法快速形成战斗力的问题，时任海军学院临时院长白风雷便把照搬海军大连舰艇学院的传统科目――无动力舢板，普及了下去，但是黄河不是大海，所以无法做到想在大海里那样的长距离航行，于是逆流来往黄河沿线渡口，成了这些新转行海军学员的必修课。
　　除了用舢板培养和锻炼学员坚忍不拔的意志，吃苦耐劳的精神和团结协作的意识，促使其掌握舢板操作，求生与救生，通信等基本技能，奠定良好的海军职业素养和水兵技能的基础外。白风雷又把林宪天找来，解决海军学校的师资问题。
　　当林宪天被白风雷请到，被军队系统内部戏称“黄河滩造船学校“的海军学院时，被学院里二十几个大池子惊呆了，因为每个池子里都停着一艘军舰，且不说不知道什么型号的战列舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰，像登陆舰、鱼雷艇、猎潜艇、布雷舰、补给舰船、维修供应舰船、医院船、防险救生船等大小舰船都有。
　　随后林宪天有调看了海军学院的地图，发现白风雷在设计学院时，就考虑到学院的保密问题，学院四周宽阔高大的针叶、阔叶混植防风林带，是白风雷请马明乐特意培育出来的，这直接让在地面窥视海军学院内部的人员气死。
　　“你让我解决师资问题！”林宪天十分差异的看着一身白色海军制服的白风雷。
　　“是的，谁让你是我们的大总管。”白风雷一脸的想当然。
　　“我不是让你去找肖劲光了吗？”
　　“他？我是找到了，但是现在他还作为学员在学校里学习知识。”
　　听到这个消息，林宪天只想捂脸，这就是拔苗助长的结果：“你让我上哪里找你想要的海军教员？你们自学行不？”
　　白风雷非常淡然地说道：“截止到上周，我们学院已经累计牺牲35人，都是在摸索操舰和各种演习过程牺牲的，甚至有些是不应该牺牲的。所以我要求林宪天同志尽快提供一批教员。”
　　对于造船，林宪天自认为还有点发言权，但对于如何开好船，甚至操舰作战。只会游泳的林宪天是一窍不通，而在这个世界上招收一批海军教员，真心有些难为林宪天，在经济危机的时候，白风雷就提出要收集海军退役人员，但是出国的两队工作组找到的海军退役人员，不管是米国还是欧洲各国，都对来中国一点兴趣都没有。
　　挠破头皮的林宪天，决定查一下近代中国海军的牛人，最终他把目光锁定在时任南京国民政府海军部长的陈绍宽身上。
　　“白风雷，你的学院里能造航母吗？”在电话里林宪天问白风雷。
　　“航母，你想要什么型号？库里的航母型号有很多，但是咱的舰员培训水平你也知道。”
　　“我想知道你能不能造一艘，二战水平的就行，我打算用航母把陈绍宽忽悠过来。”
　　“我觉得可行，任虢丘有什么建议没？”
　　“他现在正忙着培训那群妹子呢。你大概什么时候能造好？”
　　“如果只是船壳子，就一天的事情，如果是带内部构造，那时间就没数了。”
　　“行，先造个船壳子，然后找几个好的角度拍些照片。”
　　“好的。”
　　一周后，陈绍宽收到西北五省政府发给他的一封邀请函，内容是邀请他到陕西省参加黄河河防总队建队六周年庆祝活动。最让他意外的是随信夹带的十几张照片，一艘硕大无朋的艨艟巨舰被从各个角度拍摄一遍。作为老海军的陈绍宽一眼就看出那是一艘航母，更让他内心翻江倒海的是，在这艘巨舰旁还有其他舰船，显然不止一艘。
　　陈绍宽放下照片心中暗想：“看来要求西北一趟了。”
　　
四十七、坑爹的配型，要命的延迟
　　且不说陈绍宽被一纸邀请函请来陕西参加观礼，在一海之隔的日本广岛，三菱重工的秘密研究所里，文气清秀少年石井小维男穿着一套橡胶防化服，拿着一个明显是人体器官组织的东西，塞入一罐玻璃瓶中。然后他对身边的研究员说道：“送到大久野岛的生化实验基地进行培育。”
　　隔在生化试验室外面的一众将军们，见石井小维男脱到防化服出了生化试验室，便围拢过来：“石井君，试验结果如何？”
　　石井小维男接过助手递过的毛巾，擦了擦头上的汗水说道：“试验还是失败，不过技术路线是没有错的，我需要时间去培育和配型，这个催也没有用。”
　　“难道我们每生产一台人形机动装甲，都要对驾驶员进行生物配型？万一驾驶员阵亡，这台人形机动装甲就只能报废！”一名挂着敕任级的二级高等官的军属问道。
　　石井小维男眼睛一斜，一点也不在意地说道：“除非你能找到所有日本人共同的母亲，用她的基因做生物配型，这样就能保证最大的匹配率。”
　　“所有日本人共同的母亲？这个我们来想办法。石井君，麻烦加快试验进度，试作乙型人形机动装甲在满洲的试验非常成功，如果不是配型限制，军方想在今年投入量产。”回国述职的关东军参谋长小矶国昭中将急切地说道。
　　石井小维男冷笑了一下：“量产？现在配型的成功率只有百分之五十一，一旦配型失败，所有生物神经连接组织连同机师全部报废，你上哪里找那么多的机师？难道都用宅男召唤的女机师？”
　　“你的报告里说女性的成功率要比男性高吗，如果男兵不行，你可以考虑用女性。”领队的陆军参谋总长载仁亲王口不择言地说道。
　　石井小维男十分无奈地揉了揉自己的睛明穴：“元帅阁下！女性的配型成功率是比男性高十个百分点，但是帝国的女性还要给我们生孩子，我们不能涸泽而渔。”
　　陆军参谋总长载仁亲王十分欣赏地点头：“不愧是天皇陛下点名夸奖的国之栋梁，想的十分长远。”
　　“陛下过誉了。不过阁下刚才说的，让我打开了一个新的思路，我可以考虑重新设计一个新的技术路线，或许可以节省一些时间。”
　　“什么想法，说来听听。”陆军参谋总长载仁亲王有些好奇地问道。
　　石井小维男一边组织语言，一边命令助手做好记录：“以目前的国际环境看，在未来人口数量将是现在我们对外扩张的瓶颈，这一点在我们穿越过来的历史中就有证明，在当时的中国占领区每平方公里只能有1个日本兵把守。所以我想能不能培育出一个人造子宫，批量生产生化士兵，用他们代替我们的人员消耗。”
　　陆军参谋总长载仁亲王眼中精光一闪：“这个计划保险吗？”
　　石井小维男信心十足地说道：“这个问题不大，我对斯德哥尔摩综合征和心理矫正都是有一定研究。”
　　“那就请写一份详细的计划书，送到天皇陛下那里吧。”
　　“好的，这个我会写的。只是这个生物配型还要继续筛选，直到成功率提高到百分之九十以上才有意义。”
　　陆军参谋总长载仁亲王把石井小维男叫到近前，在他耳边说道：“石井君，你的研究关乎帝国命脉，所以天皇让我给你传话，只要是帝国公民，都有义务配合你进行生物配型试验，过两天这份份命令就会秘密下达。”
　　石井小维男点头：“最好能找到所有日本人共同的母亲，用她的基因做生物配型。至于现阶段提供配型成功率试验，我希望陆军部能提供朝鲜人、满蒙人、白种人做生物配型。”
　　“这是为什么？”陆军参谋总长载仁亲王反问道。
　　“减少我军优秀机师的损失，现在人形机动装甲的其他子系统已经成熟，只差生物配型。所以我想先用‘马路大（maruta）’趟出一条路，把规律总结出来，这样在进行生物配型的几率就能提高。”
　　“果然是好想法！这个我会让人去操办的。”说完这些陆军参谋总长载仁亲王带队出了三菱重工的秘密研究所。
　　在回程的汽车里，关东军参谋长小矶国昭中将问陆军参谋总长载仁亲王：“元帅阁下，既然生物配型如此艰难，为什么不用其他方法解决？”
　　载仁亲王闭着眼睛说道：“海军方面一直在探索用其他方法控制人形机动装甲，但是大角岑生给天皇的报告上说，电传动系统用在高达这种巨型机器人上还是可以的，但是移植到人形机动装甲上，就存在一个致命问题。”
　　“是什么问题？”
　　“是信号处理的延迟问题。”
　　“这是……”显然小矶国昭没有听懂。
　　载仁亲王心中一阵得意，当初这个问题他也没有听明白，还是海军的宅男做得解释：“咱们的电子工业底子太差，只能生产电子管，晶体管还在研究如何进行工业化批量生产，集成电路更是没有影的事情，所以石井小维男开发的生物神经连接组织，就相当于人形机动装甲的大脑。”
　　“那电子管不行，晶体管也不行？”
　　“听那些宅男说，同等功能下，晶体管设备的体积比人形机动装甲还大。”载仁亲王叹息地说道。
　　这边日本人再为他们的电子工业发愁，而西安阎良工业区汽车制造厂的保密厂区试制产品装配车间，地中海头液压系统专家李洪教授在一个挂着保密室牌子的小房间里，看着孙强正在用电脑调试一个饭盒大小的黑色塑封盒子，欣喜地说道：“还好咱们有集成电路来处理信号延迟问题，不然真的被坑死。”
　　“正因为日本的电子工业没有发展起来，还不得不搞起生物神经连接组织。”孙强一边调试，一边搭腔。
　　“不过在反应速度上，还是日本的生物神经连接组织速度快。”李洪教授感叹。
　　“这是必然，这种神经组织相当于人体的外延。”
　　“现在信号延迟是多少？”李洪教授问道。
　　孙强调出测试结果：“已经降低到500ms了。”
　　“这要是打CS一类的射击游戏，早就被虐死了。”刚刚来到试制产品装配车间保密室孙再辉搭腔道。
　　“孙后宫，你怎么有空过来了？”孙强抬头问道。
　　“还不算日本人闹得，任虢丘那里给我送来一份从日本皇宫截获的一份情报，日本人计划研发可以批量生产的生化士兵。”听到孙再辉说出这个消息，孙强和李洪都愣了。
　　“日本人的脑洞开得不是一般的大啊！”孙强感叹道。
　　“关键是这个计划是可行的。”孙再辉严肃地说道。
　　李洪教授透过保密室的双层玻璃看着车间里，正在干活的学生，小声问道：“能多透露一点吗？”
　　孙再辉在保密室里的其他电脑桌前，拉过一把椅子，一屁股坐上去：“这是大久野岛的生化实验基地的负责人石井小维男写的，根据他的技术路线是，通过人工受精、试管培育、子宫养成、幼体培育、成体培养几个阶段，最终实现批量制造生化士兵。”
　　孙强想了一下说道：“且不说人伦问题，光是一个人的生长周期，就能把日本人的精力耗光。”
　　“你说的只是整个计划里的一个难点，在那份计划里，需要解决的不光有生化士兵生长周期的问题，还有人造子宫的制造、幼体培育、成体培养等技术问题。不过在我看来真的按照石井小维男的这份计划书干，日本人真的兴许能干成。”
　　“这么夸张！真的假的！那份有计划书没？我能看看吗？”孙强和李洪教授都很好奇。
　　“这个情报文本暂时存放在任虢丘那里，估计这几天就会开会讨论这件事。先聊到这里，我先找找生物神经连接组织的资料。”说完孙再辉就打开一台电脑，开始调阅最近的日本女机师使用生物神经连接组织的数据。
　　三天后，穿越者党委会开会讨论从日本那里搞来的情报。等把石井小维男的计划书分发阅览一遍，所有穿越者都被日本人的脑洞计划惊呆了。
　　“孙再辉，你认为这份计划是可行的？”范虎问穿越者系统中唯一的生化专家孙再辉。
　　孙再辉点头说道：“完全可行，依照这份计划书中描述，人工受精、试管培育都不是什么困难技术，关键是后三个阶段，子宫养成、幼体培育、成体培养。根据这部计划书的描述，在研制成功人造子宫后，实现婴儿的正常生长，当婴儿被分娩出来，就进入幼体培育、成体培养两个阶段。这里他准备使用生长激素和生物电刺激加速幼体成长，在幼体的大脑发育至三、四岁时，开始转入成体培养阶段。在这里我不得佩服日本人的细致，斯德哥尔摩综合征和心理矫正全套培养手段都写了出来，如果真的按照这套东西执行，就是一般成人都会被调教成一名杀人不眨眼的心理变态。”
　　听到孙再辉的解说，众人吸了一口凉气。范虎又追问道：“那你估计整套计划实现后，他们制造生化士兵的周期是多少？”
　　“这个不好说，我用“金象腿”大概估算了一下，如果一切顺利，从现在开始计算，也要五年时间，也就是说到1939年末，我们就能见到这种生化士兵。”
　　“我们需要一个反制计划。”林宪天轻敲桌子说道。
　　“直接把大久野岛的生化实验基地抹掉就行了，何必那么麻烦。”一名宅男建议道。
　　“问题是现在他（石井小维男和大久野岛的生化实验基地）现在的价值，不值得我们动用战略手段将其毁灭。”林宪天提出反对使用自己控制的战略手段毁掉这个生化实验基地。
　　“我也反对使用战略手段，因为现在那个生化实验基地已经被我们彻底渗透，成为我们主要的情报来源之一。”任虢丘也提出自己的反对意见。
　　“我有一个不成熟的想法，我们主要是担心日本人批量制造生化士兵，充当他们的炮灰，那我们为什么不准备一样的炮灰去应对？”空军学院临时院长马书君说道。
　　“我们可以同步跟踪日本人的试验，这样他们有生化士兵，我们也有生化士兵。”几名宅男建议道。
　　“这绝对不行！我们是人民军队，不是禽兽不如的日本鬼子，严禁进行任何人体试验！这是底线！红线！谁过了，我就要依纪依规处置谁！”王彦宾政委一脸严肃地说道。
　　听着王彦宾政委如此严肃地强调严禁进行任何人体试验，几名知情的宅男都暗地里吐了吐舌头。
　　“那我们还有找别的东西充当炮灰。”林宪天为难地看向大家。
　　“实际上日本人的脑洞大点，我们也可以脑洞大点吗！”农业部负责人马明乐随口敷衍了一句。
　　“我看日本人这种炮灰制造技术，还是有些依据的，比如说《EVA》和《科学超电磁炮》都提到过，用人体DNA制造克隆体。”刘文亮拄着下巴随口说道。
　　“实际上在我看，只要有只够的人形机动装甲，这些人肉炮灰，来多少死多少。”孙强不在意地说道。
　　“但是我们死的是士兵，他们是炮灰，这个完全不等价！”林宪天反驳道。
　　“那用军用机器人，不就行了，什么机器人三原则都不用考虑。”孙强随口说道。
　　“你当是打《红色警戒》里的恐怖机器人呐！要多少，就点多少。”一旁的姜墨插话道。
　　“你还别说，恐怖机器人还真能批量生产，但是要实现敌我识别，这个还要研究。”孙强一点也不在意地说道。
　　一旁的范虎眼中精光一闪：“恐怖机器人？这是什么东西？”
　　林宪天在一旁解释道：“这是一款即时战略游戏中的特殊兵种，可以对付步兵和装甲单位，体积小巧，行动迅速。”说着林宪天让自己的二老婆将《红色警报2》中恐怖机器人的资料投影出来。
　　范虎一看，原来是一个概念性武器，没有实物：“孙强，这个东西你可以搞些看看效果。”
　　孙强有了范虎的支持，开始研究反制生化士兵的恐怖机器人，而在日本，日本政府为了寻找日本人共同的母亲，政府发文对45岁至12岁之间的女子进行抽血，对外宣传是体检。
　　由于采样数量庞大，石井小维男申请动用日本正在研制的晶体管计算机和仅有五台幻想级超级计算机，进行联合选型计算，仅用三个月的时间，就完成了DNA选型，结果二百多名少女被选中，军方立即发出红纸信，以护士的名义征召这些少女进入生化实验基地。
　　15岁的山阶宫幸子跟着同学回到家中，一进玄关就看到一名将军拿着一封信递给自己的父亲，幸子的父亲打开信封看到是一封红信纸，看了几眼后，就给这名将军鞠了45°躬，而一旁的幸子母亲则低着头捂着自己的嘴，跑进了屋中。幸子进门的声音引起了将军的注意，他回头一看，一名梳着蘑菇头，浑身洋溢着青春气息的青葱少女进入家门。
　　接着这名将军给山阶宫幸子鞠了一躬，再次定睛细看，这名被征召的皇族女孩，并没有其他日本女孩那种宽肩、平胸、细眼的普遍民族特征，反倒长得柳眉桃花眼，一脸的甜美样子，深色水手学生服穿在她身上显得前凸后翘玲珑有致。
　　“父亲大人，这是？”山阶宫幸子有些诧异地问道。
　　“幸子，你被政府征召了。”山阶宫幸子的父亲有些不甘地说道。
　　“恭喜你，被政府征召了。”那名将军笑着对山阶宫幸子说道。
　　听着屋中母亲的抽泣，山阶宫幸子站在玄关不知所措地看着父亲和那名将军。一周后，山阶宫幸子坐着汽车和一群女孩被送到濑户内海大久野岛生化实验基地。
　　
　　
四十八、范铁原是幕后黑手
　　在南昌行营的大会议室里，蒋介石独自一人看着挂在墙上的地图，从地图上看看苏区红军被自己调集过来近百万大军，用步步为营的堡垒战术围困住，不由地心中暗自高兴。就在这时戴笠进入会议室：“校长，有重要情报。”
　　蒋介石接过戴笠递过来的文件，打开一看，心情大坏：“范铁原！娘希匹！我说红军的装备突然变得那么好，原来是你搞的鬼。”
　　自从红军的装备水平突然变好以后，戴笠就没有放弃追查红军武器来源的事情，虽然GMD高层一直倾向是投奔红军的特殊能力者为红军提供的武器装备。但是作为一名情报官，戴笠不相信十几名特殊能力者能提供二十几万军队的全套武器和单兵装具。
　　一直到GMD军在前线俘获苏区红军的后勤干部，才知道红军的武器装备都是一批被策反的GMD军官提供的，而这些军官据说都是来自西北军。
　　戴笠结合这份情报，以及从东北、山东、河北获得的情报，发现范虎这个前GCD派系分子领导的新西北军，极有可能在跟南京GMD政府玩苦肉计。
　　“校长，据我分析在东北抗联使用的武器装备，也是范铁原他们支持的。”
　　蒋介石看到这份情报后，意识到自己就算打败红军，也难打败羽翼渐丰的新西北军，于是他让戴笠先出去，他自己要静静地想想。
　　就在戴笠给蒋介石汇报时，在大会议室的会议桌下面，一只苍蝇大小的蝇式侦察设备就贴着会议桌的背面角落里，而会议室外面的花坛里、院子中的大树上都停着充当中继站的蝇式侦察设备，所以西安的任虢丘几乎是同步知道戴笠汇报的情报。
　　在得知蒋介石知道新西北军是红军背后的支持势力的情报后，任虢丘立刻给范虎打电话汇报情报：“范团长，老蒋知道咱们支持红军和抗联了，是不是要进行起义？”
　　范虎听到这个消息先是问了一句：“老蒋下命令了吗？”
　　“蒋介石他说还要再想想。”
　　范虎一听这消息就知道：“老蒋知道他现在不能两线作战，所以他会在解决红军后，再解决我们。”
　　“那我们怎么办？”
　　“瞒了老蒋这么长时间，也该让老蒋知道一些东西了。明天我就会命令部队里的地下党员可以公开活动，到时候王彦宾也命令政府中的地下党员也公开活动。”
　　“我想老蒋知道这个消息后，一定会睡不好觉的。”
　　“那是一定的。”范虎笑着说道。结果那天晚上，蒋介石真的是很晚才睡觉。
　　第二天，林宪天在手机上看到穿越者党委会发布的通知，“蒋介石的南京国民政府已经知道西北五省地方政府及新西北军，支持红军和东北抗联，所以从今天起政府和军队以及地方上的党员可以公开活动。”
　　林宪天一看是这消息赶忙给白风雷打电话，问陈绍宽的事情。
　　白风雷在电话里说道：“陈绍宽已经被扣押，他的家人也被我们的人接到陕西。”
　　“你下手够快的。”
　　电话那头的白风雷笑呵呵地说道：“陈绍宽看到军舰后，还想把我拉到GMD那头，结果我告诉他，我是GCD，结果把他吓到了。”
　　此时的陈绍宽站在海军学院里一间标着“副院长办公室”字样的办公室窗前里，看着窗外一排排学员正在出操，不断回想自己到达陕西这一路上的所见所闻。
　　在收到陕西的邀请函后，陈绍宽打电报给蒋介石，问问蒋介石的态度。收到电报的蒋介石也像了解一下范虎的具体实力，便命令党务调查科和蓝衣社都派遣谍报人员扮作陈绍宽的随员，和陈绍宽一起去陕西。
　　收到蒋介石的电令后，陈绍宽拿着邀请函，按着信中提供的出行方式，到西北五省驻南京办事处领取一行人的机票。看着随员领取的一打机票，陈绍宽不由地地暗想，自从那次新西北军飞行员叛逃后，南京国民政府对境内所有机场都派遣了驻军，多则一个营，少则一个连。
　　不仅如此，为了不让西北五省控制的西北航空，把中国境内的空中航线都占了，南京国民政府还引进了不少国家的航空公司，其中以南京国民政府交通部与德国汉莎航空公司合办的欧亚航空邮运股份有限公司，和南京国民政府与米国柯蒂斯-赖特飞机公司合资成立的中国航空公司最为著名。
　　但是这两家公司的飞机票价格高得让不少人望而却步，因为从北平飞天津的单程机票要卖180块大洋，从天津飞青岛的单程机票要卖460块大洋，从青岛到南京的单程机票要卖430块大洋，从南京到上海的单程机票要卖160块大洋。如果直接购买从北平到上海的机票，中国航空公司会给打折，打折后票价是1080块大洋，而一名大学教授的月收入才200块大洋左右，如果他从北平坐飞机去上海，得花掉近五个月的收入。
　　如此高的票价是因为南京国民政府的工业水平，根本无法为飞机提供诸如油料、航材等必要的保障。而西北五省控制的西北航空，由于飞机都“金象腿”友情提供，航材和油料均能自产，所以机票价格则要低廉的很多，低廉到经常出现一票难求的现象。结果就是除了西北航空不飞的航线外，南京国民政府开办的两家航空公司根本抢不到西北航空开通航线上的客源。
　　等开始登上西北航空的C-47客货两用运输机，陈绍宽真有些不相信这是中国人自己制造的飞机，但是飞机舱门背面的“MADE IN CHINA”和“中国制造”金属铭牌，提醒着陈绍宽这是一架中国制造的飞机。
　　就在等待飞机起飞的时候，一名随员问陈绍宽：“陈部长，听说米国政府给政府发来照会，说这种飞机是米国人发明的，应该给米国政府缴纳专利使用费。”
　　陈绍宽微微一笑，便说道：“这件事，我也听说了，当时外交部还把照会转交给王济楚（王彦宾的字），结果王济楚只回了一句，凭什么？后来米国政府就不再发照会了。”
　　“快看，运丝袜的货机来了！”这时一名坐在后排穿西装戴圆框眼镜的中年人指着窗外一架正在降落的C-47货运飞机说道。
　　陈绍宽大为好奇地问道：“先生，你是怎么判断那是一架运输丝袜的飞机。”
　　那名西装中年人轻敲飞机舷窗说道：“一看先生就是第一次坐飞机，你看那家飞机上一个舷窗都没有，而且机身上还喷着‘浪莎’的字样，一看就知道是专门运输丝袜的飞机。”
　　“他们就不怕日本的截击？”陈绍宽的随员问道。
　　西装中年人不屑地说道：“日本人？现在日本海军连长江口都进不来，所以他们想拦截也只能在地面上进行。不过我听说敢接日本人委托的青皮混混都进了黄浦江当了浮尸。”
　　“新西北军的手都伸到上海了！”那名随员惊呼。
　　“是不是新西北军干的，我可真不知道，不过现在上海那头混混和日本人可比以前老实不少。”说着西装中年人从衣袋里掏出一个烟盒大小的金属盒，轻轻一拉，就成了一个十分精巧的望远镜。
　　陈绍宽看着这名西装中年人通过舷窗用望远镜看远处停靠的货机，也随着透过舷窗看着这架刚刚停稳的货机。一会儿一队人推着独轮车来到货机旁，接着各种规格的麻布包被搬出货机，绑在独轮车上。就在几人研究那些麻布包里装的是什么货物的时候，飞机启动了。
　　等飞机已经飞到河南上空的时候，一名机务人员推着一辆小车开始给乘客发放简餐，陈绍宽端着有些烫手地饭盒好奇地问道：“这是怎么加热的？”
　　那名机务人敲了敲小车说：“是电加热。”
　　陈绍宽打开不锈钢饭盒一看，里面格子里分类放好了米饭、配菜、小食、竹制筷子勺子和纸巾：“可是仔细心啊！”吃完饭，陈绍宽想和机务人员搭话，结果那名机务人员固定好餐车，就进到驾驶里，无奈的陈绍宽只能等他出来。
　　可是知道飞机落地，机务人员才从驾驶室里出来开启飞机舱门，这时陈绍宽已经没有时间上前搭话。等下了飞机，陈绍宽就被西安飞机场的候机楼惊艳到了，因为西安飞机场的候机楼是按照后世21世纪标准修建的，所以十分高端大气上档次。
　　本着一名职业军人的敏感，陈绍宽并没有马上离开机场，而是站在候机楼里看着飞机更换飞行员。当看到两名刚刚下飞机的飞行员的头发是一黄一黑时，陈绍宽意识到新西北军雇佣了大量欧米国家的飞行员。接着两人分道扬镳，黄头发的外国飞行员和其他几名显然是外国人的飞行员一起，抱成一团往候机楼走。而那名黑头发的飞行员则和几名明显是亚洲人模样的飞行员排成一排，往跑道的尽头走去。
　　“他们是军人。看来新西北军的空军的后备飞行员十分充足。”陈绍宽冷静地分析道。
　　看完飞行员，一行十二人来到机场出口，一到出口就看到一名身穿上白下藏青军服的军官，举着一个写有“欢迎海军部长陈绍宽将军一行”字样的牌子。虽然知道西北河防队的制服有别于GMD海军的上蓝黑下白制服，但是这种差异让陈绍宽这位资深海军军官，感觉有些不舒服。
　　在这名海军少校的招呼下一行人上了飞机场的轻轨铁路，虽然知道西北五省在范虎的治理下发展十分迅速，但是在王彦宾和一众宅男有意地媒体管制下，外界对西北五省的发展并没有太大篇幅的报道，反倒是各种商业信息掩盖报纸和广播的所有版面和时段。
　　所以当一行人看到一辆蓝白相间的轻轨列车进站时，陈绍宽十分惊讶地问道：“这是哪国制造的列车，这么漂亮！”
　　海军少校得意地说道：“这是中国制造！我们中国人自己制造的列车。”
　　“这不可能！”一行人惊呼。
　　“爱信不信。”海军少校显然知道这些人的德行，所以也不争论。
　　等入住市属宾馆，一行人已经被轻轨沿途的所见所闻震撼的有些麻木了。一名随员对陈绍宽说道：“部长，这街上跑的汽车比上海都多，咱们是不是到欧洲了。”
　　陈绍宽苦笑道：“我还真以为是到了欧洲，可是他们说的都是中国话。”
　　夜里，一行人又在服务生的指引下，包下几辆出租车夜游西安，直到夜里十一点才陆续回到宾馆。第二天一早，海军少校有引领他们到了西安火车站，此时一行人已经对西安的各种变化见怪不怪了。
　　经过火车和卡车的运送，一行人到达位于黄河岸边的黄河河防总队（海军学院），穿过悠长蜿蜒曲折的防风林带，还没进入院，坐在敞篷桶车里的陈绍宽就看到远处一艘接一艘的舰船，虽然看不出具体型号，但是可以从大小上判断，都是巨舰。
　　一时激动的陈绍宽在桶车中站了起来，等一行人进入学院，车刚停稳，陈绍宽顾不上迎接他的人群，而是一路小跑到最近的一艘巡洋舰边上试图登舰参观。
　　自甲午海战之后，清政府虽然购置了四十余艘军舰，但是经过国民政府一番折腾，沉的沉，裁的裁，补充的吨位还不到1万吨，还都一些千吨以下的小船。为此陈绍宽没少去蒋介石那里请款造（买）大舰，但是没有一次成功。这一次看到如此多的大舰，陈绍宽的心已经不能用激动来形容，更像是老鼠掉进了米仓，宅男来到秋叶原。
　　发现自己有些失态，陈绍宽回头又走向迎接自己的人群，挂着少将军衔的白风雷领着一群身穿上白下藏青制服的军官，迎了上去：“欢迎陈绍宽将军观礼黄河河防总队建队六周年庆祝活动，请上车！”
　　随着陈绍宽被白风雷请上敞篷桶车开往观礼台，陈绍宽才看到在巡洋舰之后还有各种舰船，其中就有他魂牵梦绕的航母和战列舰。但是他也看出这些巨舰都是停在一个个巨型水池中，虽然有水道与这些水池相连，但是水道的宽度显然小于舰船宽度，也不知道这些舰船到底是如何建造的。
　　等一行人登上舰船模拟中心上临时搭建的观礼台，庆祝活动正是开始。从远处各条通向操场的道路上，一队队穿着统一上白下藏青制服的学员，按照解放军队列条令规定的队列队形开始在操场上集结，打着一刻起，陈绍宽就看出这支河防总队是完全按照海军建设标准打造的，因为一支河防队根本不需要这多人和船，同时这支队伍的执行的队列条令显然不同于GMD海军的英式高摆臂大齐步和GMD陆军的小幅正步。
　　随着一千多人的方阵集结完成，操场四角的高音喇叭响起《义勇军进行曲》的伴奏，一千多人同时唱起未来的国歌，唱得观礼人员热血沸腾。《义勇军进行曲》结束，在《解放军进行曲》、《三大纪律八项注意》、《海军进行曲》等几个曲目的伴奏下，千人方阵边唱边走，在操场里完成多种队形变换。看着台下方阵的变换，陈绍宽面沉似水，此刻他心里十分清楚，与其说是邀请他来观礼，倒不如说是一种示威。
　　队列表演结束后，一行人又驱车来到黄河边。等陈绍宽看到一艘艘他熟悉的舢板后，意识到这也是河防队内部一种锻炼团队意识的活动。看着一艘艘舢板逆流横渡黄河，陈绍宽有意识地问白风雷：“百年（白风雷的字）老弟，队伍练得再好，也不如上战场上见血的老兵。”
　　“轰炸西安的飞机就是他们打下来的。”白风雷头都没回地说道。
　　陈绍宽突然愣了一下，马上知道白风雷说的是1931年发生的那场“丝袜战争”，但是具体的细节，西安方面并没有披露，只知道是日本飞机中了西安方面的埋伏，陈绍宽也不言语，接着观看其他表演项目。
　　舢板横渡结束后，从黄河下游逆流而上四艘陈绍宽从来没有见过的炮艇，炮艇船首舰炮细细的的炮管，让陈绍宽起了轻视之心：“百年老弟，你们的火炮口径是不是太小了一点？”
　　白风雷风轻云淡地说道：“口径小不要紧，就对面的实力而言，这种船可以在黄河里横着走。”
　　接着这种装备中国产AK176舰炮的小炮艇，对放置在山西境内的几处训练用固定靶进行火炮射击，由于射速太高，以至于陈绍宽以为是西北从英国引进的砰砰炮的深度改良版，但是英国的砰砰炮是多管并联，而这种舰炮则是单管。看完操舰和炮术表演，陈绍宽一行又被拉回学院，在乘车去食堂的路上，陈绍宽看着一艘艘泡在池塘里军舰，有些不甘心地说道：“这些船不能开出去，真是浪费啊！”
　　一旁开车的白风雷也没搭话。
　　“百年老弟，你要是能把这些船和人都带到政府这边，我这个海军部长位子就是你的。”
　　白风雷神秘一笑，没有说话。
　　陈绍宽看着眼前一艘艘军舰十分感慨道：“多好的船啊！真可惜啊！”
　　“老蒋那头一年能给你多钱造船养人？”白风雷不屑地说道。
　　“那是蒋委员长，是你的长辈，怎么能用这种口吻称呼他。”陈绍宽纠正道。
　　白风雷十分淡然地说道：“他老蒋几年下来给海军的钱，还不够这所学校一个季度的开销，你说是我到那头舔老蒋的屁股，还是……”
　　陈绍宽顿时脸色涨红，指着白风雷：“你……不可理喻。”
　　见白风雷对南京国民政府有很深的成见，陈绍宽也不在拉拢白风雷。等一行人到了食堂，进入饭厅，看到学员都在排队打饭，陈绍宽问了一句：“你们的军官餐厅在哪里？”
　　白风雷随手抓起一个不锈钢餐盘递给陈绍宽：“这里没有军官餐厅，士兵吃不到的，将军也别想吃到。”
　　“谁定的规矩！”陈绍宽问道。
　　“是我！”白风雷说道。
　　“你到底懂不懂海军！”陈绍宽恼怒道。
　　“不懂，我这里只有在船上有军官餐厅和士兵餐厅，在岸上都是一起吃饭。”
　　陈绍宽也不说什么，也跟着排队打饭。而在陈绍宽排队的时候，他的随员对他说道：“陈部长，咱的人好像少了几个。”
　　听到这里陈绍宽下意识地看了一眼身后，他突然发现那些从党务调查科和蓝衣社抽调过来的随行人员都消失了。
　　“白队长，我的人都去哪里了！”
　　白风雷不在意地说道：“他们被安全部门请去喝茶了。”
　　陈绍宽气得把不锈钢餐盘往身旁的桌子一扔：“你必须给我一个解释！”
　　白风雷看看自己的四周，所有餐厅的海军学员都看着这里：“陈部长，我可以告诉你，你带来的那些党务调查科和蓝衣社人员，已经被我们的扣押了。”
　　“你要干什么？难道要造反！”
　　“造反？陈部长，在这里三分之一的学员都是GCD，你说我想干什么？”
　　“你！”
　　“陈部长，你和你随员的家人都已经被接到西安了，现在我可以告诉你，我们这里需要一名海军学院院长，麻烦你勉为其难地就任吧。”
　　
四十九、后知后觉的苏露人
　　随着林宪天支援的蝇式、蟑螂式、蜈蚣式等昆虫级仿生侦察设备大量交付任虢丘使用，任虢丘已经把英米法德苏日意等军事强国的军政首脑机构，渗透成了筛子，再加上从南方红军那里引进过来的高级翻译人员，能及时将各种各样的情报使用在最合适的地方。
　　这次任虢丘又收到一份来自苏露政治局内部会议的情报，上面说由于各个政府中穿越者的从中作梗，以及南米人的恶意抬价抢货（赴欧洲、米国工作组、德国人和日本人的功劳），导致苏露的一五计划以及后续的二五计划中，引进外国先进设备的行动并不太顺利。
　　但是马克思在《资本论》中说过，资本害怕没有利润或利润太少就象自然害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润,它践踏一切人间法律；有300%的利润,它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。所以苏露在两个五计划中引进外国先进设备的钱，比原先的时空中花的更多。
　　不过先进设备的引进问题，只是这次政治局内部会议的小插曲。这次内部会议是一直被一众委员联手压制的斯大林，在粉碎反对他的一众政治局委员后，第一次召开由他亲自主导的政治局内部会议。此次会议的第一个议题，就是讨论如何处理从西伯利亚的十几个劳改营（古拉格）中找到露西亚国宅男。
　　最初苏露政府并不知道宅男的存在，直到苏露的情报人员在德国接触到，流亡在外的露西亚国宅男，从他嘴里才知道苏露国内还有大量宅男存在后，苏露政府开始秘密寻找还在境内的宅男，结果在西伯利亚的十几个劳改营中（古拉格）发现这些没有身份证明的年轻人。根据各地国家政治保卫局上报的资料说，这些露西亚国宅男除了学历水平较高，没有其他特别之处。为此斯大林还担心是不是各地国家政治保卫局负责人在糊弄他，因为他知道那名在流亡到德国的露西亚国宅男，已经用自己的不科学能力，帮助德国完成几项重要的基础工程。
　　而后斯大林又派遣了来自不同领域的三批干部，对这些幸存的露西亚国宅男进行调查，得出的结论与各地国家政治保卫局上报的结果一致，这样等待好消息的斯大林大为恼火。
　　既然这些露西亚国宅男的特殊能力无法挽救，而且他们的反动思想又十分危险，于是斯大林决定将这些露西亚国宅男继续关押在西伯利亚的劳改营（古拉格）中继续劳动改造。而那些穿越过来的苏露军人，斯大林对他们的处理方式则和露西亚国宅男的处理方式大相径庭。
　　虽然这些穿越军人在政治局里说了不少关于斯大林同志的“坏话”，但是斯大林知道这些评价自己的坏话，都是自己身后那个赫鲁晓夫干的，跟这些穿越军人无关。所以在对待这些穿越军人的问题上，斯大林奉行一定要重用这些穿越者，把他们身上的知识传授给这个时代的其他干部。
　　最后，鉴于各国宅男，尤其是善于建设的理工系宅男在国家建设方面的突出作用，斯大林决定让共产国际命令其他国家的GCD动员本国的宅男，支援苏露的国家建设。同时在这次内部会议上，斯大林明确提出，由于苏露在未来对其他国家的影响并不好（来自露西亚国宅男的自述），所以在动员宅男的过程中，可以使用一些必要手段实现动员，如果动员不成功，也不能让帝国主义掌握这种人才（此段内容只能口头传达，不做会议记录）。其中对中国境内，尤其中国GCD控制的宅男，更应该积极拉拢过来，有必要可以付出一些代价，如支援一些武器弹药和资金等。
　　第二个议题，就是讨论如何从中国，也就是新西北军手下搞到他们控制下的宅男。看到这里，一直负责整个西北五省安全保卫工作的任虢丘不由得谨慎起来，因为在这里他看到了大量苏露人的脑洞大开的计划，除了最常见的金钱收买、派遣美女色诱、绑架和暗杀外，还有利用替身替换绑架宅男，派遣精通GC主义的优秀女性嫁给宅男后，将其引诱到苏露等等。
　　第三个议题，是决定苏露的工业布局问题，因为苏露政府已经知道苏德之间必然爆发一场大战，所以从一五计划开始，就把工业中心往乌拉尔山和西伯利亚移动转移，但是设备可以移动，人员的迁移就不是那么顺利的，因为这两个地区的基础设施，根本比不上苏露的欧洲部分，所以大量从米国、德国聘请过来的技术人员和工程师根本不愿意去。而苏露自己培养的技术干部又不太顶用，结果导致不少迁到两个地区的工厂企业，根本无法正常运作。最后内部会议决定，动员青年党员和共青团员到这两个地区，支援那里的工业建设。
　　第四个议题，也算是第三议题的子议题，是关于技术干部培养问题，实际上此时的苏露与西北五省面临同样的问题，技术骨干（苏露称技术干部）储备严重不足。这一点穿越者党委会早在1928年就已经提出具体的措施，所以等到1929年经济危机爆发的时候，穿越者党委能够从容地引进需要的技术人才，同时通过这些技术人才培养自己的技术人才队伍。而苏露在一五计划中也发现了这个问题，但是直到开始第二个五年计划时，才正是提出“技术决定一切”和“干部决定一切”的口号。
　　就对比人才队伍培养数量而言，西北五省的底子要比苏露差得多，毕竟苏露还有露西亚帝国时期留下的家底，而西北五省几乎是从零开始。
　　进入1934年10月，此时中国东北已经临近深秋，当飞机飞跃蒙古草原进入东北地区时，看到林区已经是满眼的五花颜色。一队由二十架迷彩色C-47运输机组成的运输机编队，在四架P-51“野马”战斗机的护航下，飞跃蒙古草原进入被抗联割据的大兴安岭地区。
　　在刚刚进入大兴安岭地区上空时，几乎所有C-47运输机上的雷达识别报警器突然发出报警，这意味着有未知来源的雷达波照射运输机编队，乘坐领航机的指挥长当即命令：“所有飞机降低飞行高度，战斗机做好战斗准备。”
　　就在指挥长下令降低飞行高度的时候，远在中苏边境黑河一侧，由日本工兵修筑的一座雷达站里，一名雷达兵向自己的班长报告：“电探中发现有一群约二十架飞机飞向大兴安岭地区。”
　　再等值班班长趴在示波器上看雷达反射波时，这些飞机已经降低高度，所以反射雷达波并没有之前雷达兵看得那么明显：“嗯！确实有飞机进入大兴安岭地区。”
　　值班班长说完，随手抓起电话给自己的上级打电话通报雷达站的发现，很快这条信息就通过无线电发到日本本土，也几乎是同时，远在西安的穿越者党委会也知道了日本开发出可以用于实战的雷达技术。
　　几乎是同时，日本本土和西安的穿越者党委会都给前线部队下命令，拦截抗联的运输机和破坏日军的雷达站，于是东北空中运输绞杀战开始了。
　　最初隶属于关东军的陆军航空兵想用自己的活塞式战斗机拦截抗联的运输机，但是抗联在大兴安岭地区里也设置有多座雷达站，所以双方都处于一种全透明的状态，但是很快抗联就找到干扰日军雷达的方法，释放铝箔条。日本人显然也有所准备，很快他们就更换了发射机，这边电波斗法的时候，地面上抗联也锁定了位于黑河日军雷达站，为了配合这次作战，穿越者党委会抽调一批黄河河防总队也就是海军学院学员参战，他们的作用就是沿着黑龙江而下，开着浅水炮艇支援抗联作战，并掩护其回撤大兴安岭地区。
　　而日本关东军方面除了更新雷达外，也在和日本海军谈判，要求引进日本海军航空兵的幻想级F-4战斗机，对此日本海军不想放手，因为上海一战，米格-25战斗机已经证明在地面雷达的引导下，完全可以突袭F-4战斗机。在日本陆军方面拍胸脯保证，抗联没有米格-25战斗机的前提下，日本天皇直接出面干预，于是日本海军也借势顺水推舟，让海军航空兵学员驾驶幻想级F-4战斗机赴东北打击抗联的运输机，锻炼自身作战能力。
　　这边日本关东军好不容易把日本海军拉了进来，黑河雷达站又让抗联第15军的一个混成旅打成一片废墟。这回参战的抗联混成旅，可是实打实的旅级建制，不是抗联第15军建立初期，那种只有六百多人编制的架子旅。
　　这个混成旅下辖两个二千五百人的步兵团、一个120mm迫击炮营、一个107mm火箭炮营和一个骡马辎重营。由于参战人员和物资众多，所以只能全员乘坐木排、木筏顺着黑龙江，沿河而下由浅水炮艇掩护在黑河登陆作战。
　　由于抗联第15军是按照锻炼部队的打法，对驻守雷达站的日军步兵大队进行围攻，所以整场战斗持续了四天，期间不仅把关东军的陆军航空兵引过来，还来了一个步兵旅团的援军。这个日军步兵旅团不仅没能成功解救被困在雷达站中日军，反而被抗联负责阻击援军的一个加强营，用现代化麻雀战打成惊弓之鸟。一路上不是踩地雷，就是挨冷枪冷炮，好不容易抓些中国人在队伍前方趟地雷，结果还遇到抗联埋设的“蝎子雷”加“连环雷”的地雷阵，一连串爆炸下来，直接让一个步兵中队丧失了战斗力。等好不容易到达黑河雷达站，整个雷达基地已经被抗联搬空，并被炸毁了所有构筑的工事。
　　日本关东军被没有放弃报复抗联，紧随其后的海军航空兵驾驶F-4战斗机对整个大兴安岭地区实施空中侦查，试图寻找抗联的飞机场和屯兵据点。不过抗联的伪装技术还是过硬的，几番侦查过后，日本海军航空兵并没有发现大兴安岭地区的抗联的飞机场和屯兵据点，反倒是散落在山间的居民点被发现不少。
　　为了更好的封锁大兴安岭地区，日本关东军不仅在12月初从朝鲜运来两台新型雷达，还从朝鲜征调了两个以朝鲜人为主的朝鲜师团，拟定分别在两个东南、南两个不同方向保卫雷达站，引导飞机进行绞杀作战。但是朝鲜方面的雷达起运电文一经发出，抗联就组织武装工作队，在可能运输雷达的铁路沿线进行侦查，直到找到疑似雷达的运输车皮后，通报位于大兴安岭地区的抗联第15军。由抗联第15军安排P-51“野马”战斗机奔袭车皮的临时停放地。
　　一番空袭下来，日本关东军的两台新型雷达还没就位，就被抗联第15军安排P-51“野马”战斗机炸上了天。抗联的这次行动，让日本关东军高层十分抓狂，因为他们从陆军手里接收雷达也是很不容易的，毕竟雷达这种先进设备目前产量还是很低的，而是还要跟海军争夺雷达的生产指标。
　　无奈的日本关东军又想到了一个好办法，那就是安排F-4战斗机在大兴安岭地区与蒙古草原交界地区上空巡逻，试图利用其飞行优势压制抗联C-47运输机和P-51“野马”战斗机。由于F-4战斗机的作战半径高达1200公里，有必要可以从日军在东北控制区中任意一个飞机场进行起降，这给抗联武装工作队进行地面破坏带来很大难度。
　　经过一番谋划，穿越者党委会觉得，还是搞地面破坏比较靠谱，毕竟西北五省距离大兴安岭地区太远，而大兴安岭地区可供飞机起降的机场就那么几个，也是都是跑道长度1000米以下，连三级机场都不算的野战机场，只能起降活塞战斗机和小型运输机，根本无法实现喷气式战斗机进行转场作战。
　　而喷气式战斗机的地面保障比较繁琐，日军需要专门准备几个机场用于保养喷气式战斗机，这就给抗联武装工作队以较大的操作空间，只要找到这几个专用机场，剩下的问题就好办了。
　　从12月初到1月初的一个月里，西北五省几乎天天派出空载C-47运输机编队沿着F-4战斗机最大飞行半径外围飞行，专门勾引巡逻的F-4战斗机往最大飞行半径外飞，日本海军航空兵也看出C-47运输机编队的意图，也不上当。
　　一个月的高强度拦截飞行，让日军几个地面专用机场纷纷暴露在抗联武装工作队的眼前。1月中旬的一个雪夜里，日军几个起降F-4战斗机的专用机场纷纷遭遇抗联武装工作队组织的火箭炮奇袭。结果第二天各地飞机场发给日本关东军司令部的电文称：“……袭击后清点，海军航空兵借调之战机和飞行人员介毁于敌手。”
　　至此这场空中绞杀战从1934年10月初，一直打到1935年1月，历时4个月，最终以日军陆军航空兵放弃绞杀战为结束。
　　事后且不说日本海军借此机会争夺原本属于陆军的制造飞机资源，其余答应借调给陆军的F-4战斗机也都转场到朝鲜境内。而日本关东军也红了眼，除了发起新一轮治安肃清作战外，又从朝鲜调遣过来一个以朝鲜人为主的朝鲜师团，准备三个朝鲜师团近六万人，彻底封锁大兴安岭地区。
　　仅仅是封锁还不够，为了彻底隔绝老百姓与抗联的联系，日本关东军下令扩大大兴安岭地区无人区的范围，凡是不服从大日本帝国指令的人，都按照通匪论处。抗联第15军为了破坏日本关东军的计划，开始联合其他抗联对日军控制区的腹地进行渗透，用林宪天的话讲：“这就是‘翻边战’，你打你的，我打我的。”
五十、我的遵义会议哪里去了！
　　“军团长！不能再这样打下去，再打咱们军就没了！”王卓夜里只身找到自己的军团长林育荣，迫切想和他谈一谈现在红军的困境。
　　自从王明和李德为首的三人团接手红军的高层指挥后，利用红军仅有的一点弹药储备，狠狠地跟蒋介石的GMD军打了几次阵地攻坚战。结果李德这个这个在苏露伏龙芝军事学院学习过3年，只有街垒巷战经验的洋和尚，显然不是吴纯这位经历过二战、三战、核战争洗礼老兵的对手。
　　几番阵地攻坚战下来，红军仅有的攻坚武器，全部消耗一空，自身兵员损失大于自身兵力补充能力。就是这样，在三人团的指挥下，红军主力仍然在吴纯布置的包围圈里晃悠。眼看这种步步为营，结硬寨 打呆仗，密集修筑堡垒，步步推进的乌龟战术，把红军运动的区域圈定的越来越小。
　　几乎所有的红军干部战士都看出了问题，这便有了王卓只身夜访林育荣。
　　林育荣支走自己身边的警卫员后说道：“我也知道现在的仗不能这么打，但是红军指挥权在三人团手里。”
　　“军团长，还是李德胜委员指挥的好，要不咱们建议革命军事委员会把李德胜委员从后方调回来。”
　　林育荣看看急切的王卓，叹气说道：“那是那么容易的。现在苏区党、政、军、民一切事务是三人团在决策，中央政治局和中央革命军事委员会根本就是一个摆设，所有中央政治局和中央革命军事委员会的成员都被排除在决策层外，就算我们叫破喉咙，也没人听咱们的。”
　　“那怎么办？”
　　林育荣眼中飘过一丝决然：“现在火候不到，你回去后，别声张。现在三人团查右倾查的厉害，我们要顾好现在，以静制动。”
　　王卓听得一头雾水，但还是执行了林育荣的指示。
　　把王卓送走后，林育荣隔天找到在后方挂职的李德胜同志，并把王卓反应下面的问题做了汇报，林育荣发现李德胜同志显然对现在的情况十分清楚，而且他说现在三人团已经制定了一个计划，就是为了突破现在吴纯布置的包围圈。但是李德胜同志对三人团制定的计划，显然不是很看好。
　　林育荣想问李德胜同志三人团到底制定了什么计划，李德胜同志把手一摊：“我只是知道他们制定了计划，但是计划内容他们保密，所以我想他们会在合适的时间告诉你我。”
　　林育荣只能回去等待通知，这个时间没有让林育荣等多久，到1934年9月底，林育荣被武豪同志叫去谈话，从那时起他就知道了三人团制定的“大转移”计划。
　　随着红军主力开始后撤转移，坐镇指挥的吴纯也意识到红军是在收缩兵力，根据他的作战经验，此时的红军已经丧失攻坚能力，收缩兵力无非是两种可能，一是还玩之前的内线作战，诱敌深入；二是积蓄力量跳出自己设计的包围圈。
　　对于红军动作，吴纯立刻派遣出一些小股杂牌部队深入苏区，目的只有两个，追踪红军主力位置和在苏区破坏也就是三光政策。
　　而李德不并没有在意这些一打就散的杂牌武装，而是在组织红军高层开会的同时，下令各部队在不影响集结的基础上，可以自行组织驱散这些杂牌武装。
　　就在李德给红军高层及各部队主官开会的时候，吴纯已经从杂牌部队上报的信息中得知，红军主力大概的集结位置，至于红军的下一步行动，吴纯已经猜测一个大概。
　　在瑞金，红军主要指挥人员和部分中央委员济济一堂，在讲台上“三人团”中负责军事工作的李德，拿着自己拟定的“大转移”计划书，开始唾沫星子满天飞地给所有人员灌输讲解。但是台下一众红军指挥员显然心不在焉地看着李德在台上上蹿下跳，李德讲了一会儿，就发现大家的注意力并没有在他这里，于是他问道：“王明同志，看来我们的同志对我制定的计划，还有很多不了解的地方啊！”
　　一旁的王明也发现这问题，便侧脸问身边的武豪同志：“我们的同志是怎么了？怎么一个个跟没睡醒了一样！”
　　对于王明的问话，武豪心知肚明，因为就在昨天西安方面发来电报，称吴纯已经通过杂牌部队，基本摸清红军主力的位置，敌方下一步计划还未制定，望红军方面早作打算。这份西安发来的电报不仅武豪知道，就是其他红军高层也都知道，但是没有一个人去告诉王明和李德。
　　因为这份电报后面，还付了一份李德还没来得及公示的“大转移”计划。红军高层看到这份计划后，并没有完全相信西安方面，直到李德开会公示计划，这才让红军高层意识到，自己这里在西安那里是没有秘密可言的。
　　王明好不容易把会议纪律组织起来，已经预先知道李德制定的“大转移”计划详细内容的三军团长彭清宗同志，率先开炮质疑李德制定计划的可行性。有了第一个带头的，就有第二个，第三个，结果一场计划公示大会，被开成了“三人团”的变相批判大会。
　　王明见状要终止会议，但是武豪出面阻止了王明的命令，让大会的议题转向如何修订和完善“大转移”计划。这些红军高层和高级指挥员见状，也没做继续纠缠，而是补充完善“大转移”计划。结果李德看着自己制定的计划，被这些没上过军校的“泥腿子”改得面目全非。
　　但是“大转移”的计划框架没有变，所以在红军主力开始进行战略转移时，吴纯已经完成了四道封锁线的布置工作。等这份情报发到转移中的红军手上时，红军已经突破第一道封锁线。
　　“我们不能再这样走下去了，前面是敌人准备的三道封锁线。我们不能拿着鸡蛋往石头上磕！”知道情报的三军团长彭清宗照例第一个开炮。
　　“你们这些懦夫，都被敌人吓到了吗！你们应该拿出大无畏的气概，就像苏露红军攻打白匪军一样，前仆后继，直至战斗的胜利！”看着李德的战争宣言，彭清宗愤怒地要动手打人，一旁的众人赶忙将两人拉开。
　　“你们想怎么样？”王明看到自己周围委员的眼神都不善，便有些心虚地问道。
　　“事实证明，王明同志和李德同志的领导能力，不能满足我党在新形式下的领导需要，所以所有委员决定，组成以李德胜同志为首，武豪、王稼啬参加的三人军事指挥小组，来领导红军未来的军事工作。”原本一直跟随王明步伐的博古，用低沉地声音说道。
　　“我为什么不知道这个决定，你们表决了吗？”眼看大权旁落的王明激动地反问道。
　　武豪起身拍了拍王明的肩膀：“王明同志，有一件事情我们一直没有让你知道，新西北军是我们自己的同志，而且他们是后世穿越到这个时空的人员。他们早在第四次反围剿时，就已经提醒我们，你的工作能力和思想路线有问题，但是我们没有听。现在事实证明，我们集体的选择是错误的。所以……”
　　“所以你们就抛弃我！”王明十分激动，现在他明白了为什么那些红军高层像看白痴地一样看着他，为什么他百般拉拢红军方面的宅男而不得成功，都是因为这些人知道他是错误的。
　　一旁的李德也听懂了武豪的话，他现在知道原来红军高层知道他的底细，只是无法证实，现在他用自己的实际行动证明了，他的能力真的不行，所以李德没有向王明那样激动，而是很快放弃了军事指挥权。
　　随着王明李德为首的三人团被以李德胜为首三人军事指挥小组取代，红军的战术风格又回到原先灵活多变的轨道上，加上西安方面又恢复了物资供应，红军以最快速度放弃了队伍里的粗笨物资，摆出回师南下广东姿态，这一动作大大出乎吴纯的预料，根据他的判断红军会继续西进与张国焘红四方面军回合。
　　就在吴纯分析是不是红军进行战略佯动时，远在南京一直关注围剿红军动向的蒋介石，开始预越级指挥部队追剿红军。这样在南昌坐镇指挥的吴纯对身边的穿越黄埔生，发出无助的叹息：“我千算万算，没有预料到校长的越级指挥习惯，咱们在三战中，就是因为校长的越级指挥，害得原本能够翻盘的华北保卫战，变成一锅夹生饭。杜聿明学长和陈明仁学长就在那场战役中战死的，这真是历史的巧合啊！”
　　除了吴纯感叹自己的时运不济，远在西安的林宪天也在惊呼：“我的遵义会议哪里去了！”
　　一旁的任虢丘偷笑不已。
　　参与设置封锁线的GMD军开始运动，获得情报的李德胜马上领着队伍穿过已经出现漏洞的第二道封锁线，就这样李德胜通过灵活机动的战略战术，把南京的蒋介石耍的团团转，看看红军主力运动到湘江（即第四道封锁线），蒋介石又放权给吴纯，让他组织湘江阻击战。
　　通过陆续转来的战报，吴纯知道红军队伍中又出现重型攻坚武器和特殊能力者的身影，对此他给蒋介石发了一封电报，要求增兵湘江，同时不保证自己能阻止红军横渡湘江。
　　蒋介石在收到吴纯发给自己的电报后，也意识到此时的红军，已经不是那个没有攻坚武器，特殊能力者不知去向的疲弱红军了。所以他给吴纯的回复是：“尽力削弱红军，借红军之手消灭沿途军阀，统一中国。”
　　有了蒋介石的手令，吴纯可以放心大胆地开膀子跟红军狠狠地干一仗。而此时的红军也是注定要跟吴纯领导的GMD军争夺湘江的控制权，不过吴纯还是漏算了一个决定因素，一直暗中支援红军的新西北军方面。
　　这直接导致吴纯组织各路大军围追堵截红军的时候，各路追兵纷纷上报，在追击或者堵截红军的时候，不是遇到红军设置的坚固据点，就是遇到红军特殊能力者的反突击。
　　对于红军特殊能力者的反突击，这个还在吴纯的意料之内，所以他特意让每路追兵都要携带火箭筒或者平射炮。但是遇到红军的设置的坚固据点，这出乎吴纯的意料，毕竟坚固的据点不是一朝一夕就能构筑而成，除非他们有足够多的特殊能力者。
　　吴纯在研究前线战报发现，各路追兵遇到的据点都是一种水泥修筑的多层碉堡群，于是他乘飞机到前线视察，根据地面追击部队的指引，吴纯很快就找到战报中说的水泥多层碉堡群，就在吴纯命令飞机进行抵近飞行侦查的时候，碉堡顶层的机关炮突然开火，虽然没有打中吴纯的座机，但也把吴纯吓了一跳。
　　等回到地面，吴纯又亲自抵近侦查一番，他发现对付这种多层结构的碉堡群，最好的办法就是用重炮抵近直瞄射击，如果用人工爆破的方法，估计没有一家军阀部队乐意干。但是100mm口径以上重炮，且不说有多难搞到，光是拉着大炮追击红军，就是一项不可能完成的任务。
　　吴纯看这种多层结构的碉堡群，也就是炮楼，发愁不是没有原因的，这些炮楼都是范虎指导设计的。每个据点最少三座炮楼，最多五座炮楼，建造的模板还是范虎亲自设计的延川县前延垦公司总部。这种布置结构的炮楼群，这个可是范虎的得意之作。当年他在山东打游击，没少吃这些炮楼的亏，所以等他设计这种反轻装步兵的防御利器时，那可真是久病成良医，经验太丰富了。
　　就拿吴纯亲自侦查的这座炮楼群为例，三座四层呈品字形布置的炮楼间相距不过五十米，在这个距离上炮楼相互之间，可以通过步兵轻武器互相支援。炮楼群外围依次是交通壕、战壕和单兵掩体、最外围是四米深、五米宽的反步兵壕沟。战壕距离反步兵壕沟相距二十米，反步兵壕沟外至少有一百米的无遮拦开阔地，目的就是防止敌人抵近投掷手榴弹，如果制高点的地方够大，还可以在反步兵壕沟外，再依次修出一圈交通壕、战壕和单兵掩体、以及四米深、五米宽的反步兵壕沟。之所以没有设置铁丝网，还是出于建设成本的考虑，毕竟这种炮楼还是要炸毁的。
　　这种三座四层炮楼群可以驻守60-80人，更要命的是，炮楼群还不是孤立的。为了防止追兵绕道越过炮楼群和掩护临时驻守炮楼的阻击部队顺利后撤，红军在设置撤退沿线的炮楼群时，都是按照可以交替掩护阻击部队后撤，防止绕道追击的。像距离这座炮楼群不远的地方，还有一座三座四层炮楼群，两座炮楼群相距仅仅一千米。
　　侦查完这些，吴纯命令追击部队用携行的75mm山炮和82mm迫击炮轰击炮楼群，结果遇到带队主官拒绝，理由是这种炮轰的方式，他们已经使用过，效果非常不好，十几发炮弹打中炮楼，只能轰掉一层水泥墙皮。吴纯用望远镜看到炮楼已经漏出钢筋，便强令追击部队用携行的75mm山炮和82mm迫击炮继续轰击炮楼群。结果远距离炮击的效果并不好，于是他又命令抵近炮击，追击部队带队主官再次拒绝吴纯的命令，因为炮楼里有大口径机枪和60mm迫击炮。
　　这下深知各路军阀秉性的吴纯，没招了。好不容易等后方的75mm高倍径的野炮被拉了上来，炮楼里的红军阻击部队早就撤退了。
　　要说各路追兵中，也不是没有敢于组织人工爆破的的部队。但是在攻击这种炮楼群时，发现要想攻占一个炮楼群，至少要填进去一百人以上，而是还不算受伤的。就这样在炮楼群的阻击下，红军顺利横渡湘江，自身兵力也没受到太大损失。
　　无奈之下，吴纯命令GMD空军对红军进行战术轰炸，试图阻碍红军快速通过湘江，不过红军此时的防空武器已经从高射机枪更新换代成小口径高射机关炮，所以GMD空军的活塞式战斗机客串的轰炸机，根本无法冲入湘江的渡口。
　　再往后，红军一路向西急行军跑到川康边境，然后强渡大渡河进入四川。此时的红军并非历史上的疲兵，在西安的物资供给下，不说是兵强马壮也差不多。
　　等到与张国焘的红四方面回合时，李德胜同志发现，张国焘看到换装一新的中央红军时，眼神并不像他的表情那样高兴。
　　
五十一、长征走完了，演习开始了
　　现在所有的中央委员中，只有张国焘不知道西安方面是自己人，所以在不知情的情况下干出很多不利于西北五省的事情，但是在徐向前的干预下，这事情的影响被降到最小。
　　这次红四方面军与中央红军合流，张国焘感到压力很大，主要原因就是中央红军兵强马壮，根本不像被迫进行战略转移的队伍。经过短暂接触，张国焘知道了西北五省也是GCD，这才恍然为什么自己组建的根据地两次挨着西北五省的实际控制区，却没有被真正围剿过一次的原因。
　　“红二十六军也西北五省的人吧？”张国焘问道，一众委员点点头。
　　“难怪我要红二十六军的指挥权你们不给，实际你们也是给不了。”一众委员又点点头。
　　由于西北五省的强势介入，使得原本历史中张国焘的另立中央行动，被硬生生地给扼杀在萌芽中，但是鉴于张国焘在组建根据地的过程中的一些错误，后来还是被西北五省晒了出来，就这样张国焘失去了委员资格。
　　且不说这边中央红军和红四方面军合流，单说他们的造成的影响，直接导致南京GMD政府给西北五省地方政府下达命令，要求西北五省配合南京国民政府围剿红军。
　　结果王彦宾给南京一份回电，直接把蒋介石心中猜测彻底变为现实：“蒋公，红军北上抗日，我们是不会围剿的。”
　　收到这封电报后，蒋介石赶紧召开会议讨论如何应对红军进入西北五省后的对策，就这时候三封电报和一封通电打乱了蒋介石的进一步计划。
　　等蒋介石看完吴纯、戴笠、陈氏兄弟分别发来的电报，不由得把自己的茶杯砸了一个稀烂，因为三人都在说一件事，“西北五省是中国GCD系统中最大的地下组织。”而那份通电就是西北五省正式对外界宣布：“……西北五省地方政府从即日起脱离南京国民政府管辖，但仍为中国的地方政府，国民革命军第22军更名为红军西北方面军。”
　　这封通电直接让南京国民政府炸了锅，中国境内数一数二的军阀势力，竟然是中国GCD系统中最大的地下组织，而且藏了7年竟然没有被南京国民政府发现，这是多么大的过失。经过一番推诿扯皮后，蒋介石给吴纯下令，围剿红军的部队在西北五省边界地区停下来，严禁跟新西北军发生摩擦。
　　这是因为蒋介石已经通过各方面收集到情报，算是看清楚了西北五省的实力。现在的中国，只有西北五省一家可以在装备自己的同时，还给其他战线提供武器，而且从武器的制造水平上看，不比欧洲列强低多少，所以由此推断出范虎和王彦宾在这几年里，一定是完成了西北五省的工业化。
　　这份通电的影响力，不光是让南京国民政府炸了锅，也让米国政府也把自己的猜测告知了南京国民政府，那就是穿越者除了特殊能力者以外，还有穿越军人，而且这些穿越军人极有可能来自本时空的1962年左右。收到这个消息的蒋介石大为震惊，现在他意识到范虎范铁原为什么第一次称呼他为：“老蒋。”
　　收到通电的日本政府，并没有什么太大动作，因为他们通过拦截抗联的运输机，就已经断定抗联的武器来源是西北五省。同样其他几个欧洲军事强国也都发出一些不疼不痒的声明，这里只有苏露对西北五省发出一份友好的外交声明，并打算派遣代表团到西北五省建立外交机构。
　　对于苏露的友好外交声明，经过穿越者党委会决定，让王彦宾代表西北五省，对苏露政府做出回应，同意其在西北五省建立外交机构，但是西北五省的GCD不会、也不接受共产国际的指挥和指示。对于西北五省的这个回应，斯大林等一众苏露政治局委员是心知肚明。
　　对于外界因西北五省的一纸通电造成的纷扰，合流后的红军并不在意，因为他们有更重要的任务，那就是北上。北上除了是抗日以外，最大的因素就是吴纯率领的五十万大军，已经开始对合流后的红军开始进行包围，再不走就有被包饺子的危险。
　　实际上，红军高层以及一些委员想借助西北五省的支援再打回去，但是作为穿越者的首脑之一的范虎，亲自来了一趟四川，做所有委员的战略方针路线工作。
　　“首先，我们不赞成红军继续南下作战，主要是红军在国内声望不算太好，用那些后世小崽子的话讲，我们需要刷声望，刷到全国人民都崇拜我们时，我们就可以发动解放战争，把蒋介石赶下台。其次是后勤因素，且不说红军的后勤保障问题，单说老蒋那头，就我们获得的情报，现在是全世界的列强都在给蒋介石钱、武器、物资来打红军，因为他们都知道李德胜同志是未来最难缠的一个人。最后就是我们缺乏党员干部，尤其是经过战争考验的党员干部。”
　　看着范虎说完这些，列席的委员们，不得不考虑是图一时痛快，南下打个天翻地覆，还是北上与穿越者合流，把自己的名声刷到崇拜。
　　红军纠结于此，主要原因就是有一小部分高层和一小部分委员并不想北上，这是因为西北五省的体量太大，红军北上后，存在一个到底听谁的问题，毕竟现在李德胜同志和张国焘同志两人的中央之争还没结束，现在有加进来一个西北五省。
　　见有人提出西北五省的政治地位，是和中央平级，还是上级或者下级时，范虎十分平静地说道：“中央的问题不用争，西北五省及穿越者党委会，服从以李德胜同志为核心的党的第一代中央领导集体的领导。这是不动摇的！”这一句话，直接就把张国焘另立中央的念想给掐灭了。
　　“那北上以后，军队你们准备怎么办？”朱玉阶同志问道。
　　范虎回答：“为了满足新时代战争需要，北上的红军，我们将进行分流。队伍里的红小鬼一律上学，没知识可建设不好社会主义；老同志的该看病的看病，该退休的退休，不过身体条件允许的，我们要返聘当顾问；至于中间的青壮也不能全去当兵，经过培训后，想当兵的继续当兵，不想当兵的可以安排地方工作。总之一句话，北上以后所有人都有地方安排。”
　　听到范虎如此安排，张国焘喝问道“你这是想把整个红军都架空！”
　　范虎一点也不惧这位中国GCD创始人和早期领导人，直接报了一组数字：“西北方面军共有十二个正规师。约15万人，二十个武装警察师，约24万人，三十二个民兵、预备役师，约38万人，陆军共计约78万人。海军3万人，空军3万人，都是各类重武器一应俱全的军种。”
　　听到这个数字，张国焘咽了一口唾沫，中央红军加上红四方面军才15万人，而且按照范虎的说法，红军目前的装备水平，只相当于西北五省中民兵、预备役师的装备水平。
　　“我们的番号和建制怎么办？”林育荣军团长问道。
　　范虎接着回答：“全部保留。我们的计划是，红军进入西北后，全体人员开始休整，人员按照编制进行整编，尽快梳理出架子后，裁撤太年轻的和太年老的，最后是补充兵员。”
　　听到这个消息后，几乎所有的红军高层都十分高兴，因为手里又有兵了。不过范虎接下来了的一番话，又给他们泼了一身冷水：“在补充兵员后，所有指挥员都将被安排到军校进行进修，合格的，回原部队原岗位，不合格的，降级使用，再不合格，接着降，直到降到合格为止。”
　　“这打仗还要教？”坐在后排有人说话。
　　范虎也不争辩，半开玩笑地说道：“不想进修也行，那就演习场上见，但愿你别被虐哭。”
　　后排的人冷哼了一声，没有在言语。
　　有了范虎的亲自交涉，合流后的红军开始继续北上，一路上西北方面军的空投物资不断，很快在1935年8月末完成走完长征。
　　不过这只是刚刚开始，接下来到1936年初，中央红军和红四方面军以及陆续到达西北五省的其他红军，都开始被西北方面军进行整顿编制、裁撤老弱、补充兵员，然后拉上演习场进行实兵实装演练。
　　结果真的就像范虎说的，但愿你别被虐哭。
　　为了让这些红军体验不同等级的战场环境，范虎不仅把在东北跟日本关东军进行作战的军事骨干调回来一部分，而且还把缺德带冒烟的宅男卷了进来。于是演习场上，红军各种悲剧在上演。要说红军心理不平衡，那是假话。因为这些红军没有理由抱怨，因为他们都是与西北方面军混编的，所以要赢一起赢，要输一起输。
　　一天的演习下来，已经散架的王卓被自己的战士架回临时营地，当看到和自己混编的宋华伟也是被担架抬回营地，王卓的心理真的平衡不少，不过他还是心中暗骂那个在会上说，“这打仗还要教？”的那个人，如果不是他，自己这会儿已经在军校里上课，而不是这样受罪。
　　“老宋，我现在理解你在演习开始时说的那句话了，真的是敌在导演部。”王卓一边龇牙咧嘴地被战士揉着身上的肌肉，一边身旁同样龇牙咧嘴的宋华伟说话。
　　“老王，咱们这次算轻的，只是被蓝军的特种部队打掉指挥部。你们没来之前，蓝军可是上特殊能力者的。轻点……轻点……这帮兔崽子上了就是大背跨，我的骨头都快被摔裂了。”
　　“我就想不明白，我是异地发报，怎么还被摸了指挥部，嘶……嘶……”
　　“等明天复盘的时候，咱们就知道了。不过这次咱们的存活时间比上次长，估计明天你们那头会有表扬。”
　　“说我老宋，我们没来之前，你们的最长存活时间是多少？”
　　“最长存活时间？我记得是我们团长创造的，不过他的指挥部也被摸了好几次，但是他都躲过去了，那次打到最后，他自己也牺牲了，是他手下的一个连长领着一个班撑到规定时间。”
　　“有获胜的记录吗？”
　　“有！都是几次惨胜，其他均是败北。不过我们一般都是计算完成度和存活时间。”
　　“晚上睡觉前给我讲讲，这仗打得太憋屈。”
　　“好的。”虽然宋华伟答应了，但是到了晚上他们两人谁都没扛过睡神的召唤，毕竟两天两夜的激战直接把两人的精力榨干。
　　第二天的演习复盘推演，王卓算是知道自己为什么被摸指挥部了，虽然他是异地发报，但是他为了方便，在电报机与指挥部之间架设了一条电话线，结果特种兵顺着这条电话线找到他的指挥部，接着呼叫空军轰炸，宋华伟设置的防空哨为他们争取了二十几秒的时间，两人在第一轮斩首行动中幸存。
　　接下来，两人还没能把指挥部恢复，特种兵就趁乱混了进来，但是被打成老油条的宋华伟，看到自己的指挥部中南方红军的人员乱成一团，便叫了几个幸存的参谋，背上电台，拉着王卓跑到警卫排的工事中。就在王卓还没搞清楚宋华伟为什么这样干的时候，原南方红军人员刚刚搭建好的指挥部里冒出浓浓的红烟，演习导演部通知，宋华伟和王卓的指挥部第二次被炸，南方红军人员被判牺牲。
　　接下来，宋华伟和王卓带着几个参谋和警卫人员，一边移动，一边指挥前方战斗。战斗持续到第二天，携行电台也被摔坏，两人不得不到前线部队的指挥所里指挥作战，最终被蓝军的装甲力量突破，由于两人在转移过程中摘掉了领章式军衔，加上打出真火的红蓝两军进入最后肉搏战，两名高级军官也和小兵一样，被揍得不轻。
　　“报告！这种演习难度太高了，以往我们要是打这种一对多的战斗，肯定要找敌人内部有矛盾的打，现在倒好，只能找兵力最弱的打，但是最弱的兵力也和咱们差不多。我想知道在未来实际战争中，我们真的会遇到这种军队吗？”王卓在演习复盘推演后，提问道。
　　范虎亲自解释道：“一定会。只要是统一的工业化国家，他们的军队就是这样。我们以往在战场可以利用不同军阀的间隙和矛盾，来完成我们的战略目标。现在以及未来，我们都将面对这种工业化国家的军队，所以今天的演习，就是明天战争的预演。”
　　“报告！我请求去军校进修后，再回到原部队。”王卓早就想清楚自己的目标，所以当场提出。
　　范虎看朱玉阶总司令，朱玉阶总司令点点头，范虎说道：“同意你的请求。”
　　在跟着西北方面军的部队混编，参加了四个月的联合军事演习，直接让所有红军指挥员，从身体到心理彻底被洗礼了一次，接下来的进修工作出乎意料的顺利。
　　如果说对于军队接纳和整编是顺利的，那对于从红军军政系统中分离出来的地方干部，则是比较困难，主要原因还是他们的文化层层比较低，几乎都需要进修。
　　不过在一众委员的干预下，这些地方干部不管乐不乐意，都到干部学校去进修学习。
　　几乎是“护送”红军进入西北五省的吴纯，在完成“护送”任务后，被蒋介石要求回到南京整军备战。虽然南京国民政府有世界各国的各种物资支援，但是这些物资支援，都是各国在经济危机中过剩产能和军事转型过程中，淘汰下来的军事剩余物资。所以GMD军看似兵强马壮，实际本质上还是万国造，只是这个万国造水平，从清末民国初期上升到解放战争后期。
　　
五十二、不科学的科技加速
　　1935年8月之后的中国大地，突然陷入一种诡异的平静，从报纸上看，除了中国东北地区还有抗联给日本关东军掐架外，关里似乎是一片和平，南京国民政府也不整天刊登剿匪通告，更多的则是鼓励置办实业的政策。
　　而南京国民政府的死对头西北五省，似乎也没有跟南京国民政府掐架的意图，除了发出一份通电，宣布自己是GCD以外，其他非政府活动丝毫没有影响。一时间不光是国外各种势力看不明白，连本国的老百姓也看不明白。
　　虽然普通人看不明白，但是切身利益者却看到一清二楚。山西太原阎府，山西军阀阎锡山此时正眯着眼睛，坐在正堂的太师椅上，听着从收音机里播放着西安的广播节目，他的幕僚来到他的近前：“客人来了。”
　　阎锡山眼皮也没太说道：“请客进来。”
　　说完幕僚离开，一会儿一名身穿土布长袍戴礼帽，身材圆滚的男子进了正堂，只见他看到阎锡山一脸的悠哉，不由得讪笑道：“老同学好悠哉啊！”
　　“不悠哉，又能怎样？两只老虎夹着我这只看家狗，能有口饭吃就已经不错了。”阎锡山用十分空缈腔调回道。
　　“在我看来，那两只老虎，一只已经让你拖住了后退，另一只又是比较讲究大义，只要你不动，他们就不能动。”
　　“那你来找我干什么？土肥原机关长？”说着阎锡山等着眼睛直勾勾地看着来者。
　　土肥原贤二一点也不害怕，又讪笑道：“还能干什么？第一是来看看老同学。第二给老同学出谋划策，让老同学的日子过得更好。第三就是想借老同学这里的途径到陕西那边看看。”
　　听到土肥原贤二的意图，阎锡山收起渗人的目光：“想到那边看看，可以。但是我可警告你，那边安全保卫工作，可不像我这里能让你进出自如。”
　　“这个我明白，我是不会给老同学添麻烦的。”
　　“那就好。”
　　见阎锡山放松对自己的警惕，土肥原贤二开始给他分析山西的危局要如何破解，最终的结果是，日本人给阎锡山贷款，让他用贷款和资源采购日本的设备，减少对西安方面的依赖。同时土肥原贤二利用阎锡山爱占小便宜的本性，让他打着抗日的旗号，试探性侵占原属于东北军和老西北军的防区，拖张学良的后腿。
　　至于新西北军方面，土肥原贤二则建议阎锡山，可以打着严防GCD的旗号，严格控制自己辖区以及从辖区过境的人员数量，不给西安方面输送人力资源。对此阎锡山无奈地摊手说道：“类似的方法我也用过，但是效果并不好，下面负责监管的人，不是被人买通，要么就是被人干掉，再加上西安那面给的待遇和价钱太高，我能控制我手下不造反，就已经很不错了。”
　　“阎君，真的一点办法都没有？”
　　“钱！关键还是缺钱！如果谁能给我提供足够的资金，我就能拦住去西安的人。”
　　对此土肥原贤二也无能为力，毕竟日本帝国不是他家开的，就算他土肥原贤二破家为国，也填不上阎锡山这个资金黑洞。
　　在阎锡山处获得政策支持后，土肥原贤二开始组织人员潜入西北五省，但是让他绝望的是所有潜入人员在进入西北后，就再没消息。眼见事态不对，土肥原贤二下令全员撤退到河北境内，这样准备找他麻烦的任虢丘失去了一次机会。
　　就在中日双方上演暗战的时候，日本福岛海岸旁，数座方形水泥建筑物拔地而起。当听到头上架空线嗡嗡作响的时候，在核电站最外围观礼的一众日本政府高官纷纷举起庆祝的酒杯。因为有理工系宅男的支持，日本政府在朝鲜开采出大量的铀矿，然后在各种科学和不科学的手段的帮助下，日本成功提炼出纯度为百分之七的低浓缩铀，并制造出黑科技级轻水反应堆用于商业发电。但是想提高到纯度为百分之二十以上的高浓缩铀，那些日本宅男表示，这个还要时日。
　　对于民用科技的进步，日本军方更关注军事科技的进步，且不说在宅男的影响下，日本海军军令部将下达给海军舰政本部的大和级战列舰设计任务，除了要求装备460毫米口径主炮8门以上，最高航速30节以上，舰体防御装甲能够承受自身主炮在20000-35000米距离上的打击以外。还要求在船体中预留电子计算机舱段，对舰雷达、对空雷达舱段，一体化指挥系统等等一系列高科技武备的设计要求，这样的结果就是被历史上原本用于战略决战的大和级战列舰变成了伴随航母的防空型高速战列舰。
　　而陆军方面的动作，则要比日本海军更加明显，大量明治三十八年式的武器被陆续从部队撤装，更多标有九四式或者九五式的轻重武器，被陆续装备部队，其中就有被穿越者党委会的宅男认出的各种后世武器，比如仿制RPG-2式40mm火箭筒、AK47突击步枪。但是经过细致侦查，穿越者党委会的宅男发现日军陆军给仿AK47突击步枪是6.5mm口径短步枪弹的。
　　如果说陆军的轻武器只是冰山一角，通过日本皇宫获得的情报，则让穿越者党委会的宅男大吃一惊，原来日本海军方面还有新的动向，那就是利用日本丰富的浮石和木材资源，设计制造出一种可以用于运输资源的运输船。只是这种运输船的动力来自风帆和蒸汽机，而且因为材质的原因，船体的体积非常庞大。
　　而后任虢丘又搞到这种运输船的图纸，输入到“金象腿”中进行模拟，最终得出结论，这种被称为安宅级的运输船，只有关键受力部件采用金属材料，其他船体大量采用浮石和木材，说白了就是一个可以载荷约1万吨的人工浮岛。
　　看着日本人利用火山矿石精炼厂的矿渣，设计出如此优秀的人工浮岛，穿越者党委会的宅男也不由得十分佩服日本人的想象力和创造力。
　　实际上穿越者党委会的宅男的想象力和创造力也不低，在穿越者党委会提出并设计规划第一个五年计划，就设计制造出幻想级50万吨炼钢厂，用于消化陕北自产的硫铁矿和少量山西和陕南的毛铁。幻想级20万吨炼油厂和幻想级10万吨化工厂，这可都是在坑爹的文盲率下建造的工厂。而现在这些幻想级工厂，已经逐步被黑科技级和常规级的工厂替代，但是还有不少工厂保留诸如磁力离心选矿机、矿石破碎机、摇床等黑科技级设备。
　　对于日本出现大量不科学的黑科技技术，穿越者党委会并不惊讶，因为其他几个主要发达国家，也都出现大量不科学的黑科技技术。
　　比如现在德国的盖世太保也就是德国的国家秘密警察，在审讯犯人的时候，除了使用吐真剂外，还是用一众电子管和晶体管混合的脑波干扰装置，根据盖世太保自己的记录，这种审讯辅助设备效果非常不错。
　　不过这些都是一些小东西，根据任虢丘利用蝇式、蟑螂式、蜈蚣式等昆虫级仿生侦察设备，在各国政府机构获得的情报看，所有掌握宅男的国家，甚至是几乎没有宅男的苏露，都将大部分国家资源投入在研究核子武器上。只是进展十分缓慢，像宅男较多的德国和日本，已经将不科学的核电站投入商业运行，但是核子武器的开发方面，一直没有突破。
　　而中国这边，林宪天已经用“金象腿”的技术制造出原子弹，但是……在月球背面多次试爆，发现没有一次是成功的。林宪天怀疑是环境因素影响起爆，而后又在月表下实施了地球环境下的地下核爆试验，结果还是一样。而后林宪天又试验了多个国家研制成功的核子武器，结果都一样，所有核子武器成了一个大号脏弹。
　　这种现象对于大学物理学得一塌糊涂的林宪天来说实在太高深，所以他决定暂停《和平计划》也就是穿越者党委会制定的核计划，先集中精力将防空塔使用的黑科技级地下无人值守核电站的技术门槛降低。至于这种问题还是交给这个时空的核物理专家来解决。
　　随着1935年各国陆续走出经济危机的影响，经济开始复苏，为了应对未来战争的人员损失，各国都颁布各种鼓励生育的政策，同时还制定了不少脑洞级别的计划和制度，以保证本国主体人口数量。比如德国就秘密制定了生育农场计划，日本则是重点开发人造子宫，而苏露则是利用穿越军人记录的后世制度，颁布了苏露英雄母亲制度。
　　为了配合这些政策、计划和制度，各种避孕用品成了各国严格管理和控制的商品，而母婴用品成了各国优先补贴的商品。而此时的中国，至少在西北五省，婴儿潮已经产生了。谁让西北五省在中国境内是有名的安定地区，也正是这份安定，让不少西北五省周边的地区成了难民营。
　　林宪天看着挂在墙上的难民营分布图，十分感慨地说道：“这些难民营的存在，很大程度上是蒋介石的功劳，因为现在的蒋介石是想跟咱们打，又担心不过，所以只能等外国倾销的军事剩余物资。”
　　任虢丘抱着肩膀说道：“根据情报，蒋介石现在担心咱们把这些难民逐步消化干净，所以他想把难民囤积起来，然后以难民代替洪水，冲垮咱们在河南省建立起来的政权。”
　　王彦宾喝了一口茶水说道：“看来蒋介石是吸取冯大个子的教训了，怕咱们细水长流地地消化这些难民。看来他是不知道，再多的难民，只要咱们有足够的粮食和干部，来多少咱们消化多少。”
　　范虎也站在地图前，叉着腰十分豪气地说道：“粮食！咱们不愁。干部！刚走完长征的革命前辈有好十几万。依我看老蒋这次的计划，又是赔了夫人又折兵。”
　　林宪天看着这些难民营的图标，摸着下巴说道：“咱们需要知道这些难民营的规模，不然蒋介石突然放出这些难民，也够咱们支应一阵的。”
　　“你的卫星能进行估算吗？”任虢丘问林宪天。
　　“这要看‘金象腿’的计算能力了。”林宪天回答道。
　　“小任，其他国家的计算机发展的如何？”范虎突然问道。
　　任虢丘先是一愣，接着用自己的笔记本调出一份数据：“根据截获的情报，米国想直接跳过电子管和晶体管，直接进入集成电路时代，但是他们精通集成电路的理工系宅男被日本干掉了，所以现在米国研发的计算机主要以晶体管为主。而日本根本没有工业能力批量生产晶体管，所以现阶段是以电子管为主，但是他们已经拥有幻想级超级集成电路服务器，跨过晶体管进入集成电路时代，只是时间的问题。而德国由于米国人的破坏，现在也是刚刚进入晶体管时代，他们政府部门采购的计算机几乎都是晶体管和电子管混用的。苏露因为没有宅男的智力支持，所以只能批量生产电子管，晶体管研究还只是个别科学家的试验模型。”
　　“那些咱们知道的外国科学家怎么样了？”王彦宾突然想起在某一时期，他跟宅男探讨科学技术对社会生活的影响时，那些宅男举出几个科学家的例子，令他记忆深刻。
　　“只要是跟核子武器、电子计算、航空发动机沾边的科学家，死的死，疯的疯，不死不疯的也被重点看押。”任虢丘无奈地摊开手，缩缩脖子。
　　听到任虢丘的描述，王彦宾大为奇怪：“怎么会这样？”
　　“欧米各国为了防止本国的科学家移居国外，都对科研人员进行了秘密监视。但是不少科学家在各自敌对国家特工的蛊惑下，准备移居他国，这样本国政府又不想让他们走，于是这些科学家就成了各国暗战人员绑票和撕票的对象了。”任虢丘很顽皮地解释道。
　　“照这个架势，未来苏露能不能抗住德国的攻势都很难说。”范虎看着世界地图，在一旁分析道。
　　“那怎么办？”林宪天问道。
　　“从长远看德国还没有实力和苏露掰手腕，因为德国目前和日本一样，都存在资源短板的问题，但是日本有中国和朝鲜可以吸血，而德国四面环敌，他的所有资源都受到英法米的联合压制，但是现在有了宅男的帮助，在一些战争资源的获得是不成问题的，至少德国的幻想级煤制油技术很先进。”任虢丘补充道。
　　“其他方面呢？”王彦宾问道。
　　“虽然米国联合英法等国对德国科技界、工业界暗地里下死手围堵，但是德国的宅男数量基本跟现在的日本相当，加上德国还利用米国与英国的货币矛盾，从米国及其盟国进口大量矿产资源，所以说表面上米国是联合英法限制德国，实际上背地里卖资源比谁卖的都欢。可以这样说，如果时间足够，德国能攒出一副不错的牌。”
　　“也就是说如果米国人想用德国人改变世界的格局？”王彦宾问道。
　　“是的，后世有一位研究货币战争的学者，他通过经济角度解释了第二次世界大战的爆发和战略走向，如果真的向他所说，别看德国宅男多，归根结底还是米国人的一个棋子，是用来打破英国全球统治的棋子，最后还能落下一个好人缘。”任虢丘解释道。
　　“那苏露怎么办？如果德国太强，很容易把苏露人打趴下，这样我们就会面临两面夹击。”范虎担心道。
　　“我觉得咱们这样讨论，是不是应该把咱们的革命前辈也拉进来讨论一下，这样会有更多的主意和想法？”林宪天建议道。
　　王彦宾举手制止了林宪天：“咱们现在讨论的结果，我会以穿越者党委会的名义上报中央，供他们进行决策，所以这是咱们的内部讨论。”
　　“好吧，我想法是对苏露的短板进行有偿援助，比如苏露的电子工业不如他的主要对手德国，那我们就支援苏露相关技术，我都想好了，就把苏露在1960年左右开发的电子管技术给苏露就行。”
　　“1960年左右的技术还是太先进，还要适当的缩减。”任虢丘补充道。
　　“那我们准备要换什么？”王彦宾问道。
　　“资源咱们不缺，咱们最缺的就是各种技术人员，但是这个技术人员苏露也缺。我真想不到能换什么好，总不能换一堆毛妹回来吧。”林宪天调侃道。
　　“我认为这个换什么东西回来，还是交给中央来决定吧。”王彦宾建议道。
　　“也就只能这样了。”任虢丘也没想到什么好的交换物。
　　最终，西北五省通过红军高层，用杆状核心真空管的技术资料，把中国GCD派遣到苏露的人员全部换了回来，同时还带走了一批被注销苏露国籍的苏露人。
　　事后，根据任虢丘的内部报告，苏露科研人员评估这种杆状核心真空管制造技术，至少要到1960年以后才能批量生产。
　　
五十三、代沟是难免的
　　关于代沟，有一种说法：“三年一小沟，五年一大沟，十年一鸿沟。”而宅男对于解放军和红军之间的代沟，就可以用海沟来形容。不过这种代沟不光是宅男对解放军和红军，解放军对红军也有代沟，只是没有宅男那样明显。
　　中央红军和红四方面军在1935年8月完成长征后，此时在国统区里，只剩下策应中央红军北上的红二方面军，为了消灭这支有生力量，吴纯可是想了不少办法，可是在西安的支援下，这支有生力量越打越强，打到最后，蒋介石亲自下令，让吴纯放弃用自己的嫡系追击这支有生力量。
　　进入1936年4月，红军各部已经根据范虎提出的新时代战争需要，完成自身整编后，开始根据军委安排向西北五省各地的防区进行运动，在行军过程中，原本一直忙着在边远地区开展新式整风运动和整军运动的红军干部战士，才发现西北五省也是一个繁华的世界。
　　王卓骑着马跟随部队北上，看到大路上奔驰而过的各种胶轮畜力大车和货车，以及路旁绿油油的麦田，侧脸问宋华伟：“老宋，西北五省都是这样吗？”
　　同样骑马的宋华伟，毫不迟疑地说道：“基本都这样，现在西北五省绝大部分土地是延垦公司的，原来的地主都给转化了，转化不了的地主，你也能猜到结局。听延垦公司那边的同志讲，现在村上一名壮劳力，除了种地外，大部分时间在跟着村里组织的生产队修路、修水渠、修各种基础设施。只要勤劳肯干，一月至少能收入五块大洋。”
　　“五块大洋！”听到这个消息，把王卓以及周边的红军战士惊掉了下巴，因为他们知道，同样江西的普通农民一年中的纯收入才1至5块大洋，不光如此红军中的特别技术人员，如医官、技工等，每月津贴才10块大洋，而普通红军士兵和干部的都是供给制。
　　宋华伟毫不在意他们的惊讶：“我说的是最少五块大洋，如果这名壮劳力会点技术，他就会挣得更多……”就在宋华伟说话的时候，在大路旁的小路上一群骑车的年轻人，你追我赶地冲上大路，如果不是他们穿着时下常见各种深浅不一和不同样式的蓝色衣衫，自行车的横梁上绑着锹镐等工具，众人还以外是哪家出来游玩的少爷。
　　这群冲上大路的年轻人见部队在徒步行军，便不认生地贴了上来，其中一名明显的头的年轻人对宋华伟说道：“同志，你们是南面来的红军吗？”
　　宋华伟冲王卓一笑，而对那名年轻人说道：“你是怎么看出来的？”
　　那名年轻人说道：“一眼就看出来了，南方人个头稍矮，而且你们的脸上没有多少油光。”
　　王卓下意识地摸了摸自己的脸，笑道：“你倒是观察的仔细，那我问你，你们这是去干什么？”
　　那名年轻人说道：“还能干什么，县里要修一座水库，我们都是去做工的。”
　　“一月能挣多少？”王卓好奇地问道。
　　那名年轻人身旁另外一位年轻人说道：“差不多二十块吧，具体要看干什么。”
　　王卓一听怎么多，便起了好奇心：“你们具体干什么，一个月能挣这么多？”
　　那名年轻人呲牙一笑：“我们廖哥是初中毕业，在工地上能当计划员。”
　　“计划员？”王卓先是一愣，下意识地看看宋华伟。
　　宋华伟搭腔道：“看来这位小哥没少参与这种工程啊！”
　　那位叫廖哥的年轻人有些不好意思地说道：“也没什么，我还要跟省里派下来的洋老师学习。”
　　“还有外国工程人员参与？”王卓也有些好奇。
　　“是的，听那个洋老师说，他是从德国来了。”一旁的年轻人插言道。对于西北五省大量引进外国人，王卓也是知道的，但是没想到会有这么多，县里修水库还能有外国的技术人员作指导。
　　那位叫廖哥的年轻人伸手看看自己的腕表，说道：“对不住了，我们要迟到了，我们先走了。”
　　宋华伟摆摆手，让他们先走。只见在几个呼吸间，这些年轻人蹬着自行车就超过了行军大队。看着远去的自行车队，王卓好奇地问宋华伟：“老宋，他们的自行车不便宜吧？”
　　宋华伟很不在意地说道：“他们骑的自行车都很便宜，才70大洋，也就那个叫廖哥的年轻人骑的载重自行车能贵一些。”
　　“你怎么看出那是一台载重自行车的？”在王卓看来，那些自行车长得都差不多。
　　宋华伟嘴一撇，十分自负地说道：“我的一年津贴就是花在这上面了。”
　　“你的一年津贴！那要多少钱啊！”
　　宋华伟不好意思地说道：“我说是第一年的津贴，实际上刚来的时候，我们和你们一样也是供给制，等把井岳秀推翻了，我才领到津贴，一个月也就5块大洋，后来陆陆续续地涨上去，才凑出买车的钱。但是等我前脚买完，后脚队伍上就安排我去军校学习，在那里我学会了开车和骑马，到现在那辆自行车还放在我家里落灰。不过我也不后悔，现在我的新目标是买辆小轿车，可惜小轿车的价格太贵了，不过听林大总管说，未来咱们的汽车产量上去了，价格自然就下来了。”
　　王卓听完宋华伟的自述，真是不知道该说什么好，记得刚接触的时候，他感觉宋华伟什么都会，原来都是在学校里学习的，而他说的购买轿车，自己更是想都不敢想。不过，想想自己未来也可能像宋华伟这样，不再为生存担心，反而有些迷茫。
　　就在王卓准备重开一个新话题时，一队南方少见的钢管车架的胶轮畜力大车顺着大路，与行军大队同向而行。看着足有五十辆钢管车架畜力大车队都打着一家商号的旗子，王卓好奇地问宋华伟：“这是哪家商号的大车队，挺有钱的。”
　　宋华伟扫了一眼商号的旗子，有些不屑地说道：“这家商号我也不认识，不过看车队的规模，估计只是一家普通商号。”
　　“普通商号？普通商号就有这么多钢管做的胶轮大车？”王卓真是有些惊奇。
　　“如果这家商号真的有钱，就该直接购买卡车了，而不是养这些畜力大车。”宋华伟解释道。
　　“这是为什么？”
　　“因为卡车比畜力大车拉得货更多，跑得更快，而且一辆车最多配两个司机。按照林大总管当初给我们算的一笔帐，这叫做人均运输成本。就像这种钢管车架、裹着橡胶轮子、加装板簧的畜力大车，最多可以运输3吨的货物，不过为了节省畜力，一般只拉2吨货物，而咱们自己制造的十轮大卡车一次就能拉5吨，不过拉上8到10吨货物也是没有问题的。这样粗略估算，同样的距离，畜力大车的人均运输成本是轮式卡车4到5倍。”
　　“那这些商号不是疯狂购买十轮大卡车。”王卓可是知道这些商人的秉性，任何能挣钱的地方，他们绝对不会放过。
　　“可不是，听说十轮大卡车开始公开售卖，购买的订单就排出去两年之后。”宋华伟十分夸张地说道。
　　“那咱们自己用的军车怎么办？”
　　“这就是咱们林大总管操心的事情了，等咱们到了驻地，免不了修筑一个汽车兵训练场。”宋华伟臆想道。
　　就在两人谈话的时候，畜力大车车队开始减速，看样子是要让拉车的牲口歇歇。王卓看看自己的腕表，命令道：“命令部队原地休息。”
　　看到行军队伍原地休息，畜力大车车队也开始停靠到大路旁休息，看着畜力大车队里的车把势，解开挽马身上的马轭和胸带，开始给马喂食精料，王卓有些感慨地说道：“老宋，你说这车把势都知道给拉车的老马喂些精料，好让它有力气干活。而那些土豪劣绅、地主老财、买办商人压榨起人来，是一点活路都不给啊！”
　　宋华伟脱下军帽挠头说道：“可不是，当初我们也要收拾这帮人，但是林总管他不让，还说什么合理剥削是新民主主义革命时期和社会主义初级阶段私营经济体的必然存在。后来我们在转化这些人的成分时，这些人几乎没有多少愿意从地主转化成纯商人或者民族资本家的，所以不听招呼都被我们送到劳动改造大队去了，现在能在西北五省做生意的，基本都是原来小门小户或者从外面进来的外地商人，能存活下来的本地大商号很少。”
　　“那咱们的林大总管怎么说？”
　　“还能怎么说。事实摆在眼前，他也无言以对，只能支持咱们的行动。事后我听范团长私下里说，林总管也不是要反对咱们进行土地改革，而是担心咱们的动作太大了，让老蒋起疑心，所以希望咱们能动作温柔一些。”
　　“还温柔一些，要是我，早就找由头把这些不听话的家伙毙了。”王卓恶狠狠地说道。
　　“不过，必须承认，在对这些地主的利用上，咱们两代人怎么也赶不上林总管他们这些后世小孩。”
　　“为什么这样说？”
　　“你的想法是把这些人毙了，而我们当时的想法是对这些人进行积极的思想改造，有必要就进行公私合营，而他们这些后世小孩直接把这些地主集中到一起，跟他们一笔一笔地算账，最后让他们其中一部分人，一边还债，一边为我们工作。剩下不肯合作的死硬分子，继续进行劳动改造。”
　　听到这个消息，王卓也是吓了一跳，等他想明白，也是十分恶意地说道：“这样也好，让这些人尝尝杨白劳的度日如年。”
　　“度日如年？也差不多，各种贷款的利滚利、驴打滚，基本那些地主挣多少，就要交多少。”宋华伟之所以这样清楚，也是专门研究过那些宅男为这些想自救的地主，专门量身打造的政策。
　　“他们能听话吗？难道就没人逃跑？”王卓反问道。
　　宋华伟一阵冷笑：“想跑，我们是巴不得他们逃跑，这样我们就有理由收拾他们了。”
　　听到这句话，王卓也是心中一阵恶寒，心说：“这是哪个缺德带冒烟的家伙出的主意，真是让人解气。”
　　此时远在西安，正站在阶梯教室的讲台上，正在边擦黑板，边给陕北银行员工上金融课的娄宇突然打了喷嚏：“阿嚏！……咱们继续讲给地主贷款的计算方法……”
　　“对了，最近咱们的林大总管在干什么？自从进了甘肃，我就在没看到他。”王卓好奇地问宋华伟。
　　宋华伟从随身的牛皮图囊中拿出一部按键手机，拨弄了一会儿后，给某人打了一个电话：“排长，我想问一下我们师的装备到位没？”
　　“给林总管打电话询问，好的，好的，挂了。”
　　在王卓和其他几位红军干部惊讶地目光下，宋华伟又拨通了林宪天的电话，并打开扬声：“大总管，忙什么呢？”
　　“宋师长，不会又是问装备的事情吧？”林宪天在电话里懒洋洋地说道。
　　“你老答对了，可惜没有奖励。”
　　“装备你放心，两个机步团，一个装甲团，一个炮兵团，一个防空团，一个防化营的装备已经放到你们的驻地，就等你们到了。”
　　听着电话那头谜一样的呻吟声，宋华伟诧异地问道：“对了，总管，听说上级要给大家分配老婆，不知道你老知道消息不？”
　　听到宋华伟这样调侃，宋华伟周围的红军干部都围了过来，屏气敛息地听着手机里林宪天的回话，接着电话里传出一个陌生男人的声音：“好了，明天还要过来接着治疗，以后要多起身活动活动，不要久坐。”
　　就在大家还没明白是怎么一回事儿的时候，就听到电话那头传来穿衣服的声音，以及林宪天的声音：“医生，我的腰没事吧？”接着电话就被挂断了。
　　宋华伟看着自己身边围着一群红军军官，都在用热切地眼神看着他，宋华伟顿时明白是怎么一回事，马上又给他认识的其他宅男打电话，询问给大龄军官分配老婆的事情，结果这些宅男都是知道这个消息，但是具体如何分配，只有军委高层知道。
　　
五十四、金象腿是谁的？
　　自从1935年8月末红军主力进入西北五省，不知道谁传出要给红军干部分配老婆的消息，就像涨了翅膀一样，被疯传得到处都是。结果很快就被追查到源头，是一名宅男在庆祝会师的宴会上，为了吸引眼球，顺嘴说出去的。不过这件事真的让红军干部心里长了草。
　　为了尽快将部队巩固，红军高层组织召开了一次军以上干部会议并做出决定，确定红军干部必须满足“258团”和“335营”两个结婚标准才能结婚，而且家里有老婆的干部和战士，组织上会尽量把南方的红军家属往西北五省营救。有这个决定，红军干部战士的心算是稳定了，接着就是整风、整军以及频繁的军事对抗演习。
　　 部队忙着混编和军事对抗演习，随军长征的政治干部则被集中起来学习，由于暂时没有了外界的干扰，红军终于可以坐下来仔细考虑一下的未来发展方向。但是穿越者党委会并没有打算让红军考虑太久的意思，大量后世党建材料，被整理出来印发给红军，结果历史上原本应该在1935年12月陕北子长县瓦窑堡召开的瓦窑堡会议被提前到了10月，开会地点则改在陇西。
　　这次会议的影响之一，就是李德胜同志提出了整风，整顿中国GCD的内部风气。几乎是同时，苏露得知红军完成了战略转移，进入西北五省休整。斯大林立刻派遣一个代表团来到西北五省，同行的共产国际在到达西北五省后，立刻要求与红军高层见面。
　　且不说共产国际与红军高层见面，单说苏露的代表团落地后，就开始对西北五省进行公开的调查工作，经过几个月的调查，苏露政府发现西北五省的实力暴涨，与苏露政府一直缺乏的特殊能力者有直接的关系。于是苏露政府依据其政治局的决议，开始接触整风运动中失意者，通过他们了解西北五省政府手下的特殊能力者。
　　经过几番接触了解，苏露人无奈地发现，不管是西北五省，还是隶属红军的特殊能力者，都不会去苏露。于是苏露开始动了歪脑筋，因为不能在西北五省境内搞金钱收买、派遣美女色诱、绑架和暗杀等敌对活动，所以如何让中国GCD自己逼走特殊能力者，成了这些苏露人的课题。
　　于是一些身居要职的整风失意者成了苏露人的发展对象，经过一番许诺和收买，一个通过整风运动迫害特殊能力者的计划成型了。不过在行动之前，在西北五省的苏露人收到苏露政府发来的密电，要求他们搞清楚“金象腿”到底是什么组织，他的组成人员和其他相关情报。
　　为了确保计划的万无一失，苏露人让整风失意者收集“金象腿”的相关情报，但是穿越者党委会早就有内部纪律规定，除红军高层几人知道“金象腿”是林宪天拥有的基地413型星系考察船的代号外，为了掩盖其存在，对外宣称“金象腿”是海外华人组织，林宪天是这个组织的对接人。由此苏露人获得的情报也是林宪天是“金象腿”组织的国内对接人。
　　很快还在甘肃边远地区整风的红军就听到传言，说西北五省的特殊能力者存在生活作风问题，每人都配有美女生活秘书和女佣，住的是独门独院的小别墅，出门有轿车接送，吃穿组织上负责报销不说，还有享受远远超出实际需求的津贴，等等。而这些传言说的有鼻子有脸的，甚至还有不少旁证，比如特殊能力者身边肯定有一位美得不像真人的美女，不仅西安城外特殊能力者控股的店铺论街算，其他城市都有特殊能力者控股的步行街和商业街，而且他们买东西从来都是扫货不讲价，等等。
　　仅仅两天时间后，传言的内容又换新内容了，说给红军干部找老婆只是借口，真正的目的是特殊能力者借此机会搜刮民间美女充当自己的情人；掌管要害部门的特殊能力者普遍存在贪污腐败问题，以“金象腿”的对接人林宪天最为严重，因为有人看到他参与倒卖奢侈品和紧俏物资，而且这些紧俏物资都是红军急需的；为什么让红军主力在甘肃边界地区整军、整风、开展军事对抗演习，归根结底是林宪天将原本属于红军的装备物资给倒卖了，现在西北五省想通过整军、整风、开展军事对抗演习做一个缓冲时间，好把这个问题掩盖掉。
　　这些传言在整风失意者的有心传播下，迅速在红军干部战士中传播开来，等红军高层发现问题开始制止的时候，发现已经来不及了。于是已经串联起来的整风失意者借机提出，是不是应该让中央派专人接管“金象腿”的对接工作。但是知道具体情况的几位主要红军高层领导均不置可否，而不知道的具体情况的中央委员，则表示这个问题需要组织开会研究一下。
　　就在红军高层开始讨论传言和关于特殊能力者处置问题的时候，一队人马打着后勤部和红军监察委员会的牌子，利用组织关系开据的介绍信，进入位于甘肃陇西临时物资转运基地。
　　“请问，你是林宪天同志吧？”正在转运仓库角落里玩手机，等待仓库管理员清点转运仓库物资的林宪天，被一名身高一米六多，穿着一身浅灰布中山装，梳着三七分头，带着圆眼镜，一脸斯文像的干部叫住。
　　“我是，有什么事情？”林宪天抬头说道。
　　那名干部从自己的牛皮文件包中拿出一纸会议通知，摆在林宪天面前说道：“林宪天同志，后勤部有一个紧急会议，麻烦你参会。”
　　林宪天一听后勤部有会议让自己参加，也没多想就跟着这名干部走了。但是林宪天上车出了物资转运基地，才意识到不对劲。因为红军的后勤工作会议，林宪天是不会参加的，一般是红军后勤部把会议精神和需求清单直接发给红军西北方面军后勤部，再由红军西北方面军后勤部转发给他，于是林宪天有意地问了一下：“是谁叫你们来了的？”
　　那名干部严肃地回答：“是后勤部×部长让我来接你的。”
　　林宪天闭眼一想，这里肯定有问题，于是把自己手机拿出来，准备给后勤部×部长打个电话确认一下。那名干部见林宪天拿出手机，迅速把林宪天的手机夺了过去。林宪天先是一愣，而后马上明白问题的严重性，于是他启动了每名特殊能力者身上自带的报警装置。半分钟后，就在这名干部掏出手枪逼住林宪天的时候，林宪天已经通过眼镜腿里的内置听骨耳机和眼睛片上的微型投影，与任虢丘取得了联系。
　　“谁派你来的？”林宪天问那名干部。
　　“你不需要知道。”那名干部不屑地答道。
　　“你想干什么？”林宪天又问道。
　　那名干部不理会林宪天，而是逼着林宪天不让他乱动。此时任虢丘已经通过林宪天眼镜上的内置微型摄像头，看到那名干部，并根据他的外貌锁定了他的身份：“总管，他身份已经查清楚了，是红军政治部的一个干部，有严重的亲苏倾向，估计这次绑架你和苏露人有关。但是这次苏露人干得很干净，几乎没有什么把柄可以抓，所以我建议你跟他走，咱们将计就计，看看能钓出多大一条鱼。”
　　林宪天没有反抗，坐车来到红军政治部驻地附近的一个独门独院的院子门前。在那名干部的胁迫下，进了最里面的一间屋子，林宪天一进门，就看到屋子正中间摆在一张八仙桌，桌子后面坐着两个人，看他们的神态和衣着，应该是红军中的高级干部，但是没有一个人是林宪天认识的。见林宪天进屋，桌子后梳着中分头，一脸学者气质，面相三四十岁的干部，示意林宪天坐在桌子前面的凳子上。
　　见林宪天坐好，那名学者气质的干部和颜悦色地对林宪天说道：“林宪天同志，今天找你过来，是组织上要你配合调查，你在国民革命军第22军任职期间的贪污受贿问题，希望你能积极配合组织上的调查工作。”
　　看着林宪天一脸无所谓地看着自己，那名学者气质的干部轻轻一笑，从桌子上拿起一匝文件示意守在门口的持枪干部递给林宪天。
　　林宪天接过文件仔细翻看，文件上的内容都是记录自己在22军任职期间如何贪污受贿的，一条一条列得十分清楚，只是林宪天明白，这里所有的指控都是子虚乌有。
　　见林宪天翻得差不多了，那名学者气质的干部问道：“林宪天同志，你有什么要说的吗？”
　　此时的林宪天已经收到任虢丘的指示，努力把水搅浑，看看谁是幕后指使者：“请问你的姓名、职务。”
　　那名学者气质的干部干笑道：“政治部干事赵国立。”
　　“你不是红军监察委员会的人，凭什么扣押我？”
　　一直在旁边低头记录的干部说道：“我是红军监察委员会的干事张付，现在你可以交代了吧。”
　　林宪天看着那名负责记录的干部，耳道传来任虢丘的提醒，那名干部不是红军监察委员会的干部：“你不是红军监察委员会的干事，所有红军监察委员会的干事我都认识。”
　　眼看演不下去了，站在林宪天身后的持枪干部，一脚把林宪天踹翻在地，恶狠狠地说道：“今天不说，你就别想出这个屋子。”
　　林宪天站起身来拍了拍身上的土，一脸厌恶地问道：“说什么说！”
　　持枪干部照着林宪天的肚子又是一脚：“要你交代，你就交代，问什么问。”
　　就在持枪干部殴打林宪天的时候，坐在桌子后面的两个干部也没闲着，一会儿功夫一摞审讯笔录就把撰写出来。看持枪干部打的差不多了，政治部干事赵国立拿着写好的审讯笔录，来到被踹到墙角的林宪天面前：“按手印。”而蜷在墙角护着头和要害林宪天，根本没有搭理赵国立。
　　赵国立见状就要扒开林宪天的手，强行按手印。就在这时，林宪天突然起身抢过笔录，全部撕毁，这下暴怒的屋中三人围着林宪天一顿拳打脚踢。
　　打了半天，看林宪天还是蜷在墙角，赵国立示意停止殴打，喘着粗气说道：“林宪天你听着，今天我们要把这案子办成铁案，你不要进行无谓的反抗，你是逃脱不了组织对你的惩罚的。”
　　已经被打掉眼镜的林宪天，从地上捡起眼镜带好，嘲讽道：“如果我要是不签，你能把我怎么样？”
　　看到林宪天一脸的嘲讽，赵国立瞪圆眼睛咆哮道：“往死里打，打死他！”
　　听到赵国立的叫嚷，一旁的张付抄起凳子照着林宪天的脑袋砸了下去。
　　就在凳子砸马上到林宪天头部的瞬间，所有穿越者党委会理工系宅男标配的制式装备――28式幻想级单兵动力装甲启动了。张付就感觉自己好像砸到了一个钢板，瞬间的反作用力把他的手震得酸麻。
　　当看到林宪天瞬间变成钢铁侠，负责审讯的三人顿时惊悚了，持枪干部马上转身逃向屋门，但是不知为什么木质屋门死活打不开。而赵国立和张付两人没有向持枪干部那样紧张，义正言辞地指着林宪天喝问：“把衣服脱了，别以为你穿上防护衣就收拾不了你，记住我们是代表组织审查你。”
　　林宪天显然没有理会赵国立和张付的喝问，直接抓住两人的脖领顶到墙上，这时站在屋门前的持枪干部看到恐怖的一幕，原本黄土坯垒砌的屋墙，像水一样溶解，将赵国立和张付两人包裹进墙体里，只留下脑袋还在外面。
　　恐惧的持枪干部，立刻朝向背对自己的林宪天扣动了扳机，一连七发子弹全都打到林宪天的后背上，但是没有伤到林宪天分毫。伴随着枪声响起，门外的人显然是听到动静，开始开门，但是门打不开，于是开始踹门，还是打不开。
　　见林宪天处理完赵国立和张付，绝望的持枪干部又将打空的手枪砸向林宪天，但反抗是无用的，持枪干部也被林宪天如法炮制固定在墙里。
　　听着屋子外的砸门声，赵国立森然说道：“林宪天，你是逃不掉的，反抗是无用的……”
　　林宪天嫌赵国立太烦，便脱下自己的袜子，塞到他的嘴里，这一下就让赵国立背过气去。而一旁的张付和持枪干部则马上闭上帮腔的嘴吧。
　　这时屋外的人已经不再砸门，而是从仅有的一个气窗向屋里喊话，内容不外乎是让屋里人打开屋门。林宪天没有搭理屋外的喊话，因为他已经从任虢丘处得知，自己被扣押，政治局中的大部分委员是不知情的。
　　接下来，任虢丘麻烦林宪天尽量拖延时间，好让他对全体政治局委员及相关部门领导的反应进行监视，毕竟之前为了不违反武豪同志制定的“不许在党内相互侦察”红线，任虢丘一直没有启动对全体政治局委员及相关部门领导的监视工作，现在需要时间来布置侦查设备。
　　而林宪天这边也想知道谁是幕后指使者，于是他开始打量了一下刚刚转醒过来的赵国立，恶意地笑道：“既然你们首先违反了规矩，我也就不用跟你们客气了。说吧，谁指使你们来扣押我的？”
　　三人一脸的硬气，丝毫不理会林宪天。林宪天也不恼怒，而是随手在八仙桌上一划，一根弹性十足的木质尺子就出现在林宪天手中：“三国时期，北方少数民族的首领叫做檀石槐，他发明了一种非常残忍的刑罚叫做血之祝福（出自《卑鄙在汉末》）。这血之祝福说起来很简单，就是弹JJ（^＿^），据说当年的匈奴单于就是血之祝福的第一个牺牲品，被檀石槐亲自动手弹JJ，弹晕了就弄醒了再弹，一连弹了十回，最终饱受摧残的匈奴单于带着血肉模糊的JJ嗝屁了。不知道你们有兴趣体验一下没？”
　　听到林宪天这样说，墙上三人不管是真是假，都摇头表示不想体验。但是林宪天是打定主意要杀鸡儆猴，于是他又在八仙桌上划了四下，三个木签子和一木罐出现在桌子上。林宪天很郑重地在木签子上，用自己歪歪扭扭的手写字，写上三人的代号。
　　“咱们玩玩木罐掣签，抽到谁，谁来体验血之祝福，1号，赵干事，2号，张干事，3号，拿枪的家伙。”
　　“不要！你没权利处理我们。”持枪干部用变调的声音嚎叫着，林宪天马上在八仙桌上划出一个核桃样式的口塞套在持枪干部的嘴上。
　　“是我打的你，有什么怨仇找我来。”一旁的张付硬气地说道，林宪天也划出一个口塞给他套上。
　　“这下清净了，咱们开始掣签。”林宪天摇了几下木罐，一根木签子掉出木罐。
　　“1号，赵干事。”林宪天特意拿着木签子在赵国立眼前晃了晃。接下来赵国立裆部的墙体被溶出一个大洞……
　　此时门外一众红军干部战士已经是急得团团转，因为他们已经用了脚踹、撞木、刨墙、拆房盖等能想到的所有方法，试图打开屋子，但是这间不起眼的土坯房，就是打不开。
　　一名干部指着一块被刨掉的墙皮，对刚刚赶到的政治部主任说道：“主任，你来看这墙体明显不对劲。”
　　政治部主任摸了摸被林宪天重组过的墙体，惊讶地说道：“这是水泥墙。”
　　“主任，房顶也一样。”另一名爬到房顶的干部说道。
　　政治部主任感觉事情不对头，便问周围的人员：“谁在屋子里？”
　　“赵干事和郭干事以及一名其他部门的干部，还有一名不认识的干部。”有人说道。
　　政治部主任问：“他们在干什么？”
　　没有人能回答，或者说能回答的人都跑了。但是听着屋子里传出阵阵苦闷的声音，政治部主任知道屋子里绝对没有什么好事。
　　掣签摇了十几次，镶在墙里的三人都被弹晕过去，林宪天的肚子也饿了，便向外面要吃的。见屋子里有动静，屋外的政治部主任想借这个机会打开屋子。结果林宪天直接回绝政治部主任打开屋门的要求，同时政治部主任也知道了林宪天的身份，于是问题变得更复杂了。
　　就在林宪天吃晚饭的时候，任虢丘已经把从苏露人以及整风失意者那里获得的情报发给了林宪天，于是林宪天又把镶在墙里的三人弄醒，问他们说不说幕后的主使，结果三人都不说。
　　“行！都是硬骨头，不过你们不说也没有什么关系，你们的上线已经把该说的、不该说的都说了，所以你们的价值也不大了，正好给我立威。”说着林宪天抄起被踢到屋子角落里的一个笔记本。
　　“一定要办成铁案；如果贪污记录无法让其伏法，可质询抗联期间为什么私放日本特殊能力者。”林宪天翻看笔记本中的记录念道。
　　“我现在告诉你，为什么我们不俘虏日本宅男。”林宪天用能力将自己面前的八仙桌和凳子变成一张木床。
　　“因为在没有另外一个宅男遏制的情况下，常规手段是无法控制宅男的，所以对于日本宅男，要么杀，要么放。我也一样，看来你们的上级没有给你们更多的情报支持，不然也不会只用一支手枪来胁迫我。”说着，林宪天用手枪、子弹、黄土，变出一台手摇发电机、变压器以及电线和抢答器。
　　“好了，现在我们换个新玩法，叫做电击问答，答对的免除电击惩罚，没答对的电击惩罚，很简单。”说完林宪天给他们三人手里各塞了一个抢答器，并在他们身上绑上电线，然后躺在木床上拿着手机念题。
　　“米哈伊尔，格罗廖夫是谁？”林宪天躺在木床上问道。
　　没人按下抢答器，林宪天迅速摇动发电机，突然的电击让三人瞬间尿了裤子。
　　接着赵国立按下抢答器，电击停止：“是我的露西亚文名字。”
　　“亨里希・格里戈里耶维奇・亚戈达是谁？”
　　“我的上线”赵国立按下开关电击停止。
　　因为林宪天问的都是不为人知的隐秘问题，所以这三人的心理直接崩溃了，通过一点点诱导，三人终于把自己的情报全部交代出来了。等三人全部交代结束，林宪天解除整间屋子的强化，扶着腰出了屋子，而屋外的人都听到林宪天审讯三人的内容，所以没有人阻拦林宪天离开。
　　两天后，红军政治局做出公开决定，林宪天继续担任“金象腿”的对接人，处理一批试图利用组织关系迫害同志的变节者。同时穿越者党委会收到的政治局的内部决定，承认“金象腿”是林宪天的私人财产，希望林宪天不要因为党的队伍里一小撮变节者的迫害，而对党失去信心。
　　对于中央政治局的决定，林宪天对来安慰自己的王彦宾政委说道：“这种利用组织关系迫害人的事情，在我党历史上已经发生很多次，党现在还不成熟，可以理解。只是我有能力反抗，但更多的人是没有反抗能力的。希望不要再发生类似的事件了。”
　　1936年4月红军主力在甘肃边境地区完成整风、整军、军事对抗演习后，开始分成多路开进西北五省腹地。
　　
五十五、德国人的重口味科技
　　林宪天挨整的风波并没有因为林宪天的不追究而过去，完成长征的红军为了尽快融入西北五省，处理好中央与穿越者党委会的关系成了重中之重。
　　虽然穿越者党委会是政治局的下级单位，但是其组成人员十分特殊，所以如何处理这种独特的上下级关系，让没有经历过后世党建工作洗礼的各位委员十分头疼。最后只能在王彦宾政委的建议下，召开座谈会，摸一摸这些特殊能力者的心中所想。
　　就在秘书们组织会议的时候，在医院做理疗的林宪天收到任虢丘发来的一条短信：“那三个人都死了，都是被逼死的，他们的死跟你没有关系，那边的保卫部分正在追查，估计结果很快就会出来。”
　　“知道了，那三个人只是马前卒，关键看幕后黑手是谁。”林宪天回信。
　　“记住，红线咱们没有过。”
　　“咱们没有过红线。”
　　随着三个变节者的死亡和穿越者党委会座谈会的召开，让不少政治嗅觉敏感的干部意识到政治局会有大动作。
　　不过让政治局委员如临大敌的座谈会，并没有开成预想的批斗大会，倒是在一众宅男的抱怨声讨中，好像这次林宪天意外被抓，成了林宪天长期垄断网络资源，利用网络资源威胁无辜群众的一种报应。
　　不过在声讨完林宪天，宅男们又开始抱怨个人生活问题，因为戴笠“支援”过来的女间谍全部被王彦宾政委收编，宅男内部俱乐部严重缺乏可以调戏的漂亮妹子，现在俱乐部的仅有的日本妹子成了稀缺资源，这样本来就不善于男女交际的宅男，更加缺乏和妹子打交道的途径。对此林宪天曾经建议，吸收一些普通女孩进来，但是因为总总原因，这个建议一直没有执行。
　　看眼座谈会的话题就要跑偏，王彦宾赶忙把话题来了回来：“同志们，今天咱们的革命前辈和咱们座谈的目的，就是看看大家除了个人生活问题外，还有什么问题？比如个人理想？工作困难？”
　　“麻烦组织给发点技术人员吧，要初中学历以上的……”
　　“高小毕业的也凑合……”
　　“高小实在没有，初小也凑合……”
　　“最好是有文化的妹子……”
　　好吧，话题又要跑偏。王彦宾一直感觉自己的思维回路和这些后世后生的思想回路不在一条线上，于是他把躲到会议室角落里画圈圈的林宪天叫上前台：“你手下的兵，你想办法。”
　　林宪天翻翻白眼，拿起话筒：“请大家正经点，如果不正经，限制带宽地伺候。”顿时会议室哀鸿遍地。鉴于林大总管大发雄威，各路宅男只能收起一贯应付领导开会的态度，开始正式与政治局委员们座谈。
　　不过经过座谈，这些政治局委员都感觉出来，不同时代的中国人身上的时代烙印，实在是太鲜明了。就在他们朝不保夕地拼命争取生存权时，这些宅男已经开始考虑明年的钢铁产量是不是应该翻番，新教育好的学生该如何分配。不过有一点大家都一样，那就是都在为这场世界大战做准备。只是政治局委员关心的是未来的战争能不能打赢的问题，以及围绕如何打赢的所有问题。而这些宅男更关心如何开荒、种田、攀科技树、暴各种兵器海，现在这些委员知道为什么王彦宾政委说自己的的思维回路和这些后世后生的思想回路不在一条线上。
　　“现代战争是一个体系作战的时代，历史上日本完成了工业化，而民国还是一个落后的农业国，所有一个自成体系的国家很容易碾压一个没有体系的国家。而现在，经过八年的发展，西北的军事势力至少可以说，是完成了一个体系的建设，一个接近二十一世纪信息化战争的体系。所有我们不担心能不能打赢的问题，我们更关心打赢后的利益分配问题。”
　　“要说现在西北的短板，主要就是人口数量和人口质量都不高，即使蒋介石把边界地区的难民都放进来，也填不满西北五省对人口的需要，所以未来我们的目标就是转化低素质人口，吸引国外高素质人口。”
　　“还是个人问题，我们这些特殊能力者中最年轻的都已经28岁了，不管是按照现在258团标准，还是后世婚姻法标准，都算晚婚。但是我们的身份太特殊，同时眼光太高，太毒，一般的女孩很难满足我们的条件，所以希望组织上能给想办法解决。”
　　“为了更加有效利用‘金象腿’提供的技术，我建议是否应该扩大干部骨干的培训范围？”
　　“……”
　　不经意间，政治局的委员们发现，为了赢得这场波及整个世界的战争，这些看似不靠谱的特殊能力者也做出许许多多不为人知的贡献。如果不算‘金象腿’提供的那部分产能，光是西北五省自身钢产量就已经突破二千万吨，原油和成品油勉强自给，载重汽车年产3000辆，主要工业品可以自给，西北五省完成骨干铁路铺设，年发电量1100亿千瓦时等等。
　　就在政治局委员感叹西北五省的第二个五年计划建设成果时，远在德国巴伐利亚的达豪集中营里，一场秘密人体试验正在进行，人体试验的负责人，正是台湾籍宅男李文哲，或者叫做青山文哲。之所以由他来负责一场人体试验，主要是因为他提出了一个非常有创意的脑洞――制造大量精神上的日耳曼人。
　　要说这个脑洞为什么能通过德国人的审查，其主要因素是，这个脑洞解决了在生育农场计划完成前，德国人的主体民族人口严重缺乏问题，如果这个脑洞真的实现，至少可以为德国人提供足够的人口支撑战争的进行。
　　要说李文哲这个想法也是有一定社会阅历基础的，因为台湾有大量精神上的日本人，也包括他本人。所以他提出一个脑洞不足为奇。
　　有了想法，就要一个合理的方案进行实施，于是李文哲在其他德国理工系宅男的帮助下，对德国盖世太保原有的脑波干扰装置进行改进。为了验证自己的成果，李文哲开始大量使用德国政府在此关押的政治犯、犹太人、宗教界人士做人体试验。
　　脑波干扰装置每进行一次改动，都需要做一组人体试验，结果在试验疯掉近五千人后，李文哲的团队终于开发出可以应用的脑波干扰装置。这套装置说白了就是一套洗脑装置，通过试验德国人发现这套洗脑装置，对16岁以下人群，效果随着年龄递减而增强，效果最好是10岁以下幼童。
　　这样的结果，直接让德国又有新想法，为了更好地执行生育农场计划。德国人开始用这套洗脑装置给从欧洲其他国家捕获、诱骗过来的金发未成年女性进行洗脑，同时也对在德国出生的非日耳曼幼童进行洗脑。
　　德国人的这一动态，很快被一直监视德国宅男动向的任虢丘发现，随后林宪天也知道这件事情。随后林宪天根据截获的设计图和相关工艺文件，也制造了一台脑波干扰装置交给任虢丘验证，结果……
　　“虽然工作原理不太清楚，但是试验效果出奇的好。硬是把一个日本间谍洗脑洗成语无伦次的疯子。”
　　“你没有找个外国小朋友试试效果？”林宪天好奇地问道。
　　任虢丘摊手说道：“真想找个试试，但是你也知道，我不可能找引进人员家的小孩，而找国外的小孩，我又没有能力。”
　　听到任虢丘这样说，林宪天不在意地说道：“那还不简单，你没能力，我有，咱们好好计划一下。”
　　对于宅男这种节操全无的生物，只要有他们感兴趣的事物，一切道德底线都不是他们考虑的事情。于是林宪天和任虢丘两人开始联合其他宅男，计划利用休假时间来到婆罗洲寻找人体试验的受体。
　　为了保证这次试验不被王彦宾政委发现，林宪天和任虢丘特意找了一个借口，利用宅男内部俱乐部作掩护，将参与试验和掩护试验的宅男分开。
　　在临行前，林宪天向参与试验的宅男交代了任务：“这次一次不会被记录在案的试验，目的是用捕获的当地土著人试验是否能把他们转化成思想上的中国人。试验的原型机是德国人开发的，并且他们已经验证脑波干扰装置是成功的。”
　　对于给南亚土著人洗脑，众宅男均表示没有压力，毕竟南亚各国的土著人给中国宅男的印象普遍不好，所以找他们麻烦，中国的宅男是十分乐意的。于是在一个夜黑风高的夜晚，婆罗洲内陆的一个土著人村落被这些宅男突袭了。
　　为了更好地考察脑波干扰装置的时效性，宅男们在突袭这个土著人村落时，没有使用热武器，而是大量麻醉气体。等全部工作完成，这个土著人村落也没有意识到自己村落里的孩子被人洗过脑。接下来通过长期观察，让宅男对脑波干扰装置有了更深一层的认识，这种脑波干扰对10岁以下的孩子效果特别好，甚至好到被洗脑的孩子开始怀疑自己是不是这个部落的一员。
　　不过接下来德国人的又一项脑洞计划彻底震惊了中国的宅男们。有了脑波干扰装置后，德国人已经不满足精神上的日耳曼人，他们要批量制造肉体上的日耳曼人。但在从小培养日耳曼人的周期太长，于是有德国宅男提出，能不能引进16岁以下的非洲黑人，然后通过生化技术改造成日耳曼人的模样，至于他们的生育能力，可以在改造时进行阉割，以保证未来日耳曼人的纯洁。
　　这项脑洞计划很快得到希特勒的同意，于是达豪集中营迎来了一批从非洲捕获来的黑人，在接下来的日子里，集中营的焚尸炉日夜不停地焚毁试验失败的尸体。鉴于德国人玩得太大了，任虢丘把这件事上报给了王彦宾，王彦宾立刻组织穿越者党委会内部会议。
　　“德国人的心思可真大，为了弥补人口缺口，这么缺德的办法都能想出来。”一上来林宪天就把自己的态度摆明了。
　　“要不把这份资料散发出去？”有人建议道。
　　“现在其他国家都在追查是谁散发日本人的资料，所以我不赞成散发德国人的资料。”任虢丘提出了反对意见。
　　“那我们该如何应对和遏制德国？”一名解放军战士问道。
　　“德国现在不缺资源，因为米国人卖给他，德国的短板和日本一样，都是人口少，而且德国是一个工业国，他的人口出生率远低于同时期的日本，所以遏制德国转化和制造主体民族人口，就遏制德国。”生化专家孙再辉根据任虢丘提供的资料推导出德国的资源短板在人口。
　　围绕这个人口问题，一屋子想了很多办法，但都不具有可实施性。一直不知是谁说了一句：“要是能劣化德国的人种就好了。”
　　“说的好，劣化也是一条路，但是关键是如何劣化，最终能让德国人放弃。”
　　“用侦查装置搞破坏不行吗？”
　　“不行！”任虢丘直接拒绝这个提议。
　　“或许，我们可以把这个消息透露给英国人，只告诉他们，德国大量购进非洲少年，但是具体做什么不告诉英国人，大家看如何？”霍伟亮提出一个看似不错的建议，而后大家又讨论半天，没人能提出更好的意见。
　　于是王彦宾问任虢丘：“我们在欧洲有白手套吧？”
　　“蔻蔻・海克梅迪亚，蔻蔻女士，她可以胜任这份工作。”任虢丘说道。
　　“如果大家没有其他更好的建议，那就按霍伟亮的建议干。”
　　要说英国人的执行力还是相当不错的，在从蔻蔻女士获得情报后，英国人很快就搞清楚德国人在达豪集中营里干的事情，虽然英国人不同情非洲黑人，但是英国人更不希望德国的力量增长，于是英国海军开始严查德国或者去往德国的货轮，结果德国刚刚打通的海上运输线被英国人掐断了。
　　但是德国的研发进度非常快，他们用从非洲找来的白化病儿童成功制造出白皮肤、黄头发、碧眼的日耳曼人。但是德国人发现，虽然转化了非洲儿童的眼球颜色和发色，但是非洲人特有的面部骨骼，还是让伪造的日耳曼人看起来很非洲。等集中营中的黑人被消耗一空，德国人也没研究出如何将黑皮肤转化成白皮肤，倒是改变发色和眼球颜色的研究，误打误撞地研究出来了。
　　无奈的德国又想到利用其他民族的儿童研究转化工作，于是德国人把目光瞄向民族矛盾毕竟多的巴尔干地区，几百名巴尔干儿童被德国人运到集中营中继续试验，但是德国人的新动作又被英国人发现，于是英国人又通知了巴尔干各国，直接导致巴尔干各国开始严查边境。
　　通过几次交手德国人也发现，在自己的本土，尤其是在英国眼皮子底下进行人体试验实在太危险，于是有英裔德国宅男建议，将整个实验室秘密迁到印度，在英国最大的殖民地里进行试验。对此建议德国人突然眼前一亮，的确英国人在全球都有眼线，但是作为英国王冠上明珠的印度，其自身种姓制度严重束缚印度的发展，所以德国人完全可以借用英国人的名义，在印度开办制药厂来掩护人体试验。
　　
　　
五十六、日本宅男的唯美追求
　　虽然在东北地区有东北抗联拖日本关东军的后腿，但是随着日本关东军的逐步换装，大量人形机动装甲被配置给一线作战部队，直接导致普遍军事素质较低的抗联各部，无法与日军剿匪讨伐部队斗得旗鼓相当。鉴于抗联已经表现出疲态，日本关东军的参谋们又开始策划新的事件，妄图继续复制“九一八”事变，鲸吞更多的土地。于是利用伪蒙军为先导，突袭驻守绥远的晋绥军傅作义部，试探中国军队的反应，成了这些日本参谋的目标。
　　但晋绥军傅作义部可不是随便捏的软柿子，早在西北五省开始轻武器大白菜计划后，傅作义部就大量进口西北五省生产的各种武器，为了最大限度地武装自己的35军，傅作义直接垄断了绥远地区几乎所有物产的外售权限。这直接让没有什么背景的本地小商户，如霍老板之流的商人都给排挤在外。虽然物产专营制度让绥远市面上有些萧条，但是在对外出售方面，尤其是对西北五省出售物产方面，要比傅作义的经营手段要比他的上级阎锡山强一点。
　　等到1936年3月，傅作义完成了35军的大换装，全军除了没有150mm以上重炮，从西北高价购进105mm牵引式加榴炮36门和配套车辆，无线电台可以普及到团，团以下均配有装备37mm高射炮、37mm平射炮的机炮营或者82mm迫击炮营，各营均配有60mm迫击炮连，西北五省制造的7.92mm口径日式步枪和捷克制式轻重机枪更是全军换装。
　　对于傅作义的35军的大规模换装，日本人也是知道消息的，但是他们并没有把这件事放在眼里。因为日本人对伪蒙军的军事援助更加慷慨和深入，从军费到武器，甚至训练和指挥作战都是由日本人充任的顾问、指导官、教官包揽。
　　虽然如此深入的控制伪蒙军，让伪蒙军上下很是不适应，但是在日本人的皮鞭教育下，的确让伪蒙军的战斗力上升的一个层次。但是等真正爆发战斗的时候，不管是一线作战的伪蒙军，还是作为背后主使人的日本人，都对傅作义指挥的35军印象深刻。因为35军的作战水平太高了，只要伪蒙军有一点疏忽大意，就能被35军抓住。甚至35军一部敢只身往返跃进千里，突袭驻守在张北的伪蒙军李守信部，并将李守信俘虏带回。
　　就在日本人为35军的战斗力感到惊叹的时候，绥远抗战的总指挥傅作义正黑着脸，看着坐在自己对面的李守信：“你手下的战斗力应该不会那么差吧！开战一个小时就把你给俘虏了。”
　　李守信也是一脸诧异地问道：“要不说傅将军手下都是天兵天将，等我搞明白外面发生什么时候，就被炮弹震晕了。”
　　傅作义十分厌恶地挥挥手，示意自己的部下将李守信带走，而他自己则打开地图册，反复丈量自己阵地到张北李守信部的距离。一会儿董其武敲门进屋说道：“西北那头的人都送走了。”
　　傅作义把手头的圆规往地图上一扔，叹息道：“两天一夜，往返近千里，如果他们要是突袭咱们，咱们能防得住吗？”
　　董其武走到地图前，也拿起圆规丈量了一下后说道：“如果不是咱们在前面吸引伪蒙军的主力，他们也不会那么快得手，不过这招咱们不得不防。”
　　“关键是怎么防，天上都是人家的地盘，日本人的动向每半小时更新一次，地上一个小时就能解决战斗。李守信身边可是一个警卫营加上日本的一个步兵小队，而他们也不过是一个营的兵力。”
　　就在傅作义和董其武讨论如何防范新西北军的突袭时，在西安的一众红军师以上指挥官正每人拿着一个笔记本，端坐在类似小礼堂的西安综合作战中心里，不时记录着什么。
　　范虎执掌激光笔在一面可以当墙的幻想级液晶面板上一边比划着，一边给在座的红军师以上指挥官讲解，这次突袭作战的过程和前期准备。
　　“傅作义部与伪蒙军交战区域，在我空军防御范围。此战我空军除了出动战斗机，对交战区域进行制空外，还不间断出动无人机，支援地面部队的迂回作战。”
　　“在战斗的前期准备中，我们的电子作战部队，截获破译了伪蒙军与日军来往的所有电报，加上无人机的高空侦查，我们可以在电子地图上实时标注出敌我兵力位置和具体信息。”
　　“为了保证足够的机动性和防御力，地面部队首次使用8×8轮式装甲车作为主要运输车辆，具体作战效果在与伪蒙军交战时，已经得到验证。”
　　“此次作战虽然是外线作战，但是我们充分利用自身体系作战能力，把外线变成了内线，最大限度地降低了自身的损失。”等范虎讲完，这些未来的共和国将帅不由地开始交头接耳地讨论起来。
　　等这些红军指挥员讨论完，就到了提问环节，要说这些未来的共和国将帅都不是什么善茬，一会儿功夫就提出几个针对性问题：“这是在草原，地广人稀，如果是人口密集区，或者巷战，这套系统还好不还用？如果我们的对手也有类似体系，我们该如何作战？这套作战系统是否能与我们的人民战争理论和实践相结合？”
　　就在范虎解答这一串问题的时候，远在日本东京，作为石井小维男秘书的山阶宫幸子，正坐在一间位于日本皇宫由和室改建而成的会议室中，旁听石井小维男给日本天皇和一众大臣，做人形机动装甲的生物配型和批量生产生化士兵研究进度的报告。
　　听着石井小维男眉飞色舞地给天皇讲人形机动装甲的生物配型进展，曾经作为配型受体之一的山阶宫幸子不由地想起，自己进入濑户内海大久野岛生化实验基地的一系列遭遇。
　　她们在不知情的情况下，被安排在生化实验基地临时组建的护士学校里学习，但是每隔一段时间，就会被组织进行体检抽血，直到有一天，她们其中几个女孩被军人带进核心实验区再也没有出来，这才让这些女孩感到紧张。但是很快大量的课程压下来，让她们没有时间思考这些问题。因为她们被告知，只有把课程学完毕业才能离岛。
　　而山阶宫幸子因为人长得漂亮，学习成绩在班里也算不错，加上家庭背景显赫，就被石井小维男看中，调任为自己的秘书。很快山阶宫幸子在接触到大久野岛生化实验基地的来往文书后，才知道自己上的这所护士学校，实际上是一座大型生化实验基地。
　　再后来，山阶宫幸子有幸进入核心试验区，看到那几个被军人带走的女孩，光着身子，带着氧气面罩和鼻饲管，身上插着各种导管，毫无意识地飘在一个个大玻璃管子里。当石井小维男看到山阶宫幸子有些害怕，便揽住她温声说道：“看到了吗？这些女孩都是自愿成为帝国的人柱的，她们的家人都会为她们骄傲的。”
　　山阶宫幸子颤巍巍地问道：“她们是在做什么？”
　　石井小维男趴在山阶宫幸子的耳边说道：“她们是最佳受体，有了她们人形机动装甲的生物配型成功率就能达到百分之九十九以上，所以要好好保护她们。”在接下来的日子里，山阶宫幸子渐渐知道了几乎所有石井小维男主持的研究项目。
　　“幸子，把幻灯片换一下。”突然听到石井小维男叫自己，山阶宫幸子马上起身给幻灯机换幻灯片。
　　“目前‘繁’计划已经完成人工受精和试管培育，但是人造子宫的研究，一直没有找到合适的子宫供体，研究暂时陷入停顿。不过生化士兵的受精卵已经植入女性‘马路大（maruta）’的子宫中，开始进行催化试验。”
　　看着墙上投影出的一张张人体解刨幻灯片，山阶宫幸子突然心中一阵恶心，便捂嘴告退，出了会议室。出了会议室，山阶宫幸子踉跄来到走廊的窗前，看着外面绿树成荫的皇宫，不由地想起大久野岛生化实验基地里的监狱，那里关押着大量日本从朝鲜、中国境内抓获的人员，其中以朝鲜人居多。
　　为了最大限度地为日本增加人力资源，石井小维男除了研究批量生产生化士兵外，还在研究如果通过药物和精神诱导控制外国人，相对于批量生产生化士兵的‘繁’计划，用药物和精神诱导控制外国人的‘力’计划倒是进展神速，目前已经可以通过药物实现人的智商降低，并通过一定诱导，实现短时间的行为控制。
　　但是在‘力’计划中有一个不是缺点的缺点，让凡是追求完美的石井小维男感到十分地不喜，那就是药物的副作用。被试人在被注射控制药物后，身体会出现一定程度的肌肉畸形，最终导致被试人不仅身体畸形，连面部肌肉也会出现中风、面瘫、溃烂的现象。而这种药物在未来是要用来控制生化士兵的，作为宅男的石井小维男，是不希望自己制造出来的生化士兵都是一群畸形人，在他的心目中自己制造的生化士兵应该是美型的。所以石井小维男一直在努力研究改善控制药物的副作用，但是进展不是太大。
　　就在山阶宫幸子退出会议室没过多久，在石井小维男讲完‘繁’计划取得的成果后，日本天皇十分赞许地说道：“石井君，你的研究朕十分满意，希望你能再接再厉，希望你早日拿出让大家满意的成果。”
　　听到天皇的赞许，石井小维男十分恭敬地说道：“陛下，我现在取得的成果，与陆军、海军的支持是密不可分的。但是我们国家目前人口只有7000多万，加上朝鲜和台湾可以征调的半岛人和归化人，总人口也不过2600万。而我们的主要对手米国，他的人口约有1.3亿，次要对手中国，有4亿人口。不管是从人口，还是资源占有率和综合利用率上看，我们大日本帝国都不占优势。在我看，可以通过‘力’计划，使他国人口退化，方便我国人口驱使，为我国谋取生存空间。但是现阶段‘力’计划开发出来的药物，存在作用时间短，试验受体畸形的副作用，无法诱使他国人员大量使用，所以下一阶段研究方向是，延长药物作用时间和降低致畸形的副作用。”
　　“那有没有能提高智商的药物呢？”天皇鬼使神差地问了一句。
　　石井小维男把自己的眼镜推了一下，十分慎重地说道：“陛下，如果单纯提高智商的药物不是没有，但是它的副作用，是正常人无法承受的。”
　　天皇眼中精光一闪：“哦？真有？有实际案例吗？”
　　在几乎所有大臣的热切地注视下，石井小维男不在意地说道：“这种药物我已经试制完成一批，都是准备用在生化士兵身上的。目的是帮助生化士兵快速学习作战知识，但是这种药物在研究之初，就定位了两种作用。一是提高中枢神经系统的兴奋程度，二是补充大脑消耗的营养。但是根据我的计算分析，这种药物如果是正常人少量服用，除了让人精神亢奋，也可以在一定程度上提高人的智商。但是不能长期服用，不然轻者产生药物依赖，重者可以致幻，甚至脑死亡。说白了，就是一种中枢兴奋药物。”
　　天皇深吸了一口气，悠悠地说道：“石井君，现在帝国需要你将这种药物进行产业化，可有问题？”
　　石井小维男闭眼一想，就是知道天皇的目的，毕竟日本在二战前，乃至二战后，都是各种兴奋剂的主要消费国。在侵华战争时期，日本军方就给士兵配发被日本士兵称为 “猫目锭”、“突击锭”或“空击锭” 的甲基苯丙胺。让士兵们服用后，不知疲倦地持续战斗，甚至呈现疯狂的精神状态。
　　等到战后和平时期，日本将其军队中囤积的苯丙胺类药物以片剂或针剂的方式在国内各药店和杂货店出售，价格极其便宜。此时的日本，作为战败国，举国上下极具挫败和悲观意识，一部分国民投入精力搞战后的经济建设，他们恨不能一天24小时都在工作，而这些药物恰恰能令其保持旺盛的精力和体力；另一部分国民，无法接受战败的事实，精神上极其沮丧，而服食这些药物之后，精神上有一种被麻醉的欣快和松驰感，悲伤的心情也似乎得以改变。于是，各取所需，多方所需，一付兴奋剂无意中撑起了负重累累的战后的日本，成为那个时期日本的最佳心理抚慰剂。
　　“陛下，兴奋剂的产业化是没有问题的。”石井小维男面无表情地恭敬地说道。就在他说完，他听见自己身边的大臣轻声赞许他非常聪明，并要给他介绍老婆。
　　第二天下午，任虢丘就将日本政府开始大规模生产违禁兴奋剂，和有关“繁”计划、“力”计划的情报通报发给了全体穿越者党委会成员。
　　“我们的反制计划进度如何？”范虎问道。
　　孙强有些为难地挠挠自己的头发说道：“样机已经制造出来，但是现在有一个关键技术问题无法解决，那就是如何实现单兵的敌我识别问题。”
　　“未来的敌后识别技术不行？”王彦宾问道。
　　“未来？至少在我们来的时代，就是最先进的米国人也没有有效解决单兵识别问题。”负责技术支持的林宪天补充道。
　　作为总参谋部代表的霍伟亮问道：“按你的意思，现在只能识别车辆载具？”
　　“是的，我们的系统只能识别车辆载具。”孙强无奈地摊手说道。
　　大家见这个反制计划还需要时日，便不在追问。最后林宪天说了一句：“还是继续研究吧，实在不行，打仗时，只让这些恐怖机器人上。”
　　这边穿越者党委会还在为反制计划闹心时，远在大洋彼岸的米国政府，则在谋划在第二次世界大战中获得最大的利益。
　　
五十七、米国人的机关算尽
　　米国纽约曼哈顿区米国国家英雄联盟总部的小酒吧里，现任米国国家英雄联盟主席，来自1962年赴越穿越军事顾问团团长的威廉・克拉克，和同样来自异世界1962年，经历第三次世界大战的米国海军弗莱彻级驱逐舰舰长，现任米国海军驻国家英雄联盟代表布拉德・芬奇一边品尝着鸡尾酒，一边讨论着白宫、国会和华尔街大佬们达成的一项全球战略规划，这份规划中，有很大的篇幅是讨论穿越者对国家战略布局的影响。
　　“威尔逊(威廉・克拉克的昵称)，我一直存有疑问，你说的中国李德胜，真的那么强吗？”挂着海军准将军衔，一脸烧伤痕迹布拉德・芬奇不解的问道。
　　“大卫(布拉德・芬奇的昵称)，之前咱们争论过哪国的军种最强的问题，有一点可以确定，李德胜领导的中国军队应该与你那个时空的苏露红军看齐。”
　　“就是那些连大炮都无法生产的轻步兵？真的很难想象，毕竟我们那个时代中国已经分裂成南北两部分。而我的主要交战对象是德、日、苏三国海军。”
　　“这也是两个世界的区别，如果没有英国佬发动第三次世界大战，你那个时空或许与我们的时空一样和平。”
　　“也不知道那份规划中的各国情报准不准确，有了特殊能力者的助力，日本和德国的海军膨胀速度实在惊人，尤其是日本的高达，这种水下机器人很难防范。”
　　“你们的声纳不行吗？”
　　“不光是声纳不行，就算声纳发现高达，我们的鱼雷也打不到。海军的海洋地理勘测船曾经在太平洋海域遇到过一次高达机器人，那家伙在没有启动前，自身噪声完全淹没在海洋背景噪声中，等它启动后速度迅速可以达到50节，更要命的是，那家伙可以以这个速度进行水下机动，现有的鱼雷根本追不上。”
　　“也就是说看得见，打不着。”威廉・克拉克
　　布拉德・芬奇点点头。
　　“那有此利器的日本海军为什么不能打通扬子江水道呢？”威廉・克拉克疑问道。
　　“根据我收集到的情报看，扬子江水道，极有可能是一个复合型水雷场，估计中国的特殊能力者在那里不光设置了咱们已知的水雷品种，可能还有咱们未知的水雷品种。所以我曾建议白宫向中国西北派遣军事观察团，但是中国南京政府没有批准。”
　　“南京那些无能的官僚，要是他们早点干掉李德胜，或许还有翻盘的机会，现在李德胜跑到西北，他们一点机会也没有了。真搞不清白宫那些人是怎么想的，为什么这样热衷于和一个马上就要失败的独裁者合作。”威廉・克拉克虽然被晋升准将，但是国家的外交政策还轮不到他来制定。
　　“还不是利益，规划里不是说了，蒋介石虽然做人很烂，但是在我的时空里，他至少比你说的李德胜要好控制，而且现阶段蒋介石控制的兵力、地区面积、人口数量、各种资源都比李德胜多，通过他，华尔街的大佬们能更好地控制中国市场，虽然按照你的说法，那是一个乞丐的钱袋子(无底洞)。”布拉德・芬奇无奈地举杯说道。
　　“为了花生米的健康！”威廉・克拉克举杯说道。
　　“为了华尔街大佬们的健康！”布拉德・芬奇附和道。
　　“大卫，你觉得那份战略规划靠谱吗？”
　　布拉德・芬奇噘着嘴微微晃晃脑袋：“虽然咱们这些穿越者给白宫提供了大量情报，但是一些固有的偏见不是一朝一夕能改过来的。就像白宫、国会、华尔街都相信通过控制供给德国和日本的资金和资源，就能控制两个国家的战争走向，但是我觉得他们是在玩火。”
　　“我也有这样的预感，因为我手下的特殊能力者可以直接从含铁的泥土里提炼出自己所需要的特种钢，像死掉的小皮特，自己就能制造出一条完整的大规模集成电路生产线，就凭这一点，相信其他国家的特殊能力者也能做到。”威廉・克拉克忧心地说道。事实上他的担心已经成为现实，且不说中国西北的穿越者党委会就是靠这种能力起家的，自从林宪天被陷害受伤后，林宪天就决定研究如何最大限度利用身边的物质，分解生成可以制造武器的资源。为此他除了正常工作外，还找到学校里的化学老师系统学习自己欠缺的化学知识，经过一段时间的学习，再加上林宪天之前为了制造火炸药学习的化学知识，终于实现在不同环境下，只需要利用空气、土壤、水分和少量的碳元素，就能制造炸药和相应的发射具。随后林宪天又把这种自保的方法扩散到所有穿越者党委会里的理工系宅男手里。
　　“威尔逊，我现在担心一旦开战，战争的形式，还会是我们熟悉的形式吗？毕竟不管是德国人还是日本人，都在投入研究计算机、导弹和核子武器，以我对日本人的了解，他们那种喜欢偷袭的武士道，会不会再发展出自杀式反舰飞机，而德国的高科技武器，会不会再爆发。不知道有会有多少优秀的小伙子血撒疆场。”
　　“大卫，我也有这种想法，所以我十分赞同规划中征召外国人参战的内容，毕竟能靠钱解决的问题，都不是问题。德国和日本的人口加起来才和咱们差不多，论综合战争潜力，咱们可以完全虐杀他们，不过唯一让我头疼的，他们的特殊能力者的数量，根据各种途径获得的情报看，德国和日本拥有特殊能力者的数量，大大超过我们国家拥有的特殊能力者数量，这一点我们很吃亏。”
　　“吃亏？威尔逊，别看你手下那些小朋友，各个实力强横，横行无忌，但在未来的战争中，个体的力量怎么也比不了整体的力量，不说别的，就是普通的原子弹，他们就不一定能扛住，更不要说其他核子武器了。到时候只要知道他们的位置，直接用原子弹把他们砸成尘埃。”布拉德・芬奇举起酒杯，在自己被辐射烧伤的脸前晃了晃。
　　威廉・克拉克喝空了自己的鸡尾酒，叫了一份油炸小食：“不过我知道白宫的‘曼哈顿计划’并不顺利，不少参与计划的科学家和工程师被德国人和日本人暗杀了，到现在我的人大部分精力就是防范暗杀，只要少部分人在国外活动。我现在最想干的事情，就是说服其他同盟国联手遏制德国和日本，但是那份战略规划彻底打乱了我的计划，他们要求我在开战后，再进行联盟。”
　　就在两名米国穿越军官相互抱怨的时候，在米国白宫时任米国总统的罗斯福也在跟自己的幕僚探讨这份战略规划。对于这份战略规划，白宫的幕僚们意见也很大，这是因为他们提出的国家战略在国会和华尔街的联合阻击下，被迫修改的面目全非。
　　比如说，白宫幕僚试图立法，通过贸易制裁和金融制裁，限制德国和日本从其他国家进口资源和设备，从而削弱两国的战争潜力。但是国会没有通过这项法案，因为现在米国经济刚刚复苏，大量产品需要销售，而国内市场刚刚好转，国际市场又基本都是英国人的天下，毕竟一战后的英国，还是那个日不落帝国。所以米国人急切希望自己的产品能卖到英国殖民地好回笼资金，但是英国人不允许米国人这样做，结果就是经济危机结束后，只有几个非英国殖民地国家允许米国货自由贩卖。
　　准确的说经济危机结束后英米之间的贸易矛盾，远大于未来的战争矛盾。所以白宫幕僚们想拉拢英国打击米国重要的贸易对象德国和日本，国会的各大利益集团是十分抵制的，但是德国和日本的快速工业扩张，又让米国的精英领导层十分忌惮，于是便有表面上立法限制对德国和日本出口，暗地里高价走私的局面。直到这份多方妥协的战略规划出炉，米国政府才正式成立了一个类似巴黎统筹委员会的统筹组织，管制对德国和日本的资源和产品输出。
　　虽然在经济问题上白宫、国会意见不一致，但是在如何对待特殊能力者的问题上，各方态度高度一致。那就是不惜代价，把本国官方特殊能力者搞得越多越好，别国的特殊能力者搞得越少越好。
　　鉴于德国和日本的特殊能力者数量远高于米国，米国人制定的战略规划中明确十分提出，严禁本国特殊能力者与德国和日本的特殊能力者产生正面冲突，最大限度利用普通人进行暗杀和拉拢。而作为潜在盟友的中国和苏露，要最大限度吸收两国的特殊能力者，但是根据情报，中国境内的特殊能力者基本全被被以李德胜为首的中国红军吸收，而苏露至今未发现有特殊能力者的情报。
　　对于本国的特殊能力者，米国政府在不断提高本国特殊能力者的社会地位的同时，也在世界范围征召、拉拢、收买、暗杀没有组织背景的特殊能力者。而有组织背景的特殊能力者，比如英法两国的特殊能力者，米国政府也没有跟未来的盟友客气，各种许诺和诱惑直接砸了过去。
　　虽然在后世米国政府在全球各地的总总作为让人不齿，但是有一点事实不可改变，那就是米国的地理位置太优越了，东西两大洋，南北无强国，两次世界大战的战火都烧不到米洲大陆。所以在这个时空，米国政府挥挥橄榄枝，不少在英法两国没有能力逃往南米的特殊能力者就动了心，毕竟在未来的欧洲大陆并不安全。
　　不过，在一番诱惑下，还是有不少特殊能力者不想离开欧洲，这些特殊能力者以在英国的印度人居多。要说这些印度特殊能力者也是奇葩，明知道第二次世界大战德国和日本把英国打得够呛，他们自己也有被英国政府推向战场成为炮灰，但是这些印度精英阶层出来的特殊能力者，依旧是纵君虐我千百遍，我待君依然如初恋地爱着英国。
　　对此米国政府也是无可奈何，不过这些印度特殊能力者的数量，比起印度建国后的人口比例，实在是不够看的。这是因为印度自建国后，一直奉行精英教育，而能接受精英教育的青年男性几乎都是印度高种姓精英，所以能满足同时具有高等教育背景，而且精神上有宅属性的青年男性数量极少。
　　对于白宫的不顾“道义”的举动，米国国会后面的财团和华尔街的大佬们心里是一点压力也没有，毕竟这个时代各大工业强国都是奉行“死道友不死贫道”的做事准则。而穿越军人带来的消息，则让这些资本大鳄意识到，这是一次全球资本盛宴，如果操作好了，华尔街的大财团就能凌驾于国家之上。即使操作失败了，还有米国这个得天独厚的国家扛着，可以说是万无一失，进退皆可。
　　不过让这些大佬不爽的是，因为特殊能力者的存在，在米国政府宣布禁运钢铁和石油后，德国和日本有开始脱离米国资金和资源控制的迹象，其中最明显的是日本，自从一艘米国货轮无意中偏航发现日本海军的特殊能力者在南海，通过制造巨型人造岛礁开辟出一块年产50万吨油田后。这些大佬一直在鼓动米国海军，派遣间谍去搞破坏，但是没有一次是成功的。
　　再后来，深感本国对外情报系统落后的米国政府，开始整顿自身情报系统，同时培训日裔米国人到日本、朝鲜、中国东北、东南亚进行情报收集工作，这才逐渐理清日本的工业实力。随着日本工业实力的逐渐漏出水面，不光是米国政府没有想到，就是一直妄图通过石油和废钢铁，控制日本战争走向的华尔街的大佬们也都没想到，日本开始逐渐摆脱对米国出售的战略资源的控制。
　　而德国由于四面环敌，加上有历史前科，除了钢铁勉强解决内需外，燃料油只能依靠进口和煤化油技术，所以在输出管制的物资清单上，德国还是可以享受进口米国石油和钢铁等战略资源的待遇，而对于日本，米国政府则试图联系苏露和南京国民政府，对日本的基础工业进行破坏，毕竟一旦开展中国和苏露将直面日本。
　　这边米国政府开始联络苏露和中国，那边华尔街的大佬们，则开始把日本人在南海有油田的消息散播出去，很快英国和荷兰政府就做出了反应，宣布一支由英国和荷兰组建的特别混合舰队，将对中国沿海城市广州、厦门、上海进行友好访问。
　　这个消息一经新闻刊登，米国白宫、国会、华尔街都乐开了花。接下来……接下来没了。
　　这支特混舰队已进入南海后，就再没消息了，同时两支跟踪特混舰队行动的米国间谍船也随之失踪。这回英国和荷兰都不淡定了，开始联系照会日本政府，而日本政府则是一问三不知。随后，有英国在马来西亚的殖民官员上报，说有渔民在南海万安滩发现大量战舰和人员遗体。等英国人和荷兰人再去勘察，发现这些战舰都是被炸断龙骨后，拖拽到这里的，而且手段十分干净和专业。
　　此事件中日本的嫌疑最大，而英国和荷兰因忙着收缩海上兵力对付崛起的德国，无暇顾及日本，所以三国只能在外交渠道上打嘴仗。不过这也是米国政府想要的结果，很快米国政府派遣总统特使去英国游说，联合限制德国和日本。
　　作为一直关注米国政府私下动作和特混舰队沉没事件的旁观者，远在中国内陆的中国红军政权和穿越者党委会，则十分感慨米国精英阶层的精明，即使英国人知道米国要将英国的全球霸主地位取而代之，也生不出什么怨恨，毕竟德国距离英国太近，日本距离米国太远。
　　（2015年11月16日，俺家小宝出生，这章大部分内容是在老婆住院期间用手机写的。）
五十八、苏露人的惆怅
　　莫斯科克里姆林宫里，斯大林吸着他那标志性的大烟斗，对着一屋子的政治局委员说道：“同志们，苏露已经到了最危险的时候了！所有资本主义国家都有自己的特殊能力者，哪怕是贫穷落后的中国，也有自己的特殊能力者。而苏露一个都没有！我们的同志都在干什么！”
　　“总书记同志，我们在欧洲的同志已经尽最大的努力了，但是东欧地区的特殊能力者都跑了，西欧、北欧、南欧的特殊能力者不是被政府收编了，就是被人暗杀了。”
　　“亚洲也一样，中国已知的特殊能力者都在新西北军手下，朝鲜和日本方向，我们的人根本打不进去。”
　　“米国已经立法规定，特殊能力者的待遇跟日本政府给特殊能力者的待遇看齐。”
　　看着在座委员们的七嘴八舌，斯大林烦躁地用烟斗敲了敲桌子：“同志们，我们现在的问题是那搞到至少一名特殊能力者，不管他是谁，哪个国家的。我们现在对这类特殊人群的了解还没有中国人多，这不符合我们苏露的国家利益。”
　　听到斯大林的不满，一众苏露政治局委员都开始低头沉思，斯大林也拿起烟斗填上烟丝，踱步到窗前，出神地看着窗外的小雪。
　　“总书记同志，我有一个不成熟的建议，不知道可不可行。”米高扬打破了会议室里的沉默。
　　站在窗前的斯大林说道：“说来听听。”
　　米高扬也没客气：“我建议我们是否可以以党务交流的名义，与中国GCD开展合作，用一些代价，请几个特殊能力者来苏露学习，这样只要他们肯来，咱们就有机会接触到他们。”
　　斯大林转身说道：“这是一个不错的想法，以党务交流的名义跟中国GCD接触，也避免南京GMD政府提抗议。没有更好的建议？”
　　“总书记同志，既然米高扬同志提出以党务交流的方式与中国GCD接触，我担心中国GCD会因为路线问题与我们产生争执，所以我建议以贸易方式与中国GCD进行交流。”卡冈诺维奇十分慎重地建议道。
　　斯大林看看其他几位委员，这些委员都知道现在的中国GCD分为两大派系，其中最强的西北派系是明确表示，不会服从共产国际的指挥和指示的，而另一南方派系的领导人，也是本土派领导人李德胜，他的上位，据称也是通过西北派系的明确支持实现的，最重要的是西北派系明确表示服从以李德胜为首的第一代领导集体的领导。
　　“中国GCD的西北派系，明显是由安达列夫、伊万诺夫一样的后世穿越人员组建的，而且我们都知道未来的一个时空里，李德胜会成为中国的领导人，由此可见，未来的中国GCD是不会听从我们的摆布的。所以说，我同意卡冈诺维奇的建议，以贸易方式与中国GCD进行交流。”斯大林把自己的决定说了出来。
　　很快这个会议决定就从苏露驻西安代办处传到中央政治局，而后政治局又把这个会议决定的内容转发给穿越者党委会。
　　“同志们，苏露人找上门来了，中央想问问我们的意见。”王彦宾把苏露人的会议决定发给了大家。
　　“问题是苏露人用什么换咱们的特殊能力者？”孙强问道。
　　“先看看咱们缺什么？”范虎提议道。
　　这是大家的目光都集中到林宪天这里，林宪天双手一摊说道：“缺时间、缺技术工人、工程师、教师、医生、护士，缺各种行业的人才。”
　　“貌似这些苏露人自己也缺。”一旁的孙再辉补充道。
　　“苏露人的资源怎么样？”宋华伟提议。
　　林宪天摇头说道：“这个可以考虑，但是如何运进来？”
　　“运进来？把新疆打通不就行了。我们可以用原红四方面军的第五军、第九军、第三十军，现在改编后的第五师、第九师、第三十师和一直驻守玉门的杨虎城的14师共5万人，进军新疆。”一直参与红军整编工作的霍伟亮毫无负担的说道。
　　范虎突然问任虢丘：“新疆盛世才那头怎么说？”
　　任虢丘不在意地说道：“通知已经放到他的办公桌上，但他没有任何回应。”
　　突然在人群中传来一阵笑声：“何谓孔孟之道？碾之前先跟他说一声。”
　　林宪天突然插话：“我们是GC主义者，所以碾过去的时候，要对他大喊一声：历史的车轮过来喽！”
　　“哈哈……”会场里一片笑声。
　　“对了，一旦和苏露的交通线打通，派谁去苏露抵账？”贺锦州突然问道。
　　听到这句话，突然间林宪天发现，所有宅男都在用一种不善地眼光看着自己。
　　“这个由组织决定。”王彦宾下意识地说道。
　　“政委，这个我建议还是举手表决地好。大家说是不是？”姜袁辉嬉皮笑脸地说道。
　　“是！”众宅男齐声应许。
　　听到如此整齐的回答，林宪天顿时冷汗直冒，心道：“这帮没人性地家伙，十之八九是要把我卖了。”
　　果然不出林宪天所料，在军委同意西北方面军提出的进军新疆作战计划后，在穿越者党委会民主选举抵账人选时，林宪天众望所归地成为赴苏抵账人员。
　　选举结束后，姜袁辉坏笑着，拍着林宪天的肩膀说道：“总管，别忘了到那头，给兄弟们带回点苏露土特产，别的就不要了，什么琥珀、宝石、鱼子酱、皮毛制品、毛妹子都给拉几车皮回来就行。”这边抵账人选刚确定，徐向前就带着刚刚组建完成的西路军司令部，到了玉门14师杨虎城的师指挥所。
　　别看西路军编制上只有四个师近5万人，这支作战队伍后面可是跟着一支10万人编制的建设兵团，如果再算上其他方向上的物资保障，基本上是甘肃和宁夏两个省在供给这次作战。
　　林宪天站在星星峡的峭壁上，俯身看向下面正在行军的西路军。他身后几位西路军司令部的指挥员，也同样看着下面。
　　“林宪天同志，军委命令你配合我们作战，能给我们讲讲你的打算吗？”徐向前司令员问道。
　　林宪天转身伸出一根手指：“我的目的就是以碾压姿态解放新疆？部队走到哪里，轻便铁路就修到哪里。部队停在哪里，要塞就插在哪里。”
　　听到这么霸气侧漏的话，一旁的杨虎城副司令员笑了：“我不要求你把轻便铁路修的到处都是，我只要求补给随叫随到。”
　　“这个可以保证。”林宪天十分自信地说道。
　　随着西路军进军新疆，新疆的盛世才终于想起来派人谈判，并妄图把西路军堵在哈密地区。而徐向前和杨虎城早就收到军委给西路军的谈判底线是要求盛世才部无条件接受红军的改编，结果谈判失败。而后盛世才部驻守哈密的一个加强步兵团，在收到盛世才坚守哈密的命令后，试图顽抗到底。
　　在劝降无效后，杨虎城亲自指挥四个炮兵团共144门155mm自行火炮，对哈密城中的兵营、工事进行定点炮击。两个小时的炮击过后，哈密城自己举了白旗。
　　盛世才收到哈密陷落的电报后，立刻找到苏露政府，希望苏露政府出兵或者出面制止西路军，随后苏露政府出面找到位于西安的中央政治局，试图劝说西路军停止进军新疆的行动，同时南京国民政府也在报纸上斥责红军是搞分裂。
　　“看来我们的行动还要再快一些。”林宪天看着报纸念叨着。
　　“这已经是最快了，再快就要急行军了。”听到林宪天的念道，杨虎城说了一句。
　　“那就叫部队急行军，所有部队一律轻装，只携带武器弹药和水。”徐向前命令道。
　　随着西路军部队开始急行军，盛世才也发现了这一动作，于是他命令自己的部队，准备以逸待劳地痛击西路军。但是天上的卫星和随军的无人侦察机，早就发现盛世才部的动向，于是徐向前司令员故意命令西路军的先头部队，在盛世才部的包围圈外五公里处停下，让盛世才看着着急。
　　随后盛世才就意识到自己布置的包围圈被西路军识破，于是命令部队主动进攻立足未稳的西路军先头部队。但是盛世才失算了，就在他率领部队接近这个先头营时，他的尖兵连回报说，西路军已经在阵地上修建了工事。听到这个消息的盛世才顿然心中一万只草泥马奔过，为了确认尖兵连不是欺骗自己，他迅速来到前沿阵地。
　　当看到四幢四层楼高的防空塔屹立在自己的面前，盛世才揉了揉眼睛，确认自己没有眼花，随后他又拿出望远镜自行观察。他发现这四幢炮楼状工事是用水泥做的，顿时心中生出疑问，于是他命令自己的手下，抓几个当地的老百姓问问情况。
　　结果问了几个老百姓，都说不知道这是什么东西，而且昨天这一带还没有这东西。盛世才迅速脑补出，可能是西路军虚张声势，便命令一个连试探性进攻。
　　而这个先头营在进驻林宪天修筑的防空塔后，也收到徐向前发出的电报，要求他们钉在那里，最大限度地吸引敌人的注意力。
　　知道在没有重炮或者其他重武器支援下，打可以充当永备工事的防空塔是什么后果？请参见当年土八路围攻鬼子炮楼，二千人的部队两天时间打不下来一百人驻守的据点。于是盛世才的那个连还没等接近防空塔二百米，就已经被防空塔里的机关炮打掉一个排。
　　“上大炮！上大炮！”见试探进攻失败，盛世才嚎叫着让自己的炮兵打掉自己面前的防空塔。
　　咣当！咣当！咣当！……经过一番准备，盛世才的炮兵用苏露支援的76.2mm野炮成功击中防空塔，但是十几发炮弹只换来防空塔外壁上的十几个凹坑。
　　一旁的盛世才用望远镜一看炮击效果，心中骂道：“西路军从哪里搞得水泥工事。”
　　这回盛世才意识到自己有些骑虎难下，如果硬打，自身的伤亡他自己就受不了。如果不打，自己的战前准备就白做了。反复思量一番后，盛世才命令撤退。
　　收到盛世才撤退的消息后，徐向前说道：“他打算跟咱们玩诱敌深入，那咱们就来一个你打你的，我打我的。”
　　接下来的几天里，盛世才十分糟心，因为那个西路军的先头营就贴着他的部队运动，如果他组织反击，那个营马上躲进瞬间出现的防空塔里，让盛世才的部队无处下嘴。这时的盛世才已经猜到，这股西路军一定是带着所谓的特殊能力者，也只有特殊能力者能完成这种匪夷所思地事情。
　　等盛世才把自己的队伍撤至迪化（乌鲁木齐）附近，他突然发现自己的后路被西路军切断了，因为徐向前在追击盛世才的时候，让杨虎城带领14师乘坐汽车绕路，一路摩托化行军，抢在盛世才前到达迪化，并将其占领。盛世才见此形势，自己的军队突围是十分困难的，于是他做出一个阴狠的决定，裹挟当地老百姓做人盾突围。
　　不过随着这个命令的下达，盛世才也把自己的小命搭了进去。因为一直监视盛世才动向的西路军发现盛世才部开始抓老百姓，也已经猜到盛世才的小伎俩。
　　一个重炮团，36辆155mm履带式自行火炮，十分钟效力射，直接把盛世才临时征用的指挥部覆盖了。等盛世才部投降，盛世才的尸身也没找到，同时失踪的还有其他盛世才部其他高层指挥人员。
　　等苏露政府收到盛世才兵败身死的消息后，又不由得为自己出得昏招后悔不已。但是以斯大林那种一切以国家利益出发的性格，只是通过西安代办处给中国GCD高层发出一份贺信，然后又命令中亚军区抽调了一个师加强中苏边境新疆段的防御力量。
　　“米高扬同志，你说我们是不是搬起石头砸自己的脚？”在斯大林的办公室里，斯大林有些惆怅地问道。
　　米高扬则十分平静地说道：“这个问题可以两面看，一面是我们和中国的战略缓冲区没了，但另外一面是我们和中国GCD有了直接的联系，如果真的爆发第二次世界大战，我们应该把他们拉进来。”
　　“但愿另一面如你所说。”斯大林放下自己的烟斗，起身看向窗外的皑皑白雪。
五十九、蒋介石的无奈
　　就在红军开始进军新疆的时候，南京国民政府除了在报纸上斥责红军是搞分裂。也同时命令在与河南交界的难民营全部往河南境内驱赶，目的只有一个，叫红军东西不能兼顾，拖累红军的军事行动。但是国民政府只能驱赶难民，而不能尾随难民潮进攻河南。主要是蒋介石等一干GMD军高级将领，已经知道在每座难民营的对面，红军都已经修筑完成防空塔群。
　　面对红军的防空塔群，哪怕是列强最末的日本人也不打怵，因为只要能顶住防空塔自身火力，并对其进行重炮饱和轰击或者空中饱和轰炸的话，是有可能突破突破防空塔群的。但是对于重炮几乎为零，空军基本没有重型航弹的GMD军来说，这些防空塔就是轻步兵的致命克星。
　　随着决堤般的难民涌向河南各地，严阵以待的红军开始对这些难民进行分流、净化、分配。如果是早一年蒋介石玩这招难民潮，还真够当时的新西北军喝一壶的，但是有了南方红军主力的支援，蒋介石的难民冲击计划，很快变成了西北的人口补充计划。
　　等听到自己手下汇报说，持续一周时间，近三百万人的难民潮，并没有给河南照成自己想象中的冲击效果。蒋介石无奈地回手让手下出了自己的办公室，看看自己未来的得意门生。蒋介石发问道：“米国人的重武器援助什么时候能到？金陵兵工厂和其他兵工厂什么时候能搬迁完毕回复生产？各个整编师整军进展如何？”
　　吴纯看了看自己身边的高宇，有些为难地说道：“校长，米国人的军事援助还在海上飘着，金陵和其他几家兵工厂西迁还算顺利，但是这几家兵工厂的技术骨干和职工，已经被范铁原的手下挖的差不多只剩架子了，所以想尽快恢复生产，还要在南洋招收华人技工。”
　　听到这里蒋介石气愤地将自己的拳头狠狠地砸在桌子：“范铁原！范蝗虫！接着说……”
　　吴纯看看蒋介石铁青的脸色：“由于陆军大学的毕业生和军官短训班毕业生数量不能满足整编军官数量的需要，目前只能保证15个整编师的军官是全嫡系的。”
　　蒋介石眼皮一挑：“如果把副职都让出来，掺些沙子呢？”
　　“如果那些东北军和杂牌军官都合格的话，可以保证训练30个师。”
　　蒋介石捋了一下自己的光头：“那就把副职让出来，挑选合格的非嫡系军官补充进去，让后再让他们进短训班。现在日本人在上海逼得甚急，军队的国家化迫在眉睫。那些军事装备如何？”
　　高宇翻了翻自己的记事本说道：“校长，以目前各国倾销到我国的武器装备量，武装120个师的步兵，还有大量富裕，但是我们最紧缺的火炮、飞机等技术兵器，各国都严禁出售，即使出售也是各国淘汰的过时货。”
　　“说具体些！”蒋介石十分清楚各国对中国的述求，但是在他的治下枪不如人，炮不如人，教育训练不如人，机器不如人，工厂不如人，拿什么和列强谈条件？
　　“现在只有德国肯用现役技术兵器置换咱们的矿产和猪鬃等战略物资，但是咱们矿产和猪鬃等战略物资都属于低价值原材料，所以交易价值和交易量不成正比。而英米等国只想出售过时的步兵轻武器，十公分以上重炮和先进战斗机等技术兵器，均对我方禁售，即使我方出高价购买，也只能购买到他们淘汰的一战时期的旧货。”
　　“校长，现在各列强欲把我国当成……”
　　就在吴纯插话进言时，蒋介石举手制止了吴纯：“你要说的我到清楚，我还是那句话，攘外必先安内。虽然各国在我国处理过时武器，我们也可以趁机武装自己，使我军尽快与国家强国接轨……”
　　高宇用眼角瞄了一下吴纯，但没有看到吴纯的表情，直到两人出了蒋介石的办公室，高宇问吴纯：“团长，你为什么不跟校长说，即使买了这些过时货，咱们也很难打赢红军？”
　　吴纯拉着高宇拉到一处僻静之地，转身对高宇说道：“你知道老头子的钱都是谁给的？都是那些外国人通过江浙财阀给的，如果他不按照要求购买武器，老头子的军费就要断了。”
　　高宇狠狠地舒了一口浊气：“我虽然不知道为什么那些特殊能力者会跑到西北，但是从现在的种种迹象看，估计西北的穿越军人和穿越者在未来应该比咱们更成功。”
　　高宇的这个猜测说的一点也没错，西北的穿越军人就是比来自异世界三战军人更自信。也正是有这份自信，他们在最穷的时候，也敢跟最富的米国人掰腕子。
　　把盛世才消灭后，作为“镇场子”存在的徐向前，见更熟悉新疆风土人情的杨虎城，将自己率领的14师一分为三，分别领着另外三个红军师势如破竹地扫荡整个新疆，一心想找个差不多的对手，熟悉一下新的作战方式的他，却发现进军新疆后，最大的一次战役，成了一次高技术条件下的“殴打小朋友”战役。作为对手的盛世才，连反抗的机会都没有，直接被人间蒸发。
　　就在新疆初定之时，正在写申请进修报告的徐向前，被军委叫到西安进行一对一谈话，同时还在南疆剿匪的杨虎城被任命为新疆军分区司令员，还没等西路军指战员搞清楚情况时，原红六军团军政委王震接任副司令员兼政委一职。
　　等徐向前结束一对一谈话，回到新疆准备和杨虎城、王震交接工作，杨虎城才知道，自己也要去一趟西安，和军委进行一对一谈话。没有接触过此类谈话的杨虎城，在完成工作交接后，找到徐向前：“子敬老弟，为兄用想问一下，你去一对一谈话，都谈了些什么？”
　　徐向前见杨虎城有些局促：“虎臣兄不用担心，只当是一次谈话。”
　　“谈话？谈什么？”
　　徐向前有些意犹未尽地说道：“军委的同志问问我，进军新疆有什么感想，我说以前打仗，我们都是通过人力获得作战任务、敌情、我情、地形地貌、时间这五件事，而在高技术条件下，一切都是透明的，就像是一个武装到牙齿的明眼人在跟一个穷瞎乞丐打，还没等咱们的组合拳打出去，敌人自己就趴下了。而盛世才之流，根本代表不了世界武装力量的主流，所以我感觉自己还无法驾驭真正的现代战争，所以正在写申请到军校进修。”
　　听完徐向前的陈述，杨虎城也回味了一下：“你说的也在理，自从范司令派遣我们师到玉门，他就给我一条命令，随时做好进入新疆的准备，而且进去就必须在新疆扎下根。为了这条命令，我几乎把新疆的山川河流、交通要道、军事要点都研究了一遍，甚至我还化妆进入新疆考察一番。”
　　“所以你进疆以后打得如鱼得水。”徐向前恭维道。
　　杨虎城有些不好意思：“什么如鱼得水，要不是范司令派出的参谋厉害，我可不能把那么多的资料做成兵要地志，供大家参谋。不过说来，我当初还担心你抢我的功劳呢。”
　　说道这里徐向前想起在西路军司令部正是成立的时候，范虎给杨虎城和徐向前开了一个卫星视频会议，内容就是西路军进军新疆后的指挥问题。在那次会议上，范虎直接告诉杨虎城，徐向前对新疆并不熟悉，他的作用就是给杨虎城“镇场子”，客串一个参谋长，毕竟西路军大部是徐向前的老部下。在具体作战上，一切以14师为主，其他三个师说白了，就是给14师加强兵力。
　　“实际上我也担心过指挥问题，虽然我们兵多，但毕竟我们是客军。”徐向前也向杨虎城交了底。
　　“别的不说，子敬老弟你这个总司令参谋长当得让人佩服，跟你合作我感觉十分畅快，希望以后我们还有几乎合作。”说完这些，杨虎城一直憋在心中的那股子戾气也散了。因为随着新疆的全面解放，杨虎城把自己在内战时期丢的面子找回来了，不是当年他不能打，而是他跟范虎的差距太大。
　　等杨虎城跟着徐向前一起去西安，刚刚就任新疆军分区副司令员兼政委的王震，就接到中央政治局的两项新命令，第一是继续清剿新疆的匪患。第二是清查宗教产业，为中央政治局的未来的宗教改革做准备。
　　自从穿越者党委会在西北站住脚后，一直在利用延垦公司这张皮实行土地的国有化，但是考虑到宗教名下土地的特殊性，在赎买土地的过程中，凡是确定有地契的宗教土地，延垦公司不予以国有化。但是对挂在宗教名下，但没有地契依据的土地，当时的延垦公司是有多少收多少，有敢于出面干预土地收购的宗教教士，直接按照西北五省现行法律处理。由于延垦公司站在社会公理的制高点，所以整个收购过程，除了个别被当作替罪羊的普通教士外，没有高层教士出面或者发声。
　　除了土地的清查外，穿越者党委会还对自己控制地区，以及周边地区的宗教场所、组成人员、经济来源进行了调查，等到跟南方红军合流后，经过中央政治局批准，西北五省地方政府正式启动清理宗教名下的土地的工作。
　　清理土地的通知一经发出，还没等这些教士集团反应过来，各种铺天盖地的土地政策解读宣传就压了过来，按照宅男的话讲，不给教士集团主导话语权。但是教士集团在宗教场所内部的宣传，西北五省政府是不能干涉的，但是这些反对土地政策的教士讲话内容和教士本人的资料，很快被任虢丘掌握。因为这个时代的中国宗教教士，如果太干净了，反而生存不下去，所以这些教士或多或少都有些不干净，所以凡是反对土地政策的教士，都被西北五省地方政府的公检法部门掀了老底，通过各种渠道公示整个中国甚至世界，不少连根子都烂透的宗教场所，直接被当地愤怒的老百姓给推平了，最后只能是当地政府出面收拾残局。
　　一系列公示下来，西北五省的宗教教士们都老实了，不过既然撕破脸了，这种公示活动就没必要停下来。等到西路军进军新疆，新疆的不少底子不干净的宗教教士联合新疆分裂分子，开始鼓动不明真相的老百姓围攻西路军，因为是几乎整个新疆宗教教士集团的默许行动，所以围攻的规模越来越大，以至于杨虎城在消灭盛世才后，很长时间就是平定这种宗教教士和分裂分子组织起来的暴乱。实际上把王震提前调动到新疆，也未尝没有用王震的霹雳手段、菩萨心肠来治理新疆。
　　要说王震也是一位狠人，在得知自己后世的功绩后，直接照搬自己后世的政策。在林宪天等一众宅男的配合下，到了1937年初，新疆境内已经没人敢组织围攻西路军。
　　因为只要有人组织，就会有人出面串联将暴乱分子集中后，然后西路军动用重武器对暴乱进入镇压，十几次下来，暴乱的骨干都死的连渣不剩。再加上新成立的新疆地方政府公检法，对新疆各地区利益集团进行的罪行公示，越来越多的新疆老百姓明白自己是被利用了。当经济（阶级）矛盾大于宗教矛盾和民族矛盾时，老百姓会用脚选择跟谁走。
　　随着西北地方政府在全国范围公示新疆部分教士联合新疆分裂分子的罪行，南京国民政府少有地没有在他们自己的宣传渠道里说西北地方政府做不得不对。
　　几乎是像上了发条一样，不用王震建议，穿越者党委会大笔一挥，今年由蒋介石驱赶过来的，自河南周边省份的难民，抽出近一百五十万人，以家庭单位被打散重组后，编制成为一个有青壮劳动力三十万人的建设兵团。
　　同时军委命令，西路军的四个师要求在1940年前，组建完成三个能适应现代战争的集团军，其中杨虎城的14师一分为三，分别并入就近的红军师；各红军师在内地输送的建设兵团就位后，必须从各部队抽调出两个红军团，并以该红军团为骨干组建新疆生产建设兵团。
　　对于军委的这项拆解自己起家的14师的命令，杨虎城不是没有意见，但是朱玉阶总司令和范虎司令员跟他密谈了两个小时后，杨虎城笑呵呵地回到新疆。
　　作为新疆军分区司令的杨虎城心情愉悦地走了，但是作为普通老百姓的刘长福快哭了。作为安塞县有名的养殖大户，刘长福做事做人都一直小心翼翼地，但是贪婪的本性让他不满足于正常渠道挣得那些钱，很快安塞县卫生防疫站带着安塞县警察局、工商局找上门：“你是刘长福吧，我们是安塞县卫生防疫站的，有人举报你出售病死家禽，我们来调查核实的，请配合工作。”
　　看着堵在自己家门口穿着三、四种不同制服的政府工作人员，刘长福的腿有些打哆嗦：“我是刘长福，政府的钱我没少给啊！”
　　一名没有戴帽子，穿着白大褂胸章上写着防疫的男性工作人员，递给刘长福自己的工作证：“这是我的工作证，今天我们要检查你家的养鸡场，看有没有病死家禽出售。”
　　“看好！这是搜查令！”一名警察把一纸搜查令递到刘长福的眼前。
　　刘长福看着门口气势汹汹的一群人，内心十分纠结，现在他十分后悔把那些病死鸡出售出去，但是现在什么都晚了。
　　“刘长福，你让不让我们进门检查？”见刘长福愣在门前不动，卫生防疫站的工作人员问道。
　　不知道是想到了什么，刘长福把自家大门一闩，回身对屋里大喊：“大壮，抄家伙，土匪上门了！”
　　外面的人也算见多识广，见状立刻开始包围院子，警察对着院子喊了半天开门无人理睬，便开始砸门。门一砸开，就看到院子里两男一女那种长杆农具指着进门的众人。还没等众人看清情况，刘长福的婆娘抄着长杆粪勺砸了过来，这一下就把众人赶出院子。
　　见院子进不去，卫生防疫站的工作人员对警察说道：“看来需求申请强制执行了。”
　　警察点点头，两个小时后，一队民兵在两名警察的带领下来到刘长福家，当看到民兵抄着同样长度的木头杆子站在院子外面时，刘长福放弃了抵抗。经过检查和审讯，在刘长福家的地窖里发现有大量已经屠宰，但还没有来得及出售的病死家禽，在事实面前刘长福承认自己出售病死家禽。
　　“如果你没有抵抗，我们最多依据《刑法》判你生产、销售不符合卫生标准的食品罪。?按照法律规定应判处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额50％以上2倍以下罚金。但是你在工商、公安执法过程，暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，依据《刑法》我们还有判你妨害公务罪，最多可处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。也就是说，根据你的罪行，我们可以判你六年的徒刑。”
　　在看守所里刘长福带着手铐，两眼无神地听着法院的工作人员，给他讲解自己所犯罪行及后果。
　　“那我们的家人呢？”刘长福怯懦问道。
　　“你的儿子和老婆都是从犯，他们的罪行比你轻，但也轻不到哪里去，最多少判的一年半载的。而你的两个女儿因为住校，对你罪行并不知情，所以她们无罪。”法院工作人员解释道。
　　听到这里刘长福悔恨地抱头痛哭：“完了，全完了。”
　　又过了两天，检察院的工作人员又找到刘长福，把一份文件递给他，心如死灰刘长福看到这份文件中，有可以用自己掌握的科学技术抵偿罪行的条款，不由地心中又升起了希望。
　　“根据中央政治局的决议，像你这种懂得养殖技术，且罪行较轻的犯罪嫌疑人，可以通过教授他人科学技术知识抵偿罪行，这个待遇基本等同于监外执行。但是服刑地点是新疆生产建设兵团，你可以愿意？”
　　“我愿意！”刘长福马上同意。
　　五天后，一无所有的刘长福一家五口在一名警察的押送下，登上了去往玉门的火车。
　　
六十、抗联常规级人形机动装甲的初战
　　为了尽快打通与中国红军的陆路交通联系，苏露政府直接通过西安的代办处给中央政治局发来一份铁路建设计划。计划的内容是由苏露支援中国红军铁路技术人员和资金，修建一条从玉门经伊犁的霍尔果斯，到哈萨克阿拉木图，连接中亚铁路的干线铁路。
　　虽然计划的出发点是好的，但是在这份计划中两点要求，中央政治局无法接收。一是采用苏露的轨距。二是整段铁路中的中国境内段铁路归中苏共管。最后中央政治局给苏露政府回了一封信：“给钱、来人都欢迎，但是中国的铁路自己建、自己管。”
　　收到回信的苏露政府显然知道会有这样的结果，也就不再提那些强权要求，转向开始务实合作。不过苏露政府很快提出一个新的要求，那就是尽快派遣特殊能力者访问苏露。对于苏露人的请求，中央政治局又转给穿越者党委会。很快穿越者党委会就给出自己的意见：“去苏露可以，但是需要先支付费用。具体费用建议如下……”
　　中央政治局一看清单，真是狮子大开口，除了粮食没要，几乎要得都是最基础的原料和材料，比如各种有色金属矿产和原木，而且数量庞大。
　　由于感觉这份清单有些不着调，中央政治局又询问王彦宾：“你们要得这些东西，苏露人能准备出来吗？就算准备出来，咱们和苏露之间的铁路没有修通，东西能运过来吗？”
　　王彦宾回复说道：“这份清单是林宪天他们那些宅男商量出来的，苏露人能付得起，至于运输问题。按照林宪天的说法，如果政策允许，以我们现在修铁路的速度，玉门至阿拉木图的铁路三个月内就可以修好。”
　　有了这份保证，中央政治局把这份清单原封不动地抄送苏露，同时附上一句话：“只要清单上的东西准备齐，运输问题可以靠铁路解决，但前提是必须允许我方特殊能力者进入苏露境内修筑铁路。”
　　苏露政府看到这份物资清单后，也是一阵牙疼，毕竟为了交换特殊能力者，苏露政府每年需要支付各种物资至少50万吨，不过还好都是最基础的原材料，不是成品、半成品，苏露政府咬咬牙还是能支付得起的。
　　为了促成资源换特殊能力者的协议尽快落地生效，米高扬代表苏露政府秘密来了一趟西安，与中央政治局签署了这份对于苏露至关重要的协议。至于被选出国的林宪天，由于他自身的重要性，被中央政治局截胡，改作由部分宅男一对一轮换出国。
　　此时的林宪天正在干什么？他又被派到东北，帮助抗联运输重要物资去了。虽然东北抗联与关内的空中交通线被打通，但是这条交通线最多运输一些人员和轻武器，像105mm以上口径的重炮、坦克和人形机动装甲之类的大件，还需要林宪天出面运送。
　　“说来也怪，几乎每次我回东北，都是冰天雪地的，这是为什么呢？”林宪天在交接人形机动装甲时，跟来接收的抗联军官抱怨。
　　进入1936年底的东北局势可以用诡异来形容，在黑龙江全境原先靠近大兴安岭地区外围的人口聚集区都被朝鲜人占领了。吉林全境只有东部和北部山区还有二十多支，每支平均三百人规模的抗联活动，更多的抗联则是转化成敌后武装工作队在敌占区活动。辽宁由于是日伪政权重兵集结的地方，只有中朝边境山区还有十几支抗联武装活动，其他也都变成武装工作队在敌占区活动。
　　虽然表面上看，日本关东军已经把东北主要城市和平原产粮区平定，但是经过几次没有成功的师团级讨伐和肃清行动，日本关东军也意识到东北抗联在东北地区的地下情报组织十分厉害。为了限制抗联的活动区域，日本关东军开始在抗联活动区域，制造无人区和集团部落，但是在抗联“翻边战”的干扰下，效果并不明显。
　　直到1934年末，冈村宁次就任日本关东军副参谋长后，在他的组织下，关东军开始有组织地在抗联根据地外围，向抗联根据地驱赶被伪满洲国以政令形式强占或以极低廉的价格强迫收购土地的失地农民，而后日本关东军从朝鲜强征三十万户，近一百五十万朝鲜农民，分配给负责围困抗联根据地的朝鲜师团，让他们利用这些朝鲜农民，人为制造出一个异族聚居隔离带。
　　冈村宁次目的很简单，他看准了东北抗联各个根据地的粮食产量，是根本满足不了抗联加根据地老百姓的生存需要，如果再驱赶大量老弱病残进入抗联的根据地，势必加剧抗联根据地的粮食消耗。在这个基础上，只要能围困住抗联主力，不让他们跳出包围圈搞到粮食，抗联的根据地自己就会崩溃。
　　但是冈村宁次算漏了一条，那就是抗联的空中通道，自从冈村宁次组织驱赶失地农民后，抗联各部就遵照指示，集中看管失地农民，然后用飞机把这些农民都运走。甚至在某些时期，还动用了林宪天的集装箱快递（参见《林加工坊》中运输八路军高级指挥官的部分）。
　　冈村宁次的这招驱口代兵战术，一直持续到1935年底，也没看到预想的效果。但是围困抗联各个根据地的效果是非常不错，虽然抗联各部都有朝鲜族人，但是在日本人和奴化朝鲜人的高压下，人生地不熟的朝鲜农民真不敢接触抗联。
　　同时日本陆军也加大对陆军装备的升级改造，一大批新式武器装备开始装备日本关东军，到了1936年初，日本关东军一线作战部队换装完毕，而抗联各部由于没有及时换装新式武器，在外线作战时已经不再占有火力和地利上的优势了。
　　见抗联主动收缩自己的兵力，冈村宁次准备给抗联来一次狠的，他命令黑龙江的朝鲜师团严防死守，同时集中绝对优势的重兵集团，多路合击，利用人形机动装甲的山地作战优势和大雪封山不便于行动的特点，开始对控制地域面积较小的吉林和辽宁两地抗联进行反复拉网式扫荡。
　　由于在扫荡的前期准备阶段，抗联就已经获知冈村宁次的战略意图，吉林和辽宁的抗联主力部队提前化整为零，除了留下牵制少量部队，其他人员通过各种渠道开始隐藏自己的身份，或者辗转进入黑龙江抗联第15军根据地。
　　等日本关东军大扫荡第一阶段结束，冈村宁次从各部上报的战果，判断出自己的计划已经泄露。于是他命令扫荡行动终止，各部归建，同时开始清查内部泄密渠道。一番排查下来，配合排查的日本特殊能力者给出一个非常接近真相的答案――无线电泄密。
　　因为在所有制权的争夺中，中国的特殊能力者一直掌握着制天权（非制空权）和制电磁权，日军所有的军事动向和国家政策的制定，中国特殊能力者都能同步获知。
　　日本关东军在清剿抗联时，投入大量人形机动装甲用于山地作战，虽然因抗联的撤退而扑空，但是在山地、丘陵等复杂地貌作战的灵活程度，得到了一直关注日军动向的中国红军高层的认可。同时日军大规模普及装备人形机动装甲，也让一直在东北各地山区活动的抗联吃了不少亏。所以抗联的高层也希望关内的红军尽快搞出类似的装备与其对抗。
　　这便有了林宪天亲自押运第一批小批量生产100台常规级人形机动装甲，到大兴安岭抗日根据地教授抗联战士开人形机动装甲的开头。除了人形机动装甲外，此批货物中，还有40辆标准型59式中型坦克。用林宪天的话讲，现在打鬼子还用不上魔改版的59式。
　　不过，出于更深层的考虑是抗联战士的文化水平普遍不高，当然这是文雅第一点的说法。更直白的说法是，抗联战士中，有高小教育水平的战士就可以当连队的文化教员，一个一百多人的步兵连中最多十几个人是识字的，这其中还算上大字不识几个的半文盲。
　　为了教授这些文盲战士开人形机动装甲和坦克，林宪天和其他同行的穿越解放军战士没少想办法。最有效的方法就是上模拟器，因为人形机动装甲和坦克都有摩托小时数的限制，不可能让抗联战士长时间在实物上学习，于是林宪天根据人形机动装甲的作战特点，利用‘金象腿’的技术优势建立了一个模拟作战平台，抗联战士可以乘坐人形机动装甲或者坦克的模拟器，实现联机对战。
　　由于模拟器的效果十分贴近现实，仅用了三天时间，林宪天就通过简单教学，把100台常规级人形机动装甲和40辆标准型59式中型坦克的驾驶员给凑齐了。随后林宪天又发现一个致命问题，那就是好不容易教会这些文盲战士开，但是他们不会修。无奈之下，林宪天开始录制检修人形机动装甲和59式中型坦克的视频资料。
　　“老家能抽调些人手不？”林宪天在联络视频上向工业部负责人孙强求助。
　　孙强摸了摸自己脸上的痦子，寻思了半天说道：“修坦克的人手，我倒是能找到一些，但是人形机动装甲都是新生产的，我总不能把李洪教授给你派过去吧？”
　　“你说那个地中海头？他不来，他的学生总可以来几个吧？”
　　“地中海头？是他。他的学生也来不来，因为小鬼子的东西还没完全吃透，再加上你带着的那批产品都是试生产的型号，回头你们有什么修改要求，还要找他们。”孙强表示帮不上忙。
　　“看你们这个售后服务干得这么差劲，连个回访都不派，小心我投诉你们。”
　　“不是不派，是实在派不出人手。要不你找刘文亮、姜墨他们，毕竟他们也是开人形机动装甲的。”孙强无奈地建议道。
　　“拉倒吧！你又不是不知道，他们两个是学美术的宅男。能把幻想级人形机动装甲设计出来就已经很不错了，让他们教抗联战士常规级人形机动装甲的维修，你就不怕他们被高压油喷成烤鸭？”见林宪天如此反问，孙强无奈地摊手表示自己也没办法，见不能获得老家的支持，林宪天只能自己动手了。
　　“记住外壳上的螺丝没有力矩要求，力矩听不懂？看到这个扳手没？上面带刻度的，就是力矩扳手……”说实话教授一群几乎是文盲的机修工，对林宪天的压力不是一般的大。
　　无奈的林宪天只能一边录制教学视频，一边教这些文盲机修工拆装坦克和人形机动装甲。为了最大限度的压榨他们的学习时间，让他们尽快适应新装备。林宪天祭出了后世学生最常见的题海战术，只不过学生做的大量习题，而机修工则是拆装林宪天有意破坏的坦克。
　　“记住！这根大轴上的防锈油要擦掉，然后在涂上5号润滑油。别问我为什么这样做，检修手册就是这样写的。”对于有些具体问题，作为半路出家的林宪天也是一知半解。
　　“冬季启动坦克有至少三种办法，一是启动车上自带的加热器，这种方法对车辆的养护效果最好，但是在战时，为了节省发电的燃油，我们就要用到另外两种办法。第二种方法是用火烧坦克底盘，这种方式是比较极端的启动方法，因为坦克的底盘在经过火焰加热后，会使坦克的底部装甲变脆，也就是说，原本可以防住反坦克地雷的坦克肚皮，再经过火烤后，有一定几率被反坦克地雷击穿。第三种方式，就之前我说过，卸掉履带，拉坦克的主动轮，把柴油机拉着火后，一辆带一辆地启动。”
　　“咱们的对手日本人，他们的人形机动装甲因为里面有大量生物组织和电子管，所以在冬季启动速度要远低于咱们的人形机动装甲，但是一旦启动起来，他们的反应速度要略高于咱们的人形机动装甲。我举个例子，日本人的人形机动装甲好比在手上套了一只医院胶皮手套，不知道什么是医用胶皮手套？我给你拿出来一个你带上。而咱们的人形机动装甲好比在手上套上一只皮手套。”说完林宪天利用身边的橡胶和皮毛材料，制造出一副医用胶皮手套和一副皮手套，分别给两名抗联战士带上，让他们体验里面的差距。
　　在教授完人形机动装甲的基本操作后，林宪天开始组织这些抗联战士上网对战，他们对手是红军仅有的二十几名幻想级人形机动装甲驾驶员，以及从红军西北方面军坦克部队抽调的坦克车组。
　　由于是一批人在上网对战，另一批人在线下看敌我对战的直播，所以成长的速度飞快，三天时间就把基本的操作和组队配合生疏地组织起来。但是在面对幻想级人形机动装甲驾驶员层出不穷的猥琐战术，和不断提高的对战难度，这些抗联战士真的有些恐惧了。
　　“现在你们多死几次，十几次，几十次都没有关系。但是记住这句话，宁可遇到神一样的对手，不要碰到猪一样的队友。有时正是你的一个小疏忽，就有可能葬送整个作战队伍。下面开始战例讲解……”
　　经过一周的突击培训，这些文盲抗联战士终于可以上实体人形机动装甲和坦克上操练了。为了让他们直观地认识到模拟器和实体训练的区别，林宪天特别组织了一次实兵实装演习，抗联战士们对手就是一直在对战平台上陪练的宅男和坦克车组。为了更加贴近实战，林宪天还特意在对战战场模拟出日军空中支援，敌我电磁干扰等复杂作战环境。
　　一番苦战下来，所有抗联战士开始研究复盘，而新丁机修工则要面对各种在演习中趴窝的人形机动装甲和坦克。如果说开人形机动装甲和坦克的辛苦，那步兵则在为一件新玩具苦恼，这件新玩具就是红箭-73反坦克导弹，因为抗联装备的火箭筒和无后坐力炮在面对人形机动装甲时，都存在暴露射击阵地的问题，而且射程和精度都满足不了打击人形机动装甲的需要。不过要说缺点也有，那就是导弹的飞行速度太低，不过这个速度打人形机动装甲也算够了。
　　和人形机动装甲、坦克的教学流程一样，先安排反坦克导弹射手上模拟器上实习，最后打实弹。等林宪天基本脱手教学时，抗联自己已经组织人形机动装甲、坦克和步兵进行合同战术训练。
　　
六十一、1937年春季反讨伐
　　这边抗联在紧锣密鼓地进行合同战术训练和往关内红军控制区转移人口，那边日本关东军也在试图摸清抗联的组织结构和兵力部署，为进一步讨伐作战做准备。
　　由于猜测是自己系统内的无线联络泄密，冈村宁次一改以往用无线电调派兵力、组织后勤的做法。他让参谋制定了两套不同的作战计划，第一套作战计划是由无线电发送的正常兵力组织和后勤物资调动，而第二套作战计划则是以第一套作战计划被敌人截获，而后将计就计设置埋伏陷阱为目标的计划。
　　为了保证整个计划的顺利实施，冈村宁次使用有线联络和人力联络代替无线联络，同时为了掩盖和欺骗抗联的无线电监听部门，冈村宁次命令参谋部照常使用无线电联络各个作战单位，但是线联络和人力联络带着权限更高的命令已经先行出发。
　　对于冈村宁次玩得这手将计就计，抗联经过讨论，报请军委批准，决定将计就计，假装中了冈村宁次的计策，跟冈村宁次拖时间。等到具体执行的时候很简单，不跟日本关东军有直接接触，只要是日本人想让抗联知道的物资屯放点，直接用107mm火箭炮的最大射程进行覆盖射击，至于效果如何抗联根本不在意。
　　实际上，因为火箭炮的落点散布比身管类火炮大，加上赶鸭子上架的抗联炮兵普遍炮兵射击技术有限，在进行间接瞄准射击时，难免出现火箭弹落点散布面积几倍于理论落点散布。经过几次炮击后，作为炮击效果观察员的林宪天已经对这些菜鸟抗联炮兵无语了，无奈地他只能建议抗联炮兵提高瞬间弹药投放量，来弥补精度上的偏差。不过附带着有一个意料之外的好处，那就是一直埋伏在物资屯放点的日军部队，经常被打偏的火箭弹覆盖。虽然107mm火箭弹对人形机动装甲部队杀伤力有限，但是很伤士气。
　　对于抗联如此“吊打”自己的物资屯放点，这让冈村宁次十分恼火，同时他也怀疑是不是自己制定的作战计划又泄密了。但很快一条新战报让冈村宁次意识到不是自己的作战计划泄密了，而是抗联内部出了某些问题。
　　这条战报的内容很有意思，牡丹江省（黑龙江牡丹江附近）的一处日本关东军慰安所遇到抗联的突袭，抗联在掠走一百多名日籍、半岛籍和支那籍慰安妇后，还留下有大量日籍慰安妇，其中几名日籍慰安妇汇报说，这些抗联在筛选慰安妇时，讨论到抗联内部有人反对如此浪费弹药袭击日军物资屯放点，但是有人说日军在1936年的扫荡中动用了大量人形机动装甲，这让抗联战士很害怕，需要时间适应新的作战环境。随后冈村宁次又收到几所日本关东军慰安所被抗联部队突袭的战报，但是没有人上报类似的情报了。
　　于是冈村宁次又对抗联为什么要掠夺如此多的慰安妇有了兴趣，很快到了1937年元旦，这个谜底就被揭开。围困大兴安岭地区的朝鲜师团上报，抗联开始对朝鲜师团进行政治宣传，其宣传主力就是那些半岛慰安妇。知道抗联掠走慰安妇的目的是用作政治宣传，冈村宁次就开始脑补其他慰安妇的去向，支那籍慰安妇可定是被抗联解救走了。而那些被掠走的日籍慰安妇，从数量上看只是日籍慰安妇中的极少部分，而且年龄都在18岁左右，这个年龄段非常容易被赤色思想吸引，所以这些日籍慰安妇估计是嫌弃慰安所的日子太苦，便跟抗联跑了。
　　而实际上这些日籍慰安妇的境遇，跟冈村宁次所想大相径庭。这些被抗联筛选带走的日籍慰安妇，实际年龄都不到16岁，因为她们的家里普遍贫穷，为了挣钱虚报年龄到了中国。
　　最初抗联也发现自己一直“吊打”日军，会造成日军怀疑情报泄露，为了防止日军往这个方向思考，林宪天提出可以解救一部分日军手中的慰安妇，这样可以一举三得，一是利用懂中国话的日本慰安妇或者相关日本民间人士，泄露抗联内部矛盾，让日本人以为是抗联在适应人形机动装甲的冲击。二是解救回来的朝鲜籍慰安妇可以用于对敌宣传，尤其是围困大兴安岭地区的朝鲜师团。三是解救中国籍慰安妇。
　　但是等到实施时，林宪天又闹出幺蛾子，因为他发现在慰安所里还有不少未成年日本女孩，于是便私下串联一同出来的宅男，弄昏绑架了几个未成年的日本慰安妇。
　　林宪天绑架这些日本慰安妇的目的很简单，就是检验脑波干扰装置对这些慰安妇的洗脑效果，毕竟德国人自己记录这种设备只适用于16岁以下人群，而林宪天仿制的这批还没做过上限试验。
　　“总管，你说咱们这么干，要是被政委（王彦宾）知道了会怎么样？”同行的宅男问道。
　　“放心，只要咱们不说，谁知道？再说就算知道，怀疑到咱们头上，那不是也有我这个高个顶着吗。”林宪天给宅男吃宽心丸。
　　经过几次掩护性质的突袭，林宪天一共暗中绑架了十五名未成年的日本慰安妇。随后林宪天对这些日本慰安妇进行洗脑作业，等到林宪天结束突袭慰安所的任务后，这十五名未成年的日本慰安妇已经被脑波干扰装置洗得有些思维混乱，但是行为举止上已经没有敌对举动。
　　因为不想被王彦宾政委抓住把柄，林宪天把这十五名未成年的日本慰安妇全部安排到月球上的星系考察船里，然后命令她们根据“金象腿”提供的资料，在月球的背面兴建适于人类居住的城市。
　　“月球重力那么低，你就不怕她们得骨质疏松和肌肉退化？”在知道林宪天把日本慰安妇全部抛弃月球后，一直跟进德日两国生化技术的孙再辉有些担忧地问道。
　　“我不是怕咱们政委知道咱们跟进研究德日两国的生化技术吗！再说有了这十五个人在月球生活，你也可以记录她们的身体变化，为日后咱们上天做准备。”
　　“就你想得远，要不是这些女孩长得太日本化了，大家还以为你要在月球上开后宫呢。”
　　“就算开后宫，我也要找些质量好一点的，这些女孩几乎都是平胸、小眼、横膀、龅牙、萝卜腿，除了皮肤白点几乎没有什么优点。”
　　“行了，总管，不管怎么说，那些都是母的，而且都在你的专属领地，想跑都跑不了。”
　　“不跟你胡咧咧了，日本和德国那头都有什么进展？”林宪天把话题岔开。
　　“没有什么进展，在没有巨型计算机技术和大量前置技术的支持，生化技术的科技树不是那么好点亮的。”
　　听到孙再辉这样说，林宪天点头，这时孙再辉又补充了一句：“孙强那头让我通知你一声，米国政府也开始研究常规级人形机动装甲技术，不过只是前期的技术论证。”
　　“现在各国只有日本能自主开发常规级人形机动装甲，连咱们都是仿制日本的，现在就看这种人形机动装甲到底用处有多大。”实际上林宪天对人形机动装甲也不看好，毕竟拼制造成本和生产工时，一台人形机动装甲的制造成本和生产工时，已经和一台59式中型坦克差不多。
　　随着大量抗联的后勤人员和老百姓，开始通过空中通道撤往西北红军控制区，有些从其他地方撤到大兴安岭地区的抗联干部，开始担心自己会不会被支援抗联基层建设的红军干部审查。毕竟这些从东北义勇军收编过来的抗联干部，个人的历史背景多多少少都有些不干净，再加上这些抗联部队的基层建设一直没有抓起来，几乎接近来去自由，所以在和关东军作战时，全凭一腔热血和武器装备。一旦几个带头的战斗骨干牺牲，其他人立刻散伙。
　　在这种紧张的气氛下，抗联第八军中的一名团长，因政审某些历史问题交代不清，而出逃到朝鲜师团的控制区。等抗联第八军的内部保卫人员发现此人叛逃，他已经被朝鲜师团的日本宪兵彻底控制。
　　等日本宪兵将他审讯完，将情报通过有线电报送到日本关东军司令部，这时日本关东军高层才知道，抗联的确在拖延时间适应人形机动装甲的大量出现，但是有一个新情况日本关东军没有掌握，那就是关内的红军通过苏露渠道，给大兴安岭地区的抗联补充了一批人形机动装甲和坦克。
　　对此，日本关东军马上做出反应，趁着抗联还没完全掌握人形机动装甲和坦克的使用技术，立刻突袭位于大兴安岭地区的抗联根据地。
　　但是战役的启动，不是说打就打的，还好之前日本关东军已经按计划准备了大量物资，用于大兴安岭地区的讨伐作战。所以在把讨伐战役命令发出后，东北全境的日军人形机动装甲部队和战车部队，开始向大兴安岭地区集结。
　　对于日本关东军的这一动向，抗联高层十分清楚，经过抗联十二个军的高级指挥员联席讨论，认为不能硬碰硬地打，因为十二个军中只有抗联第15军的建制是完整的，而其他十一个军的建制都不是完整的，所以决定兵分两路，15军主力负责内线抗击日军的人形机动装甲部队，其他十一个军以军为单位，在西安的综合作战中心的引导下，跳出包围圈，到外线打击敌人的统治基础。
　　在技术兵器的分配上，高金波和徐中林建议将59式坦克作为各部的突击矛头，但是林宪天提醒了一句，坦克的突击速度太快，步兵不可能跟上坦克的速度，除非步兵搭乘车辆或者骑马。让众人不得不重新考虑，如何跳出日本人的包围圈。最后各部决定使用马拉爬犁，快速跳出日本关东军的包围圈。
　　最后在林宪天的参合下，制定出由坦克、人形机动装甲和其他履带式后勤保障车辆组成的装甲突击集群，负责在日军人形机动装甲集结前，给先期集结在齐齐哈尔的日军部队一次闪电式打击。目的就是把日军的注意力吸引过来，掩护其他抗联部队跳出包围圈。
　　而另一个方向，规定乘坐马拉爬犁突围的其他十一个军，在沿途十几个预定集结地等待换马，保证整个突围过程换马不换人。
　　“最后就是解决日军的飞机问题，一旦齐齐哈尔这边打响，日军的喷气式战斗机肯定要到齐齐哈尔上空争夺制空权，咱们空军的喷气式战斗机的制空范围还到不了这里。若按以往的办法是破坏飞机场，不让飞机飞起来。但是自从咱们破坏日军飞机场后，日本人已经把东北各主要飞机场外围三公里范围变成了无人区和雷场，这使我们敌后人员渗透侦查难道特别大。”徐中林介绍了整个计划需要面对最大的问题，那就是制空权争夺。
　　“我这里有人控制运输艇只有一艘，其他无人运输艇跑跑计划路线还可以，但是用来撞飞机还是需要人来控制。还有根据冈村宁次的计划，这次是多个机场同时起降，我一个人根本应付过不来。”林宪天把自己的困难也说了出来。
　　“我想这样，我们十一个军突围，不一定需要空军的掩护，唯一需要的是在规定地点更换马匹，所以这个时间和地点可以确定。而装甲突击集群，一旦架势拉开，我想关东军高层一定会很着急。这一边是一群行动迟缓的轻步兵，另一边是破坏力极强的装甲突击集群。如果我是植田谦吉（关东军司令官）一定会把所有空军集中在一起，优先消灭装甲集群。所有我的想法是，运输艇大部分时间掩护装甲突击集群，只有在我们这边快就位了，你再赶过来也不迟。”抗联第1军军长杨靖宇建议道。
　　“目前看，这是唯一可行的办法，不过我想补充一下，第15军的P-51“野马”战斗机是否可以给我们实施空中侦查？”抗联第2军政委兼党委书记魏拯民建议道。
　　“空中侦查？我想如果日军不出动喷气式战斗机进行拦截的话，P-51“野马”战斗机是完全可以应付关东军陆航的那些飞机的。”高金波慎重地说道。
　　“有飞机跟着最好，这样下面的战士就不用在行军过程中，抻着脖子盯着天边看了。”抗联第3军军长赵尚志打趣地说道。
　　“如果没有什么补充意见，咱们的作战计划就这么定了。”
　　为了这次作战，除了抗联的人形机动装甲和坦克驾驶员外，原先作为对手存在的幻想系宅男和红军西北方面军坦克部队抽调的坦克车组都留了下来。
　　一顿战斗动员后，所有坦克被编制成两个各拥有40辆坦克的坦克营，而其他从红军西北方面军坦克部队抽调过来的后勤保障车组，被单独组建成一个后勤保障营。而人形机动装甲由于火力水平接近后世的重型装甲车，所以被编制成三营制的步行装甲团，而幻想系宅男则被拆分到各个步行装甲营中伴随防空。
　　为了保障整个战役的突然性，在战役爆发前半小时，抗联第15军的侦查分队四面出击，迅速将朝鲜师团设置在封锁线上的警戒电话线全部切断。
　　电话被切断一小时后，朝鲜师团发现了问题，开始派人到封锁线查情况，这时抗联的装甲突击集团已经越过封锁线进入朝鲜师团纵深25公里。
　　
六十二、中日人形机动装甲的初战
　　等远在新京（长春）关东军司令部收到抗联的装甲突击集群攻击齐齐哈尔的消息，齐齐哈尔这边已经乱作一团，按照日本关东军的计划，抗联就案板上的肉，自己想怎么切，就怎么切。但是谁都没想到，抗联突然派出装甲突击集群，对朝鲜师团进行闪电战。
　　“从态势上看，他们的目标应该是弃封锁线上的步兵集团于不顾，专打朝鲜师团的指挥机关、技术兵器集结地和物资储备点。”一名研究过二战历史的日本宅男说道。
　　“有什么应对方法？”关东军参谋长板垣征四郎非常迫切地想知道应对方法。
　　“根据飞机侦查的结果，他们没有后续跟进的步兵或者其他装甲集团，应该不是苏露的大纵深作战，更像是德国的闪电战，通过快速突袭打乱我们的部署，使我们的指挥系统瘫痪，从而迫降朝鲜师团。”日本宅男有些不确定地猜测道。
　　“说应对方法！”关东军参谋长板垣征四郎有些不耐烦了。
　　见关东军参谋长板垣征四郎有些急了，那名日本宅男补充道：“以我们目前对前线的控制力，这种闪电战打法是无解的，除非把所有飞机都派出去，去拦截抗联的装甲突击集团，不然等我们联系到前线的步兵集团，估计他们早已经崩溃了。”
　　“帝国的勇士是不会因为失去指挥而崩溃的！”刚到长春准备接任关东军副参谋长的今村均不满地说道。
　　“他们是朝鲜师团，不完全都是帝国的勇士！”马上要卸任的关东军副参谋长冈村宁次纠正道。
　　“空军派出后呢？”关东军司令植田谦吉闭着眼睛，沉声问道。
　　“空军在夺下制空权后，就可以派遣对地的重爆机和轻爆机空袭装甲突击集群，毕竟没有制空权的装甲突击集群就是一块鱼腩。”日本宅男十分肯定地说道。
　　“地面上的部队怎么办？”关东军司令植田谦吉睁开眼睛追问道。
　　日本宅男想了想说道：“如果能联系上，最好让他们不惜一切代价把装甲突击集群突破的口子堵死，现在看朝鲜师团能用得上的反坦克武器，只有反坦克地雷这一招了。”
　　关东军司令植田谦吉问冈村宁次：“我们的坦克和人形机动装甲部队，都运动到哪里了？”
　　虽然已经准备卸任，但是兵力部署还都装在脑子的冈村宁次下意识地说道：“按照预定计划，今天中午会有一支乘坐火车的人形机动装甲部队到达齐齐哈尔。”
　　“马上联系他们，叫他们堵口子去，一定不能让抗联的装甲突击集群回到山区。”关东军司令植田谦吉命令道。
　　这边关东军司令还在部署中，那边抗联的装甲突击集群已经把朝鲜师团的指挥系统打了一个稀巴烂。由于作战目的很简单，就是最大限度吸引敌人的注意力，所以整个装甲突击集群把齐齐哈尔打了一个对穿后，沿着铁路线，直奔开往齐齐哈尔的日军军列。
　　“刚刚收到通知，日本关东军司令部已经联系上咱们前方的日军军列，要求他们去咱们后方堵死咱们的退路。”坐在幻想级ZSU-23-4“石勒喀河”自行高炮里的刘文亮，在幻想系宅男内部频道里说道。
　　“怎么？他们行动了？”姜墨问道。
　　“还没有。”刘文亮说道。
　　这时从公共频道传来一段命令：“目标列车已经收到新命令，但车上人形机动装甲未启动。原定作战计划不变，现在开始检查弹药。如果有缺额和机械问题，尽快向绘有扳手和子弹标志的车辆靠拢。”
　　就在这条命令发出后，在铁路两侧行军的两列纵队，马上就有数台人形机动装甲向绘有扳手和子弹标志的车辆靠拢。
　　就在刘文亮指挥自己的车辆给附近的坦克补充弹药的时候，一直开启的防空雷达发出警报。刘文亮在雷达上看看，拿起车内对讲机，调至公共频道：“东南方向，有两架日军侦查机即将在五分钟后临空，请求如何处置。”
　　“全体就地伪装，自行高炮视情况将其击落。”对讲机里迅速传来高金波的命令。
　　“06号自行高炮明白！”刘文亮回答道，随后其他幻想级ZSU-23-4“石勒喀河”自行高炮也都回复收到。
　　只见原本两列纵队迅速散开，然后人形机动装甲和坦克的成员爬出载具，打开伪装网把载具罩了一个掩饰，不过很快，伪装完的刘文亮就发现问题，虽然后卫坦克拖着松枝消除车辙，但是纵队散开后，不过已经顾不上这些了。
　　当日军侦察机飞临伪装地上空时，他们已经发现这里和其他地方不一样，就在他们盘旋降低高度进行抵近侦查时，多条火舌从地面窜出，两架飞机瞬间被机关炮撕碎解体，飞行员连跳伞的机会都没有。
　　高金波在收到没有其他飞机临空后，命令道：“解除伪装，进入伏击阵地。”
　　两列纵队迅速整队后，离开了铁路线，各绕了一个三公里的大圈子后，又回到铁路线伏击。
　　“飞机的残火都扑灭了。”公共频道里传来一个声音。
　　“火车还有多远？”
　　刘文亮看看自己车内的平板电脑上的实时卫星地图，用测量工具量了一下，对着公共频道说道：“还有五公里。”
　　当火车拉着满满一车皮蒙着土黄色帆布的人形机动装甲进入伏击阵地后，先是火车头被一炮打瘫，接着各种机关炮和大口径机枪、火炮瞬间淹没整列火车。这是一次成功的伏击战，但是高金波他们没能高兴多久，一条新情报像一瓢凉水一样浇到他们头上。
　　“这是要玩铁壁合围啊！”当看到日军完成的兵力布防图，刘文亮不由地有些头疼。
　　不仅他头疼，连远在西安的范虎和王彦宾见到如此密集的兵力布置，也不由地想起自己打反扫荡时的艰苦。
　　“他们现在要打硬仗了，也必须打硬仗才能有出路。”在一旁看实时动态的彭清宗同志抱着肩膀说道。
　　几乎是同时，高金波把装甲突击集群的连以上干部都集中起来开会：“有一个好消息告诉大家，根据情报，我们已经成功地把敌人的注意力都集中到我们身上了。但是还有一个坏消息，那就是咱们的后路被堵死了，所以咱们必须南下白城绕道兴安盟回到根据地。”
　　随着高金波把日军的兵力部署跟所有连以上干部交代清楚，在战前已经做好打硬仗、恶仗思想准备的连以上干部纷纷表示：“就是牺牲，也要拉足垫背的。”
　　第二天清晨，昨夜已经给其他抗联部队更换完马匹的林宪天，开着运输艇在装甲突击集群上空晃悠，还没等林宪天从半迷糊状态清醒过来，运输艇就报告说有两架喷气式战斗机即将临空，而他们后面则是由五十架各种型号活塞式飞机组成的机群。
　　林宪天看看自己的高度，以及估算了一下那两架日军飞机的航线，慢慢悠悠地就飞了过去。一直在下面接收情报的刘文亮，听到有机群接近，马上全神贯注地盯着雷达。很快雷达上出现两个亮点，然后就消失了。
　　对于这两架日本海航喷气式飞机的突然消失，关东军陆航也是吓了一跳，很快前线的部队就发来消息说，这里两架喷气式飞机莫名其妙地坠毁了。如果有人能站在云层之上，一定会看到这样一番奇景，两架喷气式飞机像突然撞上一堵透明的墙，瞬间炸毁，同时飞机燃烧爆炸的火团像是被什么切了一半，说不出的诡异。
　　紧跟喷气式战斗机后面的机群，从突然消失的通讯上判断，那两架海航喷气式战斗机凶多吉少，但是地面的指令要求他们继续空袭抗联的装甲突击集群，他们也不得不硬着头皮上。
　　此时地面上，除了幻想系宅男制造出来的各色涂着冬季迷彩的防空车辆外，其他车辆和人形机动装甲都已经进行了伪装。至少在天上观察，地面已经没有明显的车辙和人员活动的痕迹了。
　　当机群临空时，高金波一声令下，整个伪装营地瞬间绽放死亡之花，各种幻想级近程防空导弹和防空机关炮，像新年烟火一样被释放上天，仅仅一分钟时间，五十架活塞式飞机就成火球。
　　这次地对空反杀，彻底激怒了日本关东军，关东军司令植田谦吉下达死命令：“务必全歼抗联装甲突击集群，如果失败……诸君只有在九段坂见。”
　　正是这份死命令的发出，让正在穿越封锁线的抗联其他部队面前出现了一个宽度约五公里的缝隙。这让担心沿途敌军纠缠的杨靖宇十分高兴，但是这边高兴，那边高金波的压力则是骤增。
　　看着配发到每个指挥员手里的平板电脑上，标注出的敌方兵力位置和兵种信息，高金波不由地为天上的林宪天叫好。虽然装甲突击集群的坦克是最基础的59式中型坦克，火炮是标配100mm线膛炮，但是这些坦克在使用过程中，又被林宪天魔改了一番，其中最突出的就是坦克车内，车长、炮手、驾驶员面前的三块液晶显示屏，上面会实时显示整个装甲突击集团的外部信息，比如，距离自己最近的敌方单位是什么，在哪个位置；我方坦克炮的瞄向；整个集群的阵型等信息。
　　所以中日双方在东北大平原上发现对方时，抗联的装甲突击集群已经摆好阵型开始突击，而日军坦克部队则有些应对不及。不过作为训练时间比抗联坦克兵长的日本关东军坦克兵，并没有被气势汹汹的抗联装甲突击集群吓到，而是在一阵忙碌后，开着五式中战车迎了上去。
　　由于在平原地区人形机动装甲只能是充当装甲车的角色，所以主场让给了坦克。
　　“各车注意，咱们对面是小鬼子的五式中战车，在1000米的距离上，他们是打不穿咱们的正装甲的，所以大家要听我口令，边打边退。”
　　听着高金波的命令，所有坦克都停了下来，而对面的日本坦克也停了下来，此时双方距离近1700米。如果这支日军坦克部队配属有日本宅男的话，他们不一定会输，但是他们没有。所以在1700米距离上双方对射，0比35。接下来，高金波制定的边退边打的计划还没等实施，这波日本坦克就成雪原上的火炬。
　　虽然一路上装甲突击集群遇到各种阻击，但都依仗强大的信息收集力、机动力和火力，成功撕开日军阻击阵地。一路突破到山区。此时抗联的装甲突击集群已经连续作战两天，所有人都十分疲惫。
　　“日本人已经在前面的山区为咱们准备了整整一个人形机动装甲师团，而咱们后面是一个完整的战车师团和一个挽马师团，近400辆五式中战车和大量伴随步兵。”林宪天顶着黑眼圈在地图上标出日军的兵力部署位置。
　　“杨靖宇军长他们怎么样了？”高金波问道。
　　“他们已经在预定集结地更换完马匹，估计明天上午就能跑出封锁区。”林宪天耷拉着眼皮说道。
　　高金波和一众指挥员测量了一些敌我之间的距离，不由地吸了一口凉气，看架势日本人是打算连续作战，不给抗联装甲突击集群休整的时间，打抗联一个措手不及。
　　经过简单的商量，高金波决定让所有人员休息四个小时，但是所有载具不能熄火防止上冻，让林宪天检查完所有载具后，全体人员上路进入山区。见林宪天已经拄着下巴睡着，高金波又把林宪天摇醒：“林宪天同志，先别睡觉，赶快把所有车辆检查一遍后，你再睡觉。”林宪天强打精神把所有载具检查完毕，便回到运输艇上补觉去了。
　　全员休息四个小时后，凌晨三点，站在坦克上，高金波同样是顶着黑眼圈对所有参战人员说道：“同志们，现在咱们前面有小鬼子的一个人形机动装甲师团，摊到每人头上才四个不到。而咱们后面的鬼子就多了，整整两个师团，一个战车师团和一个挽马师团。所以说我们现在是前面有狼后面有虎，这一只狼和一只虎，要我打，我是捡弱的打，所以咱们要一鼓作气打过去，不让老虎追上，把山里的豺狼打成丧家犬。”
　　对于抗联装甲突击集群的行动，日本关东军高层已经根据抗联装甲突击集群的判断出，他们下一步一定是进入山区，所以严令人形机动装甲师团就是打光，也要把抗联的装甲突击集群缠住。
　　在严冬行军，不管是抗联还是日本关东军都十分艰难，不过对比全载具行军的抗联，在后面追击的半机械化日军就十分辛苦了，战车师团还能好一些，挽马师团则出现不少非战斗减员。
　　虽然按照预想进入山区后，在与日军人形机动装甲交战时，尽量控制交战距离，这样抗联部队就可以依仗强大的信息收集力，及时甩开日本的阻击。但是部队进入山区后，发现并不如预先所想，在东北的原始森林里，虽然运输艇和卫星都能及时标注敌人的位置，但是大量的树木为敌人的接近提供了大量掩护。结果就是抗联的人形机动装甲和日军的人形机动装甲绞到了一起。
　　眼见日军成功实现拖着抗联的战略目标，林宪天十分着急的在运输艇里转了又转，最后他直接给已经被打乱指挥层的高金波发了一份公开通讯：“把所以幻想系宅男组织起来，组成一个突击群，从包围圈里杀出去。”
　　刚刚放弃被打坏指挥坦克的高金波马上同意这个提议：“马上组织幻想系宅男，所有人都跟上，不要扔下自己的同志。”
　　有了高金波的同意，林宪天把所有分散在整支部队里的幻想系宅男都集中里起来，在一个林间空地给他们补充了一批物资后，林宪天给他们的命令只有一个：“作为整支部队的矛头，杀出去。”
　　而日军这边，由于林宪天的电磁压制，只能采取人力传送情报，整个人形机动装甲部队只能依靠基层指挥官的决策能力进行作战，所以对抗联的最新动向，他们并不了解。不过这不影响他们在战前制定的作战方针，哪里有战斗就往哪里打。结果幻想系宅男这个矛头已启动，整个日军人形机动装甲部队都开始向矛头的地方集中。
　　“高军长，现在看日军的主力全被幻想系宅男吸引过去了，你们马上择机突围，不要和他们一起走。”林宪天马上把这个情报向高金波进行了通报。
　　高金波简单看了一下自己手里的电子地图，同意了林宪天的建议，随后林宪天把这个决定告知所有幻想系宅男。但是整个作战过程中火力不能降低，这样日军会有所怀疑，所有即使幻想系宅男作为疑兵，也需要大量常规级人形机动装甲的配合作战。
　　已经打光身上所有弹药的刘文亮，在战友的掩护下，运动到林宪天设置在山腰处的林间空地上。
　　“亮子，交给你一个任务，把这些107mm火箭弹全打出去。”
　　刘文亮看着堆满林间空地的箱子，问道：“这些有多少？”
　　“有6000发，我是这样计划的，我给你坐标，然后以你最大射速把这些火箭弹打出去，不够还有。”
　　“敌人距离咱们最近只有二三百米，你要我怎么打？”刘文亮十分纳闷林宪天是如何想的。
　　“用接近90°的大仰角，给这些日本人来一场火箭弹雨。”
　　“接近90°的大仰角，我明白了，原装发射具打不出这个角度，但是我要是打不好，可能连我自己也会被炸。”
　　林宪天神秘一笑：“没事，我给你准备了舰用装甲板，你只要把自己围严实了，被火箭弹砸中也不要紧。”
　　“那其他人呢？”刘文亮追问道。
　　“那就看你的射击技术了。”林宪天毫无压力地说道。
　　“你狠！”刘文亮恶狠狠地瞪了林宪天一眼。
　　见林宪天走了，刘文亮开始融和火箭炮、火箭弹和装甲板，三分钟后，空地中只剩下一个固定在金属半球上的5个12联装的火箭发射装置。
　　在这个金属半球里，刘文亮看着眼前一溜液晶平板：“总管大人，都准备好。”
　　对讲机里传来林宪天的声音：“坐标和距离都发到你的屏幕上了。”
　　“不试射？”刘文亮最后问道。
　　“不试射，我已经通知所有人了。”林宪天十分肯定地说道。
　　这时在前线阻击日军的幻想系宅男和抗联人形机动装甲驾驶员心中骂声一片，因为他们都知道火箭弹以最大仰角发射，稍微有阵风干扰，火箭弹就会打偏，闹不好还会砸到自己头上。不过，林宪天组织的这次火力支援还是很及时的，至少持续不断的火力遮蔽，切断了后续赶来的日军人形机动装甲与前线人形机动装甲的联系。
　　在天上侦查战场的日军侦察机试图联系地面上的日军人形机动装甲，通报有一大批抗联人形机动装甲已经突破包围圈，但是电磁压制让这些日军侦察机，只能飞回最近的飞机场后，在通过有线通信联系前线。这一来一回，就给了高金波他们突围的机会。
　　负责牵制日军主力的幻想系宅男和留下来的抗联人形机动装甲，在和日军人形机动装甲激战到中午，才获得一阵喘息的机会。
　　“全员注意！全员注意！高军长他们已经摆脱日军追击，我们可以撤了！”林宪天在得知高金波他们已经成功突围后，也向担任阻击任务的幻想系宅男和留下来的抗联人形机动装甲通报这件事情。
　　日军人形机动装甲在经过短暂的休整补充后，下午2点继续发动进攻，但是他们突然发现抗联的阻击阵地空无一人。
　　
六十三、碰撞之后的反思
　　虽然把杨靖宇等十一个军送出了包围圈，但是抗联第十五军也是打得伤筋动骨，整个装甲突击集群的坦克和后勤车辆全部损失，人形机动装甲更是战损过半，人员伤亡超过三成。同时这次战役中日军缴获了五辆比较完整的59式中型坦克残骸和大量被炸毁控制核心的人形机动装甲。
　　这场讨伐作战，并没有因为抗联装甲突击集群的退入山区而结束，而是变成一场波及东北全境的扫荡和反扫荡。不过日本关东军在中国东北配属的所有人形机动装甲，已经在围剿抗联突击集群时损失超过百分之七十，人员伤亡过半，建制也残缺不全，已经被命令就地休整，所以突围出去的抗联部队不会再面对日军的人形机动装甲。
　　虽然日本关东军经营的平原地区被抗联渗透，已经发现抗联是强弩之末的关东军司令植田谦吉严令：“必须干净、彻底地消灭大兴安岭地区的抗联。”同时命令把缴获的残骸运往日本本土进行研究。
　　但是事实是这场从1937年1月初持续到2月底的讨伐作战，直接导致关东军司令植田谦吉被撤职。这是因为在没有人形机动装甲的参战，在冬季的东北原始森林作战，那就是一场噩梦。日本关东军共投入了一个战车师团、一个挽马师团、三个朝鲜师团近十万人对大兴安岭地区进行扫荡。但是已经化整为零的抗联第十五军，除了留下来的游击队外，主力大部进入苏露境内休整。
　　等日本关东军停止大规模讨伐作战，开始撤出大兴安岭地区休整，日本关东军发现自己好不容易经营起来的占领区，治安水平一落千丈，普通日本人根本连城都不敢出，就是那些平时十分嚣张的伪满洲国官员也都深居简出。这时日本关东军才意识到，这讨伐作战在某种程度上，不一定是打赢了。
　　不过在战术上，日本人赢得十分漂亮，因为他们把东北最大的反满抗日基地给拔除了。但是在战略上，日本人并没有达到他们的预期目的，反而在损失不少兵力后，让不少抗联人员突破封锁线进入自己的控制区中进行反满抗日活动。不过从短期看，日本人已经解除了自己的后顾之忧。
　　在朝鲜平壤一处日军兵工厂里，整齐堆放着一列武器残骸，一群挂着佐官军衔的军官和一群明显是平民打扮的人员围着这些残骸爬上爬下。
　　“角田君，有什么发现？”一名少佐问身边一名青年人。
　　那名叫角田的青年人拍了拍身上蹭到的油泥说道：“这是中国制造的59式中型坦克，或者称为仿苏制T-54也可以，从残骸看应该是早期型号。”
　　“就这些？”那名少佐掏出笔记本记录了几笔后诧异地问道。
　　那名叫角田的青年人一摊手说道：“整个坦克显然是被精心破坏后遗弃的，里面所有关键设备全部毁坏，我只是根据残留的铭牌判断出这些。如果你想深入了解，我建议你问问你身后的老先生。”
　　青年人指的是军官身后的日本材料专家，这些老先生在切割下来一些材料后，利用随行带过来的金相检测设备对坦克装甲进行了简单的检测。
　　“比我们的装甲钢好？”两天后，军官收到了材料检测报告，看到检测结果大为惊讶。
　　“这一点也不奇怪，好的材料，好的设计人员，好的工厂资源都在海军那边，而陆军这边只有花岗岩脑壳的老家伙和扯后腿的官僚和食利者。”作为唯一站在日本陆军这边的理工系宅男，角田荣十分无奈地说道。
　　“你设计的61式主战坦克什么时候能投产？”军官显然有些闹心地问道。
　　角田荣把手往脑后一背，靠在客厅的沙发上，仰头说道：“你必须把陆军参谋本部、南满洲铁道株式会社、鞍山制铁所、住友财团控制的住友银行、三菱财团控制的战车工厂摆平，此外你还要和海军争夺石油配额，毕竟海军现在掌握石油资源的大头。”
　　听到角田荣说出这些，军官不由地一阵头大：“我还是写报告，让上面那些头头脑脑们想办法吧。对了，你对支那的人形机动装甲怎么看？”
　　角田荣想了想说道：“还能怎么看？你们陆军到现在也没把完整的战报发给我，我只能从残骸看出这些抗联制造的人形机动装甲不是手工打造的，而且里面的结构，有不少我的原创设计，可以说整台人形机动装甲，除了控制部分和武器部分是抗联自己开发的，其他都是在我方人形机动装甲上改造出来的。”
　　“你说他们（抗联）有批量生产能力？”
　　“那还用说，关键零件都能互换，如果不能进行批量生产，还要战车工厂干什么？”
　　“还有其他评价吗？”
　　“其他评价？有！虽然他们把控制部分摧毁了，但是从输出结构上看，抗联的电子工业水平应该高于帝国。”
　　“电子工业高于帝国？不会吧！支那一直是一个农业国，他们连汽车都造……好像汽车他们能造，抗联的后台是苏露，是西北红军。帝国陆军的那些蛀虫，为什么不把资源争夺过来！”军官忿恨地骂道。
　　“说什么都没用，帝国现在的战略是以海制陆，一切资源向海军倾斜，毕竟我们的大敌是米国。不过说来，能制造汽车，基本就能制造人形机动装甲。现在唯一的疑问是，不知道他们的生产能力。要是他们像米国那样……应该不会，就算是苏露也要勒紧腰带才能保证前线的作战需要。”想二战后期米国开始爆工业产能，角田荣也不由得哆嗦了一下。
　　一周后，日本御前会议上所有大臣都翻看了由陆军大臣提交的《反满抗日势力评估》，在报告中关东军提到只要跟抗联交战，关东军自己的无线电通讯就十分不顺畅，由此可见抗联已经掌握电磁干扰和窃听技术。
　　在关东军罗列的事实面前，日本天皇首次同意将1937年第二季度及以后的军费向陆军倾斜。但是这些军费仅限于采购新式61式坦克和电子对抗设备的研发。
　　在散会后，海军大臣大角岑生找到陆军大臣杉山元：“虽然陛下限制陆军的军费开支，但是抗联的后台西北红军不得不防，所以陆军可以派人到海军这边的研究机构获取一些你们需要的技术。”陆军大臣杉山元面无表情地点点头，海军大臣大角岑生见状摇头走了。
　　而此时在日本天皇的小会议室里，作为日本唯一的一位战略家的石原莞尔被日本天皇单独召见。
　　“卿，如何看待满洲问题？”
　　“稳定满洲是第一要务。但是从《反满抗日势力评估》中看，抗联的后台西北红军在冶金、电子、化工三个方面的工业实力已经超过帝国，所以陛下此时增加陆军军费是明智之举。”
　　“如果卿去满洲，满洲如何平定？”
　　石原莞尔想了想慎重地说道：“满洲稳定的关键在于如何切断抗联的后勤，而抗联的后勤是西北红军负责的。所以要想满洲稳定，就必须让西北红军顾不上抗联。我的建议是暗中鼓动南京国民政府北伐西北红军，鹤蚌相争渔翁得利。”
　　“南京国民政府中的穿越者怎么办？”日本天皇敲着桌子问道。
　　“中国自古就有‘攘外必先安内’之说，所以蒋介石没有其他选择。”石原莞尔十分肯定地回答。
　　“如果南京和西安不爆发冲突呢？”日本天皇探究性地问道。
　　“那只能等待‘繁’和‘力’计划成功的时刻，到那时帝国就可以碾压包括米国在内的所有势力。”
　　“卿对‘繁’、‘力’计划那么有信心？”
　　“不是有信心，而是有绝对的把握。”石原莞尔十分自信地回答。
　　日本天皇微微一笑，从自己的办公桌里抽出一份文件递给石原莞尔，石原莞尔十分恭敬地接过翻看一番，眼睛不由地越来越亮：“石井君真是帝国的柱石！陛下，如果这份计划成功实现，那帝国就不仅是碾压其他国家势力的问题了，而是如何建立一个八一宇的万年帝国问题了。”
　　听到石原莞尔如此赞颂这份计划书，天皇不由地嘴角微翘。当日日本天皇在阅读完日本关东军提交的完整战报后，将其转发给石井小维男。而后石井小维男则根据战报中提到的人形机动装甲驾驶员伤亡问题，提出在‘繁’计划和‘力’计划的基础上，分出一个并行计划，称为‘智’计划，目的就研究如何用生化士兵代替人形机动装甲的驾驶员。如果这个计划能够顺利实施，那不仅是解决了陆军急需的人形机动装甲驾驶员问题，还可以为海军补充大量优秀海员。
　　“可惜人形机动装甲不适合单独作战，但是帝国的火力支援车辆无法跟进，实在是一种遗憾。”日本天皇突然提到战报中一线士兵和军官的描述，他们对人形机动装甲的行动力给予充分肯定，但是对于人形机动装甲驾驶员在抗联炮击中的伤亡，感到十分肉疼。
　　“是啊！要是有一种能够伴随人形机动装甲的火力支援车辆就好了。”石原莞尔也发出同样的感慨。
　　“这是我们最新开发的火力支援平台。”在西安阎良工业区汽车制造厂保密厂区试制产品装配车间里，刘文亮将几台特别制造的人形机动装甲上罩着的绿帆布掀了下来。
　　作为评审委员会委员之一的林宪天，看着其中一台犹如螃蟹一样的六足机动装甲说道：“这么多腿，直接在生产环节就会被否决。”说完在自己手里的表格上划了一笔，并填写意见。
　　接着一台似乎是被横向放大了1.5倍，身上背着一门120mm迫击炮的人形机动装甲映入林宪天的眼帘，这是姜墨走到林宪天身边：“总管，这个方案怎么样？”
　　林宪天看看人形机动装甲旁边的参数表：“自重15吨，战斗全重18吨，风冷15升涡轮增压柴油发动机，地面压强基本与仿日军人形机动装甲持平，最大行程比仿日军人形机动装甲少了100公里，大概是200公里。主要武器是1门120mm迫击炮，备弹40发。改膛37mm弹链式机关炮，备弹300发。外挂武器……”
　　“怎么样？”姜墨问道。
　　林宪天摸摸下巴：“从参数上看，还是不错的，但是改膛37mm弹链式机关炮是怎么一回事？”
　　听到林宪天这样问，姜墨从人形机动装甲腰部的备弹箱中，取出一颗机关炮炮弹递给林宪天：“咱们当初考虑到航炮炮弹的供弹系统比较紧凑，所以直接照搬过来，但是在作战过程中发现航炮炮弹不如日军的45mm单管手拉机反坦克炮威力大，所以我就改用高射炮弹壳装药，加风帽钝头穿甲弹头的改良机关炮炮弹。”
　　林宪天一眼就看出这种机关炮炮弹比之前装备的机关炮炮弹，要长出一截：“效果如何？”
　　“还没来得及进行完整试验，不过我改了一批炮弹，在1000米距离上可以打穿垂直布置的37mm均质装甲板。”
　　林宪天点点头，又在自己手里的表格上划了一笔，并写下这种机关炮可以考虑代替之前的机关炮。
　　来到第三台人形机动装甲面前，林宪天看到这个设计方案，显然是放弃了人形机动装甲的自卫能力，纯粹地将1门120mm迫击炮融合进人形机动装甲中，副武器仅保留对人的12.7mm高平两用机枪。
　　“你看这个方案如何？”同样是评审委员的孙强问道。
　　林宪天围着这台人形机动装甲转了一圈，问道：“他怎么调整射界？”
　　一名人形机动装甲的驾驶员钻进驾驶舱后，只见迫击炮管在一定范围进行了移动，林宪天看明白了，如果需要大范围调整射界，整个人形机动装甲也要随着移动，这和德国人在二战中开发的突击炮非常像。
　　看完这三种方案后，还有不少采用轮式移动方案的人形机动装甲，不过这些轮式方案更接近轮式装甲车，虽然有不少亮点，但是都不太适合山地作战。
　　最后经过评审委员会的讨论决定，现阶段应急生产融合120mm迫击炮的人形机动装甲，而横向放大版的人形机动装甲作为下一阶段的人形机动装甲发展方向。
　　实际上不管是日本，还是中国都对这种人形机动装甲并不看好，毕竟常规级人形机动装甲的生产工时已经几乎一辆59式坦克的生产工时一样。要不是这种单兵重装备在山地作战和低烈度作战中亮点频现，估计早就被人扔到角落里落灰了。
　　评审会开完，林宪天被孙强等人拉到宅男内部俱乐部里喝茶。说是请林宪天喝茶，倒不如说是这些宅男想让林宪天通过灰色途径给宅男们再搞点福利什么的。
　　“总管，现在中央已经跟苏露人做生意了，你那里能不能顺利给大家增加点福利？”一名宅男神神秘秘地问林宪天。
　　“你想要什么？”林宪天翻着眼皮问道。
　　“苏露那头还能有什么，各种古董，宝石、鱼子酱、皮毛制品还有毛妹子。”孙强搭腔道。
　　“你就不怕克格勃把燕子派进来？”林宪天反问。
　　“燕子，燕子进来就出不去了。”角落里的姜墨一脸色相地说道。
　　林宪天翻了翻白眼，说实话引进毛妹子他也是想过的，但是现在时机还不成熟，再加上红军政治局刚刚和苏露签订，用苏露交换特殊能力者的物资，抵偿抗联在苏露境内休整费用的协议。所以现阶段林宪天只能老老实实地等待红军政治局的召唤。
　　“怎么了？看你脸色不好？”调笑完林宪天的孙强，见林宪天闭目不语。
　　林宪天睁开眼睛说道：“没什么，我在想咱们把日本的人形机动装甲师团打残了，他们未来还在什么时候组织新扫荡？”
　　“至少在今年7月前，东北的日军是别想组织师团一级的扫荡。”刚刚进来的任虢丘端着一杯果汁坐到林宪天对面的沙发上。
　　“你又有什么新情报了？”林宪天问道。
　　任虢丘用牙签扎起一块炸鸡排，咬到嘴里说道：“刚刚收到李泽田发给我的通知，让我给新华社提供一份日本政府在1936年6月，用军队淘汰重炮等淘汰军用物资与南京国民政府交换粮食的情报。目的就是让老百姓知道南京国民政府一直没有放弃打内战。”
　　“这和关东军有什么关系？”孙强问道。
　　“有关系，因为那些粮食被运到了朝鲜，而同期囤积在朝鲜的粮食被运到了东北。”任虢丘解释道。
　　“那些是军粮！”林宪天马上明白了这里面的道道。
　　
六十四、诡异的人口迁移事件
　　自从发现37mm弹链式机关炮不如日军的45mm单管手拉机反坦克炮威力大后，林宪天就被抓去研究如何改进改膛后的37mm弹链式机关炮的供弹系统。而一直作为外挂反装甲武器的航空火箭弹和107火箭弹由于自身精度和弹道问题，也被发现不如日军的100mm手提短管榴弹炮好用，要说唯一的好处就是不占编制，不需要额外提供新的弹药。
　　为了解决反装甲武器的精度问题，原本给步兵准备的红箭-73反坦克导弹，成了人形机动装甲外挂反装甲武器的新选择。不过红箭-73反坦克导弹也存在一个小问题，那就是发射红箭-73反坦克导弹时，必须分神控制导弹的飞行。相比较航空火箭弹和107火箭弹无控发射，多少还会占有人形机动装甲驾驶员的注意力。
　　相对于西安秘密改进人形机动装甲，在1937年3月新疆发生的一系列事件，差点让刚刚安定下来的新疆地区，爆发大规模暴乱。
　　事件的起因是南疆的老百姓发现，自从从北疆过来的汉人军队，把宗教寺庙名下土地分给老百姓后。不管是老百姓还是宗教教士都发现，去清真寺做礼拜的人越来越少，而且都是青壮年人。由于这些失踪的青壮年人根本联系不到，在有心人的鼓动下，南疆各地的老百姓和宗教教士开始冲击红军在南疆的管理机构和军营。
　　还好在进疆前，林宪天就已经把后世收拾“三股势力”的方法，以及王震治理新疆治安的手段进行了普及，所以在事情没有闹大之前，就被提前发现。不过大规模人口失踪毕竟是一件大事情，在初步调查无果后，王震紧急联系西安希望获得一些特殊支持。
　　 但是在有心人的推波助澜下，初步调查的结果并没有让不安的老百姓和教士满意，结果教士们领着老百姓在南疆管理机构门前咆哮：“汉人的军队对新疆实行减口！把汉人赶出南疆！”
　　听着外面乌泱泱地喊声，任虢丘和林宪天把一份新情报递给也赶到南疆的王震手中。王震翻看一遍后：“苏露的中亚地区也出现人口失踪？”
　　任虢丘点点头：“最初我怀疑苏露政府已经在中亚地区开始执行民族迁移政策，但是从截取他们高层的通讯中获知，苏露政府的相关决议还没波及到这些地区，也就是说这些地区消失的人口，应该与咱们这里消失的人口有关。”
　　 “那他们去哪里了？”王震也十分好奇。
　　任虢丘推了一下在一旁玩手机的林宪天，示意他到门口看看，林宪天起身出了屋子。任虢丘起身在王震耳边说道：“从苏露内务人民委员部那里搞到的情报，是他们自愿离开中亚的，而且还要大量新疆人过境。当时苏露政府认为他们是去麦加朝觐所以没有加以关注。”
　　“也就是说他们是自愿离开新疆的？”王震心中十分震惊，虽然知道这些特殊能力者都有一些特殊能力，但是能情报触手伸到别国的要害机构，也算密级极高的特殊能力。
　　 任虢丘慎重地点点头：“现在唯一的问题是，我们没有直接证据证明我们是清白的。”
　　这时房门被敲响，王震喊了一声，一名干部兴冲冲地进屋来到王震面前：“报告副司令员同志，我们找到人证了！”
　　听到这个消息，王震松了一口气：“人证在哪里！”
　　等证人进到机构大院，王震才命令把房顶的重机枪给撤了。证人是一名看起来七八十岁的维族大爷，通过翻译，众人才知道那些失踪的青壮年人都是自己走的，而且大爷还问过一位青壮年人，听他说是要去振兴泛奥斯曼帝国。
　　 “泛奥斯曼帝国？”听到这个词，林宪天和任虢丘马上意识到这些人都去哪里了。
　　而其他人则是一头雾水，尤其是那些被放进来的老百姓和教士。
　　见众人一头雾水，任虢丘介绍道：“泛奥斯曼帝国，这个称号只有土耳其能够享有，所以可以判断失踪的人员应该是去了土耳其。”
　　翻译说完，老百姓和教士又是一阵乌泱泱的议论。最后一名衣着体面的教士被推举出来：“只有一个证人是说明不了问题的。”
　　王震看看任虢丘，任虢丘又说道：“大家不要着急，既然有第一个证人，那一定就有第二个、第三个证人，只是大家没有去找，所以希望大家给政府一点时间。”
　　 随着时间的推移，各种证据渐渐被找出，这时南疆的人们才知道这些失踪的青壮年人，都是自己离开家园远去他乡，而任虢丘这边则彻底搞清楚为什么这么多青壮年人离开南疆去土耳其。
　　“土耳其也有特殊能力者！”在西安的穿越者党委会上，范虎有些吃惊地问道。
　　“目前为止，土耳其境内只发现他一名特殊能力者。”任虢丘十分淡定地说道。
　　“那他的具体情报呢？”王彦宾问道。
　　“从行为上看，这位叫阿克约尔的土耳其特殊能力者，应该是一位和我一样的特殊系宅男，他的目标应该是建立一个泛奥斯曼帝国。一年前，他以商人身份经中亚地区进入中国新疆，而后他通过他的特殊能力，在中国新疆、苏露的中亚地区转了一圈后回到土耳其。从目前收到的情报看，他应该是忽悠各地突厥语系民族的青壮年人到土耳其工作。不知道是他的有意而为，还是其他什么原因，能被他忽悠走的人员，年龄段普遍在35岁以下，而各地突厥语系民族的老弱病残都留下了。”任虢丘解释道。
　　“现在新疆是什么情况？”范虎问道。
　　“根据初步调查，北疆还要好一些，毕竟杂居较多，人走的不多，但南疆不少突厥语系民族聚居区几乎成了无人区。”林宪天抱着膀子说道。
　　听到这里，在座的穿越者都默不作声，虽然他们知道特殊系宅男的实力很强，但是能把这么多人忽悠自愿出走他国，可见所有宅男中人数比例最少的特殊系宅男的实力有多恐怖。
　　“苏露方面知道这些事情吗？”王彦宾问道。
　　“苏露政府已经注意到中亚地区突厥语系民族人口迁移的事情，但是他们高层内部一直准备解决这些不稳定民族，所以对这种自愿出走他国的人员都是睁一只眼闭一只眼。”任虢丘说道。
　　“还有一件事，苏露政府给政治局发来外交函，希望我们尽快派遣宅男去他们那里。”听完任虢丘的介绍后，范虎把一份文件开始传递给大家。
　　“正好现在都开始休整，让他们幻想系的宅男跑一趟苏露，就当休假了。”林宪天建议道。
　　“大家还有其他意见没？”王彦宾问道。
　　“暂时没有。”
　　“总管，去苏露有网络支持吗？”
　　“这个可以没有。”林宪天回道。
　　“天啊！我要求组织上不要派我去苏露！”刘文亮埋头说道。
　　“就选他了！”其他幻想系宅男齐声说道。
　　不到半个月，苏露政府又发来外交函，点名邀请代号叫“总管”的宅男赴苏露，帮助苏露援建的第二个五年计划。
　　收到这份由政治局转发的外交函，穿越者党委会一点也不意外，因为刘文亮被派遣到苏露后，一直处于死鱼状态，苏露的科学家发现这位宅男现化出来的东西，用已知的科学体系根本解释不了，而且刘文亮所属的宅男类型，苏露政府通过在欧洲的地下工作者，也已经有所了解，所以苏露政府很快提出要求换宅男。
　　但是苏露政府对中国境内的宅男知之甚少，所以在一次试验过程中，化妆成科研人员的苏露内务人民委员部特工，在中方保卫人员不注意的时候，有意识地问了刘文亮一句：“如果你回国后，最希望谁接替你？”
　　已经是死鱼状态的刘文亮下意识地说道：“当然是总管了！”等他说完这句话，他马上意识到这是苏露人在套话，但是为时已晚。几乎是当天，苏露政府就联系到中国红军政治局，要求中方提供能够帮助苏露完成第二个五年计划的特殊能力者。但是中国这边的理工系宅男基本都是一个萝卜一个坑儿，让谁去都不太方便。
　　对于西安方面的反应迟缓，也在苏露政府的意料之中，接着又是一份电报：“请问中国的同志，你们的‘总管’是谁？”
　　收到这份电话的后政治局马上就明白了，苏露政府想让林宪天去苏露，目前看也只有林宪天适合去苏露搞援建工作，于是政治局把电报转发给穿越者党委会，让穿越者党委会自己拿主意。就这样林宪天坐上赴苏露的飞机，开始他的援苏之旅。
　　在飞机上，闭目养神地林宪天回想着，在出发前政治局一群委员给自己开会的场景。
　　“小林，你去苏露有什么打算？”作为长者，朱玉阶同志第一个开腔问道。
　　林宪天想了想说道：“打算是有的，苏露政府在历史上可是有名的两面三刀，所以我打算即使过去援建，也要自己留一手。”
　　“能具体说说吗？”武豪同志问道。
　　“根据任虢丘给我提供的情报，苏露的T-62主战坦克在制造样车的环节，就遇到了严重的技术问题，主要原因就是制造T-62主战坦克的技术，与现在苏露的拥有的技术水平差距太大。估计他们叫我过去，肯定不会直接让我参与他们的样车制造。但是工业这东西都是触类旁通，我过去后他们肯定会让我提升他们的基础工业水平，所以我想只要把好技术发展的时间界限，苏露人就别想翻天。”
　　“技术发展的时间界限？”李德胜同志显然没有听懂林宪天自己造的名词。
　　“简单地说，就给苏露人的技术是先进的，但是这种先进只是相对的先进。等到铁路修通后，咱们可以用更先进技术生产的廉价、大批量的产品扼杀他们的后续研发能力。”
　　“苏露人有这么傻吗？”任弼时同志问道。
　　“如果德国真的按照历史剧本进攻苏露，加上苏露的制造产能肯定不能满足自己的需要，那他们就不得不大量进口。”
　　“苏露人的底子可比咱们厚。”刘少奇同志盘算道。
　　“但是咱们人可比苏露多多啦！如果把这些人都教育出来，把他们变成工业人口，那爆发出来的工业产能，在这个地球上是无人能及的。”林宪天说这句话的底气是后世2.5亿工业人口基础上的。
　　“还是咱们底子太薄了！”想想那些参与整编河南难民的红军，彭清宗也十分惆怅。
　　“小任，你们分析德国进攻苏露的几率有多大？”李德胜问任虢丘。
　　任虢丘耸耸肩说道：“这个很难说，我毕竟不是经济学家，很难说清楚一场因为经济原因打起来的世界大战。”
　　“那谁能说清楚？难道是小娄？”武豪问道。
　　“是他，毕竟他是学金融的，多少知道一些经济问题。”任虢丘猜测道。
　　等娄宇被叫来，听到让他分析德国有多大几率进攻苏露的时候，他也有些蒙。不过在各种情报资源的支持下，娄宇很快建立起一个比较简单的经济模型。经过一番推导，大家发现德国的资源短板，并没有因为宅男的介入而得到有效解决，现在看唯一的办法，还是发动战争。只是进攻方向，不一定是苏露，或许是中东地区，毕竟比较苏露，打通中东的成本要低得多。
　　“看来英国人有难了。”根据这个模型，林宪天发现如果德国想获得中东的石油，必须把英国打趴下。
　　“这样看，咱们对苏露的援建，就不是那样急迫了。”林宪天问道。
　　李德胜看了看世界地图，又看了看模型问道：“如果我是希特勒，在解决英国后，霸占了中东，接下来会干什么？”
　　这个问题还真不好回答。众人沉默了一阵后，林宪天突然想到：“如果外部因素干扰呢？比如米国，他肯定不会坐视中东的沦陷。”
　　随着讨论的深入，这场临行前的送别会成了一次战略推演，推演最后的结果就是米国一定会介入其中，不肯能让德国那样顺利地获得石油。因为德国存在的目的，就是打碎英国建立的全球殖民体系，如果顺路把资本主义的掘墓人――苏露也消灭了，那就更好了。
　　“小林，你的想法可以实施，但是不能让苏露太弱了，不然咱们要腹背受敌的。”李德胜同志同意了林宪天提出的概念。
　　“明白主席同志，我打算只给苏露1960年左右的技术，具体操作还要靠家里人的支持。”林宪天在临走之前说道。
　　
六十五、诚实可靠大毛熊
　　1937年4月的西安已经进入春耕，而千里之外的莫斯科冰雪尚未融化。当林宪天穿着臃肿的防寒大衣出现在莫斯科机场时，他看到一群明显是官僚的人员在等着自己。自己这边也不差，三架C-47运输机拉来近70人的代表团，其中一半是中方的安全保卫人员。
　　当晚在接风宴会上，苏露政治局委员米高扬，领着一票苏军高级将领和高级干部拉开阵势，开始和中方代表团拼酒，很快一名挂着中将军衔的苏军将领端着一杯伏特加，走到林宪天面前：“同志，为了苏中友谊干杯！”
　　林宪天礼节性地用奶茶回敬，那名苏军将领看到林宪天杯中的奶茶，笑着说道：“不喝酒可不是真正的男子汉。”
　　在自己身边的二老婆的翻译下，林宪天听懂了他的意思，于是说道：“在苏露，我可不敢喝酒，如果真的想让我，请先把她喝躺下。”说完指指自己身边的人形电脑。
　　“我家先生说了，如果让他喝酒，请把我喝躺下。”少女人形电脑二老婆，板着精致的小脸，毫无表情地用露西亚语翻译出林宪天的说。
　　听到这里苏露将领先是一愣，接着漏出鄙视林宪天的目光，随后举杯敬了一下少女人形电脑二老婆，举杯喝干自己杯中的伏特加后，转身走了。而林宪天则继续围着摆放食物餐桌，品尝露西亚式大餐。还没等林宪天嚼出传说中鱼子酱的鲜美时，几名苏露将军和高级干部联袂而来。
　　这时看出架势不对劲的中方人员也迎了过来，一番露西亚语交流下来，中方人员明白苏方的意图，就是想把林宪天的少女人形电脑喝趴下，再和林宪天喝酒，知道其中内情的中方人员一本正经地憋着坏笑，让开了通路，于是一场惨烈的拼酒大战开始了。
　　林宪天见这些苏军将军准备玩车轮战也不打怵，在自己面前的餐桌上一挥手，出现一串盛满伏特加的玻璃酒杯，当然代价就是餐桌下面放着的几瓶伏特加消失了。看到如此神奇一幕，这些苏露将军并没有惊奇，而很自然地站在餐桌前。
　　“刺刀是好汉，子弹是笨蛋，敬英勇的苏军战士，乌拉！”说完祝酒词，苏露将军端起酒杯一干而净。
　　林宪天的二老婆也端起酒杯，用露西亚语说道：“伏特加是露西亚男人的第一妻子，我祝各位的家庭幸福美满！”接着一杯清干净。
　　“谁不会休息，谁就不会工作。今天的休息，就是为了明天更好的工作。干杯！”
　　“?人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。建设GC主义是我们最大的快乐！干杯！”
　　……
　　一轮祝酒词下来，喝酒的苏露将军晃了晃脑袋，晃晃悠悠地被服务人员架走了，而林宪天的二老婆端着酒杯，笑眯眯地红着脸，打了一个酒嗝。
　　这时第二名高级干部上场敬酒：“要成就一件大事业，必须从小事做起。干杯！”
　　“理智者痛苦，醉酒者欢乐，干杯！”林宪天的二老婆也干了一杯。
　　等把这位高级干部也喝得退场休息时，第三名苏露将军接上来时，原本在宴会厅四周交谈的中苏人员都围了过来。
　　“这是第几个了？”此次带队的董老问林宪天。
　　“才第三个。”林宪天吃着黄油鸡卷说道。
　　董老示意自己的翻译去向米高扬解释林宪天的特殊情况，一会儿功夫，一名服务人员在带队拼酒的苏露将军耳边嘀咕几句后，那名带队将军一脸晦气地嘟囔了几句后组团回去了。
　　由于前期派往苏露抵账的刘文亮是单纯的试探苏露的反应，所以他的人形电脑被暂时封存在西安。等这次林宪天带着自己的人形电脑到了苏露，苏露人并不知道这名美丽得有些不像真人的少女是机械人。而后董老他们也没有告诉苏露人，林宪天的二老婆是人形电脑，最终导致苏露人见林宪天身边带着长得这样精致的少女，马上脑补出这是ZG给每个特殊能力者配备的生活秘书。
　　在接下来的日子里，苏露人急于了解理工系宅男的特点，但是不想让中国人知道的太多，便试探性地问林宪天能干些什么。林宪天反问道：“你们需要什么？”
　　于是苏露人结合自己获得的情报，要求林宪天提供一座电渣重熔炉。而中方的露西亚语翻译对电渣重熔炉这个露西亚文词汇并不熟悉，所以很难准确翻译，而露西亚方提供的翻译也存在这个问题。于是就如何翻译这个电渣重熔炉，两国翻译和一群露西亚国专家讨论了一天。最后还是引用米国电渣冶金专利做注脚，才把这个专业名词解释明白。
　　“小林，你是不是早就知道苏露人用什么电渣重熔炉？”董老在私密场合林宪天。
　　林宪天点头：“那天苏露人提出要求后，我的人形电脑就做出了同步翻译。但是我当场没有听明白，等苏露人走了，我才知道他们要电渣重熔炉。”
　　“那个炉子能干什么。”董老问道。
　　“这个炉子最大的用途之一，就是用来造炮管。现在苏露的T-62主战坦克难产，最大的问题就是苏露的冶金水平，满足不了T-62主战坦克的生产要求。”
　　“那你打算怎么办？”
　　林宪天摸摸下巴上刚刚长出来的胡子茬：“我查过资料，电渣冶金起源于米国，1940年霍普金斯取得了发明专利。1958年，苏露乌克兰德聂泊尔特钢厂建成了世界第一台0.5吨工业电渣炉，使电渣冶金进入了工业化生产进程。?所以我想给苏露提供的电渣重熔炉技术，最多就到1958年。”
　　董老盘算了一下，说道：“你知道中央原则上同意援助苏露，同时也像你说的，技术发展的时间界限要把握好。”
　　“明白！”
　　经过多名专家和翻译的配合下，苏露人终于让林宪天知道他们想干什么了。但是林宪天又提出一个问题：“你们造这个炉子，是想要什么等级的？”
　　这句话让苏露代表一愣：“什么等级的，是什么意思？”
　　林宪天十分耐心地解释道：“我这种善于建设的特殊能力者，其建设能力大概分三个等级，一等是幻想级，这个等级，只要有等价交换的物质就行。二等是黑科技级，原理可以不用考虑，但是材料必须满足制造需要。三等是常规级，不管是设计原理，还是制造材料，必须合理，唯一的好处就是可以实现批量生产。”
　　听到林宪天这样解释，这些苏露专家又是一顿讨论。实际上林宪天说这番话，还有所保留。理工系宅男除了他自己说的特点外，最大的bug就是在理工系宅男认知的合理范围内，制造任何物品几乎可以无视制造工时的限制。 当然这里还有一个能力小后门，具体就是理工系宅男制造的幻想级和黑科技级物品，都是可以被理工系宅男遥控还原成原料的，而常规级物品则要接触才能实现。
　　又是半天的激烈讨论，苏露专家拿出了一套方案，那就是让林宪天提供一座常规级电渣重熔炉。接着林宪天又问道：“这个电渣重熔炉的图纸呢？”
　　苏露专家又是一愣，因为根据他们自己获得的情报分析，中国西北已经有数家大型、特大型炼钢企业，而且钢的产量也不低，不然也不会把自行车和汽车卖得到处都是。再加上这些特殊能力者都是未来人，像这种未来技术，中国西北应该是掌握的。
　　“电渣重熔炉技术你们没有掌握？”一名苏露专家诧异地问道。
　　“我们有更好的幻想级冶金设备，像什么真空电弧炉，我们都有。所以你们也是知道的……”林宪天很明显地暗示道。
　　这群苏露专家用眼神相互交流了一下说道：“对于电渣重熔炉技术，我们也只是处于前期技术验证阶段。”
　　至此沟通陷入僵局，等到晚上的会谈，林宪天对那些苏露专家说道：“实际上，你们可以把你们现在研究出来的成果给我看。如果我理解了，或许可以转化成你们要的炉子。”
　　第二天中午，林宪天一行人就送上火车立刻莫斯科，直到第三天早上，林宪天在一个陌生的城市下车，这才到达一所没有名字的研究院门前。经过简单的参观讲解，林宪天对苏露在某些方面的冶金水平有了直观的理解。在当地住下的当晚，林宪天就收到任虢丘发给自己的短信，政治局同意援助苏露电渣重熔炉技术，技术发展的时间界限是1959年。
　　收到这条短信，林宪天也不用在装傻了，第四天就找到苏方对接干部，提出可以帮苏露解决电渣重熔炉，但前提是苏露方面必须提供相应的物资保障。有了林宪天这位特殊能力者的保证，苏露方面配合的前所未有地迅速，当天就把林宪天一行人装上火车，又拉到另外一座城市中。
　　等下来火车，林宪天问自己的二老婆：“这里是哪里？”
　　人形电脑回答：“这里是乌拉尔山以东的一座新建城市，由于匹配的地图没有，所以可以肯定是苏露时期秘密兴建的。”
　　“看来苏露人已经开始准备打仗了。”林宪天下意识地念叨着。
　　由于苏露人急于了解理工系宅男的特点，所以十分配合林宪天的工作，但是只要林宪天想探究苏露人对电渣重熔炉的用途时，苏露专家三缄其口一点也不多说，见状林宪天也不多问。
　　随着工作的推进，苏露人着急了，因为林宪天提出不少苏露政府必须从中国进口的设备。而中苏之间没有可以运载重型物资的铁路，于是在林宪天磨洋工的时候，苏露政府拨款，由中国西北地方政府组织修建新疆至中亚的铁路。
　　实际上，整个铁路修建只花了一个月的时间，连最初预计的三个月工期都没有用完。因为在苏露政府拨款前，新疆已经把铁路修到霍尔果斯，剩下只需要修建霍尔果斯到哈萨克阿拉木图，连接中亚铁路的干线铁路就可以了。苏露的资金到位，铁路修通，林宪天要设备就位，这座电渣重熔炉也正式点火炼钢。
　　当苏露专家检验生产出来的钢材，满足预定的指标后，苏露政府大喜过望。马上又给林宪天安排了一项新任务，再造20座这种0.5吨工业电渣炉。听到这个消息，林宪天很快和刘文亮一样，进入死鱼挺尸状态。对于宅男的这种状态，不仅苏露人没有办法，连中方人员也没有办法。
　　苏露专家见林宪天像死鱼一样地挺在床上，鄙视地说道：“你们在中国就这样工作吗？”
　　“脑袋太累了，说什么都没用。”对于苏露的援助林宪天早就有腹案，所以这种休假式挺尸，也在自己的计划范围内。
　　“那你怎么才能不累呢？”那名专家问道。
　　林宪天懒洋洋地说道：“这里不是我的祖国，所以没有动力啊！”
　　听到林宪天说这话，那名专家起身告辞。当天下午的莫斯科克里姆林宫里，斯大林等一批政治局委员在会议室里讨论如何应对林宪天的磨洋工。
　　“他说这不是他的祖国，所以干活没有动力。”莫洛托夫把林宪天的话复述了一遍。
　　“既然他要动力，那我们就给他动力。”一位委员说道。
　　“关键他说的动力是什么？”米高扬追问道。
　　“还能是什么！无非是钱、权、色。”
　　“问题是这些就算我们能提供，那真的就是他需要的吗？”斯大林拿着烟斗轻敲桌子问道。
　　“要不咱们参照米、日、德等国的特殊能力者待遇标准，给他配备上，看看效果如何。”伏罗希洛夫建议道。
　　斯大林点头同意。很快苏露人就参考日本、德国、米国等国的做法，给林宪天配备的一队由妙龄少女组成的女仆队和擅长露法大餐的厨师。
　　看着自己面前一排按照苏露人审美标准挑选出来的高大毛妹，林宪天心中一阵莫名的崩溃，心说：“老毛子拉拢人的做法也太直接了。”
　　随后林宪天跟董老说：“把厨师留下，那些女仆就从哪里来，回哪里去。”
　　对于林宪天的反应，苏露很快做出了调整，又一队按照民国审美标准筛选出来的女仆来到中方驻地担任服务人员，这让保卫人员如临大敌。不过林宪天很快打起精神把苏方专家召集起来开会，在会上林宪天开门见山地说道：“对于中方对苏方的援助，苏方应该提出一揽子需求，而不是试探性地一个问题、一个问题地抛出来，这样我们也累，你们也累。”
　　等这次会议结束后，苏露政治局又组织开会，讨论如何应对中方提出的要求。但是这些苏露政治局委员并没有将林宪天提出的要求，视为一种正常行为，反而猜测是不是那些女仆起了作用。
　　“从种种迹象上看，那名总管对我们提供的女仆还是满意的，但是他们的安全纪律人员管制很严，所以总管就成了吃不到葡萄的狐狸。”
　　“你的意思说，如果我们能让狐狸吃到葡萄，那他干活就更有动力？甚至可能拉拢过来？”
　　“目前看是这样。”
　　在苏露政治局的一番密谈后，林宪天发现自己外出遇到漂亮妹子的几率一下子增加了不少。但是有了刘文亮的前车之鉴，中方保卫人员基本上任何意外因素都扼杀在萌芽中。苏露人很快发现直接接触林宪天的机会极少，如果拉拢腐蚀中方安全保卫人员倒是有助于接近林宪天。于是一场看不见硝烟的中苏特工秘密战开始了。
　　
六十六、五月残雪秘密战
　　苏露方面虽然交给林宪天一份苏露急需的工业设备清单，但是苏露人并没有把鸡蛋都放进林宪天这个篮子里，他们还在通过其他途径，从欧洲和米国搞自己急需的工业设备。但是因为有大量穿越者的干扰，苏露的这些引进活动并不顺利。所以在对比之下，林宪天的援建速度要远大于苏露自己的引进速度。
　　在得知林宪天只需要一周的时间，就能完成原本一年的工程量后，斯大林亲自给新到任的内务人民委员贝利亚下令：“一定要把林宪天拉过来，苏露的工业化急需这样的人才。”
　　但是面对中方安全保卫人员的严防死守，贝利亚另辟蹊径开始策划拉拢其他岗位的中方人员。对于贝利亚的行动，一直监视苏露内务人民委员部的任虢丘，决定将计就计，彻底让苏露人赔了夫人又折兵。
　　但是还未等任虢丘的反击计划实施，1937年5月1日，苏露的国际劳动节阅兵式上出了大事件，不明势力用三十六枚火箭弹，袭击了红场观礼台上的苏露政治局成员，这次袭击可以说是非常成功，直接把11个政治局委员中的6个干掉，其他5个委员不同程度受伤，索性没有性命之忧，但是缺胳膊少腿也是难免的。
　　 这次袭击不仅让苏露政府差点乱套，其影响也波及到其他国家。毕竟一国首脑在公开场合被一窝端的例子是极少的，据苏露内务人民委员部事后调查，袭击苏露政治局的火箭弹是隐藏在苏露境内的特殊能力者制造的常规级火箭弹，火箭弹设计原型是中国生产的107mm火箭弹。
　　但是作为这种火箭弹的设计方中国红军方面被很快排除了嫌疑，那是因为作为距离苏露政治局委员们最近的观礼人群，董老等一批中国GCD高层留苏人员，在袭击中有五人死亡，十人受伤，作为团长的董老也炸伤住院。当然不光是中国红军的观礼人员，在观礼台附近的其他各国观礼人员也出现不同程度的伤亡。
　　事件发生的第二天，林宪天一行就被空运回莫斯科，等在医院见到因负责安全保卫工作而躲过一劫的贝利亚时，只见他红着眼睛对林宪天说道：“我们怀疑是有势力组织特殊能力者破坏红场阅兵，我希望中国方面的同志能配合我们的调查工作。”
　　按照职务等级，这次红场炮击事件直接让林宪天成了中国红军代表团中职务级别最高的人员，在收到贝利亚的请求后，林宪天启用与红军政治局直接联系的电台。再获得红军政治局的批准后，林宪天同意配合苏露方面的调查工作。
　　随着初步调查结果的上报，贝利亚也了解袭击者的作案手法，不由得为袭击者的大胆所震惊。虽然莫斯科市的安保水平一直很高，但是袭击者利用自己的掩护身份，三名信仰GC主义的意大利工程师，在距离莫斯科红场约8公里的地方租住了一间民居。等袭击事件爆发的时候，人们才发现这些屋子里堆满了各种制造火箭弹的材料。
　　而那三名袭击者用特制的机械表，定好火箭弹发射时间后，提前三天离开莫斯科登上出国的火车。从时间上估算，此时这三人应该在国外逍遥法外。
　　幕后黑手是谁？这个问题一直绕在贝利亚的脑海里，而一直监视各国领导人动向的任虢丘，则在袭击事件发生的第二天下午，就知道袭击事件的幕后黑手是谁。
　　只是这个幕后黑手的身份让任虢丘意想不到，不仅任虢丘没有想到，就是红军政治局的委员们也没有想到。因为这个黑手并不只有一个国家势力，起点更是与南京国民政府那头的穿越黄埔生吴纯和高宇有关，他们利用自己穿越者的身份，给米国总统写了一封信，信的内容就是陈述苏露对自由世界的危害和影响。而米国高层政治精英一直在推演，在穿越者的干扰下世界历史会有多大的变化。
　　随着中国GCD方面的穿越者崛起，以及和苏露方面的相处融洽，让米国高层政治精英意识到，如果不能尽快解决GC主义在世界各国的蔓延问题，且不说会发生第三次世界大战，光是后世那个可以掏空米国实体经济的工业怪物，就会让米国的高层政治精英很头疼。
　　于是米国政治精英开始给英国高层吹风说，是不是应该在二战爆发前让苏露换个软一点的领导人。毕竟苏露人在二战后那种革命输出，让英国也损失不轻，但是精明地英国人也意识到米国人是想那自己当枪使，所以表示没有兴趣。米国人见吹风无望，便开始派人接触德国的特殊能力者，要说还是德国的特殊能力者实在，很快就答应派遣人员去苏露搞刺杀。
　　德国特殊能力者为什么这样痛快地答应去苏露搞刺杀，很大程度上是穿越者的干扰。原本在二战爆发前苏德两国有长达二十年的秘密军事合作，在穿越者的搅局下只剩下十年，但是对比穿越者苏露带来的红利，貌似德国损失的更多一些，毕竟德国还有凡尔赛条约的总总限制，原本可以在苏露境内搞起来的军事装备，现在都没有了。不光如此，由于苏露在二战期间誓死抵抗，彻底将德国的家底耗干，最终让米国捡了便宜，所以换一个软一点的苏露领导人对德国是有利的。
　　虽然德国人答应搞刺杀，他们也没有马上行动，而是先侦查了一年多。就在德国方面准备取消刺杀行动时，三名冒充意大利工程师的德裔特殊能力者，在五一国际劳动节成功袭击苏露政治局领导人的大事件。理清了整个事件的前因后果，任虢丘开始慢慢悠悠地写整个事件的情况汇报。
　　而苏露这边在确定是外国特殊能力者实施的刺杀后，开始对外公布事情的调查结果。幸存的五名政治局委员中的斯大林被削掉了半个耳朵，头部脑震荡；米高扬丢了一截胳膊和半张脸；莫洛托夫身中五颗弹片，不过经过抢救捡回一条老命；伏罗希洛夫被弹片打中脊柱，造成下半身瘫痪；加里宁伤了一条胳膊，身中三颗弹片，索性没有性命之忧。而贝利亚因为是刚接手苏露内务人民委员部，加上苏露一直缺乏应对特殊能力者的经验，所以清醒后的五名政治局委员并没有给贝利亚处分，而鼓励他尽快抓到袭击者。
　　对于苏露的鸡飞狗跳，中国红军这边也开始重视提升防范特殊能力者破坏的能力。实际上不光是中国红军，凡是知道特殊能力者的国家都在研究此类课题。
　　“小林那边怎么样了？”在任虢丘提交苏露红场袭击事件的报告时，李德胜同志问道。
　　任虢丘想想后说道：“现在苏露高层刚刚稳定，暂时还顾不上林宪天那里，所以这段事件林宪天那里很安静。”
　　李德胜同志在翻看完报告后，给其他几位在家委员打了一个电话，二十分钟后，在李德胜同志的办公室里，任虢丘又将报告分发了下去。
　　在看完报告后，武豪同志有些遗憾地说道：“可惜这份报告不能让苏露人知道。”
　　李德胜同志则点起香烟说道：“从报告上看，咱们不光要考虑日本和德国方面的威胁，还要考虑未来同盟的威胁。”
　　朱玉阶同志放下自己的眼镜说道：“关键我们对苏露的家底并不十分清楚，即使我们指望苏露人自己提出需求，也不能解决实际问题。”
　　“关键还是要解决苏露方面的实际问题，这样才能保证咱们西北的安全。”刘少奇同志也同意朱玉阶同志的说法。
　　“要不我去一趟苏露，把咱们的顾虑和苏露方面说明，毕竟咱们都是唇亡齿寒。”武豪建议道。
　　李德胜同志起身站在挂在墙上的世界地图前，指着德国说道：“现在看德国东侵已成定局，剩下的就看苏露方面能不能像未来的同志那样描述，扛住德国的东侵。”
　　随着武豪同志带队的慰问代表团来到莫斯科，与增补后的苏露政治局闭门谈了一个下午后，林宪天再与那些苏露专家见面，就感觉对方的精神面貌和之前完全不一样了。
　　“林宪天同志，这是我们苏露急需的全部技术清单。”这回这些苏露专家没有像以前那样藏着掖着，好像防贼一样防着自己。
　　林宪天接过清单大概看了一遍，心里就基本清楚苏露想要什么东西：“如果可以请再提供一份清晰的清单，我将发送会国内，让国内的专家进行梳理。”
　　有了苏露政府的配合，林宪天很容易摸清苏露的工业实力，同时也从苏露人提供的技术清单中猜到，苏露人手里一定有类似米格-25的战斗机。于是林宪天询问陪同自己的苏露专家：“从你们索要的技术看，你们应该有类似我们歼八（米格-25）的战斗机。不知道能不能让我看看？如果不能，我也不强求。”
　　听到林宪天说这话，那名苏露专家迟疑了一下，然后去请示了，结果苏露人拒绝了林宪天的参观请求。不过苏露的飞机生产制造基地就那么几个，所以林宪天在安装完苏露要求的制造设备后，基本就能锁定苏露人的飞机生产制造基地。
　　就在林宪天四处探查苏露人的家底之际，苏露人的间接腐蚀计划也启动了，不过所有跟随林宪天的人员都被安全保卫人员，组织过防范间谍教育，甚至有些课程就是拿苏露的服务人员做参照对象。结果苏露人自己撞上枪口，大量苏露方面的女服务人员被撤换。
　　作为整个秘密战线的漩涡中心，林宪天周边非常平静，平静到一点都不正常。为此林宪天问道随行的苏露专家：“同志，我发现这城市里怎么没有人气儿呢？”
　　随行的专家扫了一眼四周说道：“现在都在上班，没人上街。”
　　林宪天也算看明白，现在自己这里就是暴风眼，便装作毫无心机地说道：“我还想在大街看到毛萝莉呢，看来要失望了。”
　　“毛萝莉？”听到这个生僻词，随行的苏露专家也是一愣。
　　不过这个生僻词很快传到贝利亚耳中，很快林宪天就是发现自己再上街，就能看到各个年龄段的露西亚女性。等回到自己的临时住处，林宪天接通了任虢丘打来的电话：“总管，你是不是打起苏露萝莉的主意了？”
　　“你说对了，既然苏露人自己送上门了，我干嘛不试验一下。”
　　“总管，小心别玩脱了。月亮上那十五个日本女人的事情，我还替你瞒着呢！”
　　“知道，我下手前，一定会调查清楚的，保证不留后患。”林宪天也在苏露境内使用头盔式脑波干扰装置，是很容易玩脱的，所以他决定改进脑波干扰装置，进一步压缩脑波干扰装置的体积。最后，林宪天在6月中旬，将头盔式脑波干扰装置压缩成随身听式脑波干扰装置，为此林宪天还准备了不少歌曲的录音带。
　　为了验证随身听式脑波干扰装置的效果，林宪天特意找苏露专家试听用来伪装随身听的音乐效果，由于脑波干扰装置的启动是数字遥控模式，林宪天在试过多个苏露专家后，得出结论。只要没有启动脑波干扰装置，这就是一台普通的随身听。
　　不过林宪天开发出随身听的不良影响是，苏露人震惊于中国人未来电子工业的精良。但是苏露人也十分清楚，这台随身听是林宪天自己制造出来的幻想级装备，并不具有可复制性。等大家都习惯了林宪天脖子挂着头戴式耳机，播放着各种来历不明的中国音乐时，林宪天的魔爪显露了出来。
　　林宪天的目标是和自己接触的苏露专家家里的小孩，这些专家都是从哈尔科夫机车厂迁到乌拉尔汽车厂的。按照苏露政府的战略规划，哈尔科夫机车厂中有近一半的干部职工被迁到乌拉尔汽车厂，从事T-62主战坦克的生产制造工作。但是不管是哈尔科夫机车厂，还是乌拉尔汽车厂都存在设备水平跟不上生产需要的问题。随着林宪天的加入，这些问题正在逐步解决，其中就有大量中国生产出来的设备，正在通过中亚铁路运到这里进行安装，所以林宪天预计自己会在这个地方待上一个月。
　　在这一个月的时间里，林宪天除了正常工作外，剩下的时间就是和这些苏露专家打交道，自然这些苏露专家的家人就成了林宪天的试验对象。但是试验的结果让林宪天十分失望，林宪天在一个月的时间里，先后试验了十多个苏露孩子，没有一个人受到随身听式脑波干扰装置的影响。
　　“看来德国人的设计不是那么好改的。”林宪天在电话里给任虢丘说道。
　　“你没打算换人试试？”任虢丘建议道。
　　林宪天想了想，说道：“我倒是想，但是需要有精力去找啊！”
　　任虢丘笑笑说道：“我倒是有个情报，或许你能用上。”
　　“什么情报？”
　　“最近苏露那边有人叛逃到德国，你在苏露的行踪也被德国和米国人获知，估计过一段时间就该有人找你了。”任虢丘把情报部门截获的一份有关林宪天在苏露的行踪报告，发给了林宪天。
　　林宪天大概看了一遍，这份报告中说苏露政府目前名下没有特殊能力者，只能从中国GCD那里引进了特殊能力者，目前这个特殊能力者正在帮助苏露政府提升工业水平，建议有关部门尽快将这名中国的特殊能力者干掉。
　　“你想让我用那些特工做试验受体？”林宪天问道。
　　“我可没说，我只是提醒你注意个人安全。”任虢丘可是老油条一个，像人体试验的事情，能不沾边就不沾边。
　　“好吧，如果有特工来了，别忘了提醒我。”
　　“一定。”
六十七、日本天皇的战略眼光
　　由于日本宅男的介入，作为被誉为“日本第一战略家”的石原莞尔，其仕途可谓是青云得路、步步高升。但是随着伪满洲国的建立，作为九一八事变的策划者，石原莞尔的战略思想也从“满蒙占有论”转向“满蒙独立论”。这是因为他意识到，如果不能尽快将伪满洲国变成“东洋的米国”，就可能在未来的“世界最终战论”里吃生产力短缺的亏。
　　但是他提出的，让部分日本人放弃自己的国籍也成为满洲人，并加以“民族协和”为前提，让中国成为“东洋的米国”的想法，触犯了日本天皇为首的各大日本财阀的战略规划。因为按照这些大人物的想法，中国应该作为“英国的印度”，为大日本帝国提供一切必要的资源和财富。也正是这种从思想上背道而驰，让石原莞尔官位高升的同时，也被天皇和其他参谋联手架空，成为一名官居显赫的智囊。
　　见自己被自己效忠的天皇亲身架空，石原莞尔一时间真的感觉，自己有心为国出力，但无力回天。
　　但是作为日本帝国军人，石原莞尔又不得不给天皇出谋划策，现在天皇单独召见自己，并提供给自己一份作战计划书，石原莞尔在看了一眼计划书的封面后，十分审慎地问道：“陛下，我们真的要发动北支（中国华北）战争吗？”
　　“卿，认为这套计划有什么问题？”天皇面无表情地问道。
　　这是石原莞尔突然在脑中蹦出一个词来，功高盖主。随后石原莞尔在心中自嘲了一下，现在都是什么时代了，天皇不会像古代君主那样嫌弃手下的功劳大。在仔细看完整个计划书后，石原莞尔十分严肃地说道：“陛下，虽然不知道是哪位参谋制定的作战计划，从操作层面上看，按此计划吞并北支是没有问题的。但是！吞并北支的后续影响不是帝国在现阶段能够承担的，所以我的建议是，这份作战计划至少要推迟到满洲国境内被平定后，再行考虑。或者不予执行。”
　　“卿，为什么要这样说，能给朕一个解释吗？”
　　石原莞尔组织了一下语言后，说道：“现在满洲国刚刚被平定，百废待兴，正是需要资金投入的时候，如果这个时候开战，虽然可以沿途征收北支夏收的粮食充作军粮，但是帝国投入战争的资金和产出是不成正比的。并且我们消灭了北支的地方军阀，就要和支那境内最强的军阀――中国红军，有直接接触，到时候帝国的机动兵力会入不敷出。一旦支那的中央政府北上，单以计划中的部队，是很难应付的。这还只是计划执行后的第一阶段影响，第二阶段……”
　　“够了！卿可以回去了。”显然石原莞尔的分析刺激到天皇。
　　实际上这份作战计划书是天皇亲自指导制定的，日本天皇之所以敢下决心把战争规模扩大，最大的信心来自于日本国内的财阀和陆军的支持。“九一八事变”让日本人看清了中国军阀的懦弱，而且在事变过程中，日本在中国东北攫取的财富，已经让日本国内的财阀和军方欲罢不能。
　　因为抢得实在太爽了，所以在满洲国境内初步稳定后，日本国内的财阀又把眼光瞄向了华北地区。至于石原莞尔提到的伪满洲国建设问题，在这些财阀看来，只需要伪满洲国自筹资金，日本政府派人把关和督导就可以了。君不见，英国在印度的投入也不过如此。
　　财阀有这样的需求，而日本军方，尤其是日本陆军方面，更是想通过战争途径解决自己在天皇眼中的地位问题。按照日本陆军杉山元在内阁的原话讲：“一等空军，二等海军，三等陆军捡破烂。如果陆军再不给自己开拓财源，光凭内阁划拨的那点军费，陆军不光保卫不了本土和满蒙生命线的安全，甚至连士兵最基本的吃穿住行都成问题。”
　　有了国内实力派的支持，还是不够的，因为日本宅男已经告知天皇，日本之所以战败，除了资源匮乏和生产力不足外，没有足够的兵力去应对未来战争中的兵力消耗，也是战败原因之一。资源匮乏和生产力不足的问题，不是天皇最关心的问题，因为这些问题都需要那些财阀来解决。而兵力消耗的问题，则让天皇一直不敢下决心。
　　一直到石井小维男在1937年5月底的一次阶段性汇报中说道：“经统计发现，欧米露等白种人从新生儿到青春期的发育速度，比黄种人的发育速度快。但是白种人的脑部发育速度，不如黄种人，所以在兵员制造样本的选择上，我个人更倾向制造亚欧混血儿。为了验证不同人种对生长周期的影响，大久野岛生化实验基地已经开始运用人造子宫培育兵员制造样本。预计试验培育周期三年，教育养成时间一年。”
　　有了石井小维男批量生产生化士兵的保证，一直想建立八一宇世界帝国的日本天皇，终于可以不顾国内理智派的提醒，加快侵华步伐，通过不断掠夺中国的资源，来弥补国内对资源的迫切需求。
　　前脚日本天皇把自己指导制定的作战计划书给石原莞尔看，后脚在西安的任虢丘就截获了这套作战计划书。
　　“天闹黑卡（天皇陛下的日语音译）的算盘打得真精明啊！”翻看这整份作战计划，任虢丘调侃道。
　　“这份计划已经给军委送去了？”范虎问道。
　　“已经送去了。估计现在军委那边也在开会讨论如何应对呢。”任虢丘回答道。
　　此时在军委会议室，一群在家的军委委员都拿着任虢丘亲自送来的作战计划书研读这会着。
　　“这个日本第一战略家的名头，还是有些斤两的，一眼就看出这份计划的漏洞。”朱玉阶同志放下自己的眼镜说道。
　　贺龙同志拿着烟斗站在会议室里的世界地图前，看着世界地图说道：“日本天皇也是有依仗才敢发动，而且算盘打得很精，要在咱们和日本人之间，用那些地方军阀充当缓冲区。他们（日本人）是吃准了阎锡山、宋哲元、张学良、韩复榘这帮人，是宁可自己被消灭，也不会让我们过境打击日本人。”
　　“别人或许会像日本人所想，但是他张学良不一定。”端着茶杯正准备喝水的刘伯承搭腔道。
　　“彭清宗同志那边的情况如何？”李德胜同志掐灭手中的香烟问道。
　　作为红军的参谋长，叶剑英同志说道：“由于难民还在不断涌入河南，彭清宗同志那边压力一直不小。”
　　“除了咱们支援过去的干部战士，原本在河南境内的部队现在怎么样了？”李德胜追问道。
　　“自从跟咱们派过去的干部战士交接后，西北方面军的部队都已经归建，随时可以投入战斗。”叶剑英说道。
　　“现在看打是肯定不怕打的，但是日本人发动起来，咱们怎么办？”朱玉阶同志敲着会议桌说道。
　　“他蒋某人不是一直奉行攘外必先安内吗！既然现在日本人要打进来，我们还是按照在长征前就发表的北上抗日宣言中说的，抗日救亡，枪口一致对外。咱们是言而有信，如果他蒋某人要是要点脸皮的话，就该相应咱们的号召。如果不响应，还想给咱们下绊子，咱们就连他一起打。”李德胜同志谈笑间就把调子定下。
　　“那个生化士兵计划，范虎那边准备怎么应对？”朱玉阶同志突然问道。
　　“他们已经制定的反制计划，并且制造出了相关的武器，但是这种武器存在较大的技术缺陷，所以范虎同志那边告知我，只要日本人不动用生化士兵参战，他们也不打算动用这种武器。”叶剑英把自己了解的情况说明了一下。
　　“那是什么武器？有什么技术缺陷？”朱玉阶同志问道。
　　叶剑英想了一下后，从自己的笔记本电脑的加密文件里，调出一张照片，转向一众军委委员说道：“就是它，这是一种从即时战略游戏里，逆向开发出来的杀戮机器，特殊能力者都管它叫：‘恐怖机器人’，最大的特点就是可以充当一线针对轻步兵的炮灰。但是它的缺点也同样致命，那就是不具备单兵一级的敌我识别功能。”
　　“看样子，像一只大蜘蛛。它的战斗力如何？”凑过来的贺龙问道。
　　叶剑英调出一份报告念道：“第二十三次测试试验，12.7mm大口径机枪200m抵近射击，动力单元未击穿，行走机构变形，但仍能使用。目标捕捉单元，13个摄像头中5个被毁，其他仍能使用……，行进速度每小时六十公里，最大行程三百公里。自重350公斤……武器是两把0.5米刃口的液压剪刀。”
　　“没有装备机枪一类的武器？”贺龙问道。
　　叶剑英同志翻到设计任务书后看了一眼说道：“没有装备。按照报告中所写，开发人员认为没有必要装备。”
　　“主席同志，你觉得咱们在什么时候强调一下咱们的态度，比较合适呢？”朱玉阶同志笑吟吟地看着李德胜同志。
　　李德胜同志同样笑着，并敲击作战计划书说道：“既然日本人自己送上门来，咱们不利用一下，怎么对得起日本天皇的一番心血。你觉得呢，朱玉阶同志？”
　　“不知道，咱们在日本人发动之前强调，会不会让小任他们难做。”朱玉阶同志突然想到，如果在日本人行动前，突然插上一样一段，日本人难免不会怀疑。
　　“我们完全可以在这个呼吁的前面加个帽子，比如咱们抗联在最近又有什么打击敌人的活动，都可以拿来借用一下吗。”李德胜同志并不在意地说道，朱玉阶也点点头。
　　西安这边李德胜同志亲自起草《中国GCD致中国GMD书》时，为了向关东军灌输自己的作战意图，日本天皇派遣大量亲信参谋来到中国东北，逐层控制整个日本关东军。而关东军的各大军头显然知道天皇的想法，对参谋的夺权行为，都是睁一只眼闭一只眼。
　　都说日本有“下克上”的传统，但是没有天皇和军方高层的默许，一支有严格军事阶级和管理制度的近代军队能频繁发动“下克上”行动？所以说“下克上”只是日本的下级军官替政治高层，干一些他们想干而不能干的事情。这次天皇亲自策划的作战计划也一样，为了降低开战后国际社会对日军发动事变的指责，初期作战的负责人，都是由青年军官担任。
　　就在日本关东军在磨刀霍霍地进逼北平城时，远在苏露的林宪天接到一份特别的任务，帮助苏露政府支援西班牙内战。要说这项任务很坑，因为西班牙内战背后的几大背后角逐势力，都知道共和派会输掉战争，但是作为共产国际的大后方苏露，又不能在西班牙内战中输得太难看。于是西班牙内战从开战初期，就彻底偏离的历史的轨迹。
　　原本苏露只是打算支援一些武器装备和少量志愿人员，但是随着德国和意大利两国在西班牙投入大量高技术装备，再加上苏露在国际上丢了一次人（五一劳动节袭击事件），直接导致苏露政治局决定在西班牙找回一些脸面。这就有了苏露政府发外交函给西安，要求西安方面提供的特殊能力者，能够尽快制造出让苏露志愿者在西班牙内战占据优势的武器。
　　“你们不是难为人吗！我一不了解前线的情况，二还要你们自己能生产，三还要数量大。你当是制造T-34坦克，一爆就是几万辆。”林宪天气愤地对来访的苏露专家吼道。
　　“我们就要T-34坦克，你能尽快组织生产吗？”那名苏露专家的眼睛一亮后，说道。
　　这时林宪天才发现这位苏露专家有些眼熟：“请问，你的姓名是？”
　　“米哈伊尔・伊里奇・科什金”那名苏露专家说道。
　　林宪天自己念了两遍后，才意识到自己面前这位就是T-34坦克的设计者：“那好吧，咱们就组织生产T-34坦克，不过你们要生产那个版本的？”
　　“我们要威力最强，最容易生产的版本。”随行的另一位苏露专家说道。
　　林宪天一头黑线，作为坦克专家的科什金也尴尬地笑了笑，很快这个尴尬就淹没在大量西班牙内战战报中。随着一份份战报的研读，林宪天意识到，现在的西班牙内战已经成为各国的武器试验场了。作为主要主要参战势力之一的德国，更是把所有研制出来的新式武器，都用在这场战争中。
　　等把苏露专家送走，林宪天又联系上任虢丘：“麻烦把有关西班牙内战的资料发给我一份。”
　　很快一份资料夹就传到林宪天的电脑中，打开相关的报告一看，林宪天意识到，即使苏露政府把T-34坦克投入进这场战争中，也不会获得太大的优势。因为德国已经把严重缩水版的豹I式主战坦克投入战场，而且从战场表现看，这种装备105mm榴弹炮的缩水豹，其战斗效能基本接近IS-2重型坦克。
　　这还不是最要命的，德国除了给西班牙国民军提供大量先进的陆军装备外，还自己带了大量喷气式飞机下场参战。虽然这些飞机都是第一代喷气式战斗机，但是其装备数量已经超过了共和派掌握的飞机数量。
　　“看来要给苏露打催肥剂了，不然真不定能抗不住德国人的进攻。”林宪天自言自语道。
　　不过接下来，林宪天又熄了给苏露打催肥剂的念头，因为他看到任虢丘提供的情报中提到，苏露人在位于喀山的喀山飞机制造联合体里有不少好东西，其中就有从来没有见过的三种飞机机型。根据卫星的多角度拍照，分析这三种飞机机型，分别是强击机、单发轻型战斗机和双发重型战斗机。
　　看到这里，林宪天脑子中突然冒出这样一个想法：“如果把人形机动装甲投入西班牙内战，会有怎么样的化学反应呢？”
　　于是林宪天又联系任虢丘，但是任虢丘没有连线自己，而是发了一条短信：“政治局正在给大家开会贯彻抗日民族统一战线的精神，一会儿回你。”
　　就在林宪天打算往西班牙内战战场投入人形机动装甲的时候，西安的红军政治局发表了李德胜起草的《中国GCD致中国GMD书》再次呼吁停止内战，建立抗日民族统一战线，结果蒋介石那边表示，可以考虑枪口一致对外，但西北红军必须接受中央政府的改编。
　　于是红军政治局开始和南京方面开始谈判扯皮，直到1937年7月7日，卢沟桥事变爆发，西北红军的改编问题仍然悬而未决。
六十八、英雄级宅男的恐怖
　　作为北平的坐地户，聘用孙兆的小饭馆老板，已经从街市上不断来往奔跑的士兵身上看到了一丝战乱的气息。但是身处民国乱世，这种匪过如梳、兵过如篦、官过如剃的日子已经成为日常生活，所以老板让孙兆将店面早早地关了，开始收拾家当准备到乡下躲几天。
　　见老板一家打算下乡躲兵灾，孙兆也意识这次兵灾就是历史书上说的“七七事变”。
　　“老板，咱们去陕西开店吧！”孙兆一边帮老板收拾行李，一边建议道。
　　老板听到孙兆如此建议，愁眉不展地说道：“人离乡贱，物离乡贵。孙兆，新到一地开店，不是说开就开的。再说陕西那边是GCD的天下，光是这一路上各个司令大帅立的厘金税卡，就能把我们刮得只剩一层皮。”
　　听到老板这样说，孙兆也不多言语，继续默默地整理行李。
　　“小，你是不是想去陕西那边看看？”孙悟空在孙兆的脑子里说道。
　　“是的，我想去看看，我从报纸上看，那边也有不少宅男。”孙兆心中默想道。
　　“那不就是一次说走就走的旅行吗！不要把事情想得太难，现在有你孙爷爷我罩着你，哪路牛鬼蛇神敢招惹咱们！再说了，这几年经我手，你小子也没少得钱。”
　　孙兆转念一想，要不是自己低调做人，现在早就成了小富翁一枚了。于是第二天，孙兆就跟老板一家辞行，告别了照顾他十年的小饭馆。至于那个看上孙兆的老板家女儿，早在八年前就被嫁到保定一户商人家庭中，当二姨太了。而老板见孙兆也是那种老实肯干的孩子，也就留下他干了十年店小二。
　　不过等孙兆乘着租来的畜力大车来到北平南面的宛平城外时，看到日军的炮兵部队正在城外干涸的水渠中训练炮兵的越野能力。突然意识到，如果自己这样灰溜溜地去了陕西会让人家看不起，不如搞个投名状，也能壮壮自己的声势。
　　有了这个想法后，孙兆就近住进了宛平城的大车店。当晚孙悟空就来到城外的日军集结地外，看到日军集结地戒备森严的样子，孙悟空微微一笑，便化作一只小鸟飞进营盘中。这是孙悟空在营盘上空盘旋了几圈，也没有发现日军囤积弹药的地方，这让孙悟空大为意外。
　　要说孙悟空找不到日军的弹药库，也实属正常，因为这些日军的主力，都是跟抗联打过仗的日本关东军。在于抗联交战的过程中，日本关东军发现抗联特别喜欢偷袭自己的弹药库，不管这个弹药库隐藏得多深，抗联总能想到各种办法把弹药库炸上天。
　　一来二去，参与围剿的日军都开始把弹药分散到中队和大队这里两级存放，联队以上单位的日军，则禁止将弹药集中存放在一处，这样一来，被偷袭的后一窝端的几率直线下降。结果就导致，这些关东军被调入关内后，仍然按照围剿抗联时的战备水平进行野战筑城。
　　见没有找到预想中的日军弹药库，孙悟空这只小鸟又摸到日军75mm野战炮兵的驻地，偷走两颗75mm野炮炮弹后，又找到配属的工兵小队，摸走了炸药、雷管、导火索、起爆器等工兵器材。在日军的野战厕所里把这些爆炸物都埋了进去，最后把孙兆卖到的巴豆粉，倒进了日军伙房附近的水井里。
　　第二天，早上工兵小队发现工兵器材失踪并上报后，整个日军集结地立刻气氛变得异常紧张，因为日军指挥官已经判断出，工兵器材的失踪一定与中国的特殊能力者有关。接下来，大量日军因吃了含有巴豆粉的早餐而腹泻，就在一众日军排队上厕所的时候，埋在厕所里的炮弹被引爆。可以说在某种意义上，这个时空的卢沟桥事变是孙兆给引爆的。
　　在得知有中国特殊能力者参战后，日本陆军也派出自己的特殊能力者对本国高级指挥人员进行保护，但是孙兆这位独行侠的作风是干完一票就闪人。这让日本陆军的特殊能力者一直等到日本海军在上海发动第二次上海事变，才算解除保卫任务。
　　对于英雄级宅男的使用，各国都进行了探索，除了已知召唤英雄人物的数量是和召唤英雄人物的特殊能力成反比关系，召唤英雄人物可以与英雄级宅男合体并加强各种能力外。最让各国防不胜防的就是这些召唤英雄人物的渗透能力，所以对付这些召唤英雄人物最有效的办法就是，干掉英雄级宅男。
　　而英雄级宅男本身只要不暴露在公众视线中，他就安全的，正是这样的关系，英雄级宅男普遍成了各国在对手国家搞渗透破坏的主力，同时也成为其他国家重点收集情报的对象。正所谓不作不死，英雄级宅男都是个人英雄主义爆棚的家伙，所以在没有被政府势力招募和管束前，这帮家伙中凡是召唤强力英雄的，普遍死得很快。
　　等政府开始招募和管束特殊能力者（宅男）后，英雄级宅男的死亡率才有所下降。但是在政府势力组织的有计划的刺杀面前，又让这些宅男的数量进一步下降。截止到1937年7月中旬，据‘金象腿’给出的统计数据，目前全世界已知的宅男中，数量最少的是特殊系宅男，其次就是英雄系宅男，幻想系宅男数量基本与理工系宅男数量持平。
　　“总管，告诉你一个好消息，咱们穿越者党委会进新人了。”还在安排试生产T-34坦克的林宪天突然收到孙强发来的一份短信。
　　随后林宪天调出最近的内网新闻，看到刚刚更新一条《热烈欢迎孙兆同学加入穿越者党委会》。
　　“这个孙兆是什么类型的宅男？”林宪天给孙强发了一条短信。
　　过了半天，任虢丘那边把孙兆的个人资料发了过来，林宪天在自己的眼镜中一投影，便知道这名叫孙兆的宅男是一名英雄级宅男，同时在资料还有一块涂红的文字特别注释。孙兆是穿越者党委会中英雄级宅男里唯一一个召唤单个体英雄的宅男，再加上他本人会形意拳和其他方面的武术技巧，在与召唤英雄合体后，其实力完全可以碾压其他多个体英雄。
　　做出这样的注释，是依据孙兆的实力而决定的，在测试孙兆的实力时，作为穿越者党委会中唯一自身能力与主英雄能力一致的英雄系宅男，娄宇用自己的主英雄哲别测试了孙兆和孙悟空的实力，结果娄宇与哲别的合体虽然看到孙兆和孙悟空的身形，但是自身动作慢了不止一拍，等孙兆和孙悟空合体躲闪奔跑1公里后，贴到娄宇与哲别合体的近身时，娄宇与哲别合体已经来不及放下手中的弓箭，拿起自卫用的匕首。
　　要知道这是两个合体在相距1公里的距离进行的对抗，而娄宇与哲别所射出的钨合金箭矢，其初速超过2000m/s，在2公里的距离上完全可以贯穿800mm的均质装甲板。也就是说在整个比赛过程中娄宇与哲别合体瞄准射箭后，给孙兆和孙悟空合体的反应时间还不超过0.5秒。
　　等看到整个测试的慢放视频，林宪天仍然感觉像是看正常播放的电影，不由地感慨：“这碰上就是一个死字。”
　　“可不碰上，就不死。”听到林宪天叨咕出来的这句话，一旁通过翻译知道林宪天说这句话的科什金搭腔道。
　　这是林宪天才发现一票苏露专家来到自己面前，便问道：“有什么问题吗？科什金同志。”
　　科什金拿着一带资料，倒在林宪天面前的看图桌上，说道：“中央要求我们停止生产T-34坦克，因为T-34坦克使用的85mm炮在500米距离上打不穿德国人的豹式坦克。”
　　林宪天看了几眼写满露西亚文的资料后，翻出资料最后附带的照片，林宪天定睛一看，原来是在西班牙内战中拍摄的照片，在巷战中一辆严重缩水版的豹I式主战坦克被打瘫在街边，从其他照片上标注的文字看，这辆坦克显然是被苏露人拖到共和派后方进行测试。
　　一系列测试下来，苏露人发现自己提供给西班牙共和派的火炮中，只有122mm以上口径的重炮能在1000m的距离上打穿缩水豹的正装甲外，其他口径的火炮只能给它挠痒痒。
　　“那怎么办？现研制能打穿豹式坦克的火炮已经来不及。”林宪天问道。
　　科什金笑着说道：“林同志，你就不要谦虚了，如果你历史学得好，应该知道我们苏露人是如何应对这种局面的。”
　　林宪天眯眼一想，就猜到科什金的想法：“你不会打算上马生产SU-122吧？”
　　听完翻译，科什金回头看了看和自己同行的其他苏露专家，笑着说道：“我认为T-34坦克转行生产SU-122，应该没有问题。”
　　对于苏露人的要求，林宪天是可以满足，但是光凭122mm榴弹炮是不够的，毕竟采用122mm M1931/37年型A19 加农炮技术的火炮射速，是满足不了坦克对火炮射速的要求的。历史中的战例也证明了，采用同种火炮技术的JS-2坦克的射速，根本无法与同级的德国坦克进行一对一的较量。所以在进行转产SU-122时，苏露人也在着手研究如何尽快生产T-62主战坦克用2A20式115mm滑膛坦克炮。虽然林宪天已经知道苏露穿越者带过来的武器，但是苏露并不打算让林宪天或者是中国红军方面知道这些武器的存在。
　　科什金在确定转产SU-122后，又问道：“林同志，中国的同志都在使用什么型号的坦克？”
　　林宪天随口答道：“ 59式中型坦克，这种坦克仿制于苏制T-54A坦克。”
　　“能批量生产吗？”
　　“可以批量生产。”
　　听到林宪天说可以批量生产，也就是说这种技术是常规级技术，于是科什金追问了一句：“能进行技术转让吗？”
　　林宪天也知道科什金会有这一问，便回答道：“技术转让的问题，我需要请示才能答复。”
　　林宪天的回答也在科什金的意料之中，三天后，林宪天和科什金各代表双方党组织，签订了59式中型坦克的技术转让协议。至此，苏露的坦克工业技术树算是补全了。但是航空工业方面，由于苏露政府一直想留后手，所以对相关航空工业科技树的补全，一直是滞后的。至于电子工业方面，这个林宪天也表示爱莫能助了，因为电子工业的技术人才，中国红军这边也是稀缺的厉害。
　　就在林宪天和科什金签订协议的时候，山东省主席韩复榘被日本英雄级宅男暗杀。日本人暗杀韩复榘的理由很简单，因为韩复榘断然拒绝了日本人的“华北五省自治”计划，让日本人利用山东军阀作为军事缓冲区的如意算盘落空。
　　按照日本天皇制定的作战计划书，在日军解决平津事变后，应通过各种手段迫降华北五省（河北、山东、山西、察哈尔、绥远）自治，并全面倒向大日本帝国，成为大日本帝国的军事缓冲区和保护地。但是日本人万万没想到，张学良（河北）、韩复榘（山东）、阎锡山（山西、绥远）、刘汝明（察哈尔）都断然拒绝“华北五省自治”计划。
　　柿子要挑软的捏，结果对于日本来说十拿九稳的山东省主席韩复榘成了暗杀对象，随着日本人后续暗杀行动计划被报纸和电台曝光，作为暗杀行动的策划人之一的土肥原贤二，被哲别用钨合金铲子箭一箭射掉了睾丸和半个阴茎后进了医院。而其他参与暗杀行动的汉奸，则尽数被人暗杀。
　　这回不管是日本人，还是中国人都知道，这是西北的中国红军出手了。在这种以杀对杀的死寂气氛下，原本甚嚣尘上的华北五省大小汉奸，伴随着人头滚滚落地，只感觉自己的脖子后面凉风飕飕，一时间，日本人竟然找不到愿意出面跑腿、摇旗呐喊的汉奸了。
　　日本人不是没有打算动用本国的英雄级宅男进行反杀，但是天皇下令终止使用特殊能力者参与暗杀行动的提议。因为住院的土肥原贤二给日本天皇写了一封亲笔信，信中说：“从这次行动中可以看出，西北红军的特殊能力者信奉以牙还牙、以眼还眼的做事原则，从目前统计上来的死伤人员看，亲帝国人士死亡居多，而且死亡的帝国人士多是帝国的谍报骨干。我们在行动之初，不是没有考虑过被西北红军的特殊能力者报复的问题，只是没有想到他们来得如此之快，如此之狠。以至于我们想反击报复，都找不到对手。如果我们贸然将事件升级，势必会引发类似苏露五一劳动节袭击事件的事端，请陛下三思。”
　　在看完土肥原贤二的亲笔信后，日本天皇又召开御前会议，询问各位阁僚和宅男的代表，最后又单独找来石原莞尔谈论此事，最后石原莞尔的一席话让日本天皇决心下达诏令：“陛下，支那有一本书叫做《红楼梦》，里面有一句话叫做，拚着一身剐，敢把皇帝拉下马。如果事件真的升级了，谁也无法保证陛下你的安全。”
　　突然间，日本天皇明白了为什么在苏露五一劳动节袭击事件发生后，所有国家针对敌国首脑的暗杀活动突然偃旗息鼓，原因就是有人突破了某种大家默认的底线，一旦底线被突破，那么做事就没有下限了。
　　果然在1937年9月底，从德国传来消息，有人使用米国制造的某种毒气（梭曼毒气）地雷，利用德国高层政治精英与民众集会的机会，在人群中引爆，虽然德国有充分的防范准备，仍然造成一千多人的死伤，包括希特勒在内的多名德国高层政治精英重伤住院。
　　
六十九、割草无双的第二次淞沪抗战
　　“米国产梭曼防御地雷，苏露在哪里缴获的？”当林宪天看到任虢丘发来的资料后，也不由得为异时空的第三次世界大战中研制出来的脑洞武器感到佩服。
　　“从他们自己记录的资料看，应该是他们在中国战场缴获的，而后又配发给苏露的机械化防化兵，最后被带到这个时空，不仅是毒气地雷，这帮穿越过来的苏露军人，还带来不少我们不知道的新式武器，其中大部分都封存在西伯利亚，估计苏露人至死也不想让咱们知道这些武器的存在。”任虢丘毫无压力地说道。
　　“是啊！光是T-62坦克就有两个版本。一个是咱们知道的版本，另一个是咱们不知道的三战版本。我要是苏露人，也不想被人看光底牌。”对于苏露人的小心思，林宪天十分清楚。
　　“现在德国人明知道是苏露人干的，也意识到自己被米国人当枪使了，但是没有直接证据证明是苏露人干的，所以只能对外公布是不明势力使用米国生产的毒气地雷发动的袭击事件。”任虢丘说出了德国人的无奈。
　　“家里怎么样？日本人没有什么新动作？”林宪天问道。
　　“家里还在加紧备战，日本天皇那边感觉自己的小命比较精贵，为了不突破大家默认的底线，召令禁止宅男参与高层人士的暗杀活动。”
　　“我看新闻上说，上海那边战事吃紧，民间人士呼吁政府让咱们参战，老蒋那边怎么说？”
　　“还能怎么说，巴不得咱们跨地区参战，既能消耗咱们，又能打击日本人，何乐而不为。”
　　就在林宪天与任虢丘通话的时候，蒋介石派出GMD元老于右任和参加过第一次淞沪会战的张治中作为与中国红军接洽的特使，飞抵西安开始跟中国红军谈判参战问题。
　　蒋介石的算盘打得很响，既然南京国民政府占着中央大义的名分，而西安方面也提出枪口一致对外，那么正好借这个参战的机会收编、削弱中国红军。但是蒋介石是什么德行，西安的红军政治局委员都十分清楚，于是双方就改编问题，开始按着历史轨道，如期地开始扯皮，不对是谈判。几乎是同时，西安方面支援上海的武器装备也空运至南京，闻风而动的记者如期等候在机场，看到一架架C-47运输机降落在南京附近几个大小飞机场。
　　“西安都给运来些什么武器？”被新闻舆论打了一个措手不及的蒋介石问何应钦。
　　何应钦打开自己手中的文件夹，沉声念道：“此次运抵南京的有500具超级巴祖卡火箭筒，及三个基数的火箭弹，未来西安方面还会提供轻型75mm野炮和57mm高射炮用炮弹及相关配件。”
　　“没有其他什么东西了？”
　　“没了。”何应钦合上文件夹，一脸淡然地说道。
　　蒋介石扶着额头说道：“给西安发电报，说前线需要坦克、重炮、飞机、特殊能力者的支援，希望他们能酌情提供。”
　　何应钦不由地翻了翻白眼，心说：“就这些物资，还是西安方面看在抗日民族统一战线的份上，空运过来的，你要再提出这些要求，估计傻子才会听。”虽然内心十分清楚蒋介石的要求西安方面是不会遵照的，但何应钦还是遵照蒋介石的意思发出了电报。
　　西安方面收到这份电报后，在转发给新闻媒体的同时，也安排蒋介石的特使在媒体面前办理这些重型武器的移交手续。不过在上海打过仗的张治中，看着这份移交武器清单，不由地向负责移交工作的陈赓满腹怨气地抱怨道：“你们给我们12门280mm重型榴弹炮（原型为BR-5榴弹炮），每门炮重近20吨，我们怎么把它们运走？还有你们提供的坦克（原型为苏露JS-3重型坦克），我不得不说它十分的威武，但是自重近47吨，百公里油耗440升，国民政府根本养不起。最后你们移交的歼八（米格-25）战斗机，的确对得起良心。但是你们的后勤保养费用是不是太高了，每飞行1小时就要支付你们14万现大洋做地面保养，你说你们是不是在烧金子呢！”
　　陈赓看着一脸幽怨的张治中，十分淡然地说道：“要不是看在抗战民族统一战线的份上，这些东西我们都是严禁出售的，别得了便宜还卖乖。”
　　听到这句话，张治中涨红了脸还要争论，一旁的于右任一把将其拉过来，在其耳边说道：“不管好不好用，运回去再说。”
　　等南京的蒋介石收到西安特使的回电，顿时有一种便秘的感觉，西安为了表现最大的诚意，真的把蒋介石要得飞机、大炮、坦克都送过来了，而且都是免费的。但是蒋介石怎么看，都感觉像西安那边给自己量身定做的圈套，自己吃了哑巴亏，都没地方说理去。
　　且不说送给蒋介石的装备在路上的各种磨难，现在的上海至南京一带，中国军队已经被日军打成了血肉磨坊。开战第一天，GMD军在上海周边布置的六个师，直接被日本海军航空兵炸散了建制。作为战役总参谋长的吴纯，建议参战部队以连为单位分散进入上海城区，很快蒋介石的越级命令就下来了，因为考虑到国际观瞻，蒋介石规定战争只能在华区打，不能在租界区打。
　　于是参战部队开始进入华区准备和日军打巷战，但是GMD军高层谁也没有想到，日本海军竟然把一部分参加过围剿抗联的人形机动装甲部队运到上海。人形机动装甲参战的当天，收到消息的吴纯马上来到前线，很快他无奈的发现，蒋介石利用各国军事剩余物资组建的整编师，根本打不过装备全自动武器的日本陆军，更不要说步枪打穿的人形机动装甲了。
　　“给校长发电报，要求尽快调拨火箭筒、M1卡宾枪，如果有57mm高射炮也要。”感觉事态不对劲的吴纯立刻要传令兵给蒋介石发电报。
　　而在战区外观战的各国武官，突然发现用人形机动装甲打巷战，真的是太方便了。步兵的轻武器根本打不穿人形机动装甲，而人形机动装甲搭载的武器都是轻步兵的噩梦。巷战持续到第三天，大量超级巴祖卡火箭筒被送上前线后，GMD军才在上海华区外围站住脚跟。
　　 “我们不能再这样打下去了，再这样打，部队就全打光了。”仅仅三天的巷战，又有三个师被打光，从开战到今天，不到一周时间，已经有九个师退出战场到后方休整，当然这是官话。实际上真正退出战场休整的部队人数还不到三千人，而且绝大多数都是伤兵。
　　“必须把部队投入进城区打巷战，如果我们和日本人打野战，会死得更快。”经过三战的吴纯深知和拥有绝对重火力优势的敌人打仗，毕竟和他的有生力量绞到一起打仗，不然一旦拉开战线，敌人的重火力优势一旦发挥，以GMD军的组织能力只有崩溃一途。
　　“你是委员长的学生，你和你们校长讲。”在座的GMD高级将领都知道吴纯是蒋介石的得意门生，而且经历过传说中的核战争，见过大世面，所以顾祝同把决定权了让给吴纯。
　　现在蒋介石也是骑虎难下，毕竟江浙一带是他的钱袋子，如果一炮不放地让出来，不仅是面子（国际观瞻）上难看，估计里子（财政资源）也不会好受。但是一天一个多整编师的消耗速度，实在蒋介石肉疼。
　　“百生，一天一个多师的消耗速度太快了，你能不能让前线的部队多撑一段时间？”
　　“校长，现在长江口被西安方面的水雷封锁，日本海军的船开不进来，不然就不是一天一个多师的消耗速度，而是直接崩溃了。”
　　“我现在问你，以你现在的兵力，能坚持多长时间？”蒋介石必须盘算这个时间，因为他不仅要让“三个月灭亡中国”的狂妄计划粉碎，更要在与西安方面的谈判中占据上风。
　　什么是上风？西安方面支持的东北抗联不是让日本关东军打趴了吗，现在国民政府能硬抗日军的进攻，这就是上风。
　　吴纯在电台那边沉吟了半晌说道：“校长，如果你不在补充兵员和武器，我这边估计连一个月都撑不住。如果你能保证兵员和武器的供应，并给我便宜行事的权利，我有信心撑一个半月。”
　　“行，权利我给，我也尽力保证兵员和武器的供应。”有了吴纯的保证，蒋介石心里还是没底。
　　但是有了蒋介石的保证，吴纯就敢用一些狠招，一批逃兵和军官被枪毙，然后全军在上海外围大肆挖掘交通壕。三天后，GMD军的伤亡数量，就从一个多师，变成了一个师。
　　“校长，日军有完全制空权，能不能让西安方面派遣空军参战？”由于GMD空军在开战初期，就被日本海军航空兵和新组建的日本空军联手打光了飞行员，所以现在上海一带的天空，日本飞行想怎么飞都行。
　　“从其他战区调飞行员和飞行行不行？”蒋介石试探地问道。
　　“校长，就别叫那些空军兄弟过来送死了，咱们的螺旋桨飞机根本打不过日本人的喷气式飞机。现在只有西安方面有这个能力了。”听到自己的学生这样说，蒋介石顿时心里堵得慌，堂堂国家中央空军竟然不如一介地方军阀，真是可悲可叹。
　　“这个我会与西安方面协同沟通。”蒋介石无奈地搪塞道。
　　远在上海前线的吴纯也明白，现在的蒋介石已经山穷水尽，不得不向西安方面低头，促使中国红军尽快改编参战。
　　但是在西安空军投入前的空窗期，在上海打巷战的GMD军精锐整编师和后来的补充民团，已经被日军的人形机动装甲不知吊打了多少次，战事打到这个份上，全靠一股子血勇之气在硬撑。虽然南京国民政府自产和西安支援的超级巴祖卡火箭筒被全数投入战场，但是投入的数量只能勉强保证与战损武器数量持平，所以每次日军人形机动装甲发动攻势的时候，GMD军士兵只能依靠炸药和少量的火箭筒，进行抵近阻击，几乎每打瘫一台人形机动装甲，就需要填进去三十几名士兵。
　　眼看GMD军就要被全面赶出上海城区，西安方面的空军及时赶到救场，让GMD军的空中压力骤然减轻。当看到最新报上来的伤亡数字只有昨天的一半，吴纯终于松了一口气。
　　“命令，把第四批补充部队顶上去，接替第三批补充部队，把日本人顶回去。”
　　上海的华区巷战持续了快半个月时间，日军突然偃旗息鼓不再发动进攻了。就在GMD其他高层不知所措的时候，吴纯森然笑道：“告诉下面，咱们对面的日本人的弹药供给出问题了，现在可以安排阶段性反击了。”
　　也正如吴纯料想，全面换装的日军，虽然有思想准备迎接火力水平上升后带来的巨大物质消耗，但是其国内的生产力水平并没有完全跟上形式变化。仅仅打了一场持续近半个月的高强度战争，日军自身的弹药补给出了问题。
　　“你们不是向朕保证，帝国的军需供应不会出问题吗！”天皇在知道上海方面的日军弹药储备已经到达警戒线，而国内财阀控制的兵工厂迟迟交付不了前线所需弹药，不由得大发雷霆。
　　“陛下息怒，在战前参谋就已经按照作战计划，准备了高于计划书中要求2倍数量的弹药储备，但是我们谁都没想到，全自动武器的弹药消耗速度，严重超出我们的预估。”海军大臣米内光政低头陈述道。
　　“诸卿，现在怎么办？”天皇黑着脸问道。
　　“我们可以与南京谈判来拖延时间，我想蒋介石也不想继续打下去。”陆军大臣杉山元建议道。
　　其他内阁大臣一想，按照蒋介石的一贯表现，这时候应该是他寻求国际调停的时候，正好借这个机会和南京国民政府扯皮拖延时间。
　　很快，英国驻华公使作为中间人联系到蒋介石，表示日本政府想就上海问题开展谈判。蒋介石一听日本政府想谈判，立刻喜上眉梢，但是李宗仁警告蒋介石，这可能是日本政府的缓兵之计，对此蒋介石不屑地说道：“他日本缓兵争取时间，我方也需要时间为前线补充兵员和武器，所以谈判有利于我方。”随即派遣何应钦代表国民政府去上海与日本政府代表谈判。
　　虽然说两国代表在租界区谈判，但是华区的战场上，日军可没有停止对GMD军的压制性攻势。为了保持这种攻势，日军经常组织中队级（10台）人形机动装甲部队，在前沿阵地探索适应巷战的战术战法。而GMD军装备的超级巴祖卡火箭筒由于有效射程有限，常常遇到人形机动装甲在火箭筒射程外，对GMD军士兵进行精确射击。即使人形机动装甲进入GMD军摆出的伏击阵地，也可以依仗其灵活性及时躲避火箭弹的攻击。
　　对于这种火力接近坦克，装甲不亚于装甲车，灵活性远胜于坦克的人形钢铁怪物，吴纯是一点好办法度想不出来，他只能命令下面一次有一次地组织敢死队。
　　“校长，日本人的人形机动装甲对我军步兵杀伤极大，每次进攻都像是在收割庄稼一样，我军官兵根本无法近身攻击。能不能问问西安那边，有没有能克制人形机动装甲的武器。”无奈的吴纯只能再次向蒋介石求救。
　　蒋介石收到吴纯的求救，内心满是无奈，虽然在与中国红军的谈判过程中占据了上风，但是西安方面显然看穿了国民政府的虚弱，所以咬死改编的条件不松口。蒋介石不是没有打算借用社会舆论逼迫西安退步，显然西安方面背后有高人指点，几次南京国民政府试探性要价，看似让南京国民政府占了大便宜，但实际上里面南京国民政府甘苦自知。
　　见无法使用社会舆论迫使西安方面就范，蒋介石领导的南京国民政府只能继续和西安方面扯皮。随着时间的推移，虽然有西安方面的物资支持和空中支援，但在地面战场上，蒋介石的手中部队已经漏出疲态，随时可能发生溃败。
　　把吴纯敷衍完，蒋介石暗下决心“不能再这样拖下去了！”
七十、蒋介石的权谋术
　　由于西安方面的体量太大，原本蒋介石打算像处置老西北军那样，通过给编制的方式进行“削藩”。于是提出了西安方面的正规师按乙种师为二旅四团制，武装警察师按丙种师为三团制（无旅部，增编特务营），民兵、预备役师收编成独立团、补充团。所有原师属或独立建制的特种部队（主要指坦克、火炮等技术兵器部队）全部隶属中央统一管理调配的方案。
　　这个改编方案显然与西安方面提出的，按部队人数、编制、技术兵器配备等条件，向同等单位和规模的GMD军编制靠拢。如果没有同等条件的GMD军部队，则按照西安方面编制不动的原则处置，有极大差距。双方一直谈不拢，直到蒋介石意识到上海方面已经撑不住了，需要西安方面的空军和物资支援时，才做出一点让步。
　　蒋介石新开出的条件是，正规师按甲种师为二旅五团制（含补充团）；武装警察师按乙种师为二旅四团制；民兵、预备役师按丙种师为三团制（无旅部，增编特务营）。各师属炮兵只允许保留105mm以下重炮，其余原师属或独立建制的特种部队全部隶属中央统一管理调配。
　　结果还是谈不拢，最后蒋介石等不起了，不得不同意按照西安方面的要求改编红军。但是蒋介石还是在最终改编方案里，埋设了一个他认为不错的二桃杀三士的权谋之术。那就是人为地将整个中国红军的控制区分成三个战区，而且非常平均地给每个战区划分出几乎一样的兵力配置，同时任命朱玉阶、彭清宗、范虎分别为三个战区的司令官。
　　但是蒋介石的权谋术早已被红军政治局的委员们所熟知，所以等收到南京国民政府的委任状时，范虎调侃道：“老蒋也算是黔驴技穷了，想出这样一个歪招，来挑拨离间，真是小看天下英雄了。”
　　一旁的王彦宾政委帮腔道：“不是小看天下英雄，他老蒋本来就是一个喜欢玩弄权术的枭雄。”其他委员听两人如此调侃蒋介石，均笑而不语。
　　在得知80万中国红军接受南京国民政府改编，成为国民革命军西北方面军，下辖第十八集团军和第四十集团军至第四十四集团军，共六个集团军番号后，日本天皇立刻召开御前会议商量对策。
　　“诸卿，都知道支那共产军已经接受南京方面收编的消息吧。帝国该如何应对？”
　　听天皇如此询问，一众内阁大臣们都低下头默不作声。此时天皇突然想起，内阁的文官中有一股“稳健派”，他们不赞同任何激进的鲸吞支那的计划，反而赞成逐步有计划的蚕食支那。但是国内的财阀和军方高层一直不赞同“稳健派”的观点，因为蚕食的速度太慢，同时蚕食获得的长期经济收益也不如鲸吞带来的一次性收益大。所以在日本国内实力派的影响下，天皇制定了吞并平津、山东和上海、南京一带支那经济精华地区的作战计划。
　　现在看，鲸吞的一次性收益固然很大，但是日本国内的资源转化能力，显然跟不上战争消耗的速度，于是就出现了陆军弹药储备频频报警的问题。
　　“陛下，虽然支那的共产军接受了南京方面的改编，但是他们之间的矛盾不是能靠谈判解决的，从特高科获得的情报看，蒋介石之所以如此快的同意改变支那共产军，主要原因是帝国在上海表现的太优秀了，让蒋介石产生了借用帝国之手，消耗支那共产军的想法。”杉山元陈述道。
　　“诸卿怎么看？”
　　有陆军大臣起头，其他内阁官员也开始陈述自己的观点，天皇听了一圈后，发现一小部分内阁官员认为是帝国给蒋介石的压力太大，导致现在的局面，如果帝国的胃口小一点，或许蒋介石能理解帝国的苦衷。
　　“上海方面准备的如何？”天皇问道。
　　“陛下，随着共产军的介入，帝国每天给上海方面运输的补给量，仅能满足维持战线的稳定，如果想突破好要再增加补给量。”听到陆军大臣和海军大臣的联名陈述，天皇脸色有些发黑。
　　“再增加补给！你们陆军难道不能从朝鲜军方面调拨一部分补给吗？”天皇质疑道。
　　“陛下，这方面陆军参谋也计划过，但是满洲的反满势力一直十分猖獗，满洲和朝鲜的弹药生产仅能满足自身需要，无力支持其他战场。”
　　“满洲不是已经平定了吗？怎么反满势力又猖獗起来了？”天皇今天才知道中国东北并没有如他所想的那样平静。
　　“陛下，满洲的反满势力主要是在苏露境内的支那共产军在支持。如果我们不能越境将那些共产军清剿干净，他们还会进入满洲制造事端。”
　　“诸卿，请尽快拿出一个解决上海事变的方案，后天让近卫首相递交上来。”说完天皇终止了会议，起身走了。
　　当天下午，石原莞尔又被天皇单独召见，询问解决上海事变的办法。石原莞尔直言不讳地说道：“陛下，打上海这一步，咱们走错了。”
　　听到石原莞尔这样说，天皇一脸不悦，但又无可奈何：“你说！为什么这一步我走错了！”
　　石原走到一份日本地图前，指着上海说道：“虽然大家都看到上海有钱，而且有很多的钱，但是他们想没想过，上海也是蒋介石的钱袋子，尤其上海周边的江浙地区，那是蒋介石背后的财阀，占领上海、南京一线，说白了就是要蒋介石的性命，蒋介石能不和帝国拼命吗。”
　　“你说怎么办！”天皇有些不悦。
　　石原无视一脸不快的天皇，接着说道：“为今的办法有很多种，影响也不一样，我要给陛下一一分析。一，撤出上海。我认为这是目前最有效解决上海事变的方案，但是我敢肯定，后天近卫首相提交的方案绝对不是这个方案。以我对近卫的了解，他最有可能采用我说的第二套方案，和蒋介石谈判，割让上海作为帝国的保护地。我现在可以下断言，他这份方案绝对不会成功，只会让战争持续下去。”
　　“为什么不会成功？”
　　“因为蒋介石是在为自己拼命，帝国一旦将上海划成自己的保护地，就等于掐住了蒋介石的脖子，他一定不会同意的。”
　　“那第一套方案就一定能成功？”
　　“陛下，第一套方案实际上是现阶段我们不得以使用的最优方案，因为我们对前线消耗物资的速度预估不足。如果一直耗下去，只会让其他国家和势力捡便宜。如果我们及时把兵力抽出来，我们的拳头还能接着打人。如果不抽出来，就会像那些特殊能力者说的，有可能陷入战争泥潭。”
　　天皇闭上眼睛想了想问道：“还有第三个选择吗？”
　　“有！”石原莞尔十分肯定地回答道。
　　“快说！”
　　“我认为这是最差的方案，原本没有打算说，既然陛下问了，我也给陛下分析一下。这个方案就是扩军、投资军工行业，将帝国的发展重心全面转向军事工业，同时继续和蒋介石谈判，争取拖延半年时间，我们一锤定音地把蒋介石解决掉。”
　　“卿为什么说这是最差方案？”
　　“陛下，虽然大家都知道第二次世界大战无可避免，但是在战争爆发前，最大限度的积蓄和发展生产力才是战争之本，就像我说过的把满洲变成日本的米国……"
　　“打住，卿，你可以回去了。朕自有决断。”石原莞尔又被天皇请走。
　　到了提交方案的日子，日本天皇看过近卫首相提交的方案后，不由地心中暗赞石原莞尔的料事如神。近卫首相果然如石原莞尔所说，递交了一份和蒋介石谈判，让南京国民政府割让上海作为帝国的保护地的方案。而且后面还注明，如果蒋介石不同意这套解决方案，帝国将增兵上海，同时内阁将在本土增设新师团、给各大军工企业拨款，加快其扩建步伐，以满足前线需要。当天皇看到后续计划时，突然意识到，日本帝国战车的刹车已经失灵了。
　　当石原莞尔得知这套方案时，他自己疯疯癫癫地拉着几位与自己要好的宅男，来到一家私密居酒屋里喝了一个酩酊大醉，以至于连天皇的召见，他都没有去。第二天，当石原莞尔再次见到日本天皇时，他发现天皇的身上的气质阴郁了许多。
　　“陛下，有些事情，一旦起了一个坏头，后面就会不可控，直到彻底坏掉。而这个坏头，就是我策划的满洲事变（九一八事变），大家看到事变过程非常顺利，收获十分惊人。于是……”
　　“卿不要说了！”
　　“陛下，现在整个日本帝国都在被国内实力派推着走向战争。如果我们赢了，我们就是大和民族的功臣。如果败了，我估计我们会比特殊能力者说得更惨。”
　　“所以我们必须赢！”
　　“可是我们的瓶颈太突出了！”
　　“那不是还有石井君的‘繁’计划、‘力’计划、‘智’计划吗！”
　　“陛下，那也需要时间的，现在越晚介入战争，我们获胜的几率越大。”
　　看着石原莞尔恳切的样子，天皇舒了一口气说道：“帝国的战车已经启动，现在要想停下来，你应该知道后果。”听到天皇说出这段话，石原莞尔突然堆坐在榻榻米上，有些丧气地说道：“陛下，自此帝国再无退路了！”
　　“是的，帝国再无退路了。”天皇也不得不承认。
　　日本御前会议的决定，经过西安方面的删减，几经辗转后，被以情报共享的方式送到蒋介石的办公桌前，蒋介石翻看了一遍后先是不信，而后找来高宇核实，这才半信半疑地将这份情报转给其他GMD高层。
　　“健生，你怎么看？”刚刚就任第五战区长官的李宗仁拿着这份情报电问身在南京的白崇禧。
　　“还能怎么看，这非常符合日本的行为，应该不会是假的。”白崇禧回电。
　　“假不假不说，你觉得蒋介石为什么把这份情报发给我们？”
　　白崇禧回电道：“这很好猜，以蒋介石的权谋，这是在向我们求援，希望看在抗战的份上能拉他一把。”
　　李宗仁想了想回电：“我是真不想拉他，最好让日本人彻底断了他的命脉。”
　　“但是咱们不拉他还不行，五战区紧挨着三战区，难保日本人打完老蒋后，掉头打我们。”
　　“那我派谁去？”
　　“我们的嫡系，再混一些杂牌就行，不用来太多，毕竟在上海咱们的自己人的血已经流得够多了。”
　　在向其他派系军阀求援的同时，蒋介石也在向西安方面求援，西安方面很快给出回电称，由于负担第三战区空中掩护任务已经十分繁重，加之地面部队多为重型装备，转运十分困难，所以西北方面军无法派遣地面作战部队参与上海会战。
　　在看到这份回电后，蒋介石怒斥道：“他们（西安方面）不是在南方还有不少游击队吗！为什么不整编参战！”
　　高宇无奈地说道：“校长，西安方面已经将这些游击队收编为机场保卫队，我们没有借口调遣这些人出来。”
　　“没有借口，就制造借口，那些机场用不了那几千号人马。”
　　高宇按照蒋介石的意思发出了电报，等了半天时间，西安发来回电：“ 目前我方收拢的游击队人员，大部分已经转运西安进行整编，只在机场保留少量安全保卫人员，故没有几千人马之说。此外为了体现我军最大诚意，我军将派遣一个特种兵营前往上海前线作战，望友军能积极协助。”
　　蒋介石见拉西北方面军的陆军跨地区参战无望，便起了别的心思。此次上海会战，除了蒋介石操心劳力外，江浙财阀也是一日三惊，虽然战线一直稳定在上海华区，但是朝里有人的江浙财阀已经看出GMD军的后继乏力，要不是日本人主动提出谈判，GMD军在淞沪一带的防线早就崩盘了。所以江浙财阀普遍赞同与日本和谈，直到蒋介石把这份情报透露给江浙财阀。
　　这下江浙财阀内部彻底炸锅了，有的人开始谋划把资产迁到国外，有的人则在开战前，就已经把家产外迁。总之一句话，一片树倒猢狲散的景象。剩下跑不了的，则聚在一起商量如何应对时下的局面。
　　也正如蒋介石所想，剩下的人中有一部分开始主动联系日本人，希望在战后继续保护自己的利益，而更有远见的，则开始联合四处活动，寻找更好的退路。就在江浙财阀内部混乱不堪的时候，蒋介石动手了，只要是与日本人有联络的，都被抓起来进行拷饷。这时江浙财阀才意识到，这是蒋介石设下的局，目的就是敛财和清除自身后的不稳定因素。
　　随着时间慢慢进入1937年10月中旬，原本并不看好中国的在华各国武官惊奇地发现，开战两个月了，日本人竟然没有完全占领上海，GMD军一直顽强地占据着上海华区最外围的一片已经成为废墟的城区，而出了上海城区，四通八达、密如蛛网的战壕把上海外围围了一个水泄不通。
　　不过，几乎所有的在华武官都写报告称，虽然日本人没有完全占领上海，南京方面守住上海的代价也是巨大的，几乎每天GMD部队都会被轮换下一个团级编制。据此分析，如果蒋介石继续在上海一带硬抗下去，以他手中可以调集的部队计算，很难支撑到1938年初。
　　
七十一、被迫走到一起的德国和日本
　　穿越者的存在，好象是剧透一样，让大家知道整个事件发展过程和节点，如果这是站在旁观者角度看，或许会有很多先知先觉的快感。但是站在体验者的角度，那种感觉实在是太糟糕了。
　　就像德国和日本，原本在历史上为了转移其他国家的注意力，借口围堵苏露，在1936年11月签订了《反共产国际协定》。而到了这个时空，因为总总大家都心知肚明的原因没有签订。但是国际上以英国为首的欧洲国家，一直没有放弃围堵德国和苏露，而米国在暗中支持德国的同时，也没有忘记围堵日本和苏露。好吧苏露一直在被围堵中，而各国资本家也一直在卖绞死自己的绞索。随着围堵德国和日本的态势越来越明显，德国和日本被迫走到了一起。
　　就在德国和日本的全权代表在印尼的雅加达秘密商讨国家战略合作事宜的时候，林宪天出现在西班牙国民军的一处庄园里。要说林宪天怎么跑到西班牙了，这还要从10月初驻欧洲工作组传来消息说，他们在西班牙发现德国人使用疑似只有14、5岁年纪的少年兵。于是林宪天就奉命离开苏露，去西班牙调查这些少年兵的事情，至于支援的苏露的事情，西安的政治局自会与苏露方面解释的。不过就算林宪天走了，以目前新疆至中亚的铁路的吞吐量看，苏露要想用工业原料抵偿从西安拉走的工业设备的货款，至于需要几年的时间。
　　到了西班牙，利用林宪天的技术优势，驻欧洲工作组很快就摸清了情况。德国人真的将洗过脑的少年兵投入到战场中，而且这些打着德裔志愿兵的少年志愿兵由于打起仗来十分凶猛，西班牙国民军也从德国人手里引进了一个连的少年兵。驻欧洲工作组的负责人蔻蔻女士，通过买通西班牙国民军指挥官的方式，接近这些少年兵并拍摄了不少视频影像。
　　在庄园中的临时会议室里，林宪天看着银幕上的投影说道：“一看脸型就知道不是德国人。”
　　“总管大人，你就这么断定他们不是德国人？”蔻蔻一手端着雪莉酒，一手拿着一块生火腿卷饼问道。
　　林宪天看到桌子上还有不少庄园女主人制作的当地食品，虽然没法跟吃货帝国的美食比较，但也别有一番风味：“是感觉，看他们的眉宇间没有德国人的那种硬邦邦的感觉。”
　　蔻蔻叼着卷饼，调出一张视频截图说道：“说法没有依据，所以不成立。”林宪天看完这张截图，发现真的很难区分欧洲人种的差别。
　　“那有什么好办法，可以了解这些少年兵，到底是不是经过脑波干扰装置洗过脑的。”林宪天用叉子叉住一颗腌制橄榄嚼到嘴里说道。
　　蔻蔻调出一份写着西班牙文的文件说道：“后天国民军将进攻塞戈维亚附近的一处共和派的据点，从这份调令上看，国民军会出动少年兵。然后我们把这份情报卖给共和派，让共和派打国民军一次伏击，如果幸运的话，我们可以在战后获得一两名少年兵战俘。”
　　林宪天想了想说道：“共和派能相信我们的情报吗？”
　　“不相信的话，大不了总管你亲自下场搅局，这次作战国民军只出动两个步兵连加那个少年兵连，还不到250人。”蔻蔻满不在乎地说道。
　　“好吧！听你的。”林宪天同意了蔻蔻的计划。
　　到了后天，林宪天在战场外围一处高地上的灌木丛中，用遮盖有防反光网的40倍65式哨所镜观察共和派的防御阵地后，问蔻蔻：“你不是说国民军只出动三个步兵连吗？我看怎么还有一辆豹式坦克也跟着出动了。”
　　蔻蔻也趴在65式哨所镜上看了一会儿说道：“估计这辆88豹是国民军刚卖到手的，你看坦克上的铁十字只是被简单地箭簇标志所掩盖。”
　　有了坦克的加入，让反坦克武器十分匮乏的共和派部队十分被动，林宪天见状开着自己的人形机动装甲，悄悄地接近战场外围。趴在一处可以掩盖人形机动装甲外形的灌木后面，林宪天升起了人形机动装甲上的红箭-73反坦克导弹瞄准具。
　　就在战场上双方激战正酣时，从共和派阵地侧后方飞来一个光球击中了国民军的坦克，这辆拥有88mm口径火炮的豹式坦克，先是坦克兵迅速爬出坦克，同时坦克从舱盖和各个缝隙开始冒烟，接着就看到火光从坦克内部窜出。面对坦克突然被击毁，国民军显然没有心理准备，共和派趁机反击，将国民军又赶回他们的出发阵地。
　　“有人去你那里了，快撤。”听到电台里传来的声音，林宪天立刻启动人形机动装甲起身，跑向更远的战场外围。等林宪天饶了一大圈回到蔻蔻身边时，战场的战斗已经进入白热化，共和派试图利用人数上优势围歼国民军，而国民军中的少年兵则十分勇敢地进行反包抄。
　　眼看共和派又被国民军压着打，林宪天又不得不起去战场外围支援共和派。要说德国对西班牙国民军的支援真是不遗余力，除了人不是德国人外，几乎所有的武器装备全是德国货，而这些德国货也不是德国淘汰下来的旧货，都是穿越者搞出来的新式武器。所以还在使用一战末期武器的共和派在火力上，根本打过不全自动武器的国民军。
　　林宪天开着人形机动装甲悄悄地机动到国民军的后方，利用人形机动装甲的热成像望远镜观察国民军的阵地，很快就根据阵地上的人员运动情况，找到国民军设置在一处灌木丛中的指挥所。
　　林宪天使用自己的能力，将人形机动装甲37mm弹链式机关炮备弹仓中的穿甲弹、高爆弹一比一混搭的弹药，全部转换成高爆弹后，对国民军的指挥所进行间接射击，国民军指挥所瞬间被几十发37mm高爆弹覆盖。
　　对于突如其来的攻击，国民军的士兵发现自己的指挥官被干掉了，战术动作为之一缓。共和派见状立刻组织发起反攻，国民军士兵的士气丧失开始溃退。
　　但是那些德国志愿少年兵则没有混乱，仍能按照交替掩护的战术动作且打且退，不过他们很快被玩命逃跑的国民军抛在身后，成了整支队伍的后卫。
　　对于国民军的溃退，林宪天十分恶意地用刘文亮开发的布雷火箭弹，在他们的退路上播撒了大量反步兵地雷。结果这些国民军蒙头冲进雷区，触发一片响雷。
　　等击退共和派追兵的少年兵看到雷区里那些国民军抱着脚哀嚎时，不由地心中一寒。就在他们发愣的时候，十几枚布雷火箭在他们头顶炸开，反步兵地雷像天女散花一样把几乎所有少年兵笼罩在其中。
　　这些少年兵见只是地雷，便起身准备脱离雷区，正当众人起身时，多个方向上的大口径机枪开始进行压制性射击，几名没有藏好的少年兵被机枪子弹瞬间打残身体。
　　这些少年兵马上意识到自己是进了共和派的包围圈，这时穿着一身女式西装的蔻蔻拿着一支白旗和一支电喇叭来到雷区外，操着娴熟的德国对这些少年兵喊话。显然这些少年兵都是死硬分子，蔻蔻喊了半天也没人回应，无奈的蔻蔻只能离开。
　　见蔻蔻已经距离交战区很远，林宪天下令：“留几个活口就行，进攻！”
　　趴在雷区里的少年兵发现，在那个白发少女走后，雷区的三个方向上都出现了一个魁梧的身影，等身影走进一些这些少年兵意识到这个身影不是什么好东西，几名少年兵试着用手上的轻武器向400米之外的人形机动装甲射击，但他们很快发现这些举动是无效的。
　　一面是7.92mm的细管子，一面是37mm的粗管子。一面是血肉之躯，一面是钢铁之身。一面是凡胎肉眼，一面是光学成像。半个小时后，雷区中只剩下几个伤势轻重不一的伤员。
　　在共和派和国民军的侦查人员来到前，林宪天开着人形机动装甲走进雷区，把仅有的几名少年兵伤员送上运输艇。林宪天并没有将他们送到西安进行救治，而是把他们都送到月球上的星系考察船里进行研究。
　　等到孙再辉从手术室出来，林宪天问道：“怎么样？”
　　孙再辉把沾满鲜血的衣服和手套脱下说道：“可以确定是德国人用脑波干扰装置制造的他们，我用咱们的脑波干扰装置对他们进行了二次洗脑，结果只剩下一个没有被洗疯，其他几个都被洗疯了。”
　　“疯了？能确定他们都是什么人吗？”林宪天虽然安排卫生员在运输艇上对他们进行了抢救性治疗，但是这些少年兵一个个都不老实，最后林宪天用电棍都给电休克了。
　　孙再辉一边洗手，一边说道：“疯掉的人除了说德语，还说了一些其他语言，具体我也听不懂，不过可以录下来给精通欧洲语言的专家听听。”
　　“没疯的那个是怎么回事？”
　　“没疯的那个少年兵是德国人，但不是日耳曼人，据他说他自己是吉普赛人。至于其他个人信息，他自己也记不起来了，但可以确定的是，他也接受过脑波干扰装置的洗脑。”
　　“这样看的话，一般情况下脑波干扰装置不能在一个人身上连续使用两次，但也不排除意外情况？”林宪天探究性地问道。
　　“我倒是认为这个脑波干扰装置还有一些功能咱们没有研究明白，最好再有一批这种志愿兵供咱们研究。”孙再辉恶意地说道。
　　林宪天没有搭孙再辉的腔，毕竟能抓到这批少年兵也是一次意外：“德国人那边相关的研究进展如何？”
　　孙再辉想想后说道：“从任虢丘那里发过来的情报看，德国人并没有注重研究脑波干扰装置的二次洗脑问题，他们现在重点研究的方向是，如何制造纯种日耳曼人，以及如何实现洗脑产业化。”
　　听到这个消息，林宪天感慨道：“德国人可够疯狂的，那他们准备用生育农场解决人口问题？”
　　“不！生育农场计划只是德国人为了解决主体民族人口严重缺乏问题中的最后一步，前期还是以捕获他国人员，通过脑波干扰装置洗脑，实现扩充德国主体民族人口的目的。现在德国人已经在印度建立了三家制药厂，从他们自己发回来了的信息看，这三家打着制药厂的实验室，已经至少给200名印度少年洗过脑。”孙再辉冷冷地说道。
　　就在孙再辉和林宪天聊德国人的人口扩充计划的时候，作为护士的日本慰安妇急匆匆地从手术里跑了出来：“孙先生，孙先生，伤员他的心跳停止了。”
　　孙再辉和林宪天立刻冲进手术室，只见手术室里躺着一排床位，每个床位都绑着一名少年兵，而其中一个床位旁围着几名日本慰安妇，孙再辉跑了过去说道：“准备电击起搏器（除颤器），快点，嗨库！”
　　几名慰安妇开始翻箱倒柜寻找孙再辉说的除颤器，毕竟孙再辉和这些慰安妇都不是专业医疗人员，等把除颤器找到，这名德国吉普赛人也彻底死了。
　　“其他少年兵怎么办？”孙再辉问道。
　　林宪天看着还在手术台上挣扎的少年兵，输出一口气后，无情地说道：“这些疯子交给我处理，你就不要沾手了。”孙再辉瞪大眼睛看了林宪天半晌，才点点头离开了手术室。
　　林宪天知道今天的事情肯定不能善了，因为运输艇上的解放军战士看到充作护士的日本慰安妇，所以王彦宾政委那边肯定会知道这些日本女人的存在，到时候开除自己的党籍都是轻的。但是林宪天也知道，不管自己怎么作死，只要不叛国、不叛党，王彦宾政委也不敢把自己处理的太狠。
　　有了这样的心理准备，林宪天把其它日本慰安妇赶出了手术室，五分钟后，林宪天自己也走出了手术室。两个小时后，林宪天把这些死亡的少年兵都运回运输艇中，回到了西安。在完成工作交接后，林宪天回到自己住的地方，等待组织的审查。
　　林宪天虽然猜到王彦宾会顾及到自己的特殊性而感到事情十分棘手，但是没有猜到因为自己私下干出的事情，让政治局决定组织政治局委员和军委委员联合对宅男住所、宅男内部俱乐部和月球上的星系考察船进行清查。
　　通过单独询问和谈话，政治局委员这才知道林宪天在穿越者党委会中穿越解放军委员不知情的情况下，一直组织宅男对德国的人体改造技术和日本的生化技术进行跟踪性研究，而那些在月球上被洗过脑的日本慰安妇则是被研究目标之一。
　　等所有委员看完德国和日本的相关情报，对处理林宪天的问题发生了分歧。一部分人认为应该依据党纪军纪进行处置。而另一部分人则认为林宪天这样做也是迫不得已，即使要处理，也要掌握好尺度。这是因为林宪天的身份太特殊了，特殊到整个西北有很多重要事物都很难绕过他的存在，最后政治局决定把林宪天叫来，单独面谈。
　　谈话的结果，所有委员都没有说，但是从公布的处分决定看，林宪天身上的所有职务都没有变动，但在档案里多了一个留党察看和个人名下资产清零的处分。
　　在宅男内部俱乐部里，孙再辉和姜袁辉领着几乎所有宅男请林宪天喝酒。在酒桌上孙再辉说道：“总管，对你老人家来说，这两条处分应该是不疼不痒的，留党察看就不说了，这是咱们纪律上的事情。个人名下资产清零，我想问问咱们的行长大人，总管名下有多少钱？”
　　不知道是喝红了脸，还是天生红脸的娄宇笑着说道：“如果单纯计算货币的话，现在总管身上只有工资卡上的那点工资钱了，给他家二老婆做保养都困难。但要计算总管手上值钱的东西，那我只能说，西北银行金库里的贵金属，绝大多数都是总管提供的，只要总管手里的星系考察船还能挖矿，总管就不会缺钱花。”
　　听着这边宅男不停地调侃自己，林宪天的心思又飞到月球上了。
　　
七十二、鬼子进入中原后……
　　当政治局组织的联合委员清查团到月球上的星系考察船进行清查时，发现这些日本慰安妇竟然用‘金象腿’提供的技术和材料，挖空了一座小型环形山，并在山体里建起一座环形结构的的日式商业街。当这些委员来到这座完全没有人气的商业街时，真有种置身日本市井的感觉。
　　“小林也这有意思，让这些女孩建造适合人居住的城市，就是这个风格不像是中国。”贺龙同志刚想掏烟斗，突然想起在上运输艇的时候，解放军战士已经将所有烟具收走。
　　“来，吸这个吧。”见贺龙同志有掏烟斗的动作，一旁的武豪同志递过来一根如同雪茄大小的金属管。
　　贺龙接过后没有摆弄明白，便问道：“这是什么东西？”
　　武豪同志在把金属管递给其他吸烟委员的同时，把手中金属管一拔，漏出一个吸嘴，说道：“这是运输艇上的同志给大家分发的电子烟，不过仅有这些，因为这里要求是严禁吸烟的。”
　　“这算不算贿赂？”刘少奇同志问道。
　　武豪同志笑着说道：“要不咱们都不抽了？”
　　已经抽上一口的李德胜同志，突出一口水雾说道：“要不大家轮着抽几口，就别再抽了。”几个老烟枪委员立刻同意。一番检查下来，月亮上除了多了一座环形结构的的日式商业街和十几名被洗过脑的日本慰安妇，其他方面都和他们第一次来到月球时一样。
　　等全部清查完，所有委员都集中到星系考察船的中央控制室，看着李德胜同志调出的中国地图，朱玉阶同志说道：“现在日本陆军可是范进中举――疯了，按照他们天皇给他们划得进攻底线，他们的兵力应该布置在直隶万全（张家口）、河北石门（石家庄）至山东济南一线。但是从现在反馈的资料看，他们南下的六个师团中，两个师团已经从万全南下和从石门向西进入山西，还有两个师团分别依靠正太铁路和津浦铁路，驻扎在石门和济南，最后两个沿着津浦铁路继续南下鲁南地区。”
　　彭清宗也站在地图前说道：“虽然李宗仁的桂系战斗力挺强，但是日本人的装备可不是大正时期的破烂货，估计台儿庄一战可不好打。”
　　就在联合清查组在月球上讨论日本陆军不遵从天皇的指挥时，在东京的日本天皇则在对陆军的独走（单独行动）大发雷霆。也不怪陆军不遵从日本天皇划定的战争底线，因为日本陆军发现他们面对的GMD军实在是太弱小了，打下来卢沟桥后，只要是正面作战，就和砍瓜切菜一样简单。如果不是中国的道路质量实在太烂，加上各种层出不穷的游击队，严重拖累已经进入半摩托化时代的日军陆军，现在的局面就不是兵锋停滞在鲁南的问题了。
　　“诸卿有没有人想过，要是把共产军放出来会怎么样？”天皇黑着脸问道。这时的日本天皇已经不能再质疑陆军了，因为他知道陆军的独走，与其说是不尊号令，到不说是陆军对他重海轻陆政策的一次报复。
　　“陛下，不用担心，如果共产军敢出兵，帝国的兵锋就能从他们身上碾过去，就像车轮压碎螳螂一样。”杉山元自信地说道。
　　“诸卿不是不知道共产军是东北反满势力的幕后黑手，到现在满洲是否真的平定，诸卿的心里应该比朕明白吧！”
　　杉山元嘿嘿一笑，说道：“陛下，说道此事，陆军大本营的参谋们已经拟定完成一份新的计划，保证能迅速平定满洲事态。”
　　天皇揉着头看完了这份计划，这份计划说起来十分简单，就是在朝鲜组建六个以日军为骨干的朝鲜师团，然后将其投入到中国战场，以替换目前在中国华北地区的六个主力师团。同时在组建朝鲜师团的时候，也要将南朝鲜的农民编组迁移到中国东北的西部地区。因为通过围剿抗联，日本人发现从朝鲜迁移过来的南朝鲜农民，在陌生的中国东北西部地区，很难与当地人融合，更难被那里的抗联所利用。所以利用这些朝鲜农民分割抗联的活动区和建立开拓点再合适不过了。
　　“诸卿，这份计划的资金从哪里出？”天皇问道。
　　杉山元看了一眼身边的海军大臣米内光政后说道：“如果海军方面能调拨给陆军十名理工系宅男，陆军方面可以考虑一力承当。”
　　眼看陆军和海军狗咬狗已经成为定局，天皇十分为难地看向米内光政。米内光政耷拉着眼皮说道：“海军不是不可以借陆军几名理工系宅男，但是出借的费用怎么算？”
　　杉山元一听自己说出的调拨，到了米内光政的嘴里就成了出借，不由得心中暗自愤恨：“如果海军还需要满铁的矿石和钢材，陆军可以考虑增拨。”
　　“陛下，帝国的安危全系与海上，你看？”米内光政很清楚杉山元的潜台词，所以把皮球踢给天皇。
　　天皇见皮球实在不好踢出去，便要求休会，并命令召见伏见宫博恭王谈论日本海军的宅男出借问题。
　　对于日本人的总总行动，承受压力最大的第二战区阎锡山和第五战区李宗仁，分别向西北方面军求援，但是他们的求援是有条件的。因担心西北方面军借此机会渗透到自己的战区，说是求援，倒不如说是要求支援武器装备，至于西北方面军的军队就不要过来了。
　　鉴于此情况，西北方面军总司令部同意调拨部分两个战区急需的反装甲武器，同时也命令西北方面军各部组建东进兵团，借路冀南跳到冀中、冀东、山东等日军占领区中。
　　这时历史出了一个有意思的拐点，由于日军陆军和海军闹别扭，在上海的日军竟然停止了攻势作战，这一停就到1938年元旦。
　　不过进攻停止了，相关的战争物资储备工作并没有停止，因为一旦停止进行战争物资储备，日本的军工财阀们可是要逼宫的。对于日本人的暗中准备，一直期望上海和平谈判能有好结果的南京国民政府高层并不表示乐观，但是他们放出来的风声都是持乐观态度。
　　结果就有一个人上当了，这个人就是汪精卫，由于在两个时空中他都是汉奸，所以不管是穿越黄埔生，还是其他穿越者都没有告知他未来的历史走向，于是本来就媚日的汪精卫，直接被蒋介石给卖了。汪精卫作为第二批与日本政府谈判解决上海问题的中方谈判代表，在1938年元旦就和日本谈判代表拟定了一份上海划作日本保护地的协定草案。结果草案刚刚谈成，第二天全中国的报纸就刊登了出来，同时南京国民政府也刊文称这份协定草案只是汪精卫与日方代表单方拟定的，国民政府是绝对不会同意这种卖国协定的云云。
　　进入1938年1月的新闻，除了汪精卫被南京国民政府高层出卖外，还有就是龟缩在冀南地区的东北军和西北军残部，以及河北省政府宣布同意西北方面军借道冀南开赴抗日前线。听到这个消息后，蒋介石赶忙给西安下达命令，要求他们立刻返回驻地，不得未经南京国民政府批准擅自立刻驻地。但是中国GCD控制国民革命军西北方面军会听南京国民政府的指令吗？
　　答案是――会的。在南京国民政府要员的监督下，在全国媒体的直播下，原本雄赳赳走出军营的西北方面军各部队，神情沮丧地回到驻地。而后南京国民政府又对外界解释，国民革命军西北方面军是要作为战略预备队，所以不能让其上战场。
　　但是在红军改编过程中，西安方面还留下大量没有国民军编制的黑户部队，这些部队是南京国民政府不可能看到的，于是在媒体的聚光灯下，所有人都在关注国民革命军西北方面军摆在明处的部队，蒋介石怎么也想不到，西安的黑户部队已经进入河北境内。
　　到了1938年3月，准备南下攻打徐州的日军突然发现，在山东境内什么时候，只要日军小队级别的部队出县城下乡，就极少能全须全尾的回到驻地。而为南下战役准备的各种物资，总是被游击队偷袭焚毁。还好这些物资只是占所有战役准备物资中的少部分，并不能让战役完全停滞。不过更让日军闹心的是，西北方面军对第五战区的军事援助到位，大量被称作40mm反坦克火箭筒和82mm无后坐力炮被装备到第五战区。
　　等日军正式发动南下战役，原本作为后勤输送的大动脉――津浦铁路，陷入修复和破坏的死循环中。这让日军原本刚好够用的物资补给，直接成了一场笑话。
　　对于指挥整个徐州保卫战的李宗仁心里十分清楚，日军的后勤之所以不能顺畅地保障前线供给，主要原因就是西北方面军的游击队已经进入山东，让原本兵力就不是很充裕的日军更是捉襟见肘。
　　首战藤县，日本人疼苦地发现，原本情报中，进驻藤县的川军第41军第一二二师，应该是一支脚蹬破烂的草鞋，身着破旧的军装，肩背土制步枪，胸挂四川土造“麻花手榴弹”，装备低劣到不堪使用的军队。等与之接触后发现，除了还是那身川造土布军装外，川军第一二二师的装备为之一新。
　　从侦查得知，由于台儿庄就在临城（今枣庄市薛城区驻地）至赵墩的铁路支线上，北连津浦路，南接陇海线，各种补充十分方便，被第五战区指派驻守此地的川军第41军，除了装备西安方面生产的40mm反坦克火箭筒和82mm无后坐力炮外，还得到西安方面通过铁路输送过来的大量PPS-43式冲锋枪、重型手榴弹（仿RPG-43式反坦克手榴弹）以及各种军需罐头，川军第41军头一次感觉到自己不缺吃喝了。
　　如果说驻守藤县的川军第41军只是整个第五战区变化的一个缩影的话，那名第二战区的变化则是另一番景象。自从红军接受南京国民政府的改编，一直把驻守在山西风陵渡的晋军上尉连长齐冠延，也接到命令要求他所在的营要移防到山西大同。在风陵渡渡口已经吃得肥水横流的齐冠延，自然不想放弃这块风水宝地，但是军令已经下达，而他自己也没有什么好的名义留下。
　　于是齐冠延在清点完自己的家底后，做出一个惊人的决定，利用部队移防的间隙，带上自己的相好，离开晋绥军到黄河对面的陕西境内藏起来。齐冠延之所以做出这样的决定，主要原因是他看出这次移防大同，是要和日本人打仗，而他这种花钱上位的连长，一打仗保证是第一批倒霉的。
　　于是在部队开拔前的晚上，齐冠延吃完晚饭，以例行查哨为借口，带着自己的马弁来到渡口。见自己的相好已经如约定在渡口留下暗记，齐冠延对自己的马弁说道：“我到渡口的茅房里上趟厕所，你到税卡里等着我。”
　　说完便披着大衣晃晃荡荡地去渡口的厕所，马弁不疑有他转身离开渡口去了税卡，过了一会儿，齐冠延从厕所里探出头看看马弁已经离开，便把自己的大衣和军帽脱下来卷成一个包袱后，溜出厕所来到与他相好约定的会合地点。
　　看到自己的相好已经雇好了渡船，齐冠延抱住她狠狠地亲了一口：“你真是我的福星。”
　　接下来齐冠延把自己的军装换成民服，身上的武器连同衣服被他用张包袱皮一裹，便登上雇来的渡船。要说在夜间是不渡河的，主要是渡船没有良好的照明条件，在夜间行船是很危险的。不过自从范虎占据西安后，西安方面对沿黄河的渡口都进行了修缮，同时陕西一侧的渡船都进行了升级改造，可以实现夜间行船。
　　当渡船开到河中央，齐冠延来到船边，把包裹有军装和武器的包袱扔进了黄河。因为他知道在山西这边他是检查来往人员的，到了陕西那边也会有人检查来往人员的，身上带着武器，怎么都是麻烦。在潼关上岸后，齐冠延连夜雇佣胶轮大车西去西安。
　　在税卡里等齐冠延的马弁，直到看着税卡里的座钟分针都走了一圈，才意识到可能齐冠延那里出了问题。这才又来到厕所，进到厕所里没有找到齐冠延，马弁顿时冒出一身冷汗，陪他一起来到厕所的税警，毫不在意地说道：“会不会齐连长把你忘了，自己回到驻地了。”
　　马弁马上跑回驻地，也没有发现齐冠延，意识到问题的马弁立刻找到营长，营长是个老兵油子听马弁的描述，心中立刻就猜到齐冠延这当了逃兵。为了确认自己的想法，营长又带人回到渡口找到负责记录来往渡船的码头老大，从他那里得知早就有人雇佣了河对面的渡船，在今天晚上接人渡河。
　　营长转念一想，齐冠延只是自己跑了，有没有带走士兵，这件事自己还是能压下的。于是在当晚，营长在驻地下达禁口令，不许再讨论齐冠延的去向问题，同时从自己的亲信中提拔了一个人担任连长一职。
　　等齐冠延在西安住了没过三天，就在办理户籍时，被与户籍档案库联网的西北地方政府安全保卫部档案库识别了出来。当天下午刚到家的齐冠延就被街道办事处的人员叫到派出所，说是登记辖区常驻人口，刚进派出所的门，齐冠延就被守候的安全保卫部人员控制住了。
　　“说吧，你为什么当逃兵？”安全保卫人员开门见山地问道。
　　齐冠延早就听说西安这边的户籍保甲体系严密，这才三天就把人家揪出来了，便哀求道：“各位老总，可千万别把我送回去，要多少钱我都给。”
　　安全保卫人员一翻白眼，接着问道：“说！把你知道的，都说出来。”
　　本来齐冠延就心虚，这一吓，他自己颠三倒四地就把自己为什么从山西逃到陕西的目的说了出来。作为风陵渡一带有名的老兵痞，齐冠延对外界的风云变化十分的敏感，在七七事变爆发后，齐冠延就发现有大量山西富人开始把家产往风陵渡转移，结果风陵渡一带的房价一连翻了三翻。后来齐冠延借口问一家富商为什么把安在风陵渡，那家富商笑呵呵地说道：“老总，陕西那边是GCD的天下，现在过去容易被共产，等日本人过来我们再过去，那就是难民，GCD也是要脸面的，到时候他们也不会图谋我的家产。”
　　听到这番话，安全保卫人员也是一阵无语，毕竟GC主义的理念解释已经被南京国民政府宣传坏了。最终经过一番询问，安全保卫人员认定齐冠延只是一个贪财好色、见风使舵的老兵痞，因为担心自己被拉上前线当炮灰，这才逃到西安。
七十三、太原塔防战
　　在正常的历史时空中，第二战区应该下辖第十八集团军（八路军），但是在这个时空，由于红军实力太强，蒋介石担心红军借势扩大地盘，便划定死西北方面军的战区，严禁他们的陆军在没有命令的情况下跨区作战。不仅是蒋介石对西北方面军小心防备，作为被西安方面频繁挖墙脚的晋绥系军阀，阎锡山也对西北方面军十分戒备。
　　等到日军1937年9月初攻占大同，形成北线和东线两线夹击的态势后，阎锡山才给南京打报告要向西北方面军借一个集团军抵御日军，等到西北方面军收到正是命令，已经是9月中旬。还好西北方面军一直处于战备状态，收到命令后，第十八集团军立刻乘坐全员乘坐火车到达潼关，早在部队运动到潼关前，乘坐飞机先到一步的理工系宅男，已经依据事先勘测好的路线，开始修建铁路，这段铁路是途径潼关的陇海铁路支线，需要与山西境内的南同蒲铁路风陵渡段接轨。
　　当看风陵渡一侧的老百姓看到潼关一侧不断隆起的铁路引桥，不由地又聚集到一起谈论陕西那边又闹什么妖蛾子。军政部官员收到消息赶到渡口，这座铁路、公路两用大桥已经完成主体施工，剩下就铺铁轨和一些后期的修整工作。
　　“谁是你们的长官，叫他来见我！”看大桥已经被西北方面军的士兵戒严，军政部的官员颐指气使地说道。
　　但是这帮挂着铁道兵臂章的西北方面军士兵，根本就没人搭理他们。见自己指使不动这些西北方面军的士兵，军政部的随员就要抓一名看起来比较矮小的西北军方面军士兵，结果这位随员刚动手，负责警戒的西北方面军士兵就把这些军政部的官员围了起来。
　　“你们要干什么！”看着这些端着GMD军队都没有装备过的弯弹匣的机关枪，军政部的官员趾高气扬地呵斥道。只是这位军政部的官员不知道，就在他盛气凌人地训斥西北方面军的士兵时，他颐指气使的样子和声音，已经被附近扛着摄像机陕西记者录下。
　　眼看着西北方面军的大队人马从桥上下来，而自己这边无人理睬，军政部的官员恼怒地掏出自己的军官证高声喊道：“我是中央特派员，奉命点检参战西北方面军，耽误了公事你担得起吗？”
　　带队的排长听到自己的耳机里传来命令：“检查完身份后，放他们过去。”这才开始检查所有军政部人员的证件，军政部的人员见给不成西北方面军下马威，反被西北方面军的人员以检查身份为借口盘问了一番。等全部检查完，南京派来的军政部官员才发现，陪同而来的晋绥军代表异常的淡然。但是军政部的官员也没多想，便带队拦住西北方面军大队人马的去路。
　　“叫你们的长官过来，军政部要点检部队。”军政部官员这时又找回颐指气使的架势。
　　一会儿一名挂着与这位官员同等军衔的西北方面军军官，带着两名警卫员来到军政部官员的面前：“这是我方的点检表。”说完递给他一份表格，后转身走了。
　　点检没过半天，山西的晋绥军代表就向军政部官员提出是否能加快点检速度。军政部官员说道：“根据南京方面的命令，考虑到山西多为山区，所以不让参战部队携带太多重武器，以免影响行军作战。但是你也看到了，西北方面军在这方面已经严重违令，一个步兵师竟然携带了口径以上重炮72门。”
　　听到这个牵强的理由，晋绥军代表也是佩服地五体投地。但是他不知道，南京方面之所以下这样命令，主要原因西安方面在向南京方面移交重武器时，坑了南京方面一次，等蒋介石想明白里面的门道后，才下达这样奇葩的军令。
　　这一拖就是三天时间，眼看北面和东面两个方向上日军又要发动新一轮攻势，在太原一直等待援军的阎锡山首先爆发了，他给蒋介石发了一份口气十分幽怨的电报：“……日寇兵锋迫在眉睫，三晋父老翘首以盼援军的到来，但听闻中央军政部久驻沿黄渡口检点援军，致使援军迟迟无法开拔，我料想待等中央发兵救援时，三晋大地以无一兵一卒之抵抗力量……”
　　也几乎是同时，阎锡山也给西安方面发了一份电报，要求西安的特殊能力者不要擅自修改山西的米轨铁路。但问题是，修改山西米轨铁路的命令是西北方面军总司令部下达的，不算擅自修改。于是在西北方面军地十八集团军大部队滞留渡口期间，西北方面军的铁道兵部队配合理工系宅男沿着南同蒲铁路一路改线到了太原。
　　当阎锡山得知南同蒲铁路被西安的特殊能力者改成准规后，后悔的直拍大腿。见阎锡山如此难过，有幕僚建议派兵干扰施工，阎锡山转念一想，如果自己真的派兵阻挠西安方面施工，指不定后面又会发生什么自己想不到的事情。于是他决定在发电报恳请西安方面不要再进行铁路的改线工程，结果当天西安方面就给阎锡山回电，虽然西安方面的回电用词十分温婉，但阎锡山还是从字里行间看出里面隐含的意思：“对山西境内铁路进行改线是西北方面军总司令部批准的，是为了方便作战部队的后勤保障。如果不改线，只有两个结果，要么我们从你身上碾过去；要么日本人从你身上碾过来后，我们再从你身碾过去。”
　　看着这么委婉而又霸气的回电，阎锡山真的失眠了。经过一夜的深思熟虑，阎锡山决定放任第十八集团军在山西抗战，同时密令晋绥军在于日军交战时尽量保存实力，尽量把第十八集团军顶到前面。阎锡山前脚密令发出，后脚这份密令就到了朱玉阶同志的案前：“老西这次想得真美，想保存实力，又顾忌我们，想借日本人的手消耗我们。”
　　作为第十八集团军前线指挥部司令员的彭清宗用卫星视频说道：“他阎锡山现在是山西三方实力中最弱的，虽然有地头蛇的优势，但是咱们把游击队都撒出去后，这山西地界指不定谁说的算。”
　　朱玉阶点点头：“我看你那边的进展还比较顺利。”
　　“还行，一切都在按计划执行中，两个方向上日本人的后勤和空军都没有及时跟上，预计未来一个月内，他们是不会发动进攻的。”
　　“范虎那边怎么样了？”彭清宗问朱玉阶。
　　朱玉阶同志一边翻看着纸质战报，一边说道：“还是老样子，日本本土军工产品的产能不足，现在只有他们的海军航空兵还在上海一带和咱们的空军过过手。”
　　蒋介石收到阎锡山的电报后，还想置之不理，随后阎锡山又把西北方面军司令部那份措辞委婉而又霸气的电报发给了蒋介石。看完这份电报后蒋介石也意识到，光凭这种政令限制西北方面军的发展已经是不可能，只能通过日本人的手来消耗西北方面军。
　　有了南京方面的新命令，军政部的官员也不敢再刁难西北方面军。不过军政部的所作所为已经被有心人捅到新闻界，不过大部分人对南京方面和西安方面背地里掐架、拆台已经习以为常了。
　　因为改线的工作跟不上部队行进的速度，于是第十八集团军主力一分为三，129师留在太原至阳泉一带防御从东边进攻的日军，115师则继续北上忻州一带设防，最后120师带着黑户部队被以游击队的名义撒向晋东与冀西交界的太行山山区。
　　而日军方面，虽然武器装备的档次一下接轨到20世纪60年代的水平，但是一贯不重视后勤保障的作风，在七七事变后的一系列作战中显露无遗。大量技术兵器因为后勤跟不上部队推进的速度而被遗弃在路边，要不是GMD军在河北、山东一带的部队没有良好的组织度，极少能组织起大规模的反击作战。不然的话，因推进速度太快造成缺弹少粮的日军，不知道要损失多少。
　　除了推进速度太快的因素外，还要加上七七事变后期，日本本土的军工产能不足，抗联游击队和河北、山东境内的游击队大量出现，直接导致日军在准备战役物资时，经常会出现大量物资因运输线被破坏，而积压在某地无法转移运输，或者在运输过程中被游击队焚毁。这让日军先解决第二战区，后解决第五战区的作战计划彻底落空。
　　当时间走到1938年4月，日军终于在三个方向上的战役物资囤积齐全后，同时发起战役。要说日军这次三线同时开战，正好打在中国军队的七寸上，这个七寸就负责国土防空的西北方面军空军。经过在上海的长期交手，日军已经摸清西北空军的兵力，在他们的计划中，如果在三个方向上同时开战，不管是哪个战场，日军的空军和海军航空兵都能形成绝对数量上的优势。
　　结果也正如日军所料，开战后上海、南京一线的制空权被西北空军迅速放弃，西北空军转场全面保障台儿庄、徐州一线的制空权。但让日军没有想到的山西方向上，西北空军仅以一支偏师迎战日本空军。而这支日军认定的西北空军偏师，并不是空军，而是白风雷领导的几乎与西北空军同龄的西北海军航空兵。
　　等日军在山西境内与第十八集团军交上手，才知道自己原先打得都是幼儿园的小朋友，因为西北方面军第十八集团军一上来就给骄横的日军来了一场经典的运动歼灭战。在战役初期日军进行例行的空中侦查，但是在西安方面的卫星面前，这些侦察机的侦查频率和效果，还没有米国人在抗米援朝战争中进行的空中侦查效果好。所以一番空中侦查下来，日军并未发现隐藏在日军行军路线一侧10公里外的115师重炮团。
　　等到南下的日军独立混成第1旅团进入预定作战地域后，115师重炮团对其两个人形机动装甲大队的行军大队进行了五分钟火力急袭，而后115师的一个人形机动装甲团和坦克团迅速将这两个人形机动装甲大队进行穿插分割，最后还没等日军其他行军大队里的技术兵器展开，115师重炮团第二轮火力急袭又把日军独立混成第1旅团的步兵大队和炮兵大队给覆盖了。
　　战斗从上午10点一直持续到了下午5点，由于115师和日军独立混成第1旅团都绞到一起，日本空军根本无法进行有效的对地支援，见状旅团长酒井镐次少将命令空军寻找并摧毁附近的中国军队重炮群，但是日本空军在战场附近找了几圈，也没有找早已经转移阵地，并伪装起来的115师重炮团。
　　日军飞机刚飞走不久，新一轮炮击直接把酒井镐次少将的指挥部给覆盖了，因为酒井镐次少将与空军的通信被师属电子战分队锁定，等日军飞机再次临空，日军独立混成第1旅团已经彻底崩溃。这一仗让日军打得十分憋屈，近五千人的混成旅团，被中国军队蒙头盖脸地全歼了，旅团长连一封像样的诀别电都没能发出。
　　收起骄横心态的日军，立刻体现出应有的战斗素质，115师几次试图再打一次运动歼灭战都没有找到合适战机，直到第5师团一路打到忻县（忻州）外围。当看到忻县外围那十几座明显是水泥浇筑的高层建筑物时，日军第5师团长板垣征四郎突然感觉自己的大脑有些不够用了，因为在昨天负责空中侦查的日本空军并未汇报说忻县外围用水泥永备工事。
　　“轰平它！”板垣征四郎命令道。但是这份命令还没等发出，第5师团配属的重炮联队就被这些高层永备工事上发出的炮火覆盖了。接下来日军第5师团算是走了背字，防空塔上的双联装130mm舰炮的炮火一直将第5师团欢送出去二十公里，这二十公里的死亡之路差点把第5师团的建制拍散架。直到走出火炮的射程外，板垣征四郎才坐下来仔细思考一下，为什么会在忻县外围出现这么多不合常理的水泥要塞。
　　在想明白其中的关节后，板垣征四郎命令道：“给大本营发电报，说我们在山西遇到支那的理工系宅男了，需要本土的支援。”而后不死心的板垣征四郎又命令空军试图轰炸这些水泥要塞，但是效果并不理想，为此日本空军还损失了一架喷气式飞机。不仅是第5师团，从石门出发的日军第20师团也遇到同样的问题，水泥要塞把正太铁路堵了一个瓷实。
　　对于山西战场的特殊情况，大本营决定派遣两名理工系宅男去中国大陆参战。但是在这两名理工系宅男到来之前，日军第5师团和第20师团天天晚上被中国军队的重炮点名，部队士气更是一落千丈。就在日军决定是否再后撤三十公里时，各被一个战车特混联队护送的日本理工系宅男就位了。
　　这两位宅男就位后，马上掏出了大本营给出的解决方案，就地制造幻想级94式460mm口径舰炮，也就是大和号战列舰上使用的舰炮。消息当天就把西安方面的宅男知道，就在日本宅男制造幻想级94式460mm口径舰炮时，六门常规级K5列车炮被林宪天紧急送往山西前线。
　　很快日军和第十八集团军都发现，在前线动用特殊能力者是一件让人蛋疼的事情，因为他们总能把一些简单的问题复杂化。随着双方火炮射程的延长和威力的上升，日军第5师团和第20师团都发现，利用理工系宅男就地制造野战筑城工事比较实际。等到1938年5月末南京沦陷和鲁南会战结束，山西忻县和阳泉一带已经被双方挖成如同马其诺防线般的防御要塞群。
　　对此不光是想打运动战的115师意见很大，就是对面的日军第5师团也十分窝火。因两条防御要塞群直接把两个主力师和两个甲等师团变成了要塞守备队。
　　坐在地下指挥部里，115师师长林育荣同志一边看着手中的战报，一边在墙上的长江地区地图上比划着，政委罗荣桓同志一挑门帘进来说道：“有个好消息，咱们要被换防了。”
　　林育荣同志头也没回地说道：“是哪个师要顶上来？”
　　罗荣桓同志笑呵呵地说道：“是第四十集团军的256师。”
　　“是王卓和宋华伟的部队？”林育荣同志问道。
　　“是他们。”
　　“这个吴纯不简单，南京保卫战能打成这种程度，实属不易。”林育荣放下手中的战报，没头没尾地说道。
七十四、德日战略联盟成立
　　1938年5月25日南京沦陷，这比原时空中的1937年12月13日沦陷延后了近半年时间，正是这多出来的半年时间，让南京国民政府从容地将自己的首都搬迁到重庆，等到日军攻占南京才发现南京城已经被彻底搬空。这让原本想发一笔横财的日本陆军恼羞成怒，于是在日本天皇特派代表朝香宫鸠彦的默许下，日军对南京周边进行了为期三个月的劫掠。虽然南京大屠杀因南京城被搬空而避免，但是引发了一场更大规模的人间惨剧。
　　因为这场有计划的屠戮，直接把南京保卫战的指挥者吴纯推到了风口浪尖，国内不少软骨头文人、汉奸权威，用宅男的话讲，都是公共知识分子，纷纷发言必称，如果不是吴纯怎么怎么样，日本人就不会怎么怎么样，所以要求重庆国民政府严惩指挥吴纯，诸如此类的言论。
　　就在严惩吴纯的言论甚嚣尘上之时，李德胜同志受范虎的委托，在《人民日报》上写了一份支持吴纯的社论，驳斥要求重庆国民政府严惩吴纯的言论。就在这份文章发出的第二天，重庆国民政府在重庆田湾重庆高级职业中学里为吴纯授勋，并登报夸功。
　　接着不管是其他民主党派、无党派人士，还是GMD其他派系的领导人都撰文支持吴纯在南京的作战行动。就在中国大陆纷纷扰扰地争论吴纯在南京保卫战中的各种得失之时，日本收到从印尼传来的消息，德国终于同意与日本签订《战略互助同盟条约》。
　　在条约签署之前，双方有巨大的共同利益，同时也有严重的分歧。共同的利益不用说，现在欧洲、米国甚至全世界都在围堵德国和日本，因为大家都知道历史发展的轨迹是什么，也不想做出太大的改变。而两国的分歧则是主要开战对象的排序上。
　　德国的目标是首先解决欧洲的搅屎棍约翰牛英国和高卢鸡法国，然后是出兵占领罗马尼亚的油田，再通过土耳其进入中东，获得那里的石油资源，在没有绝对把握前不去招惹苏露和米国。
　　而日本则想先获得东南亚的石油和橡胶，然后直奔印度，最后解决中国。和德国一样，尽量不去不招惹米国和苏露，至于英国方面自然有德国人去扛着。
　　但是一直秘密监视印尼会谈动向的任虢丘，在知道德国和日本的进攻目标排序后，有意将苏露没有特殊能力者和米国拥有特殊能力者的数量情报，通过情报贩子分别卖给德国和日本。
　　于是德国和日本又重新修订了开战对象的排序。德国自从知道苏露没有特殊能力者后，便把目光瞄向了苏露的巴库油田，毕竟巴库油田的距离要比中东近得多。于是决定在占领罗马尼亚后，联合土耳其攻打苏露，占领巴库油田。至于中东的石油，这个目标放到占领巴库油田后，再行考虑。
　　而日本在知道米国政府手中的特殊能力者只有区区一百多人，其中大多数是英雄级宅男后，便不再考虑南下东南亚是否会惹恼米国的问题，甚至他们还考虑十分可以把国防圈推到夏威夷。
　　两家在谈判过程中，都发现对方的开战对象顺序发生变动，便相互探底，德国和日本的高层为了体现己方的坦诚，也相互公开了自己掌握的苏露和米国的资料，这让德国和日本都惊喜不已，于是双方的参谋又根据这些情报进行了二次推演。
　　结果发现，不管德国和日本如何动作，都绕不过米国和苏露。于是双方取得一个统一的意见，那就是苏露和米国必须灭掉。但是米国有两个大洋和强大的海军保护，只有日本海军能支撑一下，德国海军根本没戏。双方便商定德国主要负责进攻苏露，日本负责从中国东北包抄苏露在西伯利亚的后路。而日本海军则主要负责阻止米国支援苏露，德国海军尽量在大西洋上拖住米国大西洋舰队，不让其进入太平洋。
　　至于中国方面，日本表示在第二次世界大战中，如果不是米国下场参战，日本完全有能力横扫整个中国，所以中国战场日本能够独立平定。对此德国提出异议，要求将印度交由德国独立平定。对于德国的要求日本表示印度可以交给德国平定，但是必须划定一个期限，如果德国在这个期限内还不能解决印度，日本有权利从东南亚进入印度。德国内部经过讨论，可以考虑同意日本人的条件。但是也向日本提出如果日本在划定的期限内不能解决中国，德国也有权利从新疆进入中国。
　　经过两国国内参谋的一番战略推演，最终德国和日本的高层领导人都对自己的国家很有信心，于是在双方都同意在印度和中国问题上设置最后期限。等条约正式签订生效后，德国和日本开始根据条约相互开放各种本国掌握的先进技术，但是两国不约而同地将各自掌握的人体改造技术（脑波干扰装置）和人体生化技术（‘繁’、 ‘力’、 ‘智’计划）进行了技术保密和封锁。
　　在山西前线负责制造小水泥厂和小炼钢厂的林宪天收到这个消息后，不由地松了一口气：“还好德国人和日本人没有把这两项技术进行交换，不然咱们真要想办法掀桌子了。”
　　“掀桌子？你先把你手头的工作干完再说吧。”任虢丘调侃道。
　　“老蒋那边知道德国和日本联盟的消息后，有什么反应？”林宪天问道。
　　任虢丘说道：“他能有什么反应？大家都知道德国和日本走到一起是一个必然，所以各国都没有什么反应。倒是咱们送给老蒋的武器，让他惊诧不已。”
　　“一个经常吃外国人的军剩儿的买办，突然被天上掉下来的没过期军用物资砸中，惊诧实属正常。”作为后世人，林宪天打心眼里看不起蒋介石这帮买办官僚。
　　而此时在湖北武汉蒋介石终于看到西安方面移交的坦克和重炮，不过蒋介石在看到从李宗仁的第五战区徐州转移过来的坦克和大炮时，心里真的有些无可奈何。因为蒋介石原本打算在南京保卫战时使用这些重武器，但是事与愿违，这些坦克和大炮在通过陇海铁路向津浦铁路转移时，正好赶上徐州会战，李宗仁给蒋介石招呼一声后就把这些重武器给征用了。
　　等南京沦陷，国民政府的首都迁到重庆，武汉成为战事陪都，李宗仁才把这些坦克和大炮通过陇海铁路、京汉铁路运至武汉。此时这批坦克和重炮已经出现战损，12门280mm重型榴弹炮仅剩6门，20辆重型坦克仅剩10辆。在近距离观察完这些重型武器后，蒋介石虽然心里很惆怅，但仍然喜形于色。
　　“真如，这种28公分重榴弹炮比较德国15公分重榴弹炮有什么区别？”蒋介石问GMD军独立炮兵第十团（机械化重炮团）团长彭孟缉。
　　彭孟缉在对比两种火炮的参数后解释道：“校长，虽然这两种火炮都是重榴弹炮，但是在射程、弹重、机动性、后勤保养方面均有差别。”
　　作为炮兵出身的蒋介石也对这种国之重器十分有研究，便考究性地问道：“如果让你选择，你会指挥哪种火炮？”
　　彭孟缉正色回答道：“校长，如果真的选择，我想选择德国32倍15公分重榴弹炮，但是这种德国重炮的炮弹是打一发就少一发，我们无法从德国获得弹药补充。等真的把弹药打光了，我们也不得不选择28公分重榴弹炮，所以我建议最好两种火炮搭配使用。”
　　蒋介石挥挥手让彭孟缉退下，又来到重型坦克前，爬上坦克找到正在坦克内部按照坦克使用手册研究功能的徐庭瑶，问道：“月祥，研究的如何？”
　　作为机械化学校教育长兼机械化兵监的徐庭瑶钻出车长舱盖说道：“很先进，如果不是太重，我想……”
　　蒋介石猜到徐庭瑶想说的话：“你是说，如果不是坦克太重，西安方面南下，我们跟西安方面开战是没有一点胜算。”
　　徐庭瑶点点头，蒋介石叹了一气后跳下坦克走了。在回去的路上，蒋介石在车里闭目想到，除了坦克和大炮，西安方面向国民政府移交的飞机。因为GMD军没有能飞喷气式战斗机的飞行员，也没有会保养喷气式战斗机的地面保障人员，所以西安方面并没有马上移交飞机，而是等待GMD军飞行员在陕西学会飞喷气式战斗机后，再自行驾机转场。
　　但是蒋介石一想起这些GMD军飞行员，就不由得又是一阵头疼。要说GMD军空军在第二次淞沪会战前，还是有不少合格的活塞式战斗机飞行员，但是经过会战的历次空战，这些合格的飞行员和飞机基本被消耗一空。现在学习喷气式战斗机驾驶的GMD军空军飞行员中，只剩下几个合格的活塞式战斗机飞行员，其他飞行员不是刚刚进入部队的新兵，就是披着飞行员外衣的各种富家子弟和二世祖。
　　而西安方面显然是知道这些飞行员的成色，所以在接收GMD军全部现役飞行员后，特意安排了一次活塞式战斗机的放单飞考核。
　　结果不出马书君所料，183名飞行员中，只有15人通过全部考核，其他别说是上飞机了，就是在地面上进行模拟飞行操作，还都错误百出。
　　随后马书君将这些不合格飞行员的名单呈报西北方面军司令部，西北方面军司令部又将名单发往南京军政部，要求将这些不合格的飞行员调回到原部队。
　　这下不了解情况的GMD军中央航校校长周至柔急了，认为这是西安方面赤裸裸地打脸。于是把这件事情汇报给蒋介石，蒋介石没有马上动手而是给西安方面打了一份电报，希望获得一份详细的解释，为什么那么多飞行员被要求退回原部队。
　　收到西北方面军军委转发的电报，作为西北方面军空军的马书君，把这份蒋介石发来的电报直接塞到GMD军空军带队负责人徐焕升手中：“你们自己跟老蒋解释吧。如果你说不明白，我建议可以把你们的飞行资料给老蒋看看。”
　　徐焕升脸一红，有些心虚地说道：“这个我们自行解释，不给友军添麻烦。”
　　不怪徐焕升心虚脸红，他非常清楚这183名飞行员的底细，这里面除了15名合格的飞行员和50名飞行学员外，其他人都是各种后台强硬的关系户。因为GMD军空军飞行员的地位在GMD军中最特殊，有不少富家子弟、二世祖为了镀金和泡女孩，才混入飞行员队伍里的。按说这些关系户既然是飞行员，所学的飞行技能也是可以充门面的，但是学艺不精的他们，在马书君安排的各种单飞考核项目中纷纷落马。
　　等武汉方面看到徐焕升的汇报，蒋介石不由得心中腾起一阵戾气，周至柔也有些难堪地放下手中的电报说道：“委员长，这些人都是关系户，你也知道空军的难处。”
　　蒋介石眯着眼睛指节敲了半天桌子后说道：“给西安发电报，要求他们按照空军飞行员的标准，对我方所有飞行员进行培训，不得将人退回原部队。”
　　周至柔立刻明白蒋介石的意思，想把这些关系户甩给西安方面，让他们吃点苦头：“委员长，要是西安方面索要培训费用？”
　　“你去找美龄，她应该知道怎么办。”
　　很快周至柔苦着脸找到宋美龄，结果在宋美龄处又遇到了陈纳德。在宋美龄处遇到陈纳德，周至柔并不意外，因为自从上海一战把GMD军空军的所有飞机一扫空后，宋美龄就把目光转移到了米国，在高宇等穿越黄埔生的提示下，她找到了在GMD军中央航校任教的陈纳德，要说这位米国军官的确尽职尽责，当即回到米国给国民政府张罗购买飞机，只是他很快发现自己能买到的飞机都是过时的活塞式战斗，喷气式战斗机根本就没有人卖。最后他通过自己在米国军方的朋友才得知，这种喷气式战斗机目前米国也仅有一些技术验证机。
　　不过，陈纳德的活动，也引起了米国政府的注意，不少知道历史走向的政府高层政治精英意识到，这是一次难得的干预中国内政的机会。于是陈纳德又成为米国政府的代表回到中国，来联系重庆国民政府是否愿意购买米国生产的亚音速喷气式战斗机。
　　周至柔把西安方面的情况跟宋美龄描述一番后，宋美龄笑着对陈纳德说道：“不知道米国朋友能给我们提供什么样的飞机？”
　　听到宋美龄的问题，这时陈纳德有些说不出口，因为米国现在只能批量提供亚音速喷气式战斗机，那种在战场上的横行的超音速喷气式战斗机，目前米国人仍然还在研究中。
　　见陈纳德有些苦闷，宋美龄笑着说道：“陈，是不是米国方面提供的飞机距离我们的需求有所差距？”
　　陈纳德点点头。
　　宋美龄不在意地说道：“我有一个建议，是否可以让米国政府替我方支付飞行员的训练费用，然后由我方向米国方面提供新型超音速喷气式战斗机，然后再由米国方面仿制成功后，批量提供给我方，这样可好？”
　　陈纳德一听这个方案的确适合时下的重庆国民政府。
　　“夫人，如果这样的话，西安方面质询怎么办？”周至柔马上提醒宋美龄，虽然西安方面向国民政府移交了飞机，但要发现飞机被转移到米国，国民政府该如何向西安方面交待。
　　“我们是中央政府，中央政府有权利处置自己手中的物资。”宋美龄十分霸气的回答道。
　　但是宋美龄没有想到，正是自己的这份霸气宣言，直接导致西安的穿越者党委会决定将已经移交重庆国民政府的喷气式战斗机进行再次减配。原本这批移交给国民政府的飞机，就经过精心的减配，按照负责飞机二次减配工作的马书君原话讲：“原来减配后的歼八（米格-25）战斗机就是一个低度近视，现在好了，直接砍成高度近视。原先最大平飞速度能到2.6马赫，现在发动机功率经过消减，最大平飞速度变成2.43马赫。原本培训课纲上的发动机和雷达检修课程也被删减，现在只要飞机的发动机和雷达一坏，只能更换。”
　　就在蒋介石抗议西安方面单方面决定删减飞机地面保障人员所学课程时，武汉的街头巷尾流传出国民政府送到陕西培训的飞行员中一大半是关系户的消息，很快在某些知情人士的证实下，这个消息就扩散到全国。
　　
七十五、战争原来可以这样打！
　　南京沦陷，但是长江水道因为水雷封航而没有打通，日军海军无法配合日本陆军深入内陆作战，所以日本陆军在占领南京后，便转入战略休整。而台儿庄至徐州一线，因为西北方面军空军的全力争夺制空权，没有让日本陆军有机会将津浦铁路打通，实现南北贯通，山东的日军也转入战略休整。
　　但相对于南京和徐州这两条战线而言，在山西的日军就十分难过了，因为在徐州和南京方向上，日本陆军没有遇到西北方面军陆军和特殊能力者。而在山西日本陆军第5师团和第20师团都被迫成为要塞守备队，每天的例行任务就在日本空军或者日本陆军航空兵的引导下，跟自己对面的要塞群玩炮战。
　　随着南京和徐州这两条战线停止推进，山西方面的炮兵战就变得十分显眼，随着日本陆军第5师团和第20师团不断发电报要求增兵和保障后勤供给，让被打乱战略计划的日本大本营十分恼火。等派遣到一线的参谋将第一手情报发回大本营，日本大本营顿时炸锅了，原来第5师团和第20师团已经各战亡近二千人，如果不是特殊能力者一直支持着整个要塞的运作，估计很快整个师团就会垮掉。即便是这样，根据日本特殊能力者的反馈，在对面特殊能力者的压制下，第5师团和第20师团守备的要塞也坚持不了太久。
　　也不怪这两个日本师团坚持不了太久，同样都是一个理工系宅男，只是用于制造要塞的材料不一样。日军这边由于不能找到大量水泥和钢材，只能就地取材制造幻想级和和黑科技级的要塞，虽然建筑质量很高，但是建筑数量跟不上实际需要。
　　而西北方面军这边修的常规级要塞，除了初期使用的建筑材料是林宪天用运输艇运过来的，后续要塞建设使用的大部分建筑材料，都是在开战后理工系宅男在当地突击修建的小水泥厂、小炼钢厂生产的，甚至炮战用的大部分炸药，都是太原附近的西北方面军独占的化工厂生产的。
　　如果说要塞修筑只是一方面的差距，那么严重不对称的炮战，则让日本人首鼠两端、进退两难。虽然日军有日本空军和日本陆军航空兵的支援，但是山西更靠近陕西，在这里西北方面军不光有海军航空兵，还有大量地面防空部队，所以日军的飞机只能在前线进行制空权争夺，而不敢深入战线后方争夺制空权。这样的结果就是日本陆军只有在己方空军出现的时候，才能走出要塞根据飞机的引导，对西北方面军的要塞群进行炮火还击。
　　在望远镜中看到对面幻想级94式460mm口径舰炮炮弹砸出的蘑菇云，林宪天不由地对白风雷佩服的五体投地。因为日军没有装备炮兵雷达，炮兵观瞄只能依靠空军，所以擅长土木工程的白风雷，在修筑要塞之余，还修筑了大量假目标。结果日军每次空军配合陆军炮击，几乎次次击中假目标。
　　“再有二十分钟，他们的飞机就该飞走了。”白风雷看着掩体里的挂钟说道。
　　林宪天走到掩体中的地图桌前，看着地图上标志出来的日军前线机场说道：“你准备把日军的飞机废掉？”
　　白风雷叹了一口气说道：“我倒是想，但问题是解决日军的飞机是不困难，困难的是我们的友军老是拖后腿。”
　　“阎锡山？”林宪天问道。
　　白风雷点点头，走到地图前，问林宪天： “你知道为什么到现在日军第5师团和第20师团的后勤供应，还没有出太大问题吗？”
　　见林宪天摇了摇头，白风雷指着晋东与冀西交界的太行山山区说道： “主要原因是在开战初期，这里的GMD地方政权就都逃跑了，等120师带着黑户部队把这里占领后，GMD的地方政权发现晋东与冀西交界地区又安全了，便都跑了回来。因为都是友军政权，我们也不好直接跟他们起冲突，所以在当地我们部队带过去的政权组织一直在和他们的地方政权组织扯皮，可以说他们拖后腿的能力甚至比日本人组建伪政权的破坏力还强。”
　　“政治局那边什么说？”林宪天问道。
　　白风雷抱着膀子说道：“政治局的意思是让120师到敌后的敌后去，把河北和山东的敌后地方政权发展起来，至于山西的局面，如果阎锡山想顶上来，咱们乐意将担子给他来挑。”
　　“也就是说未来这些要塞都有转给阎锡山喽？”
　　白风雷坏笑着点点头。过了十几分钟，防空警报解除，林宪天和白风雷钻出掩体，爬上一座没有被击毁的t望塔上，回头看到原本空无一物的田地突然动了起来，大量伪装网被扯下，只见地面是堆满了各种规格的钢材。
　　“这段时间，我们也摸清楚了对面的底细。因为他们怕咱们K5列车炮超远程炮击，在每次炮击结束后，他们的理工系宅男都会把幻想级94式460mm口径舰炮收起来，最大限度减少物资消耗。而我们又不希望这两股日军马上拍屁股走人，所以一直没有把打击对面日本宅男作为首要目标，而是重点消耗对面的有生力量。但是咱们常规级K5列车炮使用的500公斤混凝土破坏弹，对付对面的屯兵要塞效果并不理想。最终我想到可以使用黑科技级古斯塔夫大炮敲掉那些乌龟壳。”站在塔楼上白风雷解释道。
　　“我估计对面的日本人，要是知道你准备这么大的一个家伙来拆他们的核心堡垒，保证第二天就撤退。”林宪天调侃道。
　　白风雷狞笑地看着林宪天，林宪天则转头看向已经撤除伪装的物资堆放场。两名理工系宅男联手在三个小时内完成了包括800mm列车炮制造、建造环形列车炮阵地、防空塔、列车炮防空掩体、备用环形列车炮阵地、假环形列车炮阵地等多个大型黑科技级和常规级造物。而这些工程如果用普通人工手段，如果不限制施工人数和设备，也至少要一个月的时间。
　　等这些工作完成，天色渐黑，四十集团军第256师的王卓师长和宋华伟政委驱车来到800mm列车炮阵地。
　　“800mm的大家伙在哪里？让我也开开眼。”刚下车王卓就迫不及待地叫嚷道。
　　当看到四层楼高的巨炮被停放在一处13米深人工挖成的环形山沟中时，站在山沟护坡上的王卓和宋华伟也不由地为这个巨大的人造物体所惊叹：“这管子粗得人都可以蹲里嘞！”
　　在大致参观一遍后，在集团军属炮兵参谋的引导下，四人来到大炮附近的炮兵指挥所里。
　　“根据西北方面军总司令部的指示，我们此战的目的是最大限度消灭日军的有生力量，迫使其北撤到大同。”炮兵参谋解释道。
　　“目标选定没有？”宋华伟问道。
　　“目标已经选定，分别是四个大型屯兵要塞群，从要塞群规模上判断，应该是日军第5师团下辖四个步兵联队的屯兵要塞。”参谋指着挂在墙上的地图说道。
　　“炮击开始后，日军飞机会不会找到这里进行空袭？”王卓问道。
　　参谋正色说道：“报告首长，友邻部队会实时通报日军飞机的动向，一旦发现飞机即将临空，我们会迅速启用假阵地，同时伪装真阵地。”
　　“炮击什么时候开始？”林宪天问道。
　　参谋看了一眼手表说道：“炮击将在凌晨1点开始，预计发射混凝土破坏弹20发。”林宪天一看时间还早，便打了一个招呼找地方睡觉去了。
　　在炮击发起前二十分钟，林宪天就来到炮兵阵地。说实话欣赏这种攻城级别的巨炮发射，实时难得一见，这边炮兵已经就绪，林宪天这边除了准备夜间摄像机外，还用他的平板电脑调出目标区的卫星实时画面，因为他想第一时间看到炮击效果。
　　当时钟指向1点整时，800mm列车炮上几盏警报灯开始从绿转变成红色，接着一声巨响，地面一阵震颤，第一发混凝土破坏弹飞了出去。等林宪天找到炮弹落地的时候，日军要塞已经如同蚂蚁窝般热闹。夜间炮击共持续了三天，当第四天刚刚入夜，日军第5师团全员开始撤退。事后从截获的电报看，日军第5师团在三天的炮击中又战死一千多人，各种技术兵器也被抛弃大半。
　　不仅是第5师团，就是另一个方向沿着正太铁路推进的第20师团，也被同样的800mm列车炮狂砸一通后退回了石门。等日军退守两地后，开始总结经验教训，发现此战吃亏，就吃在没有足够的建材和金属材料上，最后的结果就是常规级的数量压倒幻想级和和黑科技级的质量。
　　一想到战役后期，西北方面军在山西境内修建的那些小型水泥厂和炼钢厂，日军各级军官都是一阵狂躁，毕竟他们是在敌占区打仗，一切后勤物资都要从满洲或者朝鲜，甚至是日本本土运来，就算是“现地自活”，也仅仅解决部分军粮和少量初级手工业品的需求。让这些满脑子军国主义思想和军事知识的军人去从事生产制造，还不如让他们去劫掠来得痛快。
　　不过西北方面军的这种无赖打法，也给日本方面提了一个醒，原来战争还可以这样打。只要手里有足够的军队和足够的产业工人，再加上一个理工系宅男，就可以在任何一处资源丰富的地方，迅速建立军事要塞，并且在武器的射程内不断延伸要塞。
　　不过这些都是建立在三个基础条件之上的，比如现在准备送神的阎锡山就没有这些条件。见西北方面军依仗在忻县一带修筑的要塞群和防线后的铁路两侧开办了十几家小型水泥厂和炼钢厂，将日军一个主力师团赶回大同。作为山西的土皇帝阎锡山盘算着，如果是自己部队驻守这些要塞群是不是也可以把日本人堵在外面呢？
　　经过一番推演后，一贯爱算计的阎锡山认定自己的部队可以堵住日本人，便动了敢西北方面军走的念头，但是他知道自己跟西北方面军的差距，所以他派遣自己的幕僚到西安打探西北方面军总司令部的口风，看看能用钱将西北方面军礼送回陕西。
　　对于阎锡山心中的小算盘，西北方面军总司令部中军委委员们都心知肚明，为了让阎锡山体验一次被碾压两回的感觉，西北方面军总司令部命令，向晋绥军交接位于忻县和阳泉一带的要塞群，原守备部队撤回陕西。收到这个消息的阎锡山十分欣喜的同时还想得陇望蜀，购买在战役中大放异彩的那些常规级K5列车炮。但是林宪天给出的报价，让来谈判的晋绥军谈判代表一阵牙痛，因为实在是太贵了，裸炮价格700万现大洋，这还不算炮弹、发射药、备用炮管、其他配套设备和检修备件等价格。
　　阎锡山收到价格表后，也是思虑再三，要知道阎锡山控制的晋绥地区发行的纸质货币还不到5000万元，而供养一门常规级K5列车炮则要一次性支出1000万现大洋。
　　“能不能讲价？”阎锡山给自己的谈判代表发电报问。
　　“那边说不二价，爱买不买，不买滚蛋。”谈判代表将林宪天的原话发了过来。
　　看到西北方面军负责谈判的人员如此嚣张，阎锡山给西北方面军总司令部发了一封电报，状告林宪天在谈判过程中破坏两军友谊。
　　收到阎锡山电报的西北方面军总司令部也很头疼，林宪天的职务已经降到底，也不可能通过经济手段惩罚他，最后朱玉阶同志只能找林宪天谈心。
　　”小林，现在阎锡山还是咱们的友军，虽然咱们很强大，但是也不能太嚣张，不然没人会和咱们叫朋友了。”
　　林宪天表面上虚心接受，实际还在盘算怎么坑阎锡山一笔。很快第二轮谈判，林宪天拿出自己的方案，既然阎锡山买不起常规级K5列车炮，那可以在林宪天这里订购能买得起的列车炮。
　　对于林宪天的方案，精明过人的阎锡山并没有上当，而是转向购买火车头和车皮。因为经过西北方面军特殊能力者的改造，山西境内的大部分米轨铁路都变成了准轨铁路，结果阎锡山控制的那些米轨火车头都成了摆设，如果阎锡山不能尽快将山西的铁路交通恢复，那么整个山西的铁路就有归西安方面管辖。
　　见阎锡山没有购买列车炮的意愿，林宪天退出撤军谈判的会场。经过一个星期的谈判，西北方面军同意将向晋绥军交接位于忻县和阳泉一带的要塞群外，还出售了铁路沿线的水泥厂和炼钢厂，只是这些工厂里只剩下少量参与技术交底的技术人员，其他人员全部撤回陕西。而在晋东山区的西北军黑户部队和政权组织，阎锡山也有意想让西北方面军一同带着，但是在谈判进行时，阎锡山收到消息，这些在晋东山区活动的西北方面军部队都跑到河北一侧，阎锡山就算是想谈也找到不话柄。
　　对于山西境内的兵力变化，日军的侦查机关心知肚明，但是此刻日军已经无力组织发动南下战役，因为随着德国和日本签订《战略互助同盟条约》，日本陆军发现苏露的远东地区和蒙古草原的经济价值和攻占难度，似乎要低于中国大陆。就在日本陆军向天皇进言攻占苏露远东地区，彻底解决抗联跨境袭扰的问题时，日本海军方面几乎是同时进言，日本应南下攻占东南亚地区，获得那里的石油、橡胶、有色金属等战略资源。
　　天皇在对比海陆两军的战略计划后，认为陆军的计划虽然后遗症小，但是苏露和蒙古都不能提供日本急需的石油和橡胶。而海军的计划会把米国拖进战场，这不符合日本的短期战略目标。就日本天皇为难的时候，中国东北传来消息，东北抗联再次跨境袭扰日军，关东军被迫越境作战。
　　
　　
七十六、苏日远东战争爆发
　　实际上抗联的跨境袭扰一直存在，这是跨境袭扰规模上西北方面军一直控制在百人以下，主要作战目标也是以收集边境情报为主，毕竟这些情报是要与苏露远东军区共享的。而作为主力在东北纵深地区活动的抗联各军，主要是依靠林宪天的运输艇进行补给，情报也不用跟苏露共享。
　　关东军这次跨境作战最大的目的，就是把北上战略生米煮成熟饭，因为日本陆军大军头们通过宅男带来的历史知识分析，认为在未来的战略中，日本陆军刚跟着日本海军的指挥棒走，从而进一步削弱日本陆军的权威。如果说第一次淞沪会战，是日本海军为了打击和掠夺中国经济而进行的战争，那么至九一八事变后的一系列事变，都是日本陆军为了掠夺中国国内资源，而进行的一系列掠夺性战争。目的只有一个，让天皇看看到底是陆军获取的资源多，还是海军获取的资源多。
　　而这次“北上”还是“南下”之争，则让这些陆军出身的大军头看到了危机，于是在一系列默许下，日本关东军打着被迫越境作战的旗号，从中苏边境开始，仅仅一天时间内向苏露远东军区纵深推进了30公里。
　　因为知道苏露政府没有宅男这种战略资源，所以日本关东军在苏露境内打得肆无忌惮，不仅把所有最新的武器都应用上，甚至还把参与过山西作战的宅男也拉了进来。最后的结果就是苏露远东军区组织起来的数次战略反击，都让日本宅男突击修建的要塞群给顶了回去。
　　自从越境作战爆发，过了一个星期，苏露远东军区不仅没有将日军赶出边境，反而让日本关东军完全占领远东军区司令部所在地伯力（哈巴罗夫斯克），还让日军消灭一个步兵师和几个集体农庄。一直在莫斯科关注远东战局的斯大林十分恼火，根据来往战报，斯大林知道从后贝加尔军区增援过去的人员和物资，根本无法通过西伯利亚铁路运抵远东军区，因为在开战初期，日本陆军航空兵就把西伯利亚铁路彻底炸瘫。
　　不仅如此，在海拉尔方向的进行战略反击的苏军也寸功未立，因为那里有大量日本宅男突击修建的要塞群。
　　“我们的空军呢！”斯大林在收到远东军区发来的电报后，非常生气地问道。
　　被突击提拔上来负责空军事物的诺维科夫，十分为难地对斯大林说道：“斯大林同志，我们现有的飞机跟日本人的飞机有明显的代差，日本人的飞机是超音速的，而我们现在能生产的只有亚音速喷气式飞机，而且我们的空军主力在欧洲，亚洲只有少量配置。”
　　斯大林发过火后，也冷静地想了想：“中国人能制造超音速飞机，难道他们没有按照协议对我们进行援建？”
　　几个飞机设计局和政治局的勾心斗角不是诺维科夫能参与的，所以他闭口不言，而一旁一直负责与西北方面联系的米高扬解释道：“中国的同志在私下场合说过，我们给他们提供零碎的需求，他们也只能提供零碎的技术支持。”
　　说道这里斯大林沉默了，因为援建的工业设备清单和相关牵涉单位名录都是他牵头搞得。现在苏露空军让日本空军和日本陆军航空兵打得找不到北，才想起当初中国特殊能力者援建的时候，为防止中国特殊能力者窥视穿越军人带来的先进飞机，特意禁止苏露技术人员严禁在中方人员面前谈论相关事宜。
　　看着会议室里的气氛不对，斯大林马上转移话题道：“马上联系西安方面，要求他们给我们提供那种可以超音速飞行的飞机。”
　　“问题是我们用什么来购买？还用石油？粮食？还是矿石？”加里宁反问道。
　　这时斯大林又纠结了，他知道苏露能向西安方面提供的工业物资品类就那几种，其他工业物资品类西安方面可以搞到更好的，根本不需要苏露提供的物资。再加上双方结算的中间货币是按照米元、英镑、德国马克、日元等国际货币对黄金的牌价平均值进行折算的，但是自从1930年经济危机以来，各国纷纷发动假币战争，结果导致以英镑为首国际货币一路跳水，直到1938年1月被假币祸害惨的英国宣布英镑与黄金脱钩，紧接着米元、德国马克、日元纷纷宣布与黄金脱钩。直接导致中苏易货贸易停滞，在双方谈判的过程中，苏露主张使用卢布进行结算，而西安方面则主张使用西安制造的银元进行结算。因为双方的谈判条件差距太大，所以双方就货币结算问题一直没有谈妥，一直拖到今天。
　　斯大林在思量了很久后，对所有委员建议：“我们是否可以对西安方面开放穿越军人带过来的技术装备，以换取他们的全面援助？”
　　时至今日，这些苏露政治局委员也看明白了，如果不能尽快将工业水平提升上来，苏露在未来可能连日本都打不过。但是这些苏露政治局委员万万想不到，他们一直藏着掖着的技术装备，早就被西安的穿越者党委会摸了一个通透。不过西安方面还是同意苏露使用穿越者携带的技术装备，换取西安方面的全面援助。
　　有人要问了那原先越境到苏露修筑的东北抗联呢？自打日本关东军围剿大兴安岭地区后，抗联第15军主力虽然躲入苏露境内修整，但是在日军退出大兴安岭地区后，抗联第15军又回到大兴安岭地区，而其他留在苏露的抗联老弱人员均被陆续转移到西安，最后苏露境内只留下一个抗联侦查营，以配合苏露远东军区的越境侦查活动，可以说苏露没办法拿抗联当一个非常有价值的筹码。
　　苏露政府一边开始引进西安方面生产严重减配版歼八（米格-25）战斗机生产线（和提供给重庆国民政府的飞机是同一版本）。一边将原本优先配属欧洲部队的59式中型坦克向后贝加尔军区输送。不过这些动作都没有日本人的动作快，自1938年6月末，日本关东军通过跨境作战已经摸清对面苏露远东地区兵力的虚实，发现苏军的战争反应虽然迅速，但是苏露远东地区的武器装备还都停留在二战前期水平，一点新式装备都没有出现后。日本关东军改变了原本捞一把作战目标，转而变成截断西伯利亚铁路，占领整个苏露远东地区。
　　但是远在日本本土的天皇非常不满意陆军的‘独走’行为，严令在完成越境惩戒作战的日本关东军必须退回中国东北地区。但是还没等召令草拟完成，天皇又收回了这份召令，因为他刚刚得知关东军消灭远东苏军如同砍瓜切菜一般简单。
　　“陛下，您下达撤退令是正确的，这个时候，我们不宜太深入苏露境内。”在御前会议后，石原莞尔又被天皇单独召见。
　　“卿也赞同朕的命令。”
　　“陛下，据我所知，关东军并没有做好深入作战的准备，所以贸然深入苏露境内作战，可能会让现在良好的局面翻盘。”
　　“说说你的想法。”天皇深知那些陆军大军头的想法，为了自己的利益，都不想迅速从苏露境内撤军。
　　“从已知的情报看，目前苏露在远东地区有35个师的正规部队，约40万人，而我们只消灭了一个师和一些地方民兵，那其他的苏军部队都去哪里了？而且苏军还有大量影子部队，可以很快将部队数量翻一番，也就是说在远东地区会有70个师级番号，就算新增影子部队都是新兵，而越境作战的关东军部队，算上朝鲜师团才12万人。我们兵力不占优势，就算兵力一比二的置换，我们还有余力消灭剩下的46多万人吗？所以说陛下准备下达的撤退命令是正确的。”
　　“如果我们撤退后，苏露人必定会报复，我们该怎么办？”天皇问道。
　　石原莞尔十分自信地说道：“部队在撤退回来时，可以破坏一切带不走的东西，同时命令海军的宅男到满洲帮助兴建炼钢厂、水泥厂、化工厂等工厂，我预计苏露依靠西伯利亚铁路进行兵力调配和物资运输，进行战役准备至少要五个月或者半年时间，所以等苏露完成兵力集结和物资调运的时候，我们这边也可以完成作战物资的储备。到时候我们完全可以在满洲境内跟苏军进行战略决战，力争满洲境内将苏露远东军区和后贝加尔军区的兵力全歼，这样我们再深入苏露境内就可以势如破竹。”
　　“苏露人会进入满洲吗？”等天皇问出这个问题，天皇自己也意识到以苏露人的个性，一定会杀进满洲。
　　看到天皇自己也意识到问题的所在，石原莞尔接着说道：“剩下就是如何让那些陆军的大军头同意撤军了。”
　　第二天的大本营作战会议上，陆军的大军头们听完石原莞尔的大体计划后，也都意识到继续深入作战的凶险，纷纷赞同石原莞尔的计划。
　　就在远东军区打算联系东北抗联，准备越境作战的时候，日军突然撤军了。远东军区司令员布柳赫尔（加仑将军）意识到，一定是日军发现难以一次消灭全部远东军区的苏露，打算让自己的部队集中起来，好各个击破。于是布柳赫尔谨慎地命令部队不要进行大规模集结，并积极保持与日军的距离，以防止日军突然反扑。
　　但是这份命令发出后，遭到了远在莫斯科的斯大林的反对，斯大林认为：“既然日本人吃不下我们，那我们就彻底把日本人撑死。”接着莫斯科越过远东军区司令部发出一份命令，要求远东各部队集中优势兵力，坚决、彻底地消灭入侵的日本关东军。
　　等远东军区司令部收到这份命令的传抄件时，布柳赫尔气氛地骂道：“莫斯科这是在葬送苏露优秀的小伙子！”
　　也正如布柳赫尔所预料的，在苏军各部队完成集结开始向日军发动，日军就反扑过来，战车师团快速穿插，加上人形机动装甲师团的跟进，苏露人彻底被打愣了。因为双方的较量根本不在一个层次上，苏露这边在被入侵后，还可以依托工事跟日本关东军拼耗。但是等这些苏露部队离开工事，进入运动状态，马上遇到开始学习闪电战的日军，结果有2个师被包围，而跟进的4个师被日军突击修建的要塞群阻截在包围圈外，不得寸进。
　　远东的制空权在日军这一边，苏军每次兵力集结的地点和方向，都对日本关东军是透明的，所以在完成围歼苏军2个师，俘虏1.5万余人后，日军再次摆出北上的架势，苏军迟疑了。日军大本营从截获的莫斯科与远东司令部的电文上看，两边一直在争论是否继续进攻日本关东军，莫斯科一直坚持要彻底撑死入侵的日本关东军，而远东司令部则坚持等待后贝加尔军区和西伯利亚军区的援军抵达后，再进行进攻。
　　最后莫斯科的命令占了上风，布柳赫尔不得不继续派兵进攻，但是在日军全面优势的情况下，只要苏军敢在距离日军阵地八公里以内的地方集结，就会遭遇日军远程炮兵和陆军航空兵的轰炸。即使躲过了远程炮兵和陆军航空兵的轰炸，在坚固的要塞群面前，苏军的装甲力量和步兵攻坚武器实在难以突破。
　　就在短短一个月时间，苏露又被连死带伤地消耗掉1万人，就在外界关注苏日战事发展时，日本单方面宣布越境围剿作战结束，开始组织部队后撤。而莫斯科也发现在没有足够多的攻坚武器前，任何要塞攻坚作战都是一场屠杀。于是苏露远东军区在后贝加尔军区和西伯利亚军区的援军抵达前，只能看着日军退回中国东北。
　　这一战，苏露远东地区35个师根本没有发挥太大的兵力作用，反而让兵力占少数的日军利用装备和空军优势，消灭的苏军3个师级部队，其中毙、伤、俘虏近4万人。再与日军自身不到2千人兵力损失做对比，可以说是十分悬殊。
　　在看到日本关东军发给本土的报捷电报后，林宪天对任虢丘说道：“这一仗，不仅打断了苏露远东军区的脊梁骨，还把日本人的自信心打出来了。”
　　“苏露人肯定不会善罢甘休。”任虢丘眼皮都没抬地说道。
　　“那是一定的，现在就是不知道苏露的援建任务会落到谁头上。”林宪天说道。
　　“反正不会落到你头上，因为东北抗联现在全指望你的运输艇呢。”任虢丘正色说道。
　　听到任虢丘这样说，林宪天心里也十分明白，中国东北地广人稀，凡是人口稠密的地方，都是日本人重点驻守的地方，那里不光有重兵，还有大量人形机动装甲部队。所以全东北的抗联只能在人口稀少的边远农村活动，但是边远地区的农村无法承担大量作战人员的后勤保障，最终这些作战人员的后勤保障，只能依赖关内的空运。而中国东北的天空目前是日本关东军掌握制空权，普通运输机根本飞不进去，只能依赖林宪天的运输艇。
　　想这里，林宪天叹气说道：“还是东北人口太少，要是有关内的一半人口，咱们的工作也能好做很多。”
　　即使东北抗联这样艰难，生存环境也比GMD在东北地区的残余游击队要好的多，根据东北抗联的通报，东北境内以GMD领导的东北东北抗日义勇军，目前只剩下十几股打着东北抗日义勇军旗号的土匪武装，成建制的东北抗日义勇军武装已经被日本人彻底消灭。
　　而根据截获的日本关东军情报看，日本关东军认为目前东北大环境，还不比张作霖时代的东北大环境，因为那时候日本在东北的兵力虽少，但是张作霖不敢招惹日本人，反而还能有效地镇压当地的土匪武装。而现在张作霖没了，伪满洲国的部队除了以朝鲜人为骨干的边境守备队有些战斗力外，其他伪军根本就充数的炮灰。作为接手东北抗日义勇军衣钵的东北抗日联军，其战斗力可远在张作霖时代的东北军之上，甚至是现在固守大城市和主要据点的日军也不敢轻易发动讨伐作战。因为前脚讨伐队集结，后脚被抽调部队的地方就会被抗联突袭。
　　“满洲的反满抗日武装，已经让帝国在满洲骑虎难下了。”石原莞尔在给一众陆军大军头做战略分析时，提到在满洲境内作为预设战场的好处。其中就有一条，苏军一旦进入中国东北，一定会联系东北抗联，让其做为向导，这样日军就可以不用漫山遍野地寻找抗联，只需要集中重兵围歼即可。
　　就在在苏露和日本交战的交战之时，德国吞并捷克斯洛伐克。
七十七、脑波干扰装置的新用途 
　　随着苏露和日本开战，一直处于秘密研究阶段的批量生产生化士兵研究项目，在御前会议上被再次提了出来。作为项目总负责人石井小维男，在御前会议上向日本天皇和参会阁僚做了阶段性汇报，这时大家才发现批量生产生化士兵的可能就近在咫尺。在1938年6月末，也就是苏露和日本开战时候，第一批生化士兵中的四名生化士兵幼体从人造子宫中出生，经过检验，幼体健康，石井小维男宣布‘繁’计划，结束子宫养成阶段，转入研究子宫中的幼体培育阶段。
　　这边日本开完御前会议，西安也在开会讨论苏露和日本开战后的各种影响。
　　“最新情报，日本已经在6月末完成子宫养成阶段，转入研究子宫中的幼体培育阶段。原本咱们预计1939年末，我们就能见到这种生化士兵，现在看日本发展生化士兵已经成为定局，唯一的好消息是咱们还有时间继续完善反制计划。”任虢丘面无表情地拿着情报念道。
　　林宪天作为列席人员在会议室里的角落里打着瞌睡，因为这段时间，东北抗联有几个后勤补给基地被日军的机动讨伐队破坏，林宪天不得不连夜将损失的物资给抗联补充上，所以一直没有睡好觉。
　　“现在反制计划的瓶颈是产能，而产能的瓶颈是人员素质，人员素质的瓶颈是教育资源和时间的限制。虽然林宪天同志在陕北根据地开发之初，就制定了全面普及义务教育的计划，并在穿越党委会的配合下，实现了西北五省全面普及九年义务教育。但是在实际操作方面，一直存在毛入学率不高的问题。这点在普及义务教育时已经考虑到……”
　　就在孙强解释相关反制计划的影响时，李德胜同志插言道：“是不是你们说过的靠刺刀保证入学率？”
　　孙强点点头，林宪天在制定计划之初就明确，考核各级官员的重要指标就是入学率和升学率，不光是考核官员，连西北修订的义务教育法和刑法中都规定，如果老百姓不能保证自己的孩子上学，轻的罚款，重的剥夺监护权，甚至蹲监狱。对应这些严酷的法律，对教育资源的投入，从陕北根据地开发之初就不留余力，现在全中国的老百姓都知道，在西北地方政府辖区上学，学校不仅管早饭和午饭，而且义务教育阶段学费全免，更有不少全日制寄宿制学校除了供应一日三餐，还提供校服和生活用品。
　　“即使我们规定每个地方（村以上）兴建的公共设施（政府办公楼、医院大楼、学校教学楼、体育馆、图书馆等楼堂馆所）中，政府办公楼的建设经费、建设标准不许超过医院大楼和学校教学楼，但是我们的入学率和升学率都很难保证我们的需求。”
　　虽然听孙强说得有些跑题，但是仍能明白孙强的意思，李德胜同志问道：“你们穿越者党委会在这十年里做的工作，中央是十分肯定的，但是人员培养工作不是一朝一夕能马上完成的。”
　　孙再辉插言道：“现在我们有了一个新方案，可以快速提升学生的学习能力，但是需要中央政治局的批准。”
　　听到负责跟踪生化士兵研究项目的负责人这样说，李德胜同志心中意识到他们这些特殊能力者要挑战底线：“你说吧。”
　　孙再辉整理一下语言后说道：“自从引进德国的脑波干扰装置后，我们对其工作原理进行分析，这里面涉及大量幻想级和黑科技级技术，我们可以原样复制，但是想改进，是难上加难。所以我们需要进行人体试验进行技术验证，而这方面我们的政委大人给下达死命令，所以我们是有心想干，但谁也不敢踩雷区。”说完孙再辉看看会议室角落里抱膀打瞌睡的林宪天。
　　李德胜同志等一众委员看向王彦宾，王彦宾无愧地说道：“严禁进行任何人体试验的禁令是我下达的，但是某些同志还是无视了这份禁令。”
　　“那我国还进行过核战争条件下的人体试验呢，这怎么说？”睡眼迷瞪的林宪天搭腔道。
　　“那是为了防止核战争爆发！”王彦宾政委争辩道。但是他突然转念一想，不管他如何辩解，共和国在后世的确进行了核战争条件下的人体试验。
　　林宪天见道理讲不通，便不再说了，而其他政治局委员则明白林宪天的意思，朱玉阶同志问道：“你们的方案是什么？我们可以听一听。”
　　孙再辉调出幻灯片说道：“我们做人体试验的主要目的，是想通过脑波干扰装置提升生源的教育进度，毕竟我们当中的研究僧、本科僧太少，博士僧基本没有。”
　　“正常的教育手段不行吗？”有委员问道。
　　孙强答道：“正常情况下，一个本科僧从上小学开始到毕业要接受17年，大概3万7千小时的教育课时，而我们现在没有那多的时间去培养学生，所以打算用技术手段，压缩这部分学习时间。力争在学生初中毕业时，完成大学基础教育。”
　　“这个计划是谁提出来的？”李德胜同志问道。
　　孙强淡然地看着在座的所有委员说道：“这是宅男们的一致决定，我们没有时间跟日本人耗，只能不惜一切地和日本人、德国人甚至是米国人去争时间。”
　　以李德胜同志为首的政治局委员，看看同时穿越者党委会成员的王彦宾政委，王彦宾政委面漏难色地说道：“党委会并没有即使掌握穿越者党员的动态，在这里我要作检讨。”
　　李德胜同志制止了王彦宾的继续检讨：“我想，我们还是看看后世小子们有什么想法。”
　　孙再辉接茬说道：“首先，我们需要解决人体试验用受体。根据我们内部讨论，现阶段我们掌握的技术，并不能保证受体的生命安全，所以我们计划复制日本人的技术，使用人造人，也就是生化士兵，来作为试验受体。后面解决人体试验用的受体，我们就可以看展研究。”
　　“德国人没有这方面的研究？”有委员问道。
　　 任虢丘说道：“因为设计理念不同，德国人是想通过脑波干扰装置扩大自己的主体民族人口，而且他们的教育体系可以保证他们有足够的生源，所以德国人就没有往这方面考虑。”
　　“使用生化士兵能保证试验的效果吗？”有委员问道。
　　 孙再辉说道：“生化士兵的大脑是与人脑完全一致的。”
　　见那位委员欲言又止，孙再辉补充道：“我们也考虑过向德国和日本人那样使用外国人充当试验受体，但是我们是要采用汉语体系，这与德语、日语系统有所不同，所以只能考虑使用生化士兵。”
　　 “德国在印度开展的人体试验进展如何？”朱玉阶同志问道。
　　任虢丘调出一份资料说道：“德国人在印度德干高原深处设置的三家打着制药厂的人体实验室，已经完成本地化，现在就算英国人去那里调查，也不会发现一家表面是印度人的英资制药厂，有什么不妥。至于进展，这三家制药厂已经把周边的50公里以内村镇中16岁以下的青少年，转化成思想上德国人。虽然具体转化人数尚未有精确统计，但是三千人是肯定有的。”
　　听到这里，只是重点关注国内局势变化，鲜有关注国际局势变化的委员们，突然发现德国在印度藏了这样一步暗棋。
　　任虢丘接着说道：“依据我们对这三家实验室的侦查，以他们目前的转化效率，还不构成太大的威胁。但是从德国本土获得的情报，德国人已经着手开发第二代脑波干扰装置，这第二代脑波干扰装置的最大特点是可以实现批量转化，而且体积和重量都可以实现车载转移。”
　　接着西北方面军参谋部接到一项紧急任务，组织参谋人员对日本和德国巅峰兵力翻五番，也就是日本总兵力从970万上升至5000万，德国从1700万上升至8500万后，世界大战会有什么样的变化进行推演。这的确让西北方面军的参谋们挠破头皮，因为在1937年中央军委已经组织过一次世界大战的推演，但那次各国的总兵力没有这样变态。
　　一周后，十几个推演结果都被送到中央军委，等所有委员看过这些结果后，经过长达两天的闭门会议，最后政治局决定由孙再辉负责，开展生化士兵制造技术研究和脑波干扰装置新用途的探索工作。但是这两项技术的研究工作，必须在王彦宾的直接监管下进行，同时正式启动反制计划。
　　除了决定解禁人体试验和启动生产恐怖机器人，政治局还根据推演结果，给东北抗联下达一项禁令，只能向苏露提供人力渠道获得的情报，严禁提供任何技术渠道获得的情报。
　　 “根据西北方面军参谋部的推演，苏露在1938年底至1939年初，会在中国东北地区发动越境作战，从截获的情报看，苏露人是打算顺路把东北彻底占领后，就地培养一个类似蒙古的缓冲政权。”杨靖宇同志在抗联高层会议上开始传达政治局的意见。
　　“我早说老毛子不是东西吧，还在中央有明白人。”一名抗联高级指挥员附和道。
　　杨靖宇瞟了一眼后接着说道：“中央要求我们在未来半年的时间里，保存自己的同时还要继续消灭敌人，不让敌人的政权触角从城市里伸出来。至于苏露那边由我和魏拯民去应付。”
　　 “如果日本人利用铁路转运物资，我们打不打？”有人问道。
　　杨靖宇微微一笑：“这个很简单，该打就打，不要顾及其他势力的影响，唯一需要注意的是以我们目前的实力，根本无法和日本人正面作战。所以小打小闹可以，但是别上规模，一旦把日本人把对付苏露人的矛头指向我们，搞不好我们这些人又要进关避难了。”
　　抗联这边把1938年下半年的工作基调制定了一下，林宪天那边也将月球上的慰安妇转移到地球上，供孙再辉指使。
　　把慰安妇送走，闲下来的林宪天调取了整个西北根据地的防空塔布置图，从地图上看，以西安为起点，防空塔沿着黄河一路排向河南，然后沿着河南与山东、江苏、安徽、湖北的省界花了一个大圈子，最后到达陕西与四川的省界。而另一路防空塔则是从陕西潼关一路北上沿着黄河到达陕绥省界后，一路直插宁夏与绥远省界，直至甘肃。除了这些连城一线的防空塔外，在新疆、青海的一些战略要点和陕西、河南的纵深上还有一些防空塔群。
　　见自己负责的防空塔防空体系已经完成，林宪天的脑袋突然短路了一下：“二老婆，你说我是不是应该找个老婆了？”
　　只见端着午饭饭盒的人形电脑说道：“按照生物学的角度讲，你现在的生理指标开始进入发情状态，需要找一个你审美的女性交配。”
　　“好吧，我不问你了。”林宪天扶着额头说道。
　　站在全息地图前，林宪天将自己获得的各种关于苏露和日本的情报以图层形式叠加到地图上，很快就在中国东北地区的地图上出现大量关联，其中就有至少300辆日本61式坦克从日本本土运往中国东北的情报。
　　见林宪天看着眼花，人形电脑将西北方面军参谋部的结论说了出来：“依据日本大本营和苏露远东方面军的情报，苏露预计在远东投入的兵力和技术兵器数量，远低于日本关东军在中国东北地区投入的兵力和技术兵器数量，而且双方的空军代差十分明显，甚至大部分远东军区与莫斯科来往的电报也能被日本本土解密。所以苏露如果不能在远东地区准备出70万兵力和同等数量和代差的技术兵器，进入中国东北的结果只有一个，被日本关东军全歼。”
　　看着地图上不断变化的各种参数，林宪天感慨道：“以日本人和德国人的战斗力，一旦二战彻底爆发，两个国家的人力缺口将不复存在，到时候就看谁在单位面积上投入的战斗力多了。”
　　吃完午饭，林宪天的人形电脑说道：“孙再辉发来消息，希望你能搞一些白种人的体细胞，如果是卵细胞更好。”
　　听到这个消息，林宪天马上明白孙再辉要干什么，因为日本人已经开展不同人种间的培养实验，孙再辉也必须进行跟进试验。不过对于日本人的直接绑架和诱骗试验受体，孙再辉的需要则要温柔不少。
　　“孙再辉说没说需要的具体数量？”林宪天问道。
　　“他只说是越多越好，如果能搞到混血的更好。”
　　 林宪天思量了半天说了一句：“能用钱解决的问题，那都不是问题。”
　　随后半年的时间里，几乎每隔几天，孙再辉就会收到林宪天让人送来的白人和混血人种的卵细胞。因为每次送来的数量都多达十几份，这让孙再辉大为好奇：“总管，你是怎么搞到这么多卵细胞的？”
　　林宪天不在意的说道：“花钱买呗！”
　　孙再辉转念一想，便猜出林宪天的手段，因为孙再辉只需要卵细胞，而不需要试验受体(人体)，所以林宪天可以组织外勤人员在东南亚和欧洲等地的红灯区，利用行医治病的幌子，从妓女身上搞到卵细胞。由于购买价格十分诱人，不少妓女都是自己送上门的，这让监视整个行动的穿越解放军战士也无话可说，只能私下里嘟囔：“资本主义社会，真是金钱至上。”
　　
　　
七十八、东北军的选择
　　看着一辆辆太平车、独轮车、畜力大车被拆解成零件状态，齐冠延感慨道：“多好的车，为啥不让上道了！”
　　山西商人薛老板瞟了一眼齐冠延说道：“这不是西北地方政府发通告说，这些畜力、人力车的铁圈车轮毁路，规定只能胶轮车上路，过了期限还不改轮的，都要收缴强制置换，禁止上路。”
　　“西北政府真有钱！木头大车换钢梁大车，不过我就想不明白，这柏油路和水泥路不就是让人跑的，就算铁圈车轮毁路，大不了政府多收点钱不就行了，何必大规模强制置换呢？”
　　见齐冠延还是不理解，薛老板觉得没有必要跟这位小老乡多作解释，这些被解体的大车，都他花了很便宜的价格从车管所购进的，而且都经过精挑细选。因为薛老板知道这些被收缴强制置换的大车在西北没有用武之地，但是把这些大车运到山西或者河北、山东，又可以赚上一笔。
　　对于这些几乎是免费获得的大车，他需要运到山西贩卖。他唯一担心的是自己雇佣的汽车队是否能过黄河。因为潼关与风陵渡之间的黄河大桥，山西一侧的出口被晋绥军把持着，凡是经过此地的商旅都要缴纳“抗日捐”，能不缴纳的商队不是有西北地方政府背景的，就是有晋绥军背景的。像他这种勉强有些背景的，可以象征性地少缴纳一些，但是最近有不好的风声出来，说阎锡山为了与西北方面军争夺晋东地区的控制权，开始对有西北地方政府背景的商队进行重点征税，而他雇佣的汽车队就在此列。
　　且不说山西这边阎锡山和西北方面军暗中争夺山西各边远地区的控制权，就是作为日军占领区的河北和山东，残留在敌后的GMD地方政权和渗透进来的西北方面军，以及中国GCD的地下党组织之间也是各种不对付。甚至日本人也看出西北方面军和GMD军有矛盾，为此日本华北方面军还命令满铁调查部配合竹机关，尽量将河北和山东农村的宗族、会道门势力引导向对抗西北方面军。
　　 不过在西北方面军的减租减息政策下，宗族和会道门势力直接被农民斗垮，而残留在敌后的GMD地方政权也在重庆国民政府的允许下，也有模有样地搞起减租减息。但是减租减息真正执行起来又是另外一番模样，西北方面军这边有河南作为战略大后方，各种物资和人员都可以往河北和山东运输，而在河北和山东的GMD地方政权只能吃地方财政，因为重庆国民政府拨付的经费还不够贬值的。
　　必须承认随着1929年经济爆发后，伴随着全球范围的假币泛滥和货币战争，一直跟米元、英镑挂钩的法币也是一路贬值，再加上日本在占领区大量使用伪造法币套购各种物资，仅仅一年时间里，就让日本占领区的法币购买力从1937年7月的100元可以购买一头猪，直接降到1938年7月仅能买两个鸡蛋，还未必能买到，因为假币存量比真币存量还多几十倍。为了防止假币从日本占领区向国统区蔓延，重庆国民政府直接采取加印货币和新增大面值货币的方法来抵消假币对真币的冲击。而西北地方政府这边干脆从法币发行之初，就不承认法币作为流通货币，所有商业结算货币，必须使用西安制造的银元或者其他贵金属。
　　这样的结果就是在河北和山东境内，日本军票、法币、外币等纸币只能在城市和县城流通，到了农村各种规格的银元、铜元比纸币管用。所以河北和山东的GMD地方政权经常遇到，收上来一堆不知道是真币还是假币的法币，在市场上买不到自己想买的物资，最后不得不强买强卖。对比用银元支付的西北方面军和地下党组织，GMD地方政权控制区的减租减息行动只能落实在纸上。
　　相对山东的GMD地方政权，还有江苏第五战区李宗仁的物资支持，而河北的张学良部则十分悲惨。自卢沟桥事变爆发后，张学良部被日军一路推到冀南，自己兵力折损过半的同时，冀南地区的物产根本承担不了张学良部6个军部，12个师近10万人的消耗，而作为邻居的第二战区山西阎锡山，虽然把日本人勉强堵在山西与河北交界的地区，但是西北方面军已经渗透进山西，阎锡山更多的时间是和西北方面军在地方控制的问题上扯皮，根本无暇顾及河北的张学良部。
　　最终被逼到冀南地区的张学良部，在经过近一年的挣扎，不得不与西北方面军接洽寻求支持。对于这次接洽，张学良十分清楚，日本人和重庆国民政府都不希望看到，因为日本人希望张学良部继续充当日本人和西北军之间的缓冲区，而重庆国民政府则想继续削弱杂牌。好在张学良部一直与西北方面军有联系渠道，当张学良和于学忠在邯郸城中约定的一家杂货铺里，见到姜袁辉引荐的武豪和王彦宾时，意识到西北方面军或者说中国GCD高层十分重视这次会面。
　　一番客套后，张学良问：“西北方面军能不能支援物资让我部继续抗战？”
　　听到张学良说这句话，在会场角落望风的姜袁辉用手捂住自己的脸，见姜袁辉神情尴尬，于学忠马上意识到张学良可能说错话了。
　　这时武豪同志说道：“支援贵部抗战，我们是一直在做，不然，我们也不会允许第五战区的物资，从河南境内的铁路转运河北，同时贵部的不少物资都是在河南境内采买的。”
　　张学良这时意识到，自己寻求的支援和武豪说的支援大相径庭。一时间会场陷入沉寂，见状于学忠岔开话题问姜袁辉：“奉华，你在西安那边什么部门高就？”
　　姜袁辉说道：“西北化学工业部，当总工程师。”
　　“真是造化弄人，谁能想到一个草莽出身的土匪头子能当上总工程师，估计你西安那边念了不少书吧？”张学良也想通过姜袁辉打破现在尴尬局面。
　　姜袁辉嘿嘿一笑：“总司令可能还不知道，我也是特殊能力者，至于学识？在下不才，化工专业大学本科毕业。”
　　这时张学良和于学忠才意识到，自打姜袁辉部被张作霖收编，姜袁辉就没说实话。“当初我跟大帅说的都是实话，我家祖上就是绺子，只是这绺子只当到祖辈，父辈就转行当了林场职工。而我还有一重身份，可以告诉你们，希望你们能对你们身边的亲近人员保密。”
　　张学良沉着脸说道：“什么身份？别说你在被父帅收编前就是中国GCD。”
　　姜袁辉自嘲道：“我上大学时，写了五、六份入党申请书，因为不认识学生会里干部，就没有入上党。”
　　姜袁辉见武豪和王彦宾一脸不自然地看着自己，便调转话题说道：“我是从后世穿越到这个时空的未来人，对我来说这个时空是我的爷爷、姥爷，他们生活的时空，虽然我没有找到他们。”
　　“你是未来人？”张学良和于学忠都不信。
　　姜袁辉解释道：“不光我是未来人，王彦宾政委也是未来人，只是他来自1962年，而我是来自21世纪。”
　　对于如此巨大的信息量，张学良和于学忠都有些接受不了，姜袁辉见状继续加码说道：“蒋介石身边的吴纯、高宇，你们应该知道吧？”
　　“我知道。”张学良心中暗自揣测，不会他们也是穿越者吧。
　　“他们也是穿越者，只是他们来的时空跟我们来的时空不一样。具体情况可以给你们看一段视频。”说着姜袁辉掏出一台平板电脑。
　　当看到如此科幻的东西摆在自己眼前，张学良和于学忠真的有些大脑不够用了。随着平板电脑中播出穿越黄埔生的审讯视频和张学良、于学忠的生平视频，张学良才意识到，当初姜袁辉劝自己不要和蒋介石拜把子是多么的正确。
　　武豪见双方已经谈得差不多了，便提议休会改天再谈，被各种信息冲击的头脑发懵的张学良和于学忠也同意休会。
　　“总司令，这台平板电脑就留给你们，里面还有大量后世的视频，你们想看哪个就点哪个，至于充电就找我们卖给你们的燃油发电机充就行。”
　　结果等武豪一行人离开邯郸城，张学良和于学忠回到司令部后，一连三天没出办公室，同时在这三天里，不断有人被叫到司令部谈话。
　　第四天，明显精神有些萎靡的张学良和于学忠出了办公室，这时跟着张学良从东北一路出来的东北军将帅们，发现张学良的气质有些变了。洗过一把脸，驱赶掉倦容后张学良，命令道：“联系西北方面军，我们接着跟他们谈。”
　　很快武豪与张学良又见面了，不过这次张学良的心态与上次有明显不同，上次还有待价而沽的心思，这次直接问道：“中国GCD打算如何接纳我们东北军？”
　　武豪笑着说道：“张将军大可不必担心我们吞并东北军，我们中国GCD历来主张交朋友，如果东北军有什么难处，大可直接说明，我们尽力而为。”
　　张学良和于学忠对视了一眼后说道：“从贵方提供给我们的资料看，在没有你们的时空中，蒋介石虽然是中国的最高领导人，但是中国是分裂的，我最不想看到中国的分裂，所以我希望站在你们这边。”
　　“那么，东北军将不复存在。”武豪严肃地说道。
　　“那也比空袭中丢了小命，或者被囚禁大半个世纪强。”张学良从西北方面军提供的视频资料中得知，自己在没有中国GCD的时空里，率领的被蒋介石一分为三的东北军东征西讨，自己手中的部队越打越少，最终也没看到抗战胜利时，就在一次日军空袭中牺牲。
　　“东北军的其他军官呢？”武豪问道。
　　张学良强颜为笑道：“东北军上下已经被蒋介石渗透的十分厉害，这几天我和孝侯已经找过所有师以上军官谈话，情况并不乐观，有差不多三分之一的高级军官是站在蒋介石那边的，还有三分之一是中间派。”
　　听张学良这样说，武豪点点头，这和西北方面军掌握的情报十分接近，张学良部在日本人和西北军方面军的挤压下，师以上军官团已经有分裂迹象，而团以下军官由于不少都是东北讲武堂出身，所以大部分人都站在张学良这边，这样才使张学良部维持到现在。
　　武豪见张学良已经认清东北军内部的利害关系，便把西北方面军的条件摆在张学良面前：“第一个选择是维持现状。日本人和重庆国民政府不希望东北军全面倒向西北方面军，因为他们一个是需要军事缓冲区，另一个就是想借我们和日本人的手削弱杂牌。对于我们西北方面军来说，东北军6个军部，12个师近10万人，看起来兵力挺多，但是真正有战斗力的部队太少，如果收编，那就第二选择。东北军如果接受西北方面军收编，可以仿杨虎城的第14师例，番号保留，去弱留强，部队缺额按照西北方面军编制补充，但是所有军官必须进入军校学习，如果不想当兵的，我们可以给钱退役，甚至可以送到第三国。如果贵部感觉这种收编无法接受，还有第三种选择。贵部团以下单位，以团为单位到河南境内轮训，学习新式武器的使用，期间我们承担贵部所有发生费用，同时允许我方在贵部发展党员。”
　　张学良一听这三种选择，基本都是要东北军消亡的选择，只是差别在消亡方式上。一旁的于学忠在张学良耳边嘀咕了几句后，张学良向武豪告罪后退出会场。
　　四天后，在月球上安排生产恐怖机器人的林宪天，收到指令要求他将一批武器弹药和物资给养秘密转运至河北邯郸附近的几十处秘密弹药库和物资储备库中。
　　在接下来的一个月里，日本华北方面军和重庆国民政府都发现河北张学良部的异常动作，大量部队以团为单位频繁换防，同时河北与河南几处交通要道也被封锁，来往两地的商队不得不绕道。虽然移防的东北军驻地很快有其他部队接替驻地防务，在经过一段时间的观察，日本人和重庆方面都发现接替防务的部队，并不是张学良领导的东北军，而是穿着东北军军装的西北方面军。
　　发现大事不妙的日本人和重庆方面纷纷启动在东北军中的暗子，但是他们发现这些暗子不是联系不上，就是也不清楚什么时候西北方面军开始替换东北军的。最终重庆方面在东北军的GMD支部传出消息，说张学良和于学忠联手将东北军师以上军官集体扣押，在经过甄别后，支持张学良的军官被释放，其他军官还在软禁中。而日本人则通过收买东北军司令部外围人员，获得一条重要消息，逃亡到西北的姜袁辉在东北军司令部出现了。
　　“总司令，这位是西北方面军后勤部特别综合处，上校军需官林宪天同志，也是咱们东北老乡，未来人。以后咱们后勤供给除了西北方面军总后勤部负责外，还有就是他这里。”姜袁辉指着林宪天给张学良介绍道。
　　林宪天给张学良敬礼后，从自己的背包中掏出一摞子各种样式的签字册，说道：“这是穿越者党委会那边的同事让我带来的，麻烦张将军给签名留念一下。”
　　张学良有些好奇地打开一本签证本，看到一页页贴满了人物照片，照片中的人有的张学良认识，有的张学良不认识，但是照片上的签名张学良听过，总之一句话，这本签名册就是一份民国社会名流的签名集。不远处的于学忠见状也凑了过来：“你们是如何搞到这么多社会名流的签名照的？”
　　林宪天嘿嘿一笑说道：“现在西北成立的十几所大学里，如果没有一两位大师镇场子，就不配称为大学。通过这些大师，再认识这些社会名流，那不是轻而易举的事情。”
　　于学忠摸摸下巴想到，早在卢沟桥事变爆发前几年，北平的报纸就陆续报道，有在校教授、教师被西北方面高薪聘走的消息，而后更出现高校整个年级、甚至整个院系都被打包运走的事件。现在想想幸亏西北下手早，在卢沟桥事变爆发前，就已经把北平的高校搬空，不然又不知道有多少学子陷入沦陷区。
　　等签完签名册，张学良借着给老乡接风的名义，在司令部的小食堂里置办了一桌酒席。在席间张学良问林宪天：“听奉华说，你这里是‘黑市’？一些外面没有东西，你这里都有？”
　　林宪天不满地看来姜袁辉一眼，心说：“开内部黑市的事情也能乱说！你是看我挨得处分还是太轻，还是……”
　　姜袁辉显然看明白林宪天的眼神，扒着林宪天的肩膀，凑到耳边说道：“没事，帐都记我头上。”
　　林宪天白了姜袁辉一眼，示意姜袁辉拿出他自己的电脑，姜袁辉讪笑着让自己的人形电脑拿出自己的平板电脑，递给张学良并指导他登录林宪天开的黑市。这家网络黑市，说白了就是林宪天根据后世电商的运作形式，利用星系考察船的资源，成了的一家在线购物平台。能提供的东西，很多都是后世常见的物品，但是这些后世物品都是临时加入生产序列里的，需要占用星系考察船的生产资源，所以购买代价极高，为此宅男对这个平台中，林宪天提供的服务统称“黑市”。
　　看着张学良和于学忠兴致勃勃地挑选黑市上的物品时，姜袁辉在林宪天身边小声说道：“原本张学良还想选择逐步轮换，让我们的人在东北军内部发展，后来武豪总理让我去做张学良的工作，我建议他最好选择杨虎城的改编模式，因为这样不管对谁都是有利的。”
　　林宪天微微一笑，从目前自己已知的情报看，张学良听从了姜袁辉的建议，毕竟通过逐步轮换和内部发展GCD党员，等抗日战争结束后只能算投诚，如果按杨虎城的14师大换血式改编模式，那才能算起义。
　　
　　
七十九、远东战役前的各方准备
　　对于西北方面军收编东北军的影响，反应最强烈的不是忙着准备跟苏露决战的日本人，也不是寻求国际支援的重庆国民政府，而是山西的晋绥军阎锡山。因为从地图上看，此时的山西已经处于西北方面军和日本人的两面夹击之势，不管是哪一方找事，都够阎锡山喝一壶的。所以在得知东北军被西北方面军收编后，阎锡山严令晋绥军各部不得让西北方面军找到任何摩擦借口，之前对西北商队重点征收的“抗日捐”也被晋绥军全数退回。
　　西北方面军伪装成东北军，也让日本华北方面军惊出一身冷汗，不过很快日本人就放下心来，因为他们得知重庆国民政府给西北方面军放了一个“大招”，让准备借势反攻河北的西北方面军不得不停下来救灾。
　　这个“大招”就往河南和陕西境内驱赶四川、湖北、安徽等地的灾民，在民国灾民几乎每年都有，从三四月份的青黄不接，到五六月的旱灾，七八月的水灾，就是民国时期的丰年，也能遇到谷贱伤农的人为灾害。现在为了对抗体量越来越大的西北地方政府，重庆国民政府从1936年开始，每年有计划地向河南和陕西境内“输送”灾民，并命其在当地就食不得返乡。而这次发生在1938年8月底的长江水灾，让重庆国民政府又看到了一次给西北地方政府“加担子”的机会。
　　为了不把可以充作兵源的青壮灾民驱赶到西北，重庆国民政府特意规定，凡是家有青壮劳动力的家庭可以由政府安排就近就食，并在灾害过后，由政府安排回乡。至于家中没有青壮劳力，甚至几近绝户的家庭，则由各地保长护送出灾区，交由县一级政府负责统一“输送”到西北。而到实际执行时，各地保长可不管什么有青壮劳动力的家庭、无青壮劳动力的家庭，只要是灾民且家中还有产业的，一律送走，然后花名册一变造，这些被送走的灾民都成死亡人口，他们名下的田地、宅基地、商铺等等一切不动产（那时候没有不动产这个概念）都成保长等当地官员的私产。
　　至于就剩烂命一条的赤贫灾民，各地大小官员几乎都是先通过有青壮劳动力的家庭灾民花名册套去赈济粮后，再把这些人打入无青壮劳动力的家庭花名册交给县政府，县政府再通过花名册将要到的赈济粮，扣掉一部分“路耗”和“提留”，能到这些灾民手中的粮食也十之去七。等西北方面军接收到这些灾民时，绝大部分灾民已经形同枯骨。
　　一名西北地方政府的难民营干部在向王彦宾汇报时说道：“根据各难民营上报的材料看，这批灾民中身体素质好的，最少要在难民营修养三个月后，才能继续上路。而身体素质差的，根据以往的经验，至少也要半年时间。”
　　看到这份难民材料，王彦宾哑然道：“好不容易积存的军粮，全部进了难民的肚子，唉！”
　　在河南主持军事工作的彭清宗同志也收到这份材料，在看完后骂了一句：“老蒋这个猪队友，拖后腿的本事真是无人能及。”
　　不过这次水灾引发的难民潮，也给了西安拒绝配合苏露出兵作战的借口。按照西北方面军司令部制定的作战计划，以目前西北方面军的实力，很难独立解决华北和东北的日军，所以李德胜同志给西北方面军制定的战略方针是，在沦陷区坚持独立自主的运动战和游击战，消耗日军的有生力量，最重要的是把农村包围城市的大战略贯彻到底。
　　而接替东北军的防区，完全是战略计划以外的事件，所以为了防止日军突然进攻，打乱整个换防过程，西北方面军一直以东北军的身份面对日军，随后得知日军因防御苏露进攻，而无暇抽到兵力给华北方面军的情报后，准备组织一次反攻作战，结果因粮食问题没有成功。
　　在收到西安方面不会在1938年下半年发动大规模反击作战的消息后，斯大林又要求西安方面提供理工系宅男帮助苏露恢复被日本陆军航空兵炸毁的西伯利亚铁路。
　　结果这个要求又被拒绝了，西安给莫斯科的答复电文是：“由于西北地方政府还处于新民主主义建设时期，理工系特殊能力者都需要参与多项工程项目，故无法支援贵国恢复西伯利亚铁路工程。”
　　斯大林等一干苏露政治局委员显然已经预想到西安方面会拒绝自己的要求，所以在西安方面拒绝后，又发出请求东北抗联配合苏露远东军区跨境作战，并承诺在战役结束后，将中国东北交由西安方面管理。
　　在新疆甘肃一带配合铁道兵修建铁路的林宪天，在看到内网发布的信息后说道：“以苏露人那两面三刀的个性，这份电报就是忽悠咱们出力的。”
　　同在运输艇上准备去西安述职的新疆军分区副司令员兼政委的王震说道：“政治局那边不是早有指示，让抗联只给苏露远东军区提供人力情报？怎么苏露人还是不满足？”
　　“我猜是让咱们的人配合他们作战。”林宪天猜测道。
　　王震想了想说道：“以我的分析，你说的很有可能成为现实，不过我想政治局是不会同意抗联直接参与苏露远东军区的的跨境作战的。”
　　随后林宪天打开任虢丘挂在穿越者党委会内部网站上的视频，点开一看，原来是苏露政治局讨论如何让东北抗联参与远东跨境作战的监视视频。
　　见林宪天不回答，好奇的王震来到林宪天的驾驶台前，伸头看到林宪天正在一群外国人开会，为首的大胡子貌似很眼熟。再看视频下方不断显示的字幕，这才意识到自己在看苏露政治局开会，也正巧轮到斯大林说话：“关于用占领中国东北地区土地换取东北抗联的直接支援，我是这样想的，从短期看，东北抗联不具备对抗日本人的基础，而东北抗联的后台中国西北方面军，虽然具有这个能力，但是他们之间还夹杂阎锡山和乔巴山，很难有直接的联系。所以他们（西安）要想在中国东北站稳脚跟，就必须有求于我们，我们可以借机在他们之中发展我们的人。而我们在未来的主要敌人是德国人，在亚洲我们需要一个足够大的战略缓冲区。所以从中短期看，把中国东北的松花江以北地区交给东北抗联是有利于我们的，至于长期看，日本在被我们驱赶回松花江以南后，势必要跟东北抗联直接对抗，而我们完全可以通过控制西安到东北的陆路交通线来限制西安方面在中国东北地区的发展……”
　　说话间，斯大林在中国东北的地图上画出一条细线，王震和林宪天一看，这条细线以北正好把苏露远东地区全部包了进去。
　　“钢铁同志好算计啊！”林宪天感慨道。而一旁的王震则默不作声，林宪天回头一看，王震面沉似水。
　　林宪天见状把视频关掉岔开话题：“王司令，我看你这次回来述职带了不少好东西，能给我介绍一下吗？”
　　回过神来的王震笑了笑，把一份物资清单递给林宪天：“你自己看。”
　　林宪天接过来一翻看，都是一些水果罐头、干果、纺织品、各种果味酒等轻工业品：“看来新疆的经济恢复的挺快，这么快就拿出这么多产品来。”
　　王震撇嘴说道：“还是不行啊！这次我回来述职，除了汇报工作外，还要找政治局要人。现在咱们这几个省中，除了青海人太少发展不起来，其他几个省会都发展出自己的工业体系，我看着眼馋。”
　　林宪天听到这句话不由得一乐：“才并进来多长时间，其他几个省已经发展快十年，能比吗！再说光是新疆的文盲率就够你们折腾的。对了，土耳其那边有什么消息？”
　　王震听林宪天提起这茬事情，便说道：“从欧洲工作组发回来的消息看，从咱们这里和中亚地区过去的人，都在土耳其当兵。不过听说土耳其的工业水平在欧洲是垫底的，这些新编组的军队都没有装备武器，更像是咱们的铁道兵部队。”
　　“这个我倒是没有关注，不过依照土耳其在二战中的表现，他应该是墙头草，但是现在难说了。”
　　还没等林宪天和王震讨论完土耳其在未来二战中的表现时，运输艇已经到达西安阎良。把王震送走，林宪天又要接收第二批运往新甘蒙铁路施工工地的物资。
　　看着转运基地的拖车将装满物资的集装箱运进输送艇，林宪天看了一眼转运基地调度给出的物资装载，估算出自己大概有五个小时的自由活动时间，可以在这里吃完中午饭在走，于是开着桶车带着警卫员来到转运基地的生活区。
　　虽然转运基地属于保密单位，但是对外挂牌属于空军某部后勤转运基地，所以来往运输物资的车辆及住在附近生活区的军属都没有感觉到这里配备飞机场会有什么异常。
　　就在林宪天在生活区里的一家面馆里吃饭的时候，林宪天的手机响了，林宪天打开一看，原来是苏露见西安方面多次拒绝自己的要求和请求，最后决定用贵金属直接从西安购买现货歼八（米格-25）战斗机，而西北方面军空军和海军航空兵装备的歼八（米格-25）战斗机都不是减配版的，所以需要另行制造，加上需求量大，第一批次48架，马书君根本忙不过来，只能发群消息求救。
　　还没等林宪天的面条吃完，又收到一条消息，苏露政府用贵金属购买现货59式中型坦克，不过西北方面军装甲部队使用的59式中型坦克都是标准版，不需要专门减配。只是苏露政府一张口就是1000辆，目前西北方面军自己装备的59式中型坦克才1300多辆。
　　等面条的最后一口吃完，穿越者党委会又转发政治局的一条意见：“在原则上同意对苏露出口武器，但要量力而行，不能影响我军战斗力。”
　　林宪天随后在穿越者党委会的群中发了一条消息：“可不可以用79式中型坦克代替部队现在装备的59式中型坦克？”
　　“你打算把换下来的59式中型坦克卖给苏露人？”王彦宾问道。
　　“是，反正79式中型坦克和59式中型坦克都长得差不多。”林宪天回道。
　　苏露人也不傻，在发现自己的武器产能不能满足战争需要后，果断掏钱到西安购买现货武器，但是他们没有意识到，西安方面已经知道苏露政治局的小心思，所以在出售武器方面并没有那么热情。
　　在甘肃境内靠近蒙古草原的一处铁路施工工地上，由集装箱承装的水泥、钢筋和砂石，在林宪天现化下变成了一座兼具火车站和兵站功能的常规级军事要塞群，等负责验收的工程兵进入要塞，林宪天习惯性地打开手机看看有什么新闻。
　　“西安地方政府向苏露政府出售首批300辆59式中型坦克。新华社电。”
　　“西北方面军空军向苏露空军转让48架严重减配版歼八（米格-25）战斗机，售价黄金5吨，另转让航空发动机30台、雷达20台，售价黄金3吨，此消息已经通过情报贩子卖给日本。穿越者党委会宣。”
　　“机密！在日本天皇的协调下，日本海军向日本陆军借出理工系宅男30人，用于对抗苏露进攻。任虢丘电。”
　　看完这些消息，负责验收的工程兵也从要塞里出来，并在验收意见书上签字验收。林宪天又掏出手机，用自己的账号发出一条新闻：“秘密！甘蒙交界甘肃一侧完成铁路和要塞群建设。林宪天电。”
　　当时间的指针指向1938年10月，一直在安奉铁路（安东至奉天）活动的抗联地下党组织上报，日本通过朝鲜铁路向中国东北输送至少300辆日本61式坦克。此外还从朝鲜输送进来至少6万吨特种钢材和15万吨硝基化工原料。在南满铁路活动的抗联地下党组织上报，除了少量必要的客车车次外，现在南满铁路正在全力向长春方向转运钢材和水泥。
　　另据监视东北亚地区的战略情报中心上报，日本空军和陆军航空兵已经在中朝边境朝鲜一侧修建五座可供F-4战斗机起降的机场，并在这些飞机场中存放了至少150架F-4战斗机。同时在朝鲜釜山港和南浦港（平壤）还不断有坦克、装甲车、重炮一类重型技术兵器和武器弹药被吊装上岸。
　　而苏露及苏露远东军区，只是知道日本在中国东北部署了7个日本师团，约18万人，3个朝鲜师团，约7.5万人，20个独立守备队，旅团级作战单位约12万人，2个战车师团，400辆五式中战车和320辆61式坦克，5个飞行团，约120架各类型飞机，其中F-4战斗机80架。并不知道从1938年10月开始，日本已经从日本本土运输大量技术装备和兵员到达朝鲜。
　　不过到了1938年12月，结合抗联和远东军区自己收集的情报，苏露远东军区认为以远东地区40个新编步兵师，约44万人、7个坦克军，各种旧型号坦克约800辆，59式中型坦克600辆、各种型号突击炮约200辆，装甲车约500辆，三个火箭炮师，有约2400门火箭发射器，三个军属战略炮兵师，203mm口径以上重炮90门，152mm口径重炮180门，空军各种旧型号活塞式飞机500余架，新式喷气式战斗机100架，其中可以与F-4战斗机抗衡的歼八（米格-25）战斗机48架的兵力，进攻日本关东军并不能形成战略上的优势，建议莫斯科继续增兵远东。
　　
八十、远东战役下的暗战
　　由于苏露远东军区评估自身的兵力和技术装备，对比日本关东军并不能形成压倒性优势，所以决定报请莫斯科，将原定由1939年1月底发动的远东战役推迟到4月。
　　远东军区的这份加密电报一经发出，一直关注远东局势的西安方面意识到，如果这时候不能给苏露人继续加码，苏露人可能会放弃进攻中国东北。为了帮助苏露人下决心，西安方面决定向苏露再转让48架机抗衡的歼八（米格-25）战斗机。
　　“显然日本人的介入，让苏露顾不上跟芬兰打苏芬战争，不知道德国人会怎么想。”在运输艇上，林宪天通过视频电话问有空休息的孙强。
　　“德国人怎么想我不知道，我现在最想知道，孙再辉那头的进度怎么样了！现在的高小以上学历的学生都不愁找不到工作，哪像咱们那时候，毕业就是失业。”孙强躺在床上感叹道。
　　“说正经的，老毛子那头要的物资你都组织的怎么样了？”林宪天问道。
　　孙强伸着身子呻吟了一声后说道：“虽然老毛子要得急，但是不少物资都是咱们库存现货，所以缺口不大。我听说这次苏露人没有用黄金抵账，而是用马匹、牛羊抵账？”
　　“这个我就不清楚了，最近一段时间里，转运基地那边没有安排我往苏露飞。”
　　就在林宪天和孙强聊天时，在新疆中苏边境几处口岸，大量苏露牧民驱赶着牲口群，从这里进入新疆境内。
　　对于苏露和日本可能在中国东北地区再次爆发大规模战争的情报，让英、法、米、德的执政者和各国新闻界都很关注，甚至有好事者称其为“第二次日露战争”。至于重庆国民政府只能干巴巴地发表声明，敦促苏露和日本不要再中国领土上交战。接着伪满洲国发表声明，严厉指责重庆国民政府不得干涉本国内政，同时表示伪满洲国将站在大日本帝国一边，全心全意地为日本友邦服务云云。最后西安方面也发表声明，支持重庆国民政府的外交声明。
　　虽然全世界都在讨论苏露和日本之间何时爆发战争，但是作为预定战区的松花江以北地区，在日本人和伪满洲国军警宪特的封锁下，那里的老百姓根本不能远离战场。在这一带活动的抗联地下党组织和游击队，虽然努力在民众中宣传如何躲避兵灾，但是没有能抵御冬季严寒的住房，让这些老百姓根本跑不远。
　　1939年1月，在莫斯科的严令下，调动完毕的苏露远东战区100万人，其中作战部队65万人从东起东宁，西至海拉尔向中国东北发动全线进攻。
　　日本大本营通过特殊能力者的渗透，搞到整个苏露远东战区的作战计划，在开战后，苏军毫无阻碍地将兵锋推到吉林――哈尔滨――齐齐哈尔一线，但是开战后一周，形式突然一变，苏露人发现前线推不动了。三个重点进攻方向上，都遇到日军的要塞群，虽然在前期战役准备时，苏露远东战区就专门组建了军属战略炮兵师来对付日军要塞群，但是当苏军一路推到吉林、哈尔滨、齐齐哈尔三地时，发日本人修建的要塞群并不是军属战略炮兵师能啃得动的。
　　吉林市河南街一家杂货铺里，林宪天和孙兆盘坐在里屋的大炕上，借着马灯发出的灯光，拿着吉林市地图和当地地下党组织，研究如何营救被关押在吉林城外日本领事馆中的魏拯民。一般来说营救地下党的同志，轮不到特殊能力者出马，但是这次情况不同。
　　自从日本关东军计划在中国东北和苏露打一场大会战后，就把防范苏露借助抗联力量获取情报列到首位任务，而魏拯民的被捕就与苏露远东情报部门有关。在决定只给苏露提供人力情报后，杨靖宇作为抗联与苏军的联络人，一直在远东战区司令部所在地伯力（哈巴罗夫斯克）活动，但是苏露远东战区并没有从他这里获得太多的有价值情报。于是苏露情报机关开始越过抗联高层，直接联系抗联基层情报组织。
　　但是抗联在东北活动的地下党都是单线联系，让这种跨级联系十分困难，但是功夫不负有心人，苏露情报机关还是通过以往的关系，联系上在吉林潜伏下来的抗联地下党。但是这一切活动都在日本特务机关监视范围内，就在魏拯民发现吉林地下党有跨级联系的行为，准备开会制止的时候，开会场所被日本宪兵突袭，魏拯民被捕。
　　由于魏拯民是抗联的军级干部，所以他知道运输艇的秘密。为了防止泄密，ZG中央情报部批准动用特殊能力者营救魏拯民，如果营救不成功，必须保证魏拯民不能泄密。
　　“根据截获的情报，现在日本人还不清楚魏拯民同志的价值，只是知道他的身份一定很高。”林宪天把任虢丘发过来的情报给吉林市当地地下党组织做了介绍。
　　“你们打算如何营救？自从大鼻子打到这里，新开门外领事馆一带都被小鬼子修成了碉堡群，据我所知里面常驻一个步兵大队，光是铁皮人（人形机动装甲）就有8台，更别说城里和城北还有日军一个步兵旅团和战车大队。”坐在炕头的布衣老汉问道。
　　林宪天拄着下巴说道：“对于我们来说，进入是十分容易的，关键是怎么出来。”
　　“你们打算怎么进去？就算是我们送菜，也只能送到城门口。”站在门口抄着手满身补丁的青年汉子问道。
　　“我们怎么进去，各位就不用担心了，关键是如何撤退，因为我们一旦开始撤退，鬼子肯定会组织追击。我需要大家帮助我们在撤退路线上准备一些路边炸弹，以迟滞小鬼子的追击。”说着林宪天摊开地图，1939年的吉林城区，并没有后世吉林市城区大，只相当于吉林市船营区的市区部分，而日本领事馆所在地就是后世吉林财富广场沃尔玛超市。
　　“我的计划是这样的，后天下午2点，苏军会在龙潭山一带发动新一轮进攻，半小时后，我们开始发动营救行动。地图上标注的撤退路线，我想请大家参谋一下，这些路线是否合适，沿途在哪里设置炸弹比较好。还有我希望在江边找几处有遮掩的地方，比如船坞、仓库什么的，好方便我们撤退。”
　　“在江边找空仓库是很容易的，现在日本人在江上游修水坝，以往放排人用的仓库都空了。”
　　“我想知道你们能提供多少炸弹？”门口的青年汉子问道。
　　林宪天正色说道：“你要多少，就有多少，只要别被日本人发现。”
　　“威力呢？”
　　“军用塑胶炸药，可以做成任意形状。”
　　“如何引爆？”门口的青年汉子问道。
　　“遥控引爆，会后我教你。”
　　第三天下午，从延吉方向打过来的苏军，准时向吉林市发动进攻，听着龙潭山方向的隆隆炮响，林宪天对孙兆说：“再有半个小时，就该孙大圣上场了，紧张不？”
　　孙兆身后幻化出一张胡化血统的中年人脸回应道：“小友放心，比这森严的地方，我们都杀进去过。”
　　两人推着装满大白菜的手推车，慢慢悠悠地沿着新开门街，走出城来到日本领事馆阵地外围。刚出新开门，两人就被日本兵拦下，并示意他们放下大白菜后回到城里。两人在日本兵的指引下，来到堆放蔬菜的地方。就在那名日本兵注意力被另外一波送菜人吸引的时候，林宪天和孙兆突然从农夫瞬间变成钢铁侠和孙悟空。还没等那名日本兵转身，只感觉身子一轻，人就被孙悟空的棒子抡飞了起来。一旁的机枪阵地上的日本兵瞪大眼睛，看到一个人形物体直接飞到了机枪掩体上，直接将机枪砸偏，顿时新开门外枪声一片，
　　还在龙潭山下火车站中指挥战斗的铃木少将，收到日本领事馆阵地遭遇袭击的消息后，并没有在意，而是命令日本领事馆驻军就地还击，全歼来犯之敌，这给林宪天和孙兆足够的营救时间。
　　“孙兆，收到一个好消息，龙潭山那边没有命令增援这里，咱们要下手快点。”林宪天通过单兵动力装甲内置的通讯器向孙兆通话。
　　而这时孙兆已经跨过新开马路进入日本领事馆核心阵地。由于林宪天的单兵动力装甲运动速度没有孙兆的合体快，所以决定由林宪天吸引日军注意力，孙兆负责冲进日本领事馆核心阵地救人。等大批日本兵赶到新开门外，这里已经打成了血肉磨坊，林宪天单兵动力装甲虽然不能和幻想系宅男的重型武装载具相媲美，但是对付轻装甲目标和无装甲目标是绰绰有余。
　　当被12.7mm大口径机枪压制无法抬头的日本兵，看到己方的人形机动装甲在街口拐角处伸出100mm短管榴弹炮时，一颗黑点瞬间飞到人形机动装甲头顶爆炸，还没等日本步兵反应过来，人形机动装甲的驾驶机舱窜出一团火苗，掩体后面的日本步兵意识到，人形机动装甲彻底完蛋了。
　　而在新开门外，用城砖构筑的掩体里，林宪天看自己眼前光屏中标注一般危险的目标一一消失，不由地得意地笑了，因为知道日本领事馆阵地中有人形机动装甲，所以特意准备一份黑科技大礼包――“标枪”反坦克导弹，现在看这种攻顶式反坦克导弹打人形机动装甲，效果不是一般地好。
　　这边林宪天用大口径机枪和榴弹发射器，欺负不能及时调集反坦克武器的日本步兵，那边孙兆已经冲进日本领事馆中的地下室。此时还在审问魏拯民的日本宪兵，还不知道外面已经打翻天了，只见一名日本宪兵拿着烧红的烙铁准备烫魏拯民的时候，手突然一歪，烙铁一直飞向一旁热闹的另外一名日本宪兵。
　　烙铁直接打在那名日本宪兵的脸上，把日本宪兵烫得只喊：“啊大！啊大！”
　　这些在地下室的日本宪兵还没等缓过神来，只感觉一阵天旋地转，接着听到一阵风声，在就眼前一片漆黑，什么都不知道了。而在审讯椅上的魏拯民看得清楚，只见地下室的大门轻轻开启，一个身影窜进地下室，还没等看清是谁，日本宪兵手中的烙铁被打飞，接着这些宪兵的脑袋就搬了家。
　　等这一切过去，魏拯民才看清楚这个身影，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，手持如意金箍棒，脚蹬藕丝布云靴，毛脸雷公嘴的猢狲。魏拯民刚要张嘴，那个猢狲示意他不要说话，只见那个猢狲说道：“把日本人的衣服穿上后，在门口等着，上面一乱，你就往外走，记住在正厅门口等着我，我带你回家。”
　　这边魏拯民开始换衣服，那边孙兆一转身出了地下室，等魏拯民换完衣服，走出地下室，就看到正厅中躺了一地无头尸身。
　　“目标已经找到，咱们走！”听到身后有人说话，没等魏拯民回身，身子被人一提，拦腰一抱，一阵强风瞬间吹透身上的衣物。魏拯民开始只感觉身边景物稍纵即逝，没过一会儿，就什么都不知道了，这时两人已经冲出日本领事馆。由于大部分兵力已经被林宪天吸引走，所以孙兆在运输艇的指引下，一路高速奔跑，在留守的日本兵没有缓过神来时，已经冲出领事馆阵地。等魏拯民被孙兆抱上运输艇时，魏拯民已经被风吹得不省人事，毕竟没有抗荷服的保护，普通人是扛不住400公里每小时的高速运动的。
　　收到魏拯民已经获救的消息，林宪天也沿着遇到撤退路线撤退，因为沿途有伪装成各种杂物的路边炸弹迟滞追击，林宪天很容易甩开了追兵，来到江边登上运输艇。
　　就在营救魏拯民的两天后，从任虢丘处传来消息，日本特殊能力者成功将苏露远东战区司令员布柳赫尔（加仑将军）以下39人暗杀，直接让远东军区和后贝加尔军区指挥机关瘫痪。接下来，还没等莫斯科讨论出让谁去接任苏露远东战区司令员一职时，日本关东军开始组织战略反击，同时苏露远东战区三个战役方向上的司令部，均被偷袭或者空袭。
　　时间转到1939年3月初，日本关东军通过在交通要点上突击修建要塞的方式，成功将苏露远东战区三个战役方向苏军全部包围。在包围圈里的苏军试图突围，但是在地面要塞群和日本空军和陆航的联合打击下，没有一次突围成功。
　　在得知苏军远东战区三个战役方向被日本关东军全面包围后，西北方面军司令部命令，第四十一集团军一部配合铁道兵，沿新甘蒙铁路向蒙古草原推进。
　　1939年3月中旬，在完成包围圈，确认苏露已经无法突围后，日军抽调两个师团越境苏露，开始沿着西伯利亚铁路向西伯利亚地区进攻，同时由两个骑兵旅团和一个人形机动装甲联队，以及十三个从朝鲜抽调的朝鲜警备队组成的蒙疆方面军，开始向蒙古草原进军。
八十一、远东战役后的余波
　　看着一队队投降的苏露红军被日本关东军押解到沈阳城进行游街，坐在沿街钟表店二楼的林宪天对自己对面的孙兆说道：“从莫斯科方面发来的情报看，远东战役失利让斯大林暴跳如雷。”
　　“能不暴跳如雷吗！100万大军逃回国内的不足1万人，苏露有多少个100万够日本人包饺子。”孙兆有一搭没一搭地回答着。
　　见孙兆的注意力不在自己这里，林宪天便顺着孙兆的目光往窗外看。此时大队的苏露俘虏已经走过，扛着仿AK47突击步枪的日本兵耀武扬威地列成八列纵队，以中队为单位通过钟表店外的大道。
　　“是不是该响了？”孙兆突然问道。
　　林宪天看看墙上的钟表，说道：“还早着呢，等他们进行慰灵式时，才能引爆。”
　　说完两人离开了钟表店，乘坐运输艇来到奉天千代田公园（沈阳中山公园）忠魂塔上空，看到一队队捧着骨灰盒的日本兵和大批日本老百姓把千代田公寓围了一个严实。
　　林宪天从一个手提箱里拿出一个遥控器递给孙兆：“看你的了！”
　　孙兆接过遥控器，眼睛都没眨一下，就用大拇指推开遥控器上的保护盖后按了下去。只见千代田公园瞬间爆出一片火光，接着又是爆出一片灰白硝烟。等硝烟被风吹散，只看到公园中整片整片倒在地上的尸体和哀嚎的伤员，此时还能站在公园中的人，屈指可数。
　　见到爆炸效果如此好，孙兆问道：“你埋了多少跳雷？”
　　林宪天很无辜地说道：“差不多一平米一颗吧。”
　　如此大的地雷密度，也在一旁看热闹的穿越解放军战士也咋舌不已。
　　在苏露红军被日本关东军逐步压缩包围圈的时候，林宪天就想到在战后，日本人一定会举行慰灵式。所以一直关注这方面的情报，直到最近才得知日本关东军准备在千代田公园进行慰灵式，便化妆成日本浪人，在公园没有被封锁前，在整个公园中走了一遍，用自己的能力在公园中埋设了密度极高的反步兵跳雷。
　　看炸的差不多了，孙兆招呼准备回家，但是林宪天没有动：“别着急回家，好戏还在后面。”
　　孙兆转念一想问道：“总管，你不会在公园里还埋有没爆的诡雷吧？”
　　林宪天笑着点点头。
　　十多分钟后，从沈阳城各地陆续赶来的军警宪特，把千代田公园周边一公里范围彻底封锁，只允许医护人员进出，等到入夜十分，日本关东军才把公园中的死者和伤员清运干净。等公园被清干净，工兵反复确认公园中没有残留反步兵跳雷后，第二天一早，一名日本关东军少将带队勘察现场，当这三十几号军警宪特围着忠魂塔勘察时，林宪天按下了诡雷引爆键。
　　随着千代田公园中一声巨响，整个沈阳城为之一颤，以忠魂塔为爆心，公园腾起一团蘑菇云，四周种植的大树全部被冲击波吹倒，被炸上天的忠魂塔残渣最远飞到三公里开外，最终千代田公园中的忠魂塔被一个大坑代替。
　　“你够狠！把忠魂塔掏空全部填满转换出来的炸药，估计日本关东军又该疯狂报复抗联了。”事后任虢丘拿着情报，牙疼着说道。
　　林宪天满不在乎地说道：“如果日本人敢用特殊能力者报复回来，我回头去趟日本，把他们的靖国神社也炸上天。”
　　林宪天的破坏行动，虽然让西安的政治局委员们不满，但是这次破坏的效果实在是太好了，以至于苏露方面还发来贺电，让林宪天再接再厉，这让政治局的委员们有些哭笑不得。
　　而日本方面在结合爆炸现场的种种迹象，分析出能进行这种规模破坏活动的人员，只有理工系宅男。但是如何进行反报复，日本大本营经过一番海、陆参谋大论战后，决定先收集中国特殊能力者的情报后，再进行反报复计划。不过在这之前可以先捕杀一批中国人，以震慑西安方面的特殊能力者。
　　这份可以随意捕杀中国人的命令发出后的第二天，正在进行慰灵式的靖国神社发生大爆炸，手法与奉天千代田公园大爆炸如出一辙，整个靖国神社被炸成一片白地，不少参加慰灵式的人员，被炸得连尸体残块都找不到。屋漏偏逢连夜雨，日本政府焦头烂额地收拾残局的时候，东京又发生大范围火灾。虽然没有像东京大轰炸那样波及范围广，但也让日本政府惊出一身冷汗。
　　通过两次大事件让日本政府意识到，有敌国特殊能力者混入日本，于是大范围排查可疑人员成了急迫任务，而国际上偏偏这个时候给日本找麻烦，随着世界各国主流媒体都爆出，日本军部为了报复中国特殊能力者在奉天千代田公园实施大爆炸，决定在占领区执行捕杀随意中国人的命令，立刻盖过日本东京发生大爆炸和大火灾的新闻。
　　接着西安地方政府通过大功率电台，在多个波段用多种语言向全世界发出宣言，称中国不惧日本的捕杀报复，有能力进行以牙还牙的反报复，并将联合世界各个国家，坚决彻底的消灭日本法西斯，维护国家的领土主权完整及世界的和平，云云。
　　西安地方政府的全球通电，在国际舆论上打了日本一个措手不及。但是这个世界是拳头大的有理，所以日本军部并没有理会日本政府要求撤回命令的请求。
　　但是随着时间的推移，已经深入蒙古草原和苏露纵深的日本关东军发现，这份由军部下达的命令，直接将自己的盟友伪满洲国逼上了绝路，因为伪满洲国除了少部分铁杆伪满洲国官员认为自己不是中国人外，绝大多数生活在中国东北的伪满洲国国民都认为自己是中国人。结果导致本来就不稳定的中国东北农村，更加不稳定。
　　鉴于伪满洲国的统治水平实在上不了台面，日本关东军在中国东北开始大规模推行“移土迁民”政策，这条政策的最初雏形是朝鲜师团围剿抗联时，为防止抗联通过中国老百姓获得给养而制定的。
　　通过把大量朝鲜农民迁往中国东北，用东北征收上来的熟地，置换朝鲜农民在朝鲜的土地。同时对中国老百姓进行集村并寨，设置“集团部落”切断抗联与老百姓的联系。自从这套政策实施以来，从总体效果看，比通过伪满洲国统治农村的效果好。至于失地的中国农民，不是被日本人抓劳役，就是根据军部的捕杀令就地处决。
　　等到1939年4月，日本关东军蒙疆方面军在乌兰巴托争夺战失利后，惊讶地发现，伪满洲国城市周边的中国青壮农民数量急剧减少，可以预见未来城市周围土地有大面积撂荒（荒）的可能，由于市场预判1939年东北粮食会出现大规模减产，从4月末开始，伪满洲国城市粮价居高不下，大量市民开始出城逃荒，最严重的7月和8月时，一直作为辅兵存在的伪满洲国陆军也有不稳的迹象，鉴于此日本陆军大本营收回了下达的捕杀令。
　　不过此时，东北已经形成城市和交通干线沿线，由日本人控制的朝鲜开拓民据点和军事据点占据，广大东北农村则是抗联游击队活动的区域的局面。而在1938年以前频繁扫荡抗联的人形机动装甲部队，则大批被调入苏露境内，用于清剿那里的苏露游击队。
　　随着关东军主力北上苏露，东北的战略态势渐渐地从敌强我弱，变成了一直胶着的战略相持，不过这不影响日本陆军在日本国内待遇的大翻身。原本被日本海军占据的大量资源，被划拨给日本陆军以及打酱油的日本空军。但是在开疆拓土光环背后，日本陆军在远东地区的进攻已经到达顶点。
　　1939年3月，蒙古草原的中心城市乌兰巴托还淹没在一片白茫茫的之中，看不到一丝绿色，固守在此的日本第一空挺联队（空降兵），在经历闪电占领乌兰巴托，一窝端蒙古草原领导人的惊喜后，愕然发现自己引以为豪的空降作战，只是给他人做了嫁衣。
　　看着乌兰巴托2公里外，一排五座防空塔，第一空挺联队长小野大佐放下自己手中的望远镜，回身对自己的手下说：“咱们还有多少人？”
　　一名头上缠着绷带的大尉回道：“2156人。”
　　“向旅团申请的特殊能力者什么时候能到？”
　　“旅团部还没回电。”
　　小野大佐听到这个消息后，不由地脸色沉了下去，回想自己带队空降乌兰巴托，用一个空挺联队配属一个人形机动装甲大队，直接把驻守乌兰巴托的蒙苏露军打得一佛出世，二佛升天。仅一天功夫就把蒙古草原领导人全部俘虏，当他自豪地向海拉尔的蒙疆方面军司令部、新京（长春）关东军司令部和东京大本营报捷后，万万没想到第二天就收到手下汇报，在乌兰巴托外围出现一座水泥塔状工事，正当他赶往侦查时，自己的临时指挥部被突如其来的炮火覆盖，等他赶到乌兰巴托外围，看到第二座防空塔拔地而起时，意识到自己负责的空降占领行动，很可能要以失败告终。
　　就在小野大佐思索如何应对目前局面时，临时指挥所来人汇报，关押在指挥所附近的蒙古草原领导人全部被炮火波及，无一幸免。
　　正当小野大佐犯愁如何在这个无险可守的城市坚守，以及如何向后方解释自己看押的重要战俘全部去了西天时，林宪天已经完成第二座防空塔的建设。
　　在此后的三天里，每天乌兰巴托外围都会出现一座防空塔，随着防空塔的修建，从张家口和海拉尔起飞支援第一空挺联队的喷气式战斗机，有几次差点让防空塔打下来。
　　面对如此坚固的要塞，日本陆军航空兵和日本空军都没有太有效的对地攻击武器，几次想用普通重型航空炸弹摧毁防空塔，结果还没到防空塔上方，就遇到密集地大口径防空炮的拦截。
　　而地面方面，在防空塔建立后，也是空降部队的西北方面军，开始对乌兰巴托进行土工作业，大量战壕出现在乌兰巴托外围。
　　小野大佐见状，也命令士兵出城挖掘战壕进行拦截。但是近在咫尺的防空塔十分不讲道理，不是用AK176舰炮进行直瞄射击，就是用双联装130mm舰炮进行高角度炮击，甚至有一段时间，还出现160mm重型迫击炮的身影。
　　一番近在咫尺的重火力虐待，让小野看明白只要自己的部队敢出城挖战壕，西北方面军就不在乎用多少弹药把这些部队砸死。
　　小野大佐不是没有申请战术指导，但是根据小野上报的战况，谁都知道，即使张（张家口）库（乌兰巴托）公路已经在日军控制范围内，但是谁也无法保证乌兰巴托段的安全。所以作为小野大佐的上级，第一空挺旅团，只是安排日常的空中掩护和补给，至于增兵？还是让蒙疆方面军想办法吧。
　　而蒙疆方面军在得知有特殊能力者参战后，也向东京大本营申请特殊能力者参战。为了彻底占领乌兰巴托，东京大本营同意调遣关东军的特殊能力者给蒙疆方面军。
　　通过炮队镜看着外面工兵一尺一尺地想乌兰巴托掘进，林宪天不由地又有些手痒了。他调出乌兰巴托上空的卫星地图，用最大分辨率一寸一寸地查看哪里是日军的屯兵点、火力点、弹药库。
　　虽然西北方面军第四十一集团军希望利用乌兰巴托围点打援，不希望林宪天把他们压迫得太狠，但是林宪天知道日本人也不是傻子，现在西安的理工系宅男已经配合铁道兵，把轻便铁路已经铺到距离乌兰巴托只有10公里的地方。只要日本空军的侦察机在往西飞一点就能看到，而蒙疆方面军的后勤还主要依靠汽车和骡马大车，也不是蒙疆方面军不想用铁路，日本陆军的理工系宅男都集中在关东军手里，而关东军的主力在苏露远东地区，所以那里的宅男都在帮助铁路改线，自然顾不上蒙疆方面军。
　　乌兰巴托的日本空降兵技战术十分优秀，在经过林宪天几次点名式炮击后，就意识是自己没有注意到防空中侦查，导致屯兵点、火力点、弹药库暴露，于是仅一天功夫，林宪天再也找不到明显的军事目标了。在第四十一集团军工兵日夜不停的挖掘下，战壕被延伸到乌兰巴托城外围，此时双方的距离只有五十几米。
　　“日本特殊能力者已经到达温都尔汗，估计明天晚上到达乌兰巴托。”一名参谋把一份情报递给第四十一集团军军长刘鹏飞，刘鹏飞看了一眼后递给军政委陈光，陈光看完又递给参谋长，转了一圈后，到了林宪天手中，林宪天扫视了一眼情报上的兵力配置，便幽幽地说道：“从兵力配置上看，这小子是没法俘虏了，只能整死。”
　　“怎么整法？”陈光有些好奇。
　　林宪天眼睛一翻说道：“还能怎么整，他又不是坐飞机来的，找到他们车队，火炮反复覆盖，我看他能把自己埋多深。”
　　“有没有绝对的把握？”刘鹏飞谨慎地问道。
　　林宪天邪笑道：“宅男中身体素质最低的，就数我们理工系宅男，如果他没有学过自保手段，我可以很轻松地弄死他。”
　　第二天晚上，乌兰巴托的东面来了一队打着膏药旗的汽车，整个车队只有头车亮着车灯，其他汽车都没有亮着车灯，只是跟着前车车尾挂着的两盏红灯前行。但是他们怎么也不会想到，在旷野里有人用微光夜视仪给炮兵指示炮击坐标。
　　随着炮弹呼啸而来，那名乘车的日本理工系宅男迅速将自己坐下的汽车溶出一个大洞，接着地面也被溶出一个大洞，他自己则在炮弹落地爆炸时，躲进了自己挖好的大坑中。但是这没有结束，不断下落的炮弹，让他不得不向地下深处挖掘，以躲避爆炸产生的冲击波。
　　当他把自己藏得足够深的时候，突然出现头痛恶心，呼吸困难的征兆，他意识到是不是敌人使用了毒气弹，于是马上封闭洞穴，穿戴好防毒面具。在地下横向挖掘十分钟后，地表传来的震动停了，那名日本宅男感觉自己应该是挖出了炮击区。于是便开始向上挖掘，当他挖出地面后，并没有感觉自己的中毒症状减轻，反而有加重迹象，这时他意识到自己还在毒气污染区。
　　还没等他再次潜入地下脱离毒气污染区，就已经中毒倒下。这时第二轮炮击已经开始，还有些意识的日本宅男，只感觉一阵热浪和缺氧，剩下就什么都不知道了。
　　等从乌兰巴托出来接应的部队快要接近炮击覆盖区时，第三轮炮击刚刚结束，虽然现在是初春，地面上的积雪还没融化，但在炮击覆盖区，地上的积雪不仅融化，就是下面的枯草，也被烧成黑灰。小野大佐等了一夜，只等到接应部队将特殊能力者那已经完全碳化的半截尸体接进乌兰巴托。
　　“你在炮弹里加了什么？”刘鹏飞皱着眉头问道。
　　“没什么，只是普通的云爆弹和大量铝热弹而已。”林宪天很无辜地说道。
　　一旁不做声的陈光，看着有些言辞闪烁的林宪天，猜到炮弹里应该不止有云爆弹和铝热弹。但是谁都抓不到林宪天的把柄，也就不了了之。事后林宪天把玩着一盒火柴，回到自己的住处，一进屋就看到屋子里散落着大量没有火柴头的火柴杆和整箱被脱硫的硫磺皂。
　　“合成VX毒剂，如果不是用这个，我还真不能保证一定能杀死他。”林宪天自言自语着，一挥手火柴变成了除味活性炭包，硫磺皂变成了普通肥皂。
　　
八十二、这个世界拳头硬的有理
　　第四十一集团军干净漂亮地干掉一个日本特殊能力者后，就彻底切断了乌兰巴托与外界的陆路联系。困在乌兰巴托的第一空挺联队，在得知蒙疆方面军已经在温都尔汗修建要塞后，也彻底绝望。
　　同时第四十一集团军也得知，蒙疆方面军已经将第一空挺联队放弃，便不再围点打援，而是转变成阻援打点。对于手头只有人形机动装甲和少量94式山炮的第一空挺联队，对付装备大量59式中型坦克和人形机动装甲的第四十一集团军，已经是一场噩梦，更要命的是，还有特殊能力者配合进攻。
　　随着第四十一集团军兵力一点点展开，看着乌兰巴托城外，如同长蘑菇一般，一个个就地取材，只有三层楼高的碉堡拔地而起。
　　陈光对身边的刘鹏飞感慨道：“我现在才知道，你说得宅男乌龟猥琐流打法，是怎么一种让敌人蛋疼的打法了。”
　　而小野大佐在面对把AK176舰炮装备到碉堡里，在城里直瞄扫射的打法十分不适应，要知道乌兰巴托城就没有多少超过三层楼的房屋，而且砖石结构的房屋也很少，城外每一座碉堡都是一座制高点，再加上第四十一集团军的突击部队，直接将这种舰炮当重机枪用，只要建筑物中有人抵抗，就用舰炮将整幢建筑拆成平地，反正每个碉堡内部都存有一千发AK176舰炮炮弹，如果打光，还可以申请补充。
　　按照小野大佐最初的预计，自己手头的兵力，至少可以支撑三天。但是一开战，第四十一集团军这种不打巷战，直接拆城市的打法，让原本作为机动火力点的人形机动装甲还没机动作战，就被层出不穷的三层楼碉堡盯得死死的，根本不能作为机动火力点使用，毕竟人形机动装甲扛不住AK176舰炮的直瞄射击。
　　随着这种装备AK176舰炮的碉堡越来越多，越来越往城市内部延伸，乌兰巴托城中的日军活动区域被极大地压缩，仅一天功夫，乌兰巴托城的日军就被肃清，小野大佐切腹自杀。
　　自此，蒙古草原以乌兰巴托为中心，一分为二，温都尔汗以东为日本蒙疆方面军控制区，乌兰巴托以西是西北方面军第四十一集团军控制区。
　　在得知西北方面军占领西蒙古草原后，不管是苏露政府，还是重庆国民政府，甚至是“流亡”的蒙古草原政权，都发电敦促西安方面尽快退出蒙古草原，由他们派人、派兵接手管理。但是西安方面就没接这茬，继续在西蒙古草原，该驻军的驻军，该修路的修路，该清算的清算。用林宪天的话说：“这个世界，只有拳头硬的有理。”
　　虽然西安方面没有搭理苏露和重庆的要求，但是作为一名充满恶趣味的宅男，还是把这件事捅了出去。结果一石激起千层浪，整个中国的社会舆论彻底炸锅，见过不要脸的，但是没有见过这样不要脸的。事后听说给蒋介石出主意的陈布雷，被蒋介石叫到办公室里骂了半天才出来。至于苏露方面，拿着“流亡”蒙古草原政权做遮羞布，秉着露西亚帝国时代的一贯作风，习惯性地将外交恐吓进行到底。
　　不过苏露人很快就后悔在发出这份电报了。因为在特殊能力者的配合下，日本关东军沿着西伯利亚铁路已经快打到赤塔，这时苏露再向西安寻求支援特殊能力者，西安方面以无人可以派遣的理由拒绝了苏露方面的请求。
　　乌兰巴托城中的一家大车店中，林宪天站在一张由四张八仙桌拼成的地图桌前，听着第四十一集团军参谋们给他讲解如何构筑乌兰巴托城防体系。在解决乌兰巴托日军时，林宪天就地取材制造了大量装备AK176舰炮的夹心陶瓷结构碉堡，这些的碉堡如果重新拆解还原还比较麻烦，第四十一集团军索性将这些三层碉堡搬家，作为乌兰巴托城防体系的补充。
　　听完讲解，林宪天驱车跟着这些参谋将所有碉堡布置就位，由于碉堡的定位工作不需要林宪天操心，所以他在工作之余，还翻看了一会儿内部通报。
　　作为穿越者党委会重点监控的单位，大久野岛生化实验基地在最近几个月接连爆出重要情报，先是在1939年1月，控制外国人的‘力’计划产物之一，药物和精神诱导控制技术突破，初级‘僵尸’药剂诞生。
　　这种药剂使得日本军方将外国人直接转化成本国士兵成为可能，但是经过大量人体试验发现，虽然已经解决被试人体在被注射控制药物后，出现的人体肌肉和骨骼畸形，面部中风、皮肤溃烂的问题。但是这种初级‘僵尸’药剂的转化率并不稳定，能转化过来的僵尸士兵，只有一半左右，其他转化失败被试人体不是成了疯子，就是成为智障，再就成为僵尸一般的怪物，平时动作缓慢而迟钝，一旦闻到血腥味就会疯狂的发动攻击。
　　接着又在1939年3月，‘智’计划的副产品，改良版‘聪明药’问世。这是在日本士兵称为 “猫目锭”、“突击锭”或“空击锭” 的甲基苯丙胺基础上开发出来的新型兴奋药剂。最大特点是刺激大脑和身体，将人的潜能发挥到极致，代价就是生理寿命严重缩短，如果长期使用可能都活不过40岁。
　　不过日本的财阀们十分喜欢这种药物，刚研发出来，还没进行临床试验，就被批准进行过工业化生产。这种待遇连初级‘僵尸’药剂都没获得，到目前为止，初级‘僵尸’药剂还只是实验室阶段的少量生产，并没有转化成工业批量生产。
　　因为改良版‘聪明药’的副作用比较大，石井小维男并不满意，于是他又提出结合初级‘僵尸’药剂，准备开发一种纯粹的超级士兵药剂。
　　日本那边有了这样一番动作后，孙再辉又开始跟着屁股后面做验证性试验。不过从孙再辉写的阶段性通报上看，试验的进展不大，主要是没有可供试验的人体受体。
　　等回到自己住的运输艇里，林宪天联系上孙再辉：“我看你那边的跟进试验进度并不理想，上面还批准进行外国人的人体试验？”
　　孙再辉疲懒地躺在床上说道：“哪是那么容易的事情，有时我真羡慕德国在印度开的制药厂，可供试验的人体，要多少就有多少，而且一点心理负担都没有。”
　　“要不，你也在印度开一家？”
　　“呵呵！你又不是不知道，咱们一不是白种人，二不是印度那里的高种姓，过去开制药厂，露馅就是分分钟的事情。”
　　“那你有没有好的方案，我也帮你参谋参谋。”
　　听林宪天说到这里，孙再辉把自己的申请人体试验报告的副本发给林宪天。林宪天打开一看，原来孙再辉准备以牙还牙，用日本人做试验人体，至于人体来源就不用细说了。看到这里林宪天心里很清楚，如果上面敢放开这个口子，宅男们就敢玩下限，所以估计上面也对这份申请很为难。
　　见自己也帮不上什么忙，林宪天便和孙再辉随便聊了几句后，便告别睡觉了。第二天一早，林宪天就把穿越解放军战士从被窝里叫了出来：“又有什么急事，一清早就砸门。”
　　那名战士也没多言语，指指林宪天的手机说道：“昨天值班参谋发过来的命令，在你的邮箱里。”
　　“二老婆，打开看看。”
　　随着一张投影打到运输艇的墙壁，林宪天定睛细看，原来是西北方面军总司令部发出的命令，要求林宪天尽快将甘肃联通乌拉巴托的轻便铁路升级成重载铁路，同时为了防止日军装甲突击力量和空中打击力量破坏铁路，要求林宪天在铁路沿线修筑要塞式火车站和兵站。
　　随后林宪天估算了一下工程量，心说：“虽然现在西北已经做到市县通火车，村村通公路，不会再出现一车便宜货走出一百里，价格翻五倍的奇葩窘境。但是从玉门修到乌兰巴托的轻便铁路，已经小两千公里，再算上沿途的要塞式车站和兵站，估计1939年下半年，就在蒙古草原修铁路了。”
　　想到这里，林宪天给西北方面军总司令部回电，问除了他自己以外，还有其他理工系宅男参与重载铁路的修建工作吗？
　　半个小时后，西北方面军总司令部回电：“暂时没有，请在1939年12月前完成玉门至乌兰巴托段的重载铁路铺设工作。”
　　就在林宪天嘬牙花子研究如何修重载铁路的时候，日本海军在吴镇守府向德国海军交付在日本订购的35艘伊系列巨型潜艇（伊-600级高达搭载潜艇，长122米，艇员为110人。）
　　这次交付行动是十分隐秘的，整个过程只在傍晚进行，大量德国潜艇兵穿着日本海军军服，乘坐挂着日本国旗的客轮进入吴港。在接替部分日本潜艇兵后，这些德国潜艇兵开始学习如何操作伊-600级高达搭载潜艇。
　　整个交付过程十分顺利，只是这些德国汉斯想不到，操纵伊-600级高达搭载潜艇的水兵，基本都是女兵。
　　按照正常的历史，日本帝国陆军和海军都没有女兵编制，更不用说女军官，最多有军属编制，如护士。但是自从有宅男这种不科学的生物存在后，为了满足他们的特殊需求，日本帝国陆军和海军都增加了女兵和女军官编制。其中就以日本帝国海军的潜艇兵为最，一艘定员110人的伊-600级高达搭载潜艇上，除了宅男、艇长和轮机长是公的，其他军官和水兵及其他人员都是母的。
　　这还不算完，为了解决宅男因长期水下封闭环境航行造成的焦虑、烦躁、抑郁等不良情绪，日本海军还特许宅男可以指定自己潜艇内饰及水兵日常服装，于是大量情趣风格的水兵制服堂而皇之地出现在女潜艇兵衣柜中。
　　结果等到培训德国潜艇兵的时候，不断爆各种“擦枪走火”的事件，最后无奈的日本海军不得不用普通潜艇上男兵，替换这些女潜艇兵。
　　面对日本宅男的性福生活，德国宅男是严重的羡慕妒忌恨，以至于来日本培训的德国宅男集体打申请报告，要求德国海军参照日本海军，给每一名德国宅男配备足够的女性手下。
　　正常来说，按希特勒那种自律的性格，是不应该通过这份严重掉节操的申请报告的，但是申请报告还是获得通过。
　　要说还需要脸面的希特勒也不想通过这份严重掉节操的申请报告，但问题是同行的德国潜艇部队也打报告称，经过在日本海的海训，所有德国宅男不能承受长期密闭环境下的作战训练，建议参照日本海军组建女子潜艇部队，以解决宅男因长期水下封闭环境航行造成的焦虑、烦躁、抑郁等不良情绪。
　　且不说德国开始征召女性水兵，单说德国潜艇部队在日本进行的海训。为了不让英国人知道德国在日本订购可以封锁英国港口的伊-600级高达搭载潜艇，日本海军安排德国海军在接近北海环境的日本海进行海训。
　　在德国潜艇兵完全熟悉伊-600级高达搭载潜艇的操作后，涂着日本海军标志的德国潜艇，开始南下进入中国南海进行长距离机动训练。而那些德国宅男在得知德国海军已经开始征召女潜艇兵后，也强打精神跟随潜艇保障船南下训练。
　　“汉斯喵招收汉娜喵充当潜艇兵，你怎么看？”读着内网上的帖子标题，林宪天打开一看，原来是任虢丘他们截获并破译了德国海军发给柏林的电报。结果穿越者党委会的宅男们，被日本海军和德国海军掉节操的做法惊悚到了。要知道给宅男待遇最优厚的日本，给每名宅男也不过配属二十名女仆，而一艘潜艇上一百多名妙龄少女中只有三个男性，想一想就让这些吃不到葡萄的宅男流鼻血。
　　这份帖子发出的第二天，林宪天收到通知，要求他在1939年5月1日回一趟西安。同时收到类似消息的还有其他单身宅男，这些单身宅男在私下沟通后认为，这是政治局的委员们要给他们当红娘。
　　对于组织出面给找老婆，林宪天是举双手赞同的，毕竟自己来到这个世界已经有十二年了。按照某位大学教授的说法，成功人士如果是在上大学，那么他的老婆应该还在上小学。如果这样算，自己的老婆也要三十岁了，想到这里，林宪天赶紧起身来到洗漱间照镜子，再拿出以往自己的照片做对比。
　　对比完照片和镜子里的自己，林宪天不由得松了一口气，星系考察船上的主脑没有骗自己，为了让自己的身体适应长期太空生活，林宪天接受了星系考察船的身体调制，好处就是寿命延长，抗衰老。
　　“貌似还能骗到漂亮妹妹。”林宪天开始在镜子前摆各种耍帅姿势，但是他很快就想到一个致命问题，政治局的那些委员能给他介绍一名可心的老婆吗？
　　虽然有穿越者的加入，让原本男多女少的陕甘宁边区变成了地跨六省四个地区的庞然大物，但是优质的女性资源，依然是紧俏和稀缺的，再加上这些女性的出生背景不是民国大户人家，就是书香门第，光是政审一关就能筛下去许多，等能剩下的，基本都是这个时代最精英的时代女性。对于这些女性，林宪天表示自己的拳头硬不起来，真心服不住啊！
　　时间一转眼就到1939年5月1日，林宪天前脚刚在转运基地落地，后脚还没下运输艇，就被运输艇上的值班人员叫住。
　　接过值班人员递过来的平板电脑，林宪天一看平板电脑上的命令，不由得一阵哭笑不得，原来是日本关东军把兵锋推到了乌兰乌德外围30公里。苏露政治局扛不住了，直接命令内务人民委员部将在苏露“流亡”的蒙古草原政权领导人全数遣返西安。
　　作为遣返这些人的代价，苏露政治局希望西安方面能看在同为GCD的份上，支援五名特殊能力者来乌兰乌德，以抵御日本关东军的进攻。
　　西安方面直接答复，五名特殊能力者是不可能的，最多只能支援一名特殊能力者。病急乱投医的苏露政治局马上同意西安方面的答复。于是就有了林宪天刚下运输艇，就要返回运输艇的一幕。
八十三、乌兰乌德绞肉机
　　尤里是一名入伍才三个月的苏露新兵，同时他也是一名长得非常漂亮的斯拉夫小伙子，以至于林宪天第一次看到他，还以为是一位露西亚姑娘。
　　而尤里的连长叶戈尔维奇，则是一名典型的斯拉夫老兵，强壮敦实的身板，昏黄的眼睛中不时露出凶光。叶戈尔维奇领导的步兵连，现在是林宪天的苏方警卫人员，全程负责林宪天在乌兰乌德的安全。
　　由于赤塔战役把苏军在远东军区最后一点整建制兵力打光，苏军不得不从乌拉尔抽调兵力补充到乌兰乌德。叶戈尔维奇和尤里就是从乌拉尔抽调过来的，虽然他们来的地方是苏露的工业基地，每个月都会生产大量武器装备苏军，但是他们作为苏军的影子部队（架子师）只能装备淘汰下来的老旧武器。
　　当看到一百多名背着M1891/30莫辛-纳甘步枪，拉着苏制马克沁重机枪的苏军士兵时，林宪天感觉自己是不是开错剧本了，要知道苏露自打1928年（比历史提前一年）提出“一五计划”，就开始研究生产穿越者带来的武器。虽然重武器多有坑爹的地方，但轻武器的质量和数量，还是有一定保证的。
　　“苏尔科夫同志，你能给我解释一下，为什么他们使用的武器都是淘汰货吗？”穿着一身配有苏露工兵上校军衔军服的林宪天问身边的苏露内务人民委员部军官。
　　那名叫苏尔科夫的苏露内务人民委员部军官歉意地说道：“之前的失利，让我们损失了不少武器，这些从后方调上来的部队，还没来得及补充新式武器。”
　　林宪天也不多纠结这个问题，而是来到乌兰乌德的苏军司令部。还没进入司令部的作战指挥室，就听到里面一阵阵的露西亚语争吵，门一打开，作战指挥室里的浓重烟味，让林宪天不由得止步于门外。
　　“苏尔科夫同志，麻烦让里面的同志通通风，然后我再进入好吗？”
　　苏尔科夫无奈地进入作战指挥室，指挥着勤务兵把窗户都打开。通了一阵风后，林宪天进入作战指挥室，刚进屋林宪天看到苏尔科夫在用露西亚语给屋里的苏军将帅介绍自己的身份，随后苏尔科夫又给林宪天介绍屋里苏军将领的身份，在这里林宪天见到在赤塔战役中捡回一条命的波波夫，以及从莫斯科赶来的图哈切夫斯基(因为穿越者的影响，人没死)。
　　“抱歉了，来自中国的同志，刚才我们在争论如何加强乌兰乌德的防御体系。”图哈切夫斯基解释道。
　　林宪天笑着说道：“应贵方要求，我将负责乌兰乌德地区的防御体系建设，我要求知道你们打算如何修建防御体系，以及有没有足够的材料去修建。”
　　等苏尔科夫把林宪天的话翻译完，一旁的波波夫说了一句话，结果图哈切夫斯基回头跟他吵了起来。
　　林宪天十分好奇地看着苏尔科夫如何翻译，看着林宪天用好奇宝宝般的眼神看着自己，苏尔科夫不由得尴尬地解释道：“波波夫将军同志有些问题与图哈切夫斯基将军同志的看法相左，所以争论是很正常的。”
　　“哦！”林宪天也打了一个哈哈。
　　作战指挥室里两名将军带着各自的参谋在地图前争吵，林宪天也凑到地图前，看到两人是在为如何在乌兰乌德附近布防而争吵。
　　听耳机中二老婆的同步翻译，林宪天也看明白两人争论的焦点，是沿着色楞格河层层防御，还是以乌兰乌德为中心，摊大饼似的层层防御。
　　不过这些都不是林宪天关心的，在来苏露之前，范虎向林宪天转达了政治局集体讨论结果，尽量将乌兰乌德变成消耗双方有生力量的绞肉机。所以说不管乌兰乌德如何修建防御体系，对于林宪天来说，只要是常规级的设施就足够用。
　　最后作为战役总指挥的图哈切夫斯基终止了这场争论，强令波波夫必须按照自己的战略规划在色楞格河层层防御。无奈的波波夫只能同意，谁让他连续两次躲过了日军兵锋，已经成了戴罪之身。在经过苏军参谋简单的讲解后，林宪天带着苏军配属的筑城工程师，开始乘船沿着色楞格河修筑防御工事。
　　为了防止自己被渗透过来的日本侦察兵发现，林宪天上岸前，就把代表自己军阶的领章替换成暗色，同时穿着打扮也从军官样式变成普通苏军士兵的样式。一番变化下来，把苏方警卫人员看得目瞪口呆，不过很快苏尔科夫就把这些有些呆傻的苏军赶下了船。
　　因为有苏军筑城工程师跟随，林宪天只要看懂图纸，然后依据筑城工程师给出的建造标准，将苏军准备好的筑城材料变化成图纸上的工事就可以交差。仅仅三天功夫，沿色楞格河的筑垒地域修建。
　　由于林宪天完成的十分迅速，这让波波夫看到了一丝希望，于是他找林宪天，请求林宪天修筑乌兰乌德外围工事。
　　“波波夫将军同志，我想问一个问题，首先你的请求是否通过图哈切夫斯基将军同志的批准？其次，据我所知，你们准备的建筑材料大部分已经用在色楞格河沿线，你哪里来的修筑材料？最后修筑完成后，你有足够的兵力和武器去把守这些工事吗？”
　　听完林宪天的疑问，波波夫并没有气馁，而是马上给图哈切夫斯基打电话，向他说明了自己这边的情况。而图哈切夫斯基也知道色楞格河沿线筑垒地域已经修建完成，波波夫的方案可以作为预备方案，所以同意了波波夫的请求。
　　“图哈切夫斯基将军同志已经同意我的请求，在不动用必要建筑材料外，我们尽量就地取材修建工事。至于兵力，这个不用你担心。”
　　三天后，按照波波夫的预想，林宪天完成了对乌兰乌德外围工事的修筑。同时停留在赤塔休整的日本关东军也获知有特殊能力者参与乌兰乌德城防的修筑工作，并且通过窃听苏军内部有线通讯，获知苏露方面只有一名来自中国的特殊能力者。
　　于是日本关东军命令英雄系宅男派遣召唤出来的英雄人物去干掉林宪天，一直监视日军动向的战略情报中心，及时地截获了这份命令，并将其发给林宪天，提醒他注意防范刺杀。
　　为了确保自己的安全，林宪天拿出一批西北方面军装备的轻武器给苏方警卫人员换装，还好两军的装备除了子弹的规格不一样，工作原理和外观样式没有多大区别，这让苏方警卫人员很快熟悉了武器的使用。
　　除了换装武器，林宪天还联系到任虢丘，要求他提供负责此时刺杀的日本英雄系宅男的情报，林宪天要进行反刺杀。自从上次毒杀事件后，日本英雄系宅男数量骤减，剩下的全是召唤非黄种人长相的英雄人物和长相另类英雄人物的英雄系宅男。这次日本关东军入侵苏露，就准备了四名理工系宅男和一名英雄系宅男。
　　任虢丘很快将相关情报发给林宪天，林宪天看完情报，脸色一澹心说：“没这么玩的，整天不出屋，衣食住行全由贴身女仆打理，外面还有三十名宪兵保卫，防守的太严密了。”
　　如果日本驻军与赤塔居民混住，林宪天还有几分希望刺杀，但是日本关东军在攻打赤塔时，几乎把赤塔炸成白地，现在的赤塔又被修成一座军事堡垒，原先赤塔的居民不是死了，就是被抓走当劳工，要么就是躲进森林里当游击队，总之现在的赤塔几乎没有苏露人。
　　“看来只能想办法找到负责刺杀的英雄人物了。”想到这里，林宪天又是一阵头疼，因为防范英雄人物的刺杀太难，西安方面曾做过实验，如果不考虑刺杀后的撤退问题，并且在目标外围没有及时发现，那目标基本没有活下来的希望。最后林宪天想到用假目标来诱骗英雄人物上钩的方案。
　　“这是我方截获的情报，日本方面已经命令他们的特殊能力者来刺杀我，所以我希望苏方能制造出一个假目标，及时将刺杀者吸引出来。”
　　看着林宪天提供的情报，苏尔科夫也是一脸的沉重，毕竟苏露方面吃过数次英雄系宅男的亏，从苏露远东战区司令员布柳赫尔（加仑将军）遇刺，到赤塔战役司令部被炸，几乎每次上规模的战斗，苏军的高级指挥机构都会被日军袭击。
　　“行！我方会安排的。”苏尔科夫看出这是一次反击的机会，很快就答应下来，随后借走一批西北方面军军服。
　　第四天，乌兰乌德城中爆发战争，日本召唤英雄人物在刺杀完苏军安排的假目标后，被严阵以待的苏军警卫部队包围。
　　林宪天调取战场实时视频看到，召唤英雄人物占据了一座三层红砖结构的小楼，在楼外至少有二十几名苏军士兵的尸体，在确认强攻无效后，苏军指挥官命令将152mm重型榴弹炮推出来，抵近射击。一发大口径榴弹砸下去，小楼腾出一团红烟，不过小楼的主体结构没有损坏。
　　“老毛子修的房子真结实。”一名穿越解放军战士感慨道。
　　“制造标准都不一样，要是咱们造的红砖，早就成粉了。”林宪天也感慨道。
　　在等红烟消散的时候，一队四架活塞式飞机飞临乌兰乌德上空，在空中兜了几圈后，将挂载的航弹砸到小楼上，几团更大的红烟腾起。就在等待红烟慢慢扩散的时候，烟雾在窜出几个身影，苏军阵地顿时枪炮声大作。接着迫击炮、防空炮加入战斗，这几个身影最终淹没在炮火中。
　　接下来的几天里，日军为了报复损失的召唤英雄人物，天天派遣飞机空袭乌兰乌德，双方空军一时间在乌兰乌德上空打得难解难分。
　　进入5月下旬，赤塔的日军终于动了起来，虽然苏军将赤塔至乌兰乌德的西伯利亚大铁路破坏的支离破碎，但是在理工系宅男的帮助下，日军成功将这些宽轨铁路修复并改线成标准轨距。
　　鉴于日军的步步逼近，图哈切夫斯基命令在乌兰乌德外围活动的游击队开始向赤塔方向渗透，努力破坏日军修复的铁路和公路。但据林宪天所知，破坏活动的效果并不好，因为日本关东军出动的人形机动装甲正式游击队的克星。
　　随着日军打过彼得罗夫斯克，开始按照图哈切夫斯基预想开始分兵，兵分三路分别沿着色楞格河上游和下游以及沿着西伯利亚大铁路进攻，乌兰乌德战役正式打响。
　　战事一开，林宪天就感觉压力巨大，这可是五打一，自己不仅要顶住四个理工系宅男的乌龟猥琐流推进，还要防范英雄系宅男召唤英雄人物的暗杀。
　　莫斯科对乌兰乌德的支持也是不留余力的，铁路、陆路、水路转运来大量物资，其中就有打乌龟猥琐流必备的钢材和水泥以及制造炸药的化工原料。
　　开战第一天，图哈切夫斯基规划的色楞格河沿线筑垒地域就被日军的超重炮部队（常规级94式460mm口径舰炮）砸的没了模样。要不是苏露空军拼死争夺制空权，日本陆军航空兵无法直接支援步兵，不然当天色楞格河沿线筑垒地域就会被日军突破
　　色楞格河沿线筑垒地域都这样了，乌兰乌德正面攻势也是一波三折，先是日军超重炮部队先声夺人，在苏军火炮最大射程外，对乌兰乌德进行破坏性炮击。
　　接着坦克掩护步兵在乌兰乌德外围挖掘战壕，这时苏军开始组织炮火反击，炮击刚持续五分钟，日军超重炮部队便根据陆航校射飞机发回的苏军火炮坐标进行炮火压制。由于射程有限，苏军重炮部队无法反击，只能转移阵地。
　　对于日军日夜不停地挖掘战壕，图哈切夫斯基意识到，如果不能阻止日军挖掘，很有可能重蹈赤塔战役的覆辙。赤塔战役失败的原因之一，就是日军步兵通过挖掘战壕，把特殊能力者和修建要塞的物资送到了赤塔城外，通过特殊能力者的能力，日军把要塞一路修到了赤塔城里。
　　凌晨天刚见亮，沉默已久的苏军炮兵对一线日军进行五分钟火炮急袭，接着图哈切夫斯基组织的坦克搭载步兵，开始进行反击作战。由于组织得力反击部队，顺利突破日军第一道防线，还没等扩大战果，日军就在第二道防线上修筑起要塞。见突破无望，反击部队立刻返回筑垒地域待命。
　　理工系宅男最大的能力特点，就是可以忽略工时和工程量的存在，只要他敢想就能做出来。苏军反击部队返回筑垒地域后，日军理工系宅男集体出动，开始在日军第一道防线和第二道防线之间构筑反坦克壕沟，等图哈切夫斯基收到空军侦查的情报后，日军已经完成反坦克壕沟的构筑工作。
　　林宪天看着日军开始一寸一寸地用要塞和巨炮蚕食苏军阵地，自己也是无可奈何，毕竟自己只是一个人，而对方是五个人，再加上自己有些底牌还不能使用，所以打起来束手束脚。
　　直到林宪天看到一堆被击毁的火炮零件时，突然灵光一闪，虽然日军有超重炮部队，但是他们都布置在苏军火炮常规弹种的最大射程外，并且射击精度打击固定目标还能满足，如果打击移动目标，尤其是在城市中的移动目标，只能靠炮弹数量和炮手的人品。
　　而苏军的B-4榴弹炮和BR-5榴弹炮威力是值得肯定的，但是弹道角度低且机动性太差，往往出现开炮后不能迅速转移，被日军炮兵侦查员发现呼叫超重炮部队击毁的战例。
　　于是林宪天把一群宅男依据2S4式240mm自行迫击炮设计出来的300mm自行迫击炮给制造出来。
　　已经打红眼的苏露炮兵，在林宪天当天制造出来的300mm自行迫击炮后，当天就组织学习，并在当天投入战斗。300mm自行迫击炮的发射弹道太高，发射阵地设置刁钻，结果打了日军一个措手不及，大量顶层没有加固的要塞，直接跪在300mm自行迫击炮的250公斤破障弹面前。
　　时间一天天过去，色楞格河沿线筑垒地域被日军重炮加要塞的进攻方式攻陷，现在苏军只能缩在乌兰乌德城中，依靠林宪天不断修复的堡垒进行抵抗。
　　在乌兰乌德市中心一幢钢筋水泥结构建筑物的地下屯兵洞中，尤里见苏尔科夫有事出去，便溜进了林宪天的办公室，来到林宪天面前问道：“林同志，你有空吗？”
　　站在地图前研究晚上如何修复乌兰乌德城防工事的林宪天并没有回头，同屋的中方保卫人员也只是盯着尤里。
　　尤里有些不知所措地说道：“林同志，我知道你能听懂露西亚语，我只是有件事想拜托你。”
　　林宪天听完二老婆的翻译，说道：“什么事情？”
　　听完二老婆的生硬露西亚语，尤里接着说道：“我家在伊尔库茨克，家里只剩下一个没小学的妹妹，我想让你把她带到中国。”
　　“为什么？你们政府不能安排吗？”林宪天问道。
　　“我父母都是露西亚帝国贵族，所以我和妹妹的阶级都是受到镇压的，如果我战死，我的妹妹就会被送到孤儿院，我不想让她在哪种地方长大，所以想委托你。”
　　“你就不怕我们这些人把你的事情说出去？”
　　“也怕，但是我认为你们不会说的，毕竟我是一名普通士兵，马上就要上战场了，就当作遗言吧！”
　　林宪天沉默了一会儿，说道：“我可以把你的妹妹带走，但是不能保证她到了中国就一定不进入中国的孤儿院。”
　　“可以茱莉娅过继给你当女儿，你们中国人不是有认亲人的习俗吗？”
　　“我还没结婚呢！”
　　尤里听到林宪天说自己没有结婚，惊讶地指着二老婆说道：“她不是你的老婆吗？”
　　林宪天呵呵一笑，看来这个尤里能听懂汉语：“她是二老婆没错，但是我没有结婚，这也没错。”
　　“她是你的情人？你……”说道这里尤里意识到自己不能在这里待太长时间，便咬咬牙接着说道：“我已经没有退路了，希望你能善待茱莉娅。”说完留下一封信，便退出了房间。
　　林宪天收好信件，便继续研究地图。第二天，苏尔科夫带着叶戈尔维奇来到林宪天的办公室：“林同志，前线兵力不足，图哈切夫斯基将军同志命令抽到司令部的警卫力量补充前线，今天叶戈尔维奇同志他们就要上前线了，在这里做一下任务交接。”
　　“以后我们的警卫任务由我们自己负责？”林宪天问道。
　　“我会带着内务人民委员部的一个警卫小组留下。”苏尔科夫解释道。
　　乌兰乌德在林宪天的构筑下，已经形成一座八卦样式的地下交通网，几乎所有的人员和车辆都在地下进行转移，在地面上基本看不到大规模人员活动。等到夜间，利用日军超重炮部队停火的间隙，林宪天乘车通过地下隧道来到被日军超重炮击毁的城防工事区。
　　“上面就是叶戈尔维奇同志他们防御的区域。”在地下隧道坍塌的地方，苏尔科夫指着自己头上说道。
　　林宪天在动手前问了一句：“上面没有失守吧？”
　　苏尔科夫耸耸肩：“半小时前刚联系过，上面还有五十几个人。”
　　林宪天把手放在废墟上，坍塌的地下隧道又恢复通畅，下车的苏军增援部队开始前出探路，林宪天则在地下隧道中继续加固隧道。当林宪天加固完隧道，刚要往前走，只见前方隧道轰然塌陷，接着两台日军人形机动装甲从塌方口跳入隧道，一时间隧道中枪声大作，林宪天遇敌的一瞬间穿上幻想级单兵动力装甲，同时利用身边资源变化出一具40mm火箭筒冲着人形机动装甲就是一发。
　　虽然这发火箭弹把一台人形机动装甲击毁，但是塌方口不断有日军向隧道中投掷手榴弹，不断的爆炸让隧道中的中苏人员迅速寻找掩体，根本顾不上击毁另外一台人形机动装甲。林宪天在发射完一颗火箭弹后，在自己面前构筑出一堵胸墙，以抵挡手榴弹产生的冲击波。
　　就在林宪天准备发射第二颗火箭弹的时候，一辆苏军坦克推开隧道中的汽车残骸，冲着另外一台人形机动装甲，开了一炮将人形机动装甲搭载机枪的机械臂击伤，借机林宪天赶忙前出修复塌方口。
　　那名被击伤的人形机动装甲，眼看塌方口合拢，自己无望突围，便通过机载扬音器高喊一声：“天闹黑卡，板载！”冲向苏军增援部队，接着引爆挂装在人形机动装甲上的反应装甲，隧道里一时间哀嚎遍地。
　　在坦克将人形机动装甲击毁后，林宪天又将两台人形机动装甲的残骸，回收成一台搭载一门37mm弹链式机关炮的微型履带式装甲搭载车。林宪天将这台车刚开出地面，前装甲就被打得叮当作响。
　　此时，叶戈尔维奇负责把守的红砖楼已经被日军步兵用炸药抛射器炸得只剩下半边楼，而且一楼的隧道出口直接暴露在日军阵地面前。林宪天在听到前装甲叮当作响赶忙倒车，接着装甲车一震，隧道顶棚被炮弹击中。
　　“隧道口出不去，对面有日军坦克！”听到随行的中方保卫人员的叫喊，林宪天赶忙下车将隧道口改向，一行人好不容易出了隧道。等众人安顿下来，林宪天才收到消息，今夜不仅他这里，还有其他两个地方日军也投入重兵进行突破。
　　“看来日本人是想通过连夜进攻，妄图打开一个缺口。”林宪天一边修复红砖楼，一边向中方保卫人员通报西安发来的乌兰乌德战况。眼看红砖楼又恢复原状，日军超重炮部队又对红砖楼进行炮击。
　　随着红砖楼被修复，被打伤一只眼睛的叶戈尔维奇赶到一楼，见林宪天后说道：“林同志，你们走吧，其他地方还需要你们。”
　　“尤里呢？”
　　叶戈尔维奇深呼了一口气后说道：“彼得洛维奇同志在下午的战斗中牺牲。”
　　“尸体呢？”
　　“被重炮炸没了。”
　　林宪天低头为尤里默哀一会儿，听着超重炮的炮弹呼啸进入隧道赶往下一个突破口，今夜注定无眠。
　　
　　
　　
八十四、日军的经济战
　　日本关东军吃准了乌兰乌德只有一名理工系宅男，才敢发动特殊能力者的车轮战，从早到晚不停地向乌兰乌德发动进攻，让林宪天不停地在三个突破口之间来回运动。仅仅一天功夫，林宪天就吃不消了。鉴于此，西安方面增派两名理工系宅男和一个军事观察团，到乌兰乌德进行轮战和学习。
　　对于日本关东军在苏露境内打得如火如荼，一直在中国活动的中国派遣军则是不温不火，先是华北方面军被渗透过来的西北方面军游击队拖得死死的，根本无力南下。接着在淞沪会战中大显身手的华中方面军，则是搞起了经济战，一时间长江沿线、江浙地区各类黑市甚是繁荣昌盛。
　　说来有些让人无语，日本侵略中国的根本目的是开拓原料供应地和倾销市场，但是通过战争手段已经很难实现这两条根本目的，于是经济战浮出水面。
　　由于日本占领区和国统区的货币体系，已经被各国无良的穿越者用假币冲击的已经严重通货膨胀，所以各方结算只能以各种贵金属结算。
　　要说重庆国民政府与日本政府做生意是天方夜谭，但是民间的交易活动一直没有停止，而且两国官方都是睁一只眼闭一只眼，其中的根本原因就是重庆国民政府管辖范围内，几乎不能生产任何大宗有商品性质的工业品，而从西北通过陆路运输到国统区的大宗有商品性质的工业品价格太高，而且所有国统区的运输渠道都是由有国民政府官方背景的财团势力垄断。
　　同样的商品从日本发运，由于只有单纯的运输成本，不像西北输入国统区的商品，沿途还要缴纳五花八门的税费和高昂的陆路运输成本，所以从日本走私的商品价格，远低于西北输入国统区的商品价格。再加上日本财阀为了争夺中国市场，在生产商品时都打着“完全国货”的字样，所以商人们从日本占领区往国统区贩卖各种日货，没有一点心理负担。
　　对于日本方面的经济战，西安也想反击，但是重庆国民政府对此并不热心。因为从蒋介石开始往下，所有重庆国民政府官僚，都是防范GCD的心理甚于防范日本人，用蒋介石的话讲：“中国亡于帝国主义，我们还能当亡国奴，尚可苟延残喘；若亡于GCD，则纵肯为奴隶亦不可得。”
　　所以西安方面只能看着日本华中方面军在长江沿岸和沿海地区开起一个又一个货栈码头和存货仓库，而GMD部队近在咫尺，却一枪不放，甚至还更换便装，帮助走私商人运输商品。
　　“如果我们能通过修路把南方的经济孤岛串联起来，那么商品的流通成本就会降低，这样我们就有能力把日本商品挤出南方市场。”娄宇在1939年第一季度经济工作会议上，提出解决南方经济战争的办法。
　　“如果能通过修路解决问题，我们早就想办法了。现在和咱们这里接壤的西康、四川、湖北、安徽等地的交通要道上，GMD军那边修筑的工事，都是四到五层防线，每层防线纵深绵延十几里地，而且每道防线都有各种厘金税卡，就算是防御小鬼子，也没见下这么大功夫。”一位刚从南方调研回来的干部愤愤不平地说道。
　　自从长征结束后，一直负责经济工作的陈云发言道：“就像小娄同志说的，解决日本人的经济侵略，关键是要把南方的经济孤岛和北方的大市场联通起来。我听当初小娄他们收购山西的铁矿石，光是从晋西地区往黄河渡口运输，就能让铁矿石的价格翻五倍，运输成本非常高。现在铁路直接铺过去，铁矿石价格一下降得只剩原价的两成，这就是物流成本降低的力量，所以我赞同小娄同志提出修路的办法。但是光是修路，手段还是太单一，毕竟南方的环境十分复杂，车匪路霸都是小问题，关键是重庆国民政府通过行政手段，人为提高我们输入南方的商品价格，这一点需要注意。”
　　“我们是不是也可以逆向考虑一下，既然重庆国民政府是吃准了日本人能提供大量廉价商品，那我们为什么不能让日本人把商品的价格提高呢？”作为西北财政部部长的李德胜的弟弟李德利同志反问道。
　　“如何提高？”一众干部有些摸不着头脑。
　　“发动空袭！反正那些仓库和货栈都在日本占领区，就算重庆国民政府想抗议，也不敢明着说。”
　　“这招高！”
　　进入1939年5月，西北方面军空军和海军航空兵联合发动代号《雏鹰》的空袭军事行动，同时给重庆国民政府上报的行动通报，是打着训练新飞行员同时切断日军后勤供给线的幌子。
　　仅仅一个月的时间，通过走私途径流入国统区的日本商品数量大为减少，同时从国统区向日本占领区输入矿石、农产品等工业原料也下跌近八成。
　　虽然知道西北方面军在里面搅局，重庆国民政府背后的财阀们，只能寻找各种理由提高西北输入南方的商品关税，以弥补因日本商品短缺造成的价格上涨，导致交易成本飞升造成的经济损失。
　　空袭是非常有成效的，一些跟日本方面有交易的财阀，因受不了每天看着账面上，因空袭造成的赤字，托人在国统区的报纸上撰文，非常隐晦地说因西北方面军的空袭，导致大批农民破产和矿工失业，破坏国计民生。
　　对此指责，西北的报纸指名道姓地回应道，对于这些与日本方面有牵连的公司和个人，破产是最好的惩罚，同时西北可以接收这些破产农民和失业矿工。此文已经发出，国统区再也没有反对空袭的声音。
　　面对西北方面军的空袭行动，日本华中方面军则组织空军进行空中拦截，试图阻止西北方面军继续空袭破坏货栈、码头、仓库，但是没有足够的空中和地面情报支持，收效甚微。
　　要说日本人中有高人，经过一番分析，他们很快发现，西北方面军空军和海军航空兵只能在喷气式战斗轰炸机的战斗半径里进行空袭，出了这个半径西北方面军空军和海军航空兵也是鞭长莫及。于是，日本华中方面军在日本海军的配合下，在1939年7月初发动了一次南下战役，直接将厦门和广州攻占下来，这样一来，不仅避免了西北方面军空军和海军航空兵的空袭，还能将各种陆路运输成本直接转嫁到重庆国民政府背后的财阀们那里。
　　而重庆国民政府也没有坐以待毙，结合吴纯、高宇等穿越黄埔生的经验，决定拨款重修滇缅公路和滇贵川公路，目的就是提前打通西北交通生命线。
　　相对华中方面军的不温不火，已经把主力移防到苏露远东地区的日本关东军，此时在远东地区可以说是大杀四方、无人可挡。为了尽快稳定自己的后方，消灭已经溃入森林的苏露游击队，日本关东军开始安排朝鲜师团、朝鲜警备队对占领区进行围剿，同时通过陆路、铁路、海运等方式向苏露远东地区迁移朝鲜农民。
　　按照石原莞尔提出补救计划，如果想彻底占领苏露远东地区，就必须把那里的苏露人彻底消灭干净，毕竟苏露远东地区的人口数量不如中国东北地区人口多，再加上苏露远东地区的生存环境比中国东北地区的生存环境还要恶劣，所以进行种族灭绝的难度并不高。
　　唯一的难度就是如何及时填补苏露远东地区劳动力的缺失，于是日本关东军在进行正常的兵力和物资补充外，其他运力都在保证从朝鲜往苏露运送被强制迁移的朝鲜农民。
　　为了安抚这些强制迁移的朝鲜农民，让他们尽快投入生产，日本关东军少有地安排专人，引导朝鲜农民接收苏露人的集体农庄，并且向这些朝鲜农民承诺，第一年不用交税，头三年只交粮食总产量的十分之一。同时还规定，如果能上缴规定数量的苏露游击队尸体，则可以免除头三年的赋税。
　　由于有对付东北抗联的成熟经验，这种通过制造隔离区的办法，成功使得苏露游击队不能获得必要的情报和物资支持，仅仅过了一个冬天，苏露在远东地区的游击队人员就仅剩三成。
　　大规模的人员调动不可能瞒住所有人，至少东北抗联上下都知道日本关东军往苏露运送朝鲜人，同时将苏露远东地区的物资往回运。但是西安给东北抗联的命令是，巩固农村根据地，扩大农村游击区，把敌人都挤到城市里。
　　对于这份命令，从朝鲜流亡过来的游击队表示不赞同，对此西安还有指示，东北抗联可以从物资上保障朝鲜游击队的行动，但是不得参与其行动。最后还特别注明，“道不同不相为谋”的字样。
　　结果在1939年6月至11月里，日本关东军调集驻朝鲜军一个师团和从国内新征召的三个治安师团，以及借调的英雄系宅男，对铁路沿线和中朝接壤的长白山地区进行反复扫荡，在此地活动的朝鲜游击队大部被歼灭，高级指挥干部全部牺牲，仅有少部分基层朝鲜游击队士兵逃脱。
　　关东军如此大规模的运输人员，粮食消耗一直是一个大问题，但是这次运输消耗的粮食，并没有让日本陆军很头疼，因为日本陆军和海军联合从中国南方和东南亚，通过易货贸易获取了大量粮食。
　　等到朝鲜境内的无主农田被大范围兼并后，被改造成日本陆军专营的开拓民农场，而日本海军则获得从苏露远东地区出产的矿产补偿。
　　可以说这次攻打苏露远东地区，虽然花了不少钱，但其中的收益与支出勉强持平，不管是军方还是财阀都很满意。这是因为日本陆军经过内部分成，可以享有库页岛石油的八成产量，不用再为车辆的燃料问题，看日本海军的脸色。
　　而日本财阀在获得大量苏露境内大量固定资产和出产外，还获得大量可以充作优质的廉价劳动力的苏露战俘和男性平民。
　　其次则是全程打酱油的日本海军，虽然在整个战役过程中一直是担任后勤运输工作和封锁海参崴，但是日本陆军也白送给日本海军大量苏露战俘和平民。
　　这对于追求资本的日本财阀来说又是一笔不小的财富，经过日本财阀和日本海军谈判，由日本海军运送这些人到中国台湾和日本本土折现。最后，大量被精心挑选的苏露战俘和平民被送到大久野岛生化实验基地，
　　“林同志，为什么在满洲的中国同志不能组织破坏行动，切断日本人的后勤线呢！”如同从土里刨出来一般，全身是土地苏尔科夫满是幽怨地问林宪天。
　　同样满身是土的林宪天站在隧道口，看着不远处被日军超重炮砸塌的一幢小楼，平静地说道：“这些都是西北方面军司令部的决定，我们只有执行的份。”
　　见林宪天根本不接自己的话茬，苏尔科夫又转移话题说道：“日本人开始把远东的难民往乌兰乌德里赶，现在城里的粮食配额又下降了，你们能不能帮助尽快将与伊尔库茨克的铁路修通。”
　　“这个很难，如果你们不能保证制空权，即使铁路修通了，也会被炸毁。”林宪天一边观察着炮击是否停止，一边随口说道。
　　苏尔科夫见炮击停止，便招呼增援部队离开隧道，而林宪天则看向自己的手表。
　　苏尔科夫见以林宪天为首的中方人员没有行动，便跑回来问：“炮击停止，尽快通过这一地区。”
　　“炮击还没结束！”随着林宪天的话音刚落，超重炮炮弹特有的呼啸声如约而至，刚出隧道口的增援部队，瞬间被硝烟埋没。
　　“混蛋！是炮火假转移！”苏尔科夫睚眦欲裂地喊道。
　　现在日本关东军的超重炮部队可以说是苏军的心头大患，由于有特殊能力者的维护，超重炮部队可以无视火炮身管的使用寿命，尽情地向乌兰乌德倾泻弹药。如果不是后方制造炮弹的化学原料和钢材供应，受到西伯利亚铁路运力和生产瓶颈的限制，乌兰乌德承受的炮击就不是现在这种间歇性的炮击。
　　即使在炮击覆盖区外，穿着单兵动力装甲的林宪天依然被爆炸冲击波震得头昏和恶心，比起自己这点问题，同行的中方保卫人员和苏方人员，则要惨得多，自开战以来已经有二十名中方人员被炮弹冲击波震伤而被送到西安就医。
　　等林宪天再次来到叶戈尔维奇连驻守的小红楼时，驻守的人员已经不知换了几茬，没有一个人是林宪天看着眼熟的。修复完小红楼后，林宪天问这里的苏军军官：“叶戈尔维奇同志呢？”
　　负责驻守小红楼的连长带着林宪天来到小红楼的地下室，还没完全下到底，林宪天就闻到一股直冲鼻腔的血腥味，来到地下室最里面的一间小屋中，林宪天看到已经被血水浸泡成黑红色的水泥地上，躺着一排被军毯盖住脸的苏军尸体。
　　那名连长走到一具壮硕的躯体旁，蹲下掀开军毯，平静地说道：“日本人的炮弹威力太大，彼得同志是在指挥反击时被震死的，还算有个全尸，不少同志连尸体都找不到。”
　　离开小红楼阵地后，林宪天浑浑噩噩地回到隧道中，还没走多远，从隧道的另一岔口走来一队拖家带口的难民，这些难民中只有妇孺老弱和伤残人员，没有一名肢体健全的青壮男女，可以看出这些难民是日本人精心挑选后，驱赶到乌兰乌德用来消耗粮食储备的。
　　等林宪天回到地下办公室中的休息室里，躺到床上就不在动弹，中方随行的医护人员见状立刻对林宪天进行检查，发现林宪天体征状态并不好，最后得出结论是因为连续作战，导致林宪天的身体机能下降，需要进行轮换。等到林宪天再次醒来，收到西安方面发给自己的调令，要求他回西安进行修养。
　　正如林宪天来的时候悄无声息，走的时候作为苏方保卫负责人的苏尔科夫也，也只是以为林宪天离开办公室是去与另外两名特殊能力者会面。一直到小红楼方向再次被突破，苏尔科夫怎么也找不到林宪天，才知道林宪天奉西北方面军的调令，来开乌兰乌德。
　　等林宪天回到西安，孙再辉收到了一个非常有意思的礼物，一只叫茱莉娅的5岁露西亚小萝莉。林宪天通过加密视频告知孙再辉，自己这里由于涉密，没有人可以抚养茱莉娅，所以只能委托孙再辉的手下召唤英雄人物代为抚养，同时茱莉娅作为一只金毛露西亚小萝莉，完全满足孙再辉的试验需要，最后林宪天有些欲言又止地说道：“悠着点用，别给养废了。”
　　孙再辉一脸我懂的表情说道：“我明白，用归用，我保证退给你时，还是原装货，包你满意。”
　　林宪天一翻白眼：“我是说，她是走正常渠道来的，养废了不好交代。”
　　孙再辉点头说道：“明白。明白！”
八十五、进攻的顶点
　　随着林宪天的撤退，乌兰乌德的形式越发危急，苏露政治局已经开始讨论是否将兵力后撤至伊尔库茨克，对于这个提议，斯大林是一万个不同意，因为他知道现在日本关东军已经在远东地区开展民族大迁徙和种族灭绝，大量白人被日本人以各种借口迁徙或者消灭。
　　如果这时在后撤到伊尔库茨克，光是滞留在乌兰乌德的难民和乌兰乌德周边地区的居民，就够日本关东军再给苏露政府来一次难民潮的。
　　“让外交部给西安发电报，要求中国的同志尽快切断日本人在满洲的铁路运输线，同时尽快让第四十一集团军北上恰克图，从侧翼吸引日本关东军的注意力，以减轻乌兰乌德的压力。”听着斯大林的安排，在座的委员不由心中暗中撇嘴，从西安代办处发回来的情报看，现在的中国GCD已经不是当年那个需要苏露资助的共产国际中国支部，而是拥有六个省地界，六千余万人口，拥兵八十余万，陆空装备齐全的地方实力派。
　　“斯大林同志，如果我们单方面要求中国同志出兵，以中国人的个性是不会那么痛快的出兵的。”有委员提醒道。
　　斯大林叼着烟斗，站在苏露地图前，凝视了远东地区半天后说道：“跟中国的同志说，如果他们肯出兵截断满洲境内的铁路，我们可以承诺放弃露西亚帝国与清政府在1896年以后签订的各项条约，把露西亚帝国从中国人民那里掠夺的或与日本人、协约国共同掠夺的一切交还给中国人民。”
　　“斯大林同志！”有委员提醒斯大林，如果这份电报发出去，可意味着卖国。
　　斯大林用烟斗示意委员坐下，他解释道：“请大家不要忘记，这份承诺是列宁同志在世时做出的承诺，我们只是执行罢了。”
　　有些委员并不清楚这些条约的内容，而斯大林心中十分清楚。按照列宁的承诺，现在的苏露政府只是把日本人已经在中国境内抢占的，由苏露政府继承的露西亚帝国遗产进行了放弃，反正在未来这些东西也收不回来，不如作价打包，卖个好价钱。其他不清楚条约内容的苏露政治局委员，在经过一番研究条约内容后，也都同意了斯大林的决策。
　　但是苏露人万万想不到，西安方面直接把这份电报，进行了一定删减后，转发给重庆国民政府，很快日本情报机构，就从如同漏勺一般的重庆国民政府那里获得了这份情报。
　　等石原莞尔收到这份电报后，看完就给扔了，其他陆军高官不由十分纳闷，甚至天皇也不明白石原莞尔为什么不重视这份电报。
　　石原莞尔解释道：“满洲境内反满抗日势力的后台是西安方面，这份电报是苏露人发给西安方面的，苏露人为什么不发给重庆国民政府？因为苏露人知道只有西安方面有能力截断满洲铁路，但是西安方面把这份电报转发给重庆国民政府，就说明西安方面根本就不打算配合苏露人截断满洲铁路，想让重庆国民政府跟苏露人扯皮。不过以我对蒋介石的了解，他巴不得利用这个机会削弱西安方面控制的反满抗日势力，所以我们只需要看戏就行了。”
　　也正如石原莞尔所说，蒋介石直接给东北抗联下令，要求他们配合苏军在远东的游击队，切断中国东北境内的铁路线。而他这份命令，就像是放了一个响屁，光有动静，却没有一点反应。
　　无奈的苏露政治局又给西安了一份电报，请求第四十一集团军北上恰克图，从侧翼吸引日本关东军的注意力，以减轻乌兰乌德的压力。这时西安方面给苏露政治局回电称，第四十一集团军一部正在修筑通往恰克图的铁路，希望坚守乌兰乌德的苏露军民能够顶住日本关东军的疯狂进攻。
　　但是乌兰乌德没有等到那一天，1939年7月，随着另外两名理工系宅男和军事观察团回国，日军完成对乌兰乌德地面阵地的占领。此时，西北方面军的轻便铁路才修到苏露边境城市恰克图。见援救乌兰乌德无望，第四十一集团军一部开始在恰克图外修筑防御要塞。
　　中文地名海参崴，露西亚文地名符拉迪沃斯托克，现在这里又有了一个日本地名，叫做西岸县。自从日本关东军一路北上打到海参崴外围后，日本海军就配合日本陆军将海参崴彻底封锁，直到日本陆军从陆路方向将海参崴攻陷。作为对日本海军的补偿之一，海参崴的苏露青壮市民都被送给日本海军当苦力，老弱病残则被日本关东军运到乌兰乌德，用于消耗那里苏军的粮食储备。
　　为填补城市人口空缺，日本政府组织大量国内破产农民和商人、失业工人甚至是浪人和罪犯，乘坐安宅级的运输船来到这座曾经是苏露远东地区最大的城市。
　　看着一艘艘如同小岛一般的安宅级的运输船停靠在原先苏露军港的外面，大量舢板和小火轮在这些“小岛”间穿梭运输物资和人员，坐在港外的小山上野餐，一身日本商人打扮的林宪天，不由得看着出神。
　　这时也是一身日本商人打扮的任虢丘出现在小山上，他对林宪天说道：“我这里有一条重要情报，你一定感兴趣。”
　　林宪天头也没回地说道：“什么情报？”
　　任虢丘走到铺在草地上草席前坐下说道：“日本关东军准备将一批用于人体试验的小女孩送往日本本土，预计就明天出发。”
　　“据我所知，日本人的人体试验还没做到德国人的水平，他们要那么多小女孩做什么？”林宪天有些疑惑地问道。
　　任虢丘拿起一份和果子就着抹茶吃完，用手帕擦完嘴说：“从日本大久野岛生化实验基地获得的情报看，这批小女孩除了用于人体试验，还有很大一部分是日本陆军用来巴结日本宅男的战利品。毕竟这批小女孩最小只有3岁，最大不超过5岁，如果培养得当，她们会忘记自己是苏露人的事实。”
　　“那如何善后？咱们自己人把我看得很死。”林宪天指了指不远的地方，同样打扮成野营踏青人员的安全保卫人员。
　　任虢丘神秘一笑：“这个我不担心总管没有脱身的机会，而且我也不会承认给你提供过任何有关运输小女孩的情报。”
　　说完任虢丘起身下山，林宪天也开始收拾野餐篮子，在野餐篮子里，林宪天见到任虢丘用来擦嘴的手帕。林宪天拿起手帕刚想喊人，便看到手帕中有字迹，便转念将手帕收起。
　　回到自己住的地方，林宪天打开手帕，里面是任虢丘写得日本军方运输小女孩的时间、航线、人员配置等信息。等林宪天用自己的权限找到这艘运输船后，他开始联系可能愿意跟他干这笔湿活的宅男。
　　旁敲侧击地询问了一圈，没有人愿意跟林宪天一起干，毕竟林宪天私下干得几次，已经让穿越者党委会把他列为重点监控对象。
　　“看来只能自己干了。”林宪天不是没有想过给穿越者党委会进行通报，并寻求帮助，但是王彦宾政委一直从骨子里反对这种不人道的人体试验，即使是用外国人充当人体试验受体也不行。
　　就在任虢丘给政治局委员做有关日本关东军在远东地区活动的情况汇报时，林宪天借口去宅男内部俱乐部喝酒散心，暂时摆脱了穿越解放军战士的跟随，利用宅男内部俱乐部的楼顶花园，乘坐临时调动过来的运输艇离开了西安。
　　日本关东军的这次特别输送行动，可以说是绝密的，整个过程只有师团长一级的军官知道，其他军官和士兵只是知道自己看押的是绝密物资，他们万万想不到，这些需要两人抬运，轻抬轻放的金属箱子里会存放一名被迷昏的小女孩。
　　当全部金属箱被装入货船离港远航，知情的日本关东军高级军官，不由地松了一口气。毕竟搜集三千多名身体健康、五官端正，3至5岁苏露小萝莉，在保密条件下，把她们清洗干净装入可以施放催眠气体和营养针剂的定制金属箱，并输送至港口，其中的工作量是十分庞大的。
　　当夜幕降临，这艘运输船上的大部分人员已经开始沉睡，只有接替船长职务的大副和必要的值班人员还在驾驶舱中值班。一直观察海面的大副，突然发现原本可以看到的星星不见了，接着黑幕笼罩整艘货船，还没等大副下达停船的口令，货船就像搁浅一样，缓慢地停了下来。这时大副命令水手叫醒船长，同时打着手电离开驾驶室，前去船头查看情况。
　　离开驾驶室的大副一行人，跑到船头愕然发现，船好像卡在什么地方不能动了，随时海浪声渐小，大副发现货船四周的海水正在消退。
　　在显示屏里看到货船上的日本人火急火燎地用手电筒照射四周观察情况，林宪天不由地大笑，运输艇的内仓可是有名的黑，上面的涂料几乎不反光，如果只用光线照射，根本看不清货船四周的情况。
　　由于没有特殊能力者的跟随，林宪天穿着单兵动力装甲，用手枪将货船上的船员和押运士兵全部杀光，最后尸体抛入太平洋，货船和其他货物回收。至于那些金属箱子，被林宪天暂时存放在月球上的日式环形商业街中。
　　在接下来的几天里，林宪天利用各种借口暂时离开西安，将这些金属箱子里的苏露小萝莉一一转移到星系考察船的医疗舱中。
　　将全部苏露小萝莉洗脑后，林宪天联系孙再辉，让他接收这些苏露小萝莉。到这时王彦宾政委才知道这件事，气急败坏的王彦宾政委，指着林宪天的鼻子骂道：“你还是不是人！3105名苏露儿童，你知道这背后意味着有多少家庭破碎吗！如果外界知道我们用盟国的儿童做人体试验，组织上会有多被动吗！”
　　“她们只是中国的露西亚族、蒙古族和白露儿童，不是苏露儿童，你见过说汉语比说露西亚语还流利的苏露儿童？”林宪天毫无压力地解释道。
　　“那是你对她们洗脑的结果。”王彦宾气得想揍林宪天一顿，但是他心里清楚，如果林宪天不反抗还好说，如果真打起来，自己未必打得过穿单兵动力装甲的林宪天。
　　“看组织上怎么处理你吧。”王彦宾气哼哼地走了。
　　在一旁准备拉架的孙再辉拍拍林宪天说道：“我知道你是为了咱们的生存，但是那些老革命未必理解， 没事，大家说了，理解你的苦心。”
　　林宪天自嘲道：“作为党员，我的道德水平已经进了下水道，但是作为一名民族主义者，我认为我是合格的。现在这个时期，各个国家都在秀下限，为什么我们不能，再说这些小萝莉的档案都被日本人销毁了，就算有人追查，谁能说清楚？”
　　这件事情，最终没有下文。后来林宪天听说孙再辉带着任虢丘，带着三箱子资料到政治局开了一天的会议，会后王彦宾政委有些受打击，把自己关在屋子里看了两天孙再辉提供的资料。
　　开完会的孙再辉告诉林宪天，这三千多名苏露小萝莉，足够他完成跟进试验，不需要林宪天再冒风险搞这些人体试验用受体。同时孙再辉还告知林宪天，林宪天的婚姻大事被政治局提到议事日程上了，这让知道消息的林宪天受宠若惊。按照武豪同志的话讲：“我们需要给林宪天加一个嚼子，不然他指不定又创出什么祸事。”
　　暂且不说林宪天这边政治局委员给张罗找老婆，自从日本关东军占领乌兰乌德后，就开始隔着贝加尔湖与苏军对峙。莫斯科方面一直希望西安方面出兵牵制日军，但是日军显然是看穿了苏露人的想法，在恰克图的西北构筑要塞，对恰克图是围而不攻。
　　随着远东地区短暂的夏季过去，大量苏露远东地区难民被日本关东军驱赶进西伯利亚地区，通过这些难民提供的情报，苏露情报部门分析出日本关东军已经到达自身的进攻顶点，于是约定西安方面在1939年9月初两面夹击乌兰乌德的日军。
　　但是在战役准备初期，日本关东军就已经通过技术侦查手段获知西安方面只是牵制己方兵力，并没有足够的兵力进攻的情报。
　　结果在开战前，抢先对苏军进行攻击，经过两周的作战，全歼苏露一个缩水版T－62坦克军和一个步兵军，从而彻底控制贝加尔湖沿岸，兵锋直指伊尔库茨克。这回苏露人老老实实地在伊尔库茨克修建防御工事，不敢再打日本关东军的主意了。
　　
八十六、二战爆发之欧洲战场
　　在整个1939年里，重庆国民政府一直在小确幸。因为在这一年里，重庆国民政府面对的敌人和身怀敌意的友军，都因总总原因顾不上敲打重庆国民政府。甚至日本关东军在苏露远东地区大打出手，把苏露红军打得满地找牙时，重庆国民政府在明面上各种呼吁国际社会支援苏露，而背地里重庆国民政府的官员们为日本把苏露卷入战争，以各种借口组织聚会以庆祝日本给自己找了一个体型庞大的敌人。
　　至于让重庆国民政府寝食难安的西安方面，据从河南、陕西、甘肃等地传回来的消息，三地的粮食价格一直在高位徘徊，要不是西安方面一直实施城镇人口粮食配给制度，指不定城里又闹几次饥荒。
　　为了给西安方面“加担子”（蒋介石在公开场合语），不光是重庆国民政府在给西安方面制造难民潮，就是日本人控制的山东和河北，也在不断制造难民潮。所以在这一年里西安方面除了在蒙古草原开展了军事行动，其他方向都没有大动作。
　　除了难民潮，重庆国民政府还收到了一份来自大洋彼岸的礼物。米国政府为了给日本人填堵，通过苏伊士运河，在英属印度和缅甸囤积了一大批重庆国民政府急需的军用物资和重型武器装备，并同意将这些物资和装备移交给重庆国民政府，现在重庆国民政府还在的英印当局谈判如何接收这些物资和装备。
　　有人小确幸，有人就十分难受了。比如欧洲的擦鞋垫――波兰，至于波兰是如何作死的，本文就不介绍了，反正在1939年10月，德国眼红日本的大杀四方，与苏露将波兰瓜分，随后苏露在波兰境内，征召波兰人进行筑垒地域的构筑工作。现在除了重庆国民政府外，最没安全感的大国中央政府，只有苏露政府了。
　　对于德国和苏露吞并波兰，所有有穿越者的国家都知道，从这时起第二次世界大战开始了！不过随后德国就将苏德边境地区的部队进行了后撤，从任虢丘收集到的情报看，德国军方的参谋们最初并不赞成吞并波兰的行动，因为在他们看来了德军目前还没有像日军那样完成军事改革，所以不能贸然发动战争。
　　但是在希特勒看来，西班牙内战证明德国军事改革的正确方向，但是从时间和经济角度来看，以英国为首的国际社会不会给德国太多的发展时间，德国需要开拓自己的市场和原材料供应地，所以完全可以按照历史的走向，边改边打。最后在肺部受伤的希特勒的坚持下，德国参谋部同意了吞并波兰的行动。
　　为了不刺激已经紧绷神经的苏露，德军主动示好将驻守苏德边境的德国主力后撤修整，只在边境保留警察。对于德国这一举动日本政府和军方都十分不乐意，但是也无可奈何。因为德国人向日本人许诺，只要解决英国和法国，回头收拾没有特殊能力者的苏露不是什么大问题。
　　在吞并波兰后，英国和法国的情报部门都在关注德军的最新动向，因为他们从还留在英法两国的特殊能力者那里获知，德国在完成对波兰的吞并后，接着会入侵法国。所以英法两国十分警惕德国的兵力调动。
　　但是德国人很聪明，在入侵波兰的部队陆续后撤返回驻地后，开始准备一系列的冬季耐寒训练，甚至有士兵泄露出是德国军方准备让他们北上芬兰当志愿兵。
　　在一系列的烟雾弹的掩护下，德国海军在日本订购的35艘伊-600级高达搭载潜艇从台湾起航返回德国。同时德国海军还利用理工系宅男，在波罗的海秘密制造大量制造大型半潜式登陆舰和XXI型U型潜艇。
　　1940年1月，在英国最冷的季节，在德国电子干扰部队的掩护下，德国通过基尔运河的转运，将在波罗的海制造的大型半潜式登陆舰和XXI型U型潜艇转移到北海，等英国海军航空兵发现纳粹德国海军舰队的水面舰艇全体出动。
　　整个英国都在震惊中松了一口气，该来的终于来了。为了这一天的到来，英国一直在加强本土舰队的航空母舰数量和改进航空母舰及舰载机。
　　就在英国本土舰队磨拳擦掌地准备北上跟纳粹海军在北海进行作战时，一直埋伏在南北海的德海军伊-600级高达搭载潜艇施放出高达机器人，仅仅四个小时，英国本土舰队除一艘驱逐舰外，其他全部舰只均被高达机器人用鱼雷击沉在南北海航道上。
　　等法国海军收到情报北上支援英国时，纳粹海军已经封锁了南北海航道，在等法国海军收到命令向德国海军宣战时，这些法国舰船也都步入英国本土舰队的后尘，被击沉在南北海。
　　在英法两国的慌乱中，德国海军一举将一个装甲师和两个步兵师，送上了英国本土，更要命的是，德国人还把十几名在日本学习过要塞建造技术的宅男，也给送上英国本土。等英国军队反应过来时，在德国已经完成登陆场的建立和要塞群的建设。
　　几乎是与此同时，德国人的第二波攻势将比利时和荷兰占领，利用比利时和荷兰的飞机场和英国空军争夺制空权，由于英国一直没能力开发出超音速战斗机，结果被纳粹德国空军直接按在地上一顿暴打。
　　见英国人要跪，法国人也不淡定了，组织部队进入比利时试图把德国人赶回德国，但是德国人在比利时边境修建要塞，法国人进攻失败。
　　这时整个西方世界都不淡定了，因为德国的不按常理出牌，把知道“历史剧透”的西方政府和军方都给打傻了，谁也猜不到德国下一张牌怎么打。
　　“德国人的这套组合拳真把英法两国打傻了，米国人是不是要下场参战了？”一直在西安休养的林宪天问视频电话中的任虢丘。
　　“米国政府还没决定下场参战，不过丘吉尔作为英国特使已经飞到米国。估计离米国下场参战的日子应该不远了。”
　　“西北方面军司令部那边有什么消息？”
　　“还能有什么消息，北面日本人忙着清理后方，苏露人忙着调运物资，咱们这边难民安置，产业集群的扩张等等，反正除了南面重庆国民政府还有心思给咱们添乱外，亚洲这边大家都在忙着练内功。”
　　“司令部里的参谋们没对欧洲局势进行推演？”林宪天好奇地问道。
　　“这个我不太清楚，你应该问范虎他们。”任虢丘把越权的事情，推给了林宪天。
　　林宪天把视频电话挂断，调出西北方面军参谋部最近使用超级电脑的历史纪录，大致翻看一遍，参谋们一致认为如果英国人扛不住德国人的进攻，法国人也会紧随其后地跪倒在德国人面前。
　　就在英国人和德国人在伦敦打巷战的时候，一直小确幸的重庆国民政府感到十分的不幸，因为英印当局将米国准备运往中国的物资和武器全数扣押，至于扣押的理由，英国需要物资和武器在印度组建印度师，送到英国本土抗击德国人。
　　重庆国民政府的代表当场暴怒要动手打人，结果被自己的随员死死地拉住。最后收到消息的蒋介石把所有人赶走，将自己反锁在办公室里待了一天。
　　同样收到消息的西北方面军，立刻给林宪天下达了新任务。
　　“果然是在青藏高原上修公路，如果不是修铁路的难度太高，估计还会让我去修铁路抠隧道。”林宪天在收到命令后，对自己的二老婆感慨道。
　　“从运输清单上看，西北方面军还是打算在青藏地区修铁路的。”二老婆说着调出了物资清单。
　　林宪天定睛一看，果然在清单中有铁轨、电力机车头、车厢等铁路物资。等林宪天到达西宁，把物资移交给当地转运基地后，便开始艰苦的筑路工作。
　　虽然青海被西北方面军控制了有七年之久，但是坑爹的交通体系直到现在仍然很让人头疼，再加上落后的基础设施建设和当地的原始（比落后还惨）的基础教育水平和社会制度，导致这七年时间里，青海地区除了汉人和商人多了，县城以上的城镇有了自备发电厂，交通体系水平从泥土路上升到石子路外，在林宪天看来没有什么太大变化。
　　“不是我们不想干，而是没有能干这些工作的人，就是那些发电厂，还都是内地支援过来的汉族干部建设和管理的。”一名藏族干部用藏语说道。
　　谁都想过上好生活，尤其是被组织起来到西安参观学习过的藏族干部，他们之中绝大多数是翻身农奴，基本都是高小毕业。但是高小毕业的知识水平，还不足以支撑整个青海地区的基础设施建设，所以他们也十分着急。
　　等把座谈会开完，林宪天整个人都不好了。“我就知道不可能只让我干修路这种简单的体力活，还要保障五万人的驻地建设。”
　　根据西北方面军参谋部的估算，如果从青海进入西藏，至少要五万人的兵力，其中保障后勤的各种技术部队占一半兵力。但是以青海各地的民力、物产、水源等承载能力计算，即使分多路进军，也不能保证五万人的作战需要，只能依靠从甘肃运输上去。
　　这边西北方面军开始毫不掩饰地在青海修筑公路、铁路、兵站、自来水厂、粮仓、仓库、机场等设施，印度那边的英印当局也从在青海活动的西藏商人那里获知这一消息。但是英国本土已经顾不上这边，所以英印当局只能向西安方面提出抗议，并派兵北上。
　　有时候就是墙倒众人推，英印当局的这些动作很快被德国媒体披露，并嘲笑英印当局，这时候不应该再起战端，应该尽快武装印度，派遣印度师来英国本土送死。
　　接着日本媒体也在广播中，赞同西安的做法，认为英国占领的地方太多，英国本土已经无法管理这些地方，应该由能管理这些地方的国家承担和管理。
　　而米国媒体则呼吁双方克制，苏露媒体则保持沉默，重庆国民政府那边更是一团乱麻，中央系的媒体叫嚷着西安在进行这些动作前，应该和中央打招呼，不能擅自行动，。而民间中立媒体则普遍叫好，还有少数媒体分析西安方面在青海的动作后，说西安方面会在西藏用兵，这是打内战的先兆云云。
　　作为整个事件的中心，西藏地方政府在得知此事后，一边向重庆国民政府求援，勒令西安方面停止在青海的基础建设。一边派人去印度寻求军事援助，试图训练部队阻吓西北方面军的进军。
　　不过这一切都不是林宪天关心的，现在他最关心的是青海的天气，虽然天气渐渐回暖，但是青海的气候依然恶劣，要不是当地政府及时招募大量当地藏族民工参与建设，真不少知道这些基础设施要修到什么时候。
　　“孙强回去了？”在一处高原机场的候机大厅里，林宪天问正在吸氧的马书军。
　　脸色不算太好的马书君说道：“昨天晚上坐飞机走的，听说是高原反应太厉害，不得不下去。”
　　林宪天又问道：“你怎么样？”
　　“还挺得住。”马书君惨笑道。
　　这时抱着一大包行李的马明乐进到候机大厅，见到两人笑呵呵地打招呼。林宪天见他脸色如常，便十分好奇：“你不难受？”
　　“我以前去西藏旅游过，还在唐古拉山口留过影。”马明乐笑着说道。听到这话，林宪天和马书君点点头。
　　根据西北方面军司令部给驻守在新疆和青海的第四十二集团军下达的命令，他们将抽到部队中身体素质好的干部和战士组建入藏部队，同时考虑到西藏地理位置的特殊性和方面指挥调动。要求该部队组建完成后，从第四十二集团军建制中划出，单独组建藏字第18军，总兵力2.5万人，军长张国华。
　　命令中还要求，入藏部队进藏后，不能吃地方，不能给西藏增加民生负担，同时还要经营西藏。所以在藏字第18军后面，还跟着四支总兵力2.5万人，分别由新疆、甘肃、陕西、河南四地组建的后勤保障团，以保证藏字第18军的后勤供给。
　　看着马明乐用调运过来的物资，将荒地、戈壁滩变成草场和农场，林宪天调侃马明乐：“虽然咱们都带有种地属性，但是你的种地属性不是Max，而是God，造物主。”
　　干完活儿的马明乐回头问道：“难道你不是造物主吗？”
　　林宪天讪笑了一笑，便转移话题说道：“任虢丘那边传来消息说，咱们驻欧洲工作组在英国遇到一件好事，问我有没有兴趣参一脚。”
　　“什么事情？”
　　“英国已经开始往米国运输黄金、白银等贵金属，是走的海运，驻欧洲工作组想借这个计划捞点活动经费。”
　　“我估计你一定想参一脚。”
　　林宪天笑而不语。
　　在接下来的一个月里，林宪天经常神出鬼没，让工程部门的人员找不到人，直到西北方面军司令部通过穿越者党委会，给林宪天下了警告，林宪天才放弃配合驻欧洲工作组打劫英国运金船。事后，据驻欧洲工作组统计，林宪天配合的那一个月里，不光是黄金、白银等贵金属，还包括大英博物馆在内的十几家知名博物馆的馆藏文物均被捎带掠走。由于在大西洋中被击沉的货船太多，英国直到现在仍然不清楚这些运金船是被击沉，还是被俘获。
　　作为报酬的一部分，林宪天从驻欧洲工作组那里获得几套据说有历史价值和家族传承欧式铠甲。但是林宪天还没高兴多久，穿越者党委会传来消息，组织上给林宪天安排了一位女性生活秘书。
　　
　　
八十七、宅男都精神污染源
　　组织上给林宪天安排一位女性生活秘书的消息，仅仅在一天时间里就传遍整个穿越者党委会，第二天早上还在青海的林宪天就被叫到刚刚修建好的西宁飞机场。
　　在机场办公室恭候多时的霍伟亮，见林宪天进门，便带着一名穿着西北方面军制服的短发女孩来到林宪天面前：“介绍一下，这位是穿越者党委会委员林宪天同志。”说完又给林宪天介绍这名女孩：“这位张君兰同志，中学毕业，希望你能在工作之余，把她培养成大学生。”
　　要说男人普遍追求颜值，林宪天也不例外，所以在霍伟亮给自己作介绍时，就细细地打量这名女孩。按照民国的审美标准，这个女孩的确长得很清秀，但是以林宪天的审美标准，并没有第一时间把她列为自己可以发展的恋爱对象，因为林宪天知道，能通过层层审查来到自己面前的女孩，没有一个是性格柔软的。
　　霍伟亮见两人都在相互打量对方，便调侃道：“林宪天同志，张君兰同志可是组织上精挑细选出来的优秀干部，你可别辜负组织对你的照顾。”
　　“张君兰同志，林宪天同志身上有许多长处，同时也有许多的短处，所以你要起到监督和引导的作用……”林宪天一听霍伟亮这样一说，敢情给自己找了一个老妈子。但是这个“老妈子”是组织上给找的，自己没法退货，所以林宪天立刻打定注意，要让这个“老妈子”自己退货。
　　好不容易把霍伟亮送走，林宪天暗自松口气，回头对张君兰说道：“既然霍参谋把你送过来当监军，那就请上运输艇吧。”说完做了一个请的姿势。
　　张君兰见林宪天说自己是监军，便收起之前的笑脸，板着脸说道：“林宪天同志，我是组织上派来的生活秘书，不是什么监军，请你注意用词。”林宪天没有回应张君兰，而是示意她先出门，张君兰气哼哼地出了办公室。
　　在接下来的半个月里，张君兰充分感受到了林宪天的恶意。按照组织上的想法，林宪天的饮食起居、日常活动都应由张君兰一手掌握和安排。但是正如组织上给张君兰打得预防针，料定林宪天的饮食起居、日常活动都是通过他的人形电脑解决，不会那么顺利地交接给张君兰。
　　因为不光是林宪天，其他宅男也是都将自己的私密交给人形电脑来打理，因为宅男普遍注重保护个人私密，所以组织给他们安排的生活秘书，除了真心准备结婚的，其他基本就是聋子的耳朵――摆设。
　　如果说不把自己的饮食起居、日常活动交给生活秘书，也算是正常现象的话，那么“黑市”的广告骚扰则是让张君兰难以启齿的。作为穿越者党委会的内部福利，“黑市”的大名早就传到西北方面军高层和西安高层的耳中，而且他们通过范虎、王彦宾等穿越解放军的账户也登陆过，发现里面可以提供的商品实在是太丰富了。后来随着配合穿越者党委会的人员增多，“黑市”账户的注册范围也从穿越者内部延伸到保密级别较高的人群中，所以张君兰也有一个账户。
　　在了解到“黑市”的总总好处后，张君兰喜欢在工作之余，翻看一下“黑市”中有什么新鲜商品。一直到有一天她好奇地点开了一个棒状塑料物件，等看完商品介绍，她迅速将网页关闭，四下观察没有其他人后长出一口气。但是她这一番浏览网页的动作，已经被后台记录在案，所以林宪天很快利用此突破口，安排后台只要张君兰的账户登陆，就给她推荐各种情趣用品的广告。
　　这些广告让她不胜其扰，但又不能对其他人提起，直到有一天她鼓足勇气问林宪天：“如何消除黑市的广告推荐。”
　　林宪天摊手说道：“把它关掉不就行了。”
　　听到这话，张君兰不由地暗自生气，便继续追问：“能永久消除吗？”
　　林宪天反问道：“黑市的广告推荐是根据你查看的商品，进行智能推荐，目的是方便寻找最合适的用户的商品，怎么能消除呢？”听到这话张君兰不由地丧气地走了。
　　就在林宪天盘算如何通过各种手段，让张君兰自己主动提出换人的申请时，来自其他宅男的“礼物”光顾了林宪天在西安宅男内部俱乐部的专属卧室，而这一切远在青海的林宪天并不知情。一直一天早上，在自己专属卧室里睡醒的林宪天突然发现，自己的被窝里多了一个软软的东西。
　　当早上醒来发现被窝里多出一个陌生的东西来，把还有些迷瞪的林宪天吓得直接滚下了床。没等林宪天反应过来，一具裹着透明睡衣的金毛就把林宪天冲倒在地。林宪天好不容易扒开黏在自己身上的躯体，这才看清这只金毛是谁。
　　“茱莉娅！你怎么会在这里？”
　　“孙叔叔说，不要茱莉娅了，让我在这里等你回来。”说完一头金发的小萝莉又在林宪天身体蹭了蹭，几乎光溜溜的小身板把林宪天蹭得一阵火大。
　　好不容易理智战胜欲望，把这只小萝莉塞进被窝，林宪天叫醒充电中的人形电脑，让她联系孙再辉。孙再辉那边显然知道林宪天会联系他，人没有连线，只是发了一封电子邮件上书：“人体试验用受体数量足够试验使用，你家的小萝莉还是你自己饲养吧。”
　　林宪天明显感觉茱莉娅的状态与自己交给孙再辉时的不一样，所以让人形电脑反复联系孙再辉，直到孙再辉接受视频电话。
　　“再辉，我记得我把茱莉娅交给你的时候，她还是很腼腆的，怎么半年时间就变成这个样子。”
　　孙再辉在电话那边笑呵呵地说道：“怎么样！你喜欢不？”
　　“毛！我可不想当鬼父。你是怎么教育我家茱莉娅的，不是说好别给我养废了。”
　　“没养废啊！这不挺好的，原来见你像老鼠见猫似的，现在我猜应该攻受异位了吧？”就在孙再辉说完这句话，茱莉娅又被窝里窜出贴到林宪天身上，林宪天头疼地看着茱莉娅身上那件穿了跟没穿，没有什么区别的睡衣问道：“茱莉娅，你的衣服呢？”
　　小萝莉想了想笑眯眯地说道：“身上呢。”
　　“我说的不是睡衣，是常服。”
　　“不知道。”小萝莉一脸无辜地看着林宪天。
　　见林宪天忙着摆平小萝莉，孙再辉支应了一句就要把电话挂断，林宪天赶忙说道：“过一会儿我再打给你，你给我好好解释一下，你是如何在半年时间里，把茱莉娅给我养成这个样子的。”这边和孙再辉结束联络，林宪天便联系俱乐部的服务人员尽快把茱莉娅的常服送来。
　　好不容易将小萝莉打发走，林宪天又联系上孙再辉，这次孙再辉没有跟林宪天鬼扯：“当初茱莉娅到我这里也是见谁都怕，我让手下的召唤英雄人物自行选择由谁来抚养，最后金田麻衣子自己站出来说由她来调教，咳……是抚养。”
　　“我好像听你说调教！”
　　“你听错了。”
　　“金田麻衣子是谁？”
　　“你不认识？”
　　“你召唤的女人那么多，而且都是三次元长相，谁知道谁是谁，发张照片过来。”
　　“好吧，昨天晚上你去卧室睡觉前，还跟她在酒吧见过面，褐色长发，女士眼镜，魔鬼般的身材，傲娇的气质，还有种知性美，圣阿尔卡迪亚学院毕业。”
　　林宪天回想了一下，自己的确在一楼的酒吧里见到一位，孙再辉描述的女性，只是林宪天知道那是孙再辉召唤的女性召唤英雄人物便没有留意。
　　“你继续说。”
　　“说什么？”
　　“我家茱莉娅为什么会变成这个样子。”
　　“我说的很清楚了，你家茱莉娅变成现在这个样子，是金田麻衣子抚养的结果。”看着林宪天还是一脸的不明白，孙再辉也不兜圈子，直接说道：“你查一下金田麻衣子毕业的学校，就知道为什么了。”
　　林宪天如孙再辉所说，把金田麻衣子毕业的学校输入搜索引擎，弹出的结果一下就让林宪天明白，为什么茱莉娅会变成这个样子。看着林宪天一脸无语的样子，孙再辉乐呵呵地把视频电话挂断。
　　当林宪天下到一楼餐厅见到正在吃早餐的茱莉娅时，茱莉娅已经换了一身暗色系露肩公主裙套装，但在林宪天眼中，这套大量采用银边漆皮和细锁链风格的公主套装，怎么看都不像是这个时期小女孩该穿的衣服。不过一向粗心的林宪天并没有在意这些细节，因为他已经打定主意，将茱莉娅交给张君兰来抚养。
　　不过等林宪天走进茱莉娅身边，这才发现茱莉娅身上的公主裙大有文章，因为从正面看，这是一件精致的裙子，但是从背面看这条裙子背面从肩一直到胯是完全袒露的，整条裙子前面的衣服，全靠脖子上的漆皮项圈支撑。
　　“茱莉娅，你还有其他衣服吗？”林宪天走到小萝莉对面坐下问道。
　　还在和食物奋斗的小萝莉抬头，眨眨眼间嘟囔着：“还有好多。”
　　“吃完饭后，再去换一件，外面太冷，你这件太露，保暖效果不好，明白吗？”
　　“知道了。”
　　过了一个小时，小萝莉来到林宪天面前，这次衣服看起来比较正常，但是衣服面料和颜色明显与外面常见的灰、蓝、黑等棉布衣料不同，一看就知道这个孩子的家境是非常不错。还没等出门走几步，小萝莉就抱着林宪天的大腿撒娇道：“抱抱！”
　　林宪天也没在意，便把小萝莉抱起，出了俱乐部，一路上搂着林宪天脖子的小萝莉则在林宪天身上像水蛇一样，一点点地厮磨，一会儿白皙的小脸上就显出一团粉红。
　　等见到张君兰时，小萝莉已经躺在林宪天怀里睡着。而张君兰见到茱莉娅十分惊讶，等听完林宪天讲述茱莉娅的来历后，张君兰疑惑地问道：“如果说那个尤里是白露贵族家的孩子，还解释的通，但是茱莉娅只有六岁，苏露那边不会连孩子都不放过吧。”
　　“这个我就不知道了，但是我知道现在中国境内还有大量滞留的白露移民，所以我不感觉到奇怪。还有茱莉娅在我这里住不太方便，所以我准备让她住你那里。”
　　张君兰也不疑有他，便把茱莉娅抱进自己的宿舍，但是没多久张君兰又气势汹汹地找到正在楼下给茱莉娅搬行李的林宪天，一头雾水的林宪天看着一脸羞愤的张君兰将一团布料打在自己脸上，转身就跑了。林宪天把这团布料展开，才看清楚这是一件疑似泳衣的轻薄服装，只是这件衣服上的敏感部位多了一些磨砂颗粒状贴片和疑似存放电池的塑胶棒，同时衣服下方的敏感部位也是湿的。
　　从衣服的尺寸看，这明显是从茱莉娅身上脱下的内衣，等研究明白这件衣服的用途后，有些岔气的林宪天马上收起衣服，拎上茱莉娅的行李箱冲上楼找到张君兰。
　　看到林宪天进屋，张君兰一脸厌恶地说道：“明天我就写报告离开这里，你们这些后世人的行事作风怎么这样污秽！”
　　原本还想解释一下的林宪天，听张君兰自己要打报告走人，便熄了解释的心思。然后将行李往张君兰的屋门口一放，命令随行的人形电脑将这些行李运到自己的屋里，自己则进到张君兰的卧室里，将茱莉娅用自己的棉袄裹好后抱走。
　　等将茱莉娅安顿好，林宪天又联系到孙再辉：“你拿茱莉娅做什么试验了，让她变成这个样子？”
　　孙再辉一脸不在乎地说道：“也没做什么，只是探索一下脑波干扰装置的新用途。”
　　“具体一点！”
　　“成人脑波对幼儿脑波的影响。”
　　听到孙再辉这样一说，林宪天心中顿时一万只草泥马奔腾而过：“别告诉我，你用那个金什么子做的实验。”
　　“你答对了，试验后的茱莉娅对金田麻衣子十分依恋，可以预见未来，你可以收获一只既可以当秘书，又可以暖床的知性金毛小萝莉，你还有什么不知足的。”
　　“还能复原吗？”林宪天不死心地问道。
　　“你觉得人一旦体验过那种快感，还会戒掉吗？”
　　林宪天气愤地说道：“你真是一个精神污染源！”
　　“别说我，你也一样。”孙再辉不在乎地说道。
　　“你在她身上还做什么试验了？”
　　孙再辉调出试验记录后说道：“除了脑波影响试验，我还用她身上使用了日本人正在研制的人体促生长药剂，估计在未来或许能看到效果。”
　　“日本人的药不会要命吧！”
　　“不会，我使用的药物配方是日本人刚刚摸索出来的第一批稳定配方，由于见效速度慢，估计日本人那边还会继续改进的。”听到孙再辉这样说，林宪天只能将视频电话挂断。看着躺在自己床上酣睡的小萝莉，林宪天暗自苦笑，这次真的成鬼父了。
八十八、欧洲战场之英法沦陷
　　对于金毛小萝莉茱莉娅入住林宪天的宿舍，不管是穿越者党委会，还是西安的高层，都是睁一只眼闭一只眼。因为张君兰已经明确不给林宪天当生活秘书，同时林宪天也表示不喜欢张君兰当自己的生活秘书。更隐秘的是，关于小萝莉的身体和心理问题，使大家不得不牵就林宪天。
　　不过对于林宪天还说，茱莉娅入住自己宿舍，并不一定都是好事。首先是林宪天的外号已经从“总管”变成“鬼父总管”或者“萝莉控总管”。
　　其次是林宪天发现自己的衣柜和储物空间明显不够用，原本林宪天和人形电脑的衣物、生活用具并不多，甚至还有大量的剩余空间，但是茱莉娅从宅男内部俱乐部搬出来时，光是装衣服的大号行李箱就有十个，这还不算用防雨布打包的被褥等生活用品，结果除了茱莉娅的生活用品勉强使用外，十大箱衣服中只开了两箱，其他都被林宪天堆到阳台上。
　　最后就是这些衣服给林宪天的“惊喜”，据茱莉娅讲这十箱衣服都是孙再辉手下那群女性召唤英雄人物一手操办的，在林宪天看来这些衣服中绝大多数根本穿不出去，因为这些女性召唤英雄人物把茱莉娅当洋娃娃来打扮，所以各种尺度的衣服都有，就是正常向的衣服几乎没有。林宪天甚至怀疑，这些女性召唤英雄人物身后的黑手孙再辉，是不是想报复一下当年穿越者党委会下发的《人形电脑管理使用规定》。
　　就在林宪天决定给茱莉娅定制一批正常向的衣物时，远在欧洲的英国战场则是另外一番景象。自从德国人在英国登陆后，英国陆军就没有能将这些德国人赶下海，反而被德国把苏格兰首府爱丁堡给攻占下来，等到1940年2月中旬，英国人发现德国人竟然能在英国的年轻人中征兵，而且这些反骨仔打起仗来相当凶残，丝毫不弱与德国正规军。
　　如果说常规部队还能勉强支应一阵的话，英国人组建的特殊能力者部队就十分的悲剧了，且不说在二战爆发前几年英国本土的特殊能力者都想方设法逃离英国本土，就是留下来的印度特殊能力者现在是军心动摇。
　　不是这些印度特殊能力者不想打，而是真的打不过德国特殊能力者，不管是数量上，还是质量上，在英国的印度特殊能力者都不占优势。因为德国特殊能力者在日本“取经”后，结合欧洲的资源优势，很快在英国北部站稳脚跟。等印度的特殊能力者也学着有模有样地建造要塞时，德国人的攻城重炮也造好了，更要命的是德国人的特殊能力者数量是英国的几十倍。
　　往印度特殊能力者刚刚把要塞群建好，对面就已经通过炮兵校射飞机将炮击坐标发送到后方攻城重炮群。等英军进驻要塞群后，德国的攻城重炮群开始对英军的要塞群进行炮击，几次折腾下来，英国人发现设置要塞群的人员损失，反而比驻守战壕的伤亡大。
　　除了正面战场吃瘪外，在大后方印度特殊能力者也是接连殒命。印度特殊能力者中的英雄系和幻想系特殊能力者也不是没在英国人的指导下进行反击，但是整个英国的情报系统已经被德国特殊能力者渗透成筛子，所以这些印度特殊能力者都是有去无回。
　　等这些英雄系和幻想系特殊能力者被英国人消耗一空，剩下的印度理工系特殊能力者才意识到是英国的情报系统有多么的不靠谱。眼看这些英国人死活不承认是自己的情报系统出了问题，这些印度理工系特殊能力者也彻底熄了继续当自己是英国人的心思，转而思考如何逃离英国。
　　但是德国海军已经把英国本土海军打成光杆司令，就算距离英国本土最近的地中海舰队和法国本土舰队，也在支援英国本土的路上被德国海军成功伏击，损失惨重。同时德国空军的亚音速战斗机群，也控制着英国北部的制空权，可以说英国的处境十分艰难。
　　为了防止因印度特殊能力者得知前线战况不利的消息，而产生逃跑的想法，英国人努力对印度特殊能力者封锁前线的各种消息，但是各种小道消息和德国人的英语广播已经是宣传的尽人皆知。残留在英国的5名印度理工系特能力者，在通过各种手段取得相互的联系后，决定制造一架水陆两栖飞机逃离英国本土。
　　于是在英国人的严密监视下，这些印度特殊能力者就地取材，利用报废的活塞式战斗机发动机、木头、铁皮在一周时间里设计出一架理论上可以横渡大西洋的水陆两栖飞机，当然这些印度特殊能力者也没有忘记给飞机加装自卫机枪和副油箱。由于时间紧迫以及防止英国人注意到自己的小动作，这些印度特殊能力者没有对飞机进行必要的测试就启动了逃跑计划。
　　整个逃跑过程十分顺利，英国人虽然防范印度人逃跑，但是这些印度人以前的表现太顺从了，所以监视他们的英国军人也开了小差，结果5名印度理工系特能力者利用各种借口，在凌晨来到他们约定集合的一段运河上。几人合力将在此掩埋的飞机发动机和其他原料转化成飞机，加注偷来的燃油后，利用运河河道起飞，飞往米国。
　　由于此处已经是战区，飞机起飞后。值班的英国防空警戒哨就拉响了防空警报。但是这架水陆两栖飞机飞得实在太低，再加上印度特殊能力者知道附近的防空阵地布置，所以很容易超低空绕行通过。等英国空军派出亚音速战斗机进行追击时，对面的德国也派出自己的战斗机进行拦截英国战斗机，而印度特殊能力者乘坐的水陆两栖飞机飞得低不说，速度和航线也是忽高忽低忽左忽右，让英国战斗机无法锁定拦截。
　　等这架水陆两栖飞机飞到爱尔兰海上空时，英国的战斗机再也无法拦截了，因为他们和德国人的亚音速战斗机一样，航程非常短。但是这些印度特殊能力者还是没有成功到达米国，根据大西洋上的货船反应，有人在北纬40°西经40°附近看到过这架水陆两栖飞机，但后来就没有消息了。
　　没有特殊能力者的支持，英国在1940年3月底，被德国的装甲军团一路南下横扫整个英国，最后英国流亡政府跑到米国避难。英国人跪了，法国人也不好过，因为他们的本土海军也被德国海军一勺烩。现在法国三面受敌（意大利也要分一杯羹），更要命的是法国政府手上没有一名特殊能力者，法国境内的特殊能力者早在二战爆发前几年，就通过各种途径陆续逃往国外，即使有个别留在国内的特殊能力者也被德国人的暗杀部队干掉了。
　　等德国人用了一个月时间在英国本土完成治安战后，德国装甲军团从马其诺防线全线开始平推法国，到1940年6月，陷入三面夹击的法国投降，法国政府通过北非流亡米国。
　　英国本土被德国入侵时，米国政府就开始会务英国政府，直到德国开始南下横扫英国时，米国直接出兵接管英国在大西洋和北非的军事基地，注意是接管，因为英国流亡政府允许米国这样做。同时收到消息的日本海军则是迅速南下，在日本陆军的配合下，日本海军兵分四路，用一个月的时间分别将越南金兰湾、新加坡、印尼油田和马来西亚油田四地全部占领。
　　而中国西北方面军则更早知道消息，早在德国准备发动登陆攻势的时候，西北方面军就已经出兵进藏，特殊能力者跟随进藏部队，一路修筑轻便铁路和公路，从兰州经过西宁一直修到拉萨。其中公路一直修到中印边界地区，这一举动引起印度总督维克托・霍普的抗议。
　　但是此时英国本土已经燃起战火，根本无法抽出兵力支援印度，所以西北方面军根本没有理会印度总督维克托・霍普的抗议，在林宪天等特殊能力者的支援下，把中印争议地区全部划入自己的防区。
　　然后在班禅的支持下，在西藏地区开始民主改革，因为西北方面军的改革动作十分生猛，大量被历史资料证明无可挽救的农奴主家族被镇压，结果达赖喇嘛在其亲属的忽悠下，决定南下印度寻求英国人的帮助，当然这里也有任虢丘的功劳。
　　原本今年刚刚坐床达赖喇嘛还想观望一下，但是他身边的各路亲属和官员都被民主改革收拾地怨声载道，最后根本不能做主的达赖喇嘛被其亲信裹挟逃往印度。但这一次达赖喇嘛一行人就没有历史中那么幸运了，在翻越雪山时遇到雪崩，全员被掩埋无一生还。
　　西北方面军在组织人员去营救，确认无人生还后，只能邀请重庆国民政府再派员，按照中华民国蒙藏委员会1936年颁布《喇嘛转世办法》，承袭清制（第四条）对达赖喇嘛进行金瓶掣签。至此西藏全境、西康部分地区被西北方面军占领。
　　面对西北方面军进驻西藏和西康，重庆国民政府不是没有抗议过，但是没有任何用处。无奈的重庆国民政府见西北方面军都占了境外不少地方，也想出兵越南和缅甸边境，把争议地区全部划入防区。但是蒋介石考虑到重庆国民政府所需要的物资，都需要从英国控制的缅甸进入中国，就没有参与这场瓜分盛宴。
　　同样，英国被各国瓜分一遍后，法国也被世界上有实力的国家瓜分一遍。如日本占领印度支那，意大利占据了叙利亚、黎巴嫩及马达加斯加，米国占有摩洛哥及阿尔及利亚，德国抢夺了突尼斯。这真可谓是英法跌倒，别国吃饱。
　　德国把尚未开发的北海油田控制到手后，开始着手与米国谈判，希望米国不要继续支持已经流亡到米国的英国和法国政府，但是继承英国“搅屎棍”精神的米国人，怎么能让德国一家在欧洲独大。于是在德国开始着手开发北海油田的时候，米国利用流亡的英国和法国志愿者，组建了一支海军蛙人特种部队，专门从事北海石油钻井平台的破坏。
　　虽然德国拥有的特殊能力者的数量几乎与日本持平，但是石油钻井平台的制造复杂程度一点也不亚于超音速喷气式战斗机。所以整个德国只有一台可以适用于北海海洋环境的幻想级石油钻井平台，至于常规级石油钻井平台开展研发中。
　　结果对米国政府抱有幻想的德国纳粹，被米国政府狠狠地蒙头盖脸地打了一棒子。在北海执行钻探任务的幻想级石油钻井平台被米国海军蛙人特种部队炸毁，同时可以制造幻想级石油钻井平台的特殊能力者，被潜伏在德国港口的英国特工发现后，伏击炸成重伤。事后从德国迅速终止了谈判活动，同时一直在北海地区侦查的米国潜艇也报告，德国的幻想级石油钻井平台也消失在海洋中。由此米国政府判断，那名可以制造幻想级石油钻井平台的特殊能力者已经死亡。
　　从北海获得石油的途径被米国掐断，这让德国人认识到，米国人是不会让德国在欧洲一家独大的，而控制德国战车的手段，就是控制德国的石油进口来源。由此德国军方和政府开始分析，如果任由米国政府如此主导德国的石油供给会是怎样。
　　经过一番推演，德国军方和政府无奈地发现，如果德国不能获得稳定的石油进口来源，米国完全可以指使德国打击欧洲大陆任意国家，然后在德国达到战力最巅峰时切断石油供给，这样米国就可以轻松收割整个欧洲。
　　推演的结果让德国人出了一身冷汗，但是为了让德国战车继续运转下去，德国不得不寻找新的石油来源。从陆路上看，只有苏露的巴库油田和刚刚冒点苗头的波斯湾油田可以获得比较稳定的石油来源。
　　现在德国人陷入一个两难的选择，是攻击苏露获得巴库油田，还是推倒跟自己关系还算不错的土耳其，南下波斯湾。
　　为什么说是两难呢？先说苏露，原本德国在得知苏露没有特殊能力者的情报后，就想下一步收拾苏露，但是从日本方面获得的情报看，如果自己这边也参战，极有可能遇到中国支援苏露的特殊能力者，而且苏露已经完成两个五年计划，其生产的先进常规武器水平一点也不落后于德国，更重要的是其大部分产量主要装备部署在欧洲的部队。所以日本人可以在远东一路吊打装备落后武器的苏露远东部队，直到推进到贝加尔湖一线遇到苏露人从欧洲调集的主力部队后，才停止进攻的步伐。
　　而土耳其方面表面上跟德国走得很近，但是德国的情报部门早就知道土耳其政府跟英国眉来眼去，试图在战争中保持中立。现在英国人跪了，米国人又接手英国的政治遗产，大量米国部队和军事援助正在运往埃及。如果德国不顾脸面把土耳其平推了，或者通过谈判方式铺设石油管道，其南下的侧翼势必受到驻守埃及的米英联军威胁。再加上最近几年土耳其的人口一直在爆炸性增长，同时政府出钱兴建大量基础设施，一副要摆脱欧洲病夫架势。如果这时候要平推土耳其，且不说以捍卫国土顽强抗敌的土耳其军队，单是土耳其国内漫长而糟糕的交通线，就和苏露的战略级公路有一拼。最后再计算距离，如果不走苏伊士运河，经过土耳其南下波斯湾的距离比去巴库还要远。
　　最终德国不得不做出一个无奈地选择，进攻苏露的巴库油田。不过这次入侵德国不会再犯之前的错误，按照德国人的计划，未来德国会打着解放苏露加盟共和国的旗号入侵，一旦打下足够的地盘，就组建相应的独立国家和仆从军，努力让苏露人跟苏露人自相残杀，毕竟后世十几个独立的加盟共和国相爱相杀的例子摆在那里。
　　
　　
八十九、不一样的百团大战
　　经过近十年的培养，中国GCD的工业体系人才建设终于看到了成果，随着各种理工专业的中专生、技校生、大学生陆续走上工作岗位，原本运转生涩的工业生产链渐渐变得顺畅，许多因人才数量和素质不足而无法增多的岗位不再那样稀缺。
　　“今年理工类中专、技校、大学生毕业生数量首次突破10万。”
　　林宪天听着广播里的新闻，看着站在镜子前不断试衣服的茱莉娅，心说：“女人就是麻烦，穿件衣服还要试半天，半个小时都过去，还没出门呢。”
　　茱莉娅皱着小脸对林宪天说道：“这件衣服小了，那些衣服也不好看，欧尼酱，能不能把阳台上的衣服箱子搬下来我再找找。”
　　林宪天无奈地和人形电脑到阳台翻箱子，给茱莉娅找她要的衣服。这时有人敲门，还没穿好衣服的茱莉娅跑出去开门，林宪天大吼一声：“茱莉娅回来！”
　　茱莉娅像只受惊的小兔子一样跑回了房间，等林宪天打开房门，门外的穿越解放军战士看到屋里一片狼藉的衣服，不由地笑着将手里的文件递给林宪天：“你的换房申请，组织已经批复了，今天你就可以搬家，你看需要帮忙吗？”
　　林宪天回头看看屋里铺满的衣服，说道：“麻烦帮我找两个女同志，茱莉娅的衣服实在太多了，需要有人帮她收拾。”
　　“好的，我马上联系。”
　　“……重庆国民政府黄山官邸遭遇日军轰炸，据中央社电，此次轰炸造成官邸五人死亡，十人受伤，所幸蒋介石夫妇没有受伤 ……”
　　听到这个消息，门外的穿越解放军骂了一句：“怎么不把蒋该死炸死！”
　　林宪天嘿嘿一笑：“搞死他很容易，但是要想以最小的代价接收整个中国确很难，没看这段时间咱们的王政委一直愁眉苦脸的吗！估计又是下属机关堵门要人。”
　　穿越解放者一回想，这段时间王彦宾的办公室里，经常挤进去一群干部，如果不是开着大门，还以为他们在秘密集会呢。
　　林宪天把这位战士送走，又收到一份会议通知，要求他在下午1点去西北方面军参谋部第三会议室参会，会议内容保密。等林宪天赶到会议室，看到里面已经坐满了西北方面军下辖几个集团军的军事主官、政委及参谋。主持会议的范虎见时间已经到了，便命令卫兵将会议室大门反锁。
　　“根据彭清宗同志发起的战役设想，西北方面军准备以第十八集团军及其地方部队为主力，几个方面军为牵制，发动一场收复河北、山东的战役。下面是参谋部的战役推演及《战役预备命令》。”范虎说完就下场，让一名参谋上台讲解。
　　从参谋的讲解，林宪天知道这场计划中的战役，就是自己知道的百团大战，只是时空不同，战役背景不同，战役目标也不同，唯一相同的就是时间基本一致。
　　在原先的时空里，日本军队在1939年夏季，集中了分散在长城、华北、东北的部分军队，以铁路、公路等交通线为依托，对华北地区的抗日力量连续发动大规模扫荡，并在荒原挖沟筑堡试图阻碍抗日力量的进攻，实行“以铁路为柱，公路为链，据点为锁”的“囚笼政策”，借此控制并逐渐缩小抗日力量。
　　而现在这个时空里，日本军队的主要兵力都集中在苏露远东地区和中国东北地区，而在河北和山东，由于有第十八集团军和其发展的地方部队，使得日本华北方面军只能控制一些中心城市和交通要道。至于广大的农村地区，日军组织重兵扫荡时，经常把西北方面军发展起来的地方部队撵得遍地都是，而日军想消灭的西北方面军的主力部队，连毛都摸不到。等日军组织大队以下级别的扫荡时，这种不到一千人的扫荡部队，基本上出城就再也回不来。
　　时间一长，大本营发现在原计划中，将华北变成大日本帝国的棉花、小麦种植基地是不可能实现了，由于第十八集团军的干预，在华北地区日军根本无法获得稳定的物资补给，更不用说征收棉花和小麦，反而需要从日本本土和中国东北调运大量物资进行补给。
　　面对这种局面，日本陆军早就想从华北抽身，并把华北的兵力补充到东北清剿东北抗联。但是第十八集团军和其发展的地方部队就是围着城市不打，使得日本华北方面军估计自己的颜面一直没有放弃整个华北地区。
　　“我们应该主动从华北撤离，主动且有计划的撤离，要比被GCD的部队赶出华北要强。”就在西安方面计划发动收复河北和山东的战役时，在日本东京皇宫里，石原莞尔继续给日本陆军“擦屁股”。
　　“石原君，如果帝国宣布从北支（中国华北）撤出，国内会民怨沸腾的！”一位日本陆军大将说道。
　　“民怨沸腾是内阁应该关心的事情，不是军队该操心的，要不让陛下委派阁下去接替多田骏将军。”石原莞尔谐谑地反问道。日本天皇见陆军的将军们都低头不再说话，便示意石原莞尔继续讲。
　　“以目前的态势看，我们应该主动收缩兵力，把投入华北的资源和兵力，用在经营满洲，至少从华北撤出的兵力可以保证山海关一线的安全。”
　　“海军的那些马鹿，占着那么多特殊能力者，也不给陆军分润一些。”
　　“别吵了，支那的华北战场只有投入，没有产出，早就应该撤出了，投入特殊能力者也是浪费资源。”
　　“我们需要华北作为战略缓冲区，GCD的部队可不是什么善茬，如果我们撤了，只会更加得寸进尺。”
　　听到众多将军的议论，石原莞尔眼中一阵得意，朗声说道：“关于缓冲区的问题，已经有解决办法，拟定将华北治安军交给重庆国民政府，由重庆国民政府派员接收，这样华北治安军算是反正，我们也相当于在国共两党之间打下一个钉子。”
　　“重庆国民政府能接受吗？”
　　“以蒋介石的个性，他一定会接受的。”石原莞尔十分肯定地说道。
　　就在东京讨论如何在撤出华北时，给西北方面军下绊子的时候，西安这边几乎是同步获得日本的最新情报。随即会议内容也有所变化。
　　“林宪天，你的工作主要有两项，一是配合白风雷设计岸防炮，这是未来我们直面日本海军的关键。二是作为战役后勤运力补充，这个我就累述了。”林宪天在收到范虎的指令后点点头，示意自己知道。
　　会议结束后，林宪天就找到白风雷向他了解设计岸防炮的技术指标，白风雷也没跟林宪天客气，直接把设计任务书递给林宪天。翻开一看里面规定的技术参数，林宪天一阵牙疼。要求岸防炮能够击穿大和级战列舰的主装甲，火炮口径不限，弹药种类不限，射程不低于大和级战列舰主炮最大射程。
　　岸防炮机动性要求，必须能够以履带或者轮式运动方式，以不低于35公里/小时的最大速度移动，使用副油箱的最大行程不得小于150公里。除了火力和机动，防护力的要求基本正常，要求能抵御1.27mm机枪的100m距离射击或者炮弹破片。最后是对操作人员的要求，以现役炮兵为主，要求在一个月内熟悉并能使用。
　　再看看作为对标的大和级战列舰的主炮和主装甲参数，林宪天心中暗自盘算，如果这个家伙制造出来，会是一个怎样的机械怪物。
　　“按照设计任务书上的参数，咱们手头的K5列车炮和800mm列车炮都不适用，这到底是谁出得馊主意，用岸防炮对付战列舰，飞机和导弹才是战列舰的天敌。”林宪天抱怨道。
　　白风雷摊手说道：“用岸防炮对付日本海军也是无奈之举，空军和海军航空兵都要参与争夺制空权的作战，根本抽不出飞行员执行对海任务。而导弹你也不是不知道，那种高科技玩意，如果不是高中毕业的士兵，就算经过短期培训也玩不转，再加上相关技术树没有点亮，短期有无法转化成常规级武器。所以飞机和导弹都不能指望，只能指望咱们的“大炮兵主义”。”
　　林宪天考虑了半天，如果还走身管火炮的技术路线，光是解决大口径火炮的后坐力问题，就够让人把头发拔光，不如另辟蹊径走其他远程武器的技术路线，于是建议道：“你说咱们上马超大口径火箭炮怎么样？射程、威力、机动性基本都能满足。”
　　“超大口径火箭炮？这个可以考虑，但是时间来得及吗？”白风雷担心地说道，毕竟林宪天和白风雷还是比较熟悉身管火炮的研发。
　　“实在不行，咱们还是用成品改，300mm以上的超大口径火箭炮已经有实物，在这种火箭炮的基础上修改，应该问题不大。”说着林宪天调出300mm火箭炮的技术参数表：“自重21吨，载重22吨，可携带12发火箭弹。满载时在公路上最大行驶速度60千米/小时，一次加油行程不小于650千米，最小转弯半径15米，最大爬坡度57%，最大涉水深度不低于1.1米。火箭弹长7.3米，直径0.3米，起飞质量840千克，战斗部质量235千克，最大射程为150公里。”
　　白风雷看完300mm火箭炮的参数表，又调出大和级战列舰的主炮技术参数表，念道：“九四式身长45倍口径的400毫米炮，实际是460毫米。每发炮弹重1.5吨，每发炮弹装药量330公斤。炮口初速785米/秒，最大射程42,050米（45度仰角），需飞行90秒。主炮仰角40度时，射程40,700米……”
　　经过一番纸面上的参数对比，300mm火箭炮貌似符合设计任务书中规定的参数，具体细节还需要见到实物，进行实际操作后，才能知道是否合适。
　　花开两朵，咱们各表一枝，这边林宪天和白风雷带着研发团队，按照西北方面军参谋部拟定的设计任务书，在两个月内拿出武器实物。几乎是同时，一直雌伏在太行山北部区的120师及其地方部队和在山东活动的115师及其地方部队，开始集结兵力北上。
　　等日本华北方面军收到相关情报时，120师主力已经运动到察哈尔省怀来县附近，其地方部队已经运动到北平外围延庆、怀柔、密云等县，115师主力则运动廊坊附近，其地方部队则占领唐山外围，彻底截断华北方面军从山海关逃往中国东北的路线。
　　120师和115师在国民政府军政部备案编制是两个师级单位，但是在西北方面军的战斗序列里可是两个方面军编制，所以当日本华北方面军发现是两个师级部队北上阻击自己时，并没有十分紧张，仍然按部就班地准备北上。
　　直到华北方面军的北上侦查部队和来接应的日本关东军接应部队失去了联系，日本陆军大本营才意识到问题的严重性。
　　就在日本陆军大本营命令日本关东军和华北方面军打通北上通道时，西北方面军司令部命令战役发动，一时间整个河北和山东沦陷区全面开战。
　　在看过前线发来的战情通报和地图上的事态后，石原莞尔叹息道：“就差一步，华北方面军就能撤出来。”
　　有参谋建议道：“要求关东军南下救援。”
　　石原莞尔用教鞭敲了敲华北地图上方的东北地图：“你认为华北的GCD部队有动作，满洲的反满武装就没有动作吗？”
　　“他们不是一直被帝国陆军压制在满洲的边缘地区吗？”一个声音从会议室外传来。
　　石原莞尔看了一眼刚刚进屋的一位海军将军：“山本将军，有些事情并不是对外宣传的那样，就像你们海军宣传的南洋大捷一样。”
　　山本五十六看看一屋子脸色不好的陆军参谋，也不再提起满洲的事情。石原莞尔见状接着说道：“从目前的态势看，以华北方面军的装备水平，从山海关返回满洲有一定困难，所以需要借助海军的力量从天津、青岛等地将华北方面军接出。”
　　“西北方面军的装备水平怎么样？据我所知他们也拥有特殊能力者。”山本五十六发问道。
　　石原莞尔示意一名参谋将陆军掌握的情报递给山本五十六一份，山本五十六把情报大致翻看一遍，眉头紧锁地问道：“对方有喷气式战斗机和列车炮，甚至鱼雷、水雷都有，你让我们海军去接应你们陆军，怎么能保证大家的安全？”
　　石原莞尔和颜悦色地解释道：“山本阁下，正是如此才我们陆军才急需海军特殊能力者的支持，有了你们的支持，才能最大限度保证大家的安全。”
　　山本五十六提醒道：“你们陆军都知道，自从银座投毒案后，帝国的英雄系宅男几乎十不存一，即使侥幸躲过一劫的英雄系宅男，他们的召唤英雄人物也都是欧米人长相，或者长相十分另类，很难在支那的乡村活动。”
　　石原莞尔解释道：“此次行动主要需要海军的火力支援，对GCD部队形成有效的火力遮蔽。毕竟幻想系的武备要比常规制造的武备优秀的多。”
　　山本五十六不置可否地说道：“既然陛下让海军来帮助陆军，我们也是怀着最大的诚意来帮助陆军，但是陆军方面可否给海军一个解释，为什么陆军的华北方面军明明武备、人员等方面都在支那军队之上，还要如此狼狈地逃跑？”。
　　石原莞尔头疼地揉了揉自己的睛明穴，十分为难地解释道：“将军阁下，我可以给你解释，但是请注意，一旦出了会议室，绝对禁止讨论我说过任何一句话，如果发现在座的谁泄密，请以死谢罪。”
　　山本五十六倒吸了一口凉气，在来的路上，他就听说陆军在满洲和支那华北地区作战十分不顺利，今天作为天皇的头号智囊都这样说了，说明前线的战况已经十分糜烂了。
　　“不管是在华北地区，还是在满洲，帝国可以说是用尽招数。我们是看着我们的敌人西北方面军一步步壮大，不管是兵员，还是武备。就用一个去年的保密战例进行说明，去年冬季关东军组织满洲国十个警备队对反满抗日武装进行拉网式扫荡，在发现长白山区一处反满抗日武装占据的村落，关东军为了节省兵力，动用了黄剂（糜烂性毒气弹，如芥子气），两天后，扫荡部队营地遭遇反满抗日武装的火箭炮夜袭，这也是我们第一次遇到反满抗日武装使用高效毒气弹火箭弹，我们装备的防毒面具根本无法防御，一个联动完全丧失战斗力。而后，我军在满洲各地的毒剂存储仓库和相关部队，均遭遇类似攻击，由于没有相应防御手段，我方人员死伤惨重。”
　　山本五十六沉默了，因为他知道日本只敢跟一个落后的农业国玩毒气战，如果面对的是一个强大的工业国，日本打死也不敢这样玩。由此可见控制半个中国的西北方面军已经拥有一套完整毒剂生产体系，甚至可以逆向判断，西北方面军已经拥有一套完整的基础化工工业体系。
　　“现在满洲国境内，支那的华北地区，帝国陆军根本控制不了广大的农村，满洲国境内由于地广人稀还能好一点，在华北地区，在同等武备水平下，西北方面军可以调集几倍于我军的兵力参战，所以我军必须撤退到有利地形据守，才能另图他策。不过，这次出华北撤出，我们也不是没有依仗的，重庆国民政府已经同意派遣接收华北地区各大城市，作为交换代价，我们可以将兵力安全地抽出。”
　　“西北方面军不会反抗？”
　　“不会，如果西北方面军想接收这些城市，必须做好攻坚毁城的准备，以我对西北方面军的了解，他们肯定不会去背这个摧毁文化名城的黑锅，再加上他们十分注意舆论声望，所以他们宁可将城市完完整整地交给重庆方面，也自己动手打下来。”
　　这边石原莞尔的话音刚落，一名参谋一头闯进会议室，把一份电报递给石原莞尔，石原莞尔看完脸色一黑，便递给山本五十六：“我分析的不全对，除了北平城，其他大城市西北方面军都不在乎。”
　　山本五十六接手电报看到上面写着，今日西北方面军第十八集团军对石家庄、保定、青岛、天津等城市发动试探性进攻……
　　
九十、鱼雷流星雨
　　天津外围，第十八集团的十几名炮兵配合着拉炮的牲口，将陷在泥坑里的105mm拖拽式榴弹炮拉出泥坑。由于道路太差，虽然以轻步兵为主的第十八集团军主力将天津围困，但是可以用来攻城的重炮还在路上。
　　为防止华北方面军狗急跳墙，一切地通过海路撤退，在战役发动的前，第十八集团军就将原本配属给师一级的105mm口径的榴弹炮加强给各个步兵团，用于阻击可能出现的突围集团。而105mm口径以上火炮，则还是由集团军属炮兵纵队（军级）掌握。
　　虽然穿越者党委会从建军之初一直强调质量建军、科学建军，但是西北方面军天生底子薄，要不是红军主力北上，范虎到现在还在犯愁军事干部的培养问题。
　　即使是这样，军事干部中的技术干部仍然是稀缺人才，以至于在两军合流整编部队时，当时的军委和范虎讨论，决定红军按照3名军事干部交换1名同级别的西北方面军技术干部的方式整编整个红军。等到整编结束，西北方面军在员额总数不变的情况，通过吸收南方红军为骨干，补齐了西北方面军最大的军事干部短缺的短板。
　　随后整个西北方面军近四分之一的军官和士官，被安排到西北各所学校进行脱产学习文化知识。甚至朱玉阶同志开玩笑：“整编前，大家都在担心自己的手里兵少，家伙少，现在都在担心自己的手里兵太多，家伙太多，自己指挥不来。”而彭清宗同志则更直接：“谁要是没拿到毕业证，不用给我打报告，自己打背包回家种地去吧。”
　　在合流之后的三年里，虽然西北方面军一直再抓军官和士兵的文化教育，但是整个中国的基础教育环境，决定了整支军队的文化水平不高，截止到1940年6月，全军官兵百分之九十初小毕业。但是这个数字跟米、苏、日、德等军事强国做比较，还差很多，军事强国中垫底的日本，其士兵教育素质，基本都是高小毕业。但要是跟重庆国民政府的军队比，光是士兵识字率就能把GMD军甩出一条街。
　　除了识字率，为了保证军队中高技术军兵种的兵员质量，作为西北方面军陆军从组建的第一天起，就一直为空军、海军、第二炮兵及其他兵种提供优秀的兵员和军官，按照穿越者党委会的说法，陆军是所有兵种的老大哥，吃苦在前，享受在后。等到这次代号“百团大战”的战役发动时，空军和海军航空兵才能最大限度地保证了第十八军团的制空权。
　　就在第十八集团军发动代号“百团大战”战役时，一直游离在河北和山东境内的GMD军残军、游击队以及作为汉奸存在的华北治安军，几乎是一夜间找到主心骨，纷纷发电归附和反正重庆国民政府，而重庆国民政府也十分欣喜地发电欢迎这些部队的归附和反正。
　　说实话石原莞尔的这一手把西北方面军恶心的够呛。对于GMD残军和游击队，第十八集团军还不想承担火并友军的恶名，但是这些残军和游击队纷纷要求穿越第十八集团军的防区进城接收。
　　面对这种局面，西北方面军开始集思广益，其中已经完成设计任务方案草稿的林宪天，在得知这件事后，建议道：“我个人认为，我们应该助推GMD杂牌部队接收大城市这件事。理由是这些城市本身不能产生我们需要的产品，或者说是商品。我们所有的商品或者产品、工业品几乎都是从西北运输过来的，本地的小麦、棉花、高粱、煤炭等粮食、纤维、燃料产区，绝大部分都在我们的控制区里，所以这些城市除了人口多一些，根本产生不了我们需要的价值。同时我们助推GMD杂牌部队接收这些城市的好处是，让城里人认清GMD军的真实面目，这有助于我们从重庆国民政府手里接收这些城市。”
　　而西北方面军则更是棋高一招，允许GMD军杂牌部队进城接收，但是不允许原本守城的日本华北方面军携带武器出城，只要日军携带武器出城，第十八集团军就把他们赶回城市。同时进城的GMD军杂牌部队再想出城，第十八集团军也是有条件的，第一允许用真金白银购买军需。第二成建制出城，必须接受第十八集团军的点检。
　　随着西北方面军的全方位宣传，不管是国统区，还是沦陷区，甚至国外都知道华北战场的奇特局面。一面是大量GMD残军、游击队涌入城市，另一面是想脱身的日本华北方面军无法出城。甚至重庆国民政府三令五申地命令第十八集团军让开道路，让日本华北方面军以和平方式离开华北。但是西北方面军就是无视重庆国民政府的命令，继续在城市之间打阻击战，并且用远程火炮阻断天津港的正常运行。
　　要说石原莞尔也是一个狠人，在认识到如果不能挑起中国内战，只需要西北方面军一家之力，就能把日本赶出中国时，就鼓动天皇应该加强对重庆国民政府的变相军事援助。比如将被困在华北内陆城市里的日本华北方面军，换上GMD军军服加入GMD军部队，其兵力可以与重庆国民政府置换帝国急需的纤维和其制品。这样既获得了帝国急需的物资，又变相挑起重庆国民政府与西北方面军的内战。
　　至于蒋介石领导的重庆国民政府会不会同意自己的方案，石原莞尔十分有信心，因为他通过日本穿越者知道的台湾历史，把蒋介石的性格算计的很准，知道蒋介石在得知仅仅一个第十八集团军就有一百多个团参战的消息后，一定会配合“桐工作”。
　　当然这个时空的“桐工作”（又称“宋子良工作”）不是历史上由日本代表提出经参谋总长载仁批准的“停战先决条件”：重庆政府应当保证放弃抗日容共政策；保证与汪精卫派合作，重新建立中央政府或与中央政府合并；正式调整邦交，实现“善邻友好，共同防共，经济提携”；中国承认“满洲国”；日军驻扎于华北、蒙疆要地；华北、长江下游实现日中“经济合作”；在治安恢复后日本始能撤退防共协定以外的兵力。（注：参谋总长载仁：《对实施桐工作的指示》（1940 年2月21日），《今井武夫回忆录》，中国文史出版社1987 年中译本， 第335―337页。）
　　而是为了让蒋介石跟西安方面打起来，日本人主动退出中国大陆，并把除了满洲国、台湾外的占领区全部移交给重庆国民政府，撤不出的兵力和装备也折价成帝国急需的战争物资。
　　对于日本人提出的退出条件，蒋介石心里十分清楚，这是让他跟西北方面军打内战的节奏，但是他又不敢坚决地拒绝，因为日本人不光是谈判这种软手段，还有轰炸自己住所地硬手段，所以蒋介石用一个“拖”字来应付现在的局面。
　　白洋淀，在这条连通保定和天津之间的水道上，雁翎队护送着一艘艘由西北制造的内河钢壳驳船，运载着大量人员、车辆、物资从保定出发东去天津。
　　这些往来的船队中，有一列去往天津方向的驳船队最引人注目，因为其他驳船队都是由100吨左右钢壳驳船组成的，当然更多的则是100吨以下木质小船，而这一列驳船队都是500吨级钢壳驳船组成的。
　　在这列驳船上，长长的货物被蒙上草绿色的帆布，同时每艘驳船都有几名挎着冲锋枪的西北方面军士兵警戒。在整列驳船的尾船上，林宪天一手握着鱼竿，一手看着最新的战报，在林宪天身边，茱莉娅带着女式宽边遮阳帽，穿着白色无袖连衣裙也像模像样地抓着鱼竿，只是她的注意力没有放在鱼漂上，而瞄向河岸边嬉戏的小孩。
　　林宪天看着茱莉娅望眼欲穿的样子，说道：“茱莉娅，我也想把你放下去跟他们玩，但是咱们要赶路，要不我把你送到幼儿园。”
　　一听要把自己送到幼儿园，鱼竿都不要的茱莉娅跑到林宪天跟前，抱着林宪天一脸不情愿地说道：“我不要去幼儿园。不要去！不要！”
　　“鱼竿！”看着茱莉娅把鱼竿扔了，林宪天一脸的无奈，虽然鱼竿是自己上船前，用湖边的芦苇制造的，但制造工艺是后世的碳纤维鱼竿，就算放到时下卖也要好几百大洋，这小妮子说扔就扔了。
　　林宪天气得把茱莉娅横抱到自己大腿上，照着茱莉娅的屁股就是几巴掌：“丢三落四！回去就把你送幼儿园。”
　　茱莉娅梨花带雨地哀求道：“我才不要去跟幼儿园。”就在林宪天教育茱莉娅的时候，在驳船队后面的白洋淀渔民，捞起了茱莉娅扔掉的鱼竿。让林宪天没有想到的是，半个月后，这根鱼竿通过雁翎队，交到在天津前线的林宪天手上，林宪天写了一封感谢信，并附上五十块钱，以感谢捡到鱼竿的渔民。
　　此时“百团大战”战役已经进入第二阶段，在华北内陆城市的日军，虽然没有收到大本营命令突围的消息，但是不少军官已经意识到如果不能突围，极有可能被西北方面军围歼。于是几乎所有有日军驻扎的城市，都陷入一种莫名地躁动状态。而在天津的日军，则在努力恢复被第十八集团军炮兵纵队摧毁的天津港，在天津外海游弋日本海军航母战斗群，则在积极寻找藏在大陆深处的炮兵纵队。
　　面对日本海军航母战斗群的威胁，林宪天带来的火箭助推鱼雷，让一直想把日本海军驱赶出渤海的第十八集团军看到了希望。
　　值得高兴的是，林宪天和白风雷合作开发的这套火箭炮助推鱼雷系统，对操作人员的素质要求很低，以第十八集团军的炮兵纵队现有人员就能很容易上手操作。
　　不过新装备列装部队，免不了要给部队上课，于是林宪天又客串装备教员，给接收装备的部队上课：“……整套系统最大的操作难点在寻找目标上，这次我带过来的炮兵雷达观测车，其基本操作要领与你们装备的炮兵雷达一致。两者的差别，在于对40千米以外目标的观察手段上。对于40千米以外目标，炮兵雷达只能依靠炮弹弹道进行反向推算，而炮兵雷达观测车则可以通过技术手段，在敌方设置发射阵地前，抢先发现计算出相关发射诸元，这里我们可以实际操作一下。”
　　在“金象腿”的支持下，西北的电子工业一直领先全球，像这次林宪天操作炮兵雷达观测车观察停留在渤海湾的日本海军航母战斗群，就是天上卫星的功劳。不过为了掩盖一些真相，林宪天给这些炮兵透露的信息是，空军高空侦查机部队的传输回来的数据。
　　这边林宪天等一干设计人员客串教员上课，那边炮兵纵队已经着手准备发射阵地、备用发射阵地，装填阵地、车辆运动路线。而林宪天带来的茱莉娅，作为驻军的吉祥物，已经跟着驻地附近的儿童团的小朋友玩疯了。
　　不过在林宪天一行刚来的时候，附近农村的大人和小孩看到林宪天带着这样一只金毛洋娃娃，也是像看西洋景一样，久久不愿离去。后来林宪天将茱莉娅临时交由当地的妇联看管，这就有了茱莉娅成为附近儿童团一员的一幕。
　　在连续三天模拟发射操作后，第十八集团军司令部下达代号“流星雨”的作战命令。此时已经是1940年7月末，大量GMD残军和游击队纷纷进城搞接收，而守城的日军也收到让他们惊诧的命令，大本营命令凡是在华北内陆地区无法突围的日军，可以作为重庆国民政府雇佣之军队，替重庆国民政府驻守城市，并享有城市税收的权利（给重庆国民政府当雇佣兵），保存实力以待转机。
　　但是石原莞尔没有意识到，现在的日本陆军中还有不少一根筋的军官，于是在收到这份命令后，不少日本军官视其为乱命，拒不执行，并与来接收城市的GMD杂牌部队发生交战，这下算是把河北和山东打成一锅粥了。
　　1940年8月1日凌晨三点，在渤海湾游弋日本第二航母战斗群（二航战），负责防空警戒的大和级战列舰上野号上雷达兵发现从唐山方向飞来近二百架飞机，于是拉响防空警报，等整个航母战斗群已经就位，这时不用雷达兵的提醒，战斗群外围的驱逐舰已经发现准备飞过自己头顶的机群。
　　一阵火力拦截，从航母上起飞拦截的战斗机汇报，那些来袭飞机，根本不是飞机，还没等日军战斗机汇报完，那些来袭飞机纷纷坠入大海。
　　“那些是飞弹！”日军战斗机飞行员汇报道。
　　航母战斗群指挥官南云忠一突然十分疑惑地问道：“飞弹怎么会掉到海里？难道它们集体失灵？”
　　还没等南云忠一等一众海军指挥人员想明白，这些飞弹为什么会掉进海里时，航母前方一艘驱逐舰突然发生爆炸，这时众人才警醒，来袭飞弹不是失灵，而是攻击方式不同。
　　不过，警醒也没有用了，林宪天和白风雷联手给日本第二航母战斗群（二航战）准备了36台重型火箭发射车，每台发射车可一次发射6枚533mm重型火箭助推鱼雷，为了保证这些鱼雷的飞行距离和飞行速度，每枚鱼雷后面都有近10米长的助推火箭，由于火箭助推鱼雷弹体太长，以至于火车运输不了，只能走水路或者运输艇。
　　当日本第二航母战斗群（二航战）鸡飞狗跳地躲避第一波次鱼雷攻击时，重型火箭发射车已经进入装填阵地，开始装填第二批火箭助推鱼雷。一个小时后，已经被打乱防空阵型的日本第二航母战斗群（二航战）又迎来第二波火箭助推鱼雷。
　　这次日本第二航母战斗群（二航战）也发起狠，火箭助推鱼雷还没飞到最高速度，就被负责防空的飞机击落十几枚，等到飞到舰队防空圈，更是迎来各种口径防空炮火。当鱼雷和推进火箭分离坠入大海，日本第二航母战斗群（二航战）中的驱逐舰、巡洋舰、战列舰立刻围着航母转，试图吸引鱼雷。
　　不过，用音响水雷开发出来的音响自导鱼雷，可是很给力的。第一波次就把航母战斗群中的驱逐舰打得只剩一艘，巡洋舰还剩两艘，给航母伴航的大和级战列舰上野号，要不是幻想级产物，也早在十二枚鱼雷的攻击下沉底喂了王八。现在又是一百多枚鱼雷，整个第二航母战斗群（二航战）算是中了头彩。
　　等进行装填第三批火箭助推鱼雷时，第十八集团军司令部命令，停止攻击，立刻隐藏转移。因为从东北境内起飞的日军飞机马上要临空了。同时通过卫星和高空侦察机拍摄的图像判断，第二航母战斗群（二航战）已经丧失战斗力，两艘航空母舰中，一艘已经倾覆，另一艘甲板严重倾向，驱逐舰和巡洋舰也都沉的沉，伤的伤。
　　至于唯一看起来无伤的大和级战列舰上野号，西北方面军总司令部根据实时卫星监控视频判断，这艘战列舰极有可能是幻想级战列舰，最差也是一艘黑科技级战列舰，所以没有击沉，不出人意料。
　　1940年8月2日，西北方面军总司令部惊讶地发现，大和级战列舰上野号竟然把那些没有被完全击沉的舰船，全部用钢缆串成一串，其中就有那两艘航母。1940年8月3日，在西北海军航空兵侦察机的监视下，大和级战列舰上野号把渤海湾里的大部分击沉舰船，拖拽回日本本土。
　　至此，代号“百团大战”的战役第二阶段结束，华北方面军大部已经不能通过陆路和海路离开华北。同时，如此大规模地发动反击作战，也在全球战局万马齐喑之时，犹如一盏明灯一般闪亮。
　　
九十一、围城只是开胃菜
　　“经过照片判读，可以认定日本第二航母战斗群（二航战）已经丧失战斗力，两艘航空母舰中，一艘已经倾覆，另一艘甲板严重倾向，六艘驱逐舰和四艘巡洋舰全部击沉，唯一没有被击沉的大和级战列舰，为幻想级产物。但是此次作战并不能记为全歼，主要原因是，大和级战列舰将航母和巡洋舰残骸全部拖回日本本土，其航母战斗群主要损失六艘驱逐舰和一部分海员。”
　　听着参谋的汇报，列席的林宪天思绪又飞到判读大和级战列舰战斗视频的时候，看着回放视频，林宪天不由地为这艘战列舰的坚固程度而咋舌。第一波次就挨了十二枚鱼雷，这可都是533mm重型鱼雷，驱逐舰和护卫舰挨上一枚就是不沉也要失去战斗力，巡洋舰和航母挨上两发也要跪倒在地不能反抗。而这艘战列舰几乎不受任何影响，在伴航过程中还为航母挡了三枚鱼雷，要不是火箭助推鱼雷的散布实在大了一些，兴许战列舰就能将所有鱼雷全部挡下。
　　相当这里，林宪天自言自语道：“两个波次一共挨了四十枚鱼雷，这都没沉，实在是逆天。”
　　林宪天身边的白风雷小声说道：“关键咱们的鱼雷都是音响鱼雷，没有引爆大和级战列舰的弹药库或者燃料库，这也不足为怪。”
　　“……下一阶段目标，对GMD军和日军占领的城市进行经济、军事封锁，通过破坏城内军火库、粮仓等要害部门，迫使其内讧，以方便我军趁乱接收。”
　　林宪天看着台上讲话的第十八集团军参谋长左权同志，小声地对白风雷说：“以我经验，这次咱们把二航战打瘫痪，日本海军肯定不能善罢甘休。”白风雷深有同感地点同意。
　　也正如林宪天所说，日本海军自从建军之日起，就没吃过这么大的亏。一个航母战斗群的舰船损失，倒没有让日本海军如此心疼，关键是舰队的人员损失让日本海军十分肉疼。以日本人那种睚眦必报的性格，日本海军把手中能调集的幻想级战列舰全部集中到旅顺港，在给西北方面军一个厉害的同时，将困守天津的华北方面军一部接出。
　　随着一艘艘艨艟巨舰进入旅顺港，甚至还有不少战列舰因旅顺港泊位不足，不得不在锚地下锚，一时间，在旅顺港外如果阅舰式一般壮观。
　　看着高空侦察机拍回的旅顺港照片，林宪天不由地嘴中一阵发苦：“日本真不愧为宅男集中营，光是大和级战列舰舰就集中了26艘。”
　　一旁的白风雷对比这照片里的船舷上粉刷的日文念道：“山城、摄津、和泉、伊贺、伊势、志摩、尾张、三河、远江、骏河、伊豆、甲斐、相模、安房、上总、下总、常陆、近江、飞、上野、下野、越后、越中、越前、能登、若狭，看来日本海军中大部分幻想级战列舰都来了，这仗不好打啊！。”
　　“何止是不好打，估计山东沿海城市和天津的日军咱们是留不住了。”一旁的左权同志忧心地说道。
　　“我有一个问题，海军为什么不把渤海湾用水雷封闭起来？”一名参谋问道。
　　白风雷敲了敲渤海地图上旅顺，遗憾地说道：“如果我们能占领旅顺，我们就可以封闭整个渤海。但是旅顺没有在我们手上。”
　　彭清宗同志抱着肩膀，皱着眉头，看着地图说道：“日本人来势汹汹，咱们手头只有火箭助推鱼雷和列车炮能威胁到日本的战列舰，其他上去也是白送。参谋长，拟电令，让山东、河北沿海地带的村庄、城市尽快疏散。”
　　这份电令发出的第二天，停泊在旅顺锚地的战列舰全数起航，同时在天津的日军也在向港口区靠拢。但是这种靠拢动作是十分艰难的，因为西北空军的高空侦察机一直在河北沧州北部一带上空兜圈子，只要天津用大规模兵力调动，都逃不过高空侦察机的监视。
　　对于这样高高在上的监视，华北方面军很是痛苦，最初刚刚在港口外围集结部队，还没等上船，一直在天津外围等待机会的炮兵纵队，使用大口径加农炮开始对集结地进行炮火覆盖。这样干了两次后，天津守军就不在集结部队，开始蚂蚁搬家式外逃，通过小船开到外海脱离大口径加农炮的射程外，再换乘大船离开，总之外逃效率相当的低。
　　这次有战列舰坐镇，日本空军和海军航空兵也发狠地驱逐，与自己争夺制空权的西北空军和海军航空兵。
　　但是，此时的西北方面军可不是那个缺枪少炮的土八路，虽然没有能正面撼动幻想级战列舰的武器，但绝对不缺少能进行远距离火力拦截的重炮。
　　于是在天津守军去往港口的路上，155mm大口径炮弹，像流星一般，频繁光顾港口区。而大和级战列舰上的测距员，根据炮弹弹道进行反推计算，发现这些火炮的发射阵地都在大和级战列舰主炮最大射程的边缘地区，也就是说，即便推算出火炮的发射阵地位置，战列舰主炮发射的炮弹也未必能准确覆盖目标。更要命的是，所有火炮的发射阵地并不集中，而且是不断移动的，甚至连一门基准炮都没有。
　　也正是这些火炮都布置在战列舰主炮射程外，导致其发射的炮弹散布密度也十分感人。这也让日军能顶着炮火修筑交通壕，来躲避炮火的杀伤。当十几条交通壕修筑完成，兵员损失刚刚有所下降，第十八集团军又将刚从河南调上来的两门K5列车炮投入战斗。
　　最初第十八集团军司令部没有计划动用K5列车炮，其主要原因是，K5列车炮200多吨的自重实在太重，只能走西北自己修建的重载铁路，走不了外线铁路。后来随着战局的变化，理工系宅男配合铁道兵开始翻修京汉铁路河北段和京津铁路，这才有机会出动K5列车炮。
　　当K5列车炮到达天津外围后，以其60千米的最大射程，直接让射程40千米的战列舰主炮成了摆设。这次已经绝望的天津守军主官，在其参谋的监督下切腹自尽。
　　历经三天的大撤退，日本海军终于将残余的天津守军接出，但是这些部队的重装备全部留在天津。得知这一情况的天皇，命令战列舰编队在回程的路上对河北、山东沿海地区发动炮击，以报复日本海军和陆军的损失。
　　在收到河北、山东沿海地区村庄和城市遭遇战列舰炮击的情况通报后，林宪天感慨道：“如果日本陆军和海军完全合作，我们真的很难击败他们。”
　　白风雷则一脸不甘地说道：“咱们的海军还是太弱小。”
　　不过日本海军目前不是林宪天他们需要首先解决的目标，根据计划在沿海的敌人撤出后，全力开始料理城市中的敌人。
　　进入1940年7月，没完没了的阴雨连番光临华北各地，虽然对出行和战壕的排水造成不便，但对于在城市里执行破坏任务的林宪天，实在是再理想不过了。
　　就像是玩《盟军敢死队》一样，看着我方英雄系召唤英雄人物在光线照射不到的阴影中前行，直到找到存放物资的仓库，林宪天才从运输艇下来。
　　“如果不把外面的敌人杀光，这么多粮食是肯定运不走的。不过把这些粮食就地藏起来还是没有问题的。”等林宪天说完，他就开始触摸这些粮食。
　　实际林宪天的办法很简单，通过与自己身边的物质进行置换，将这些粮食藏到仓库下方两米深的地下，置换上来的土方，要么被垫在仓库的地面，要么糊在仓库的墙里，要么作为粮袋中的填充物。当然还不能把所有粮食都置换完，需要留下一些粮食给敌人，让他们察觉不到自己的粮食已经被置换。同样的一幕在各地的存放炮弹和炸药的弹药库上演。
　　军队对粮食的消耗是很快的，一周过后，华北各个城市里的气氛明显不对劲，守城的GMD军开始派代表询问围城的第十八集团军，是否可以让大批粮食进城。第十八集团军代表回答：“一个鬼子换一斤粮食。”
　　重庆国民政府也看出第十八集团军的险恶用心，在报纸上斥责西北方面军破坏抗战大好局面。而西北方面军在广播和报纸上，只是陈述这样一句话：“城里有鬼子，我们正在帮助友军消灭鬼子，防止鬼子出城破坏农业生产。”
　　没有粮食，城市里的GMD军和日本人都瞄向城里的大户和普通老百姓，但是在城市生活的人们，本来就没有多少存粮，这一动手，彻底让城市炸了锅。这时，第十八集团军开始命令围城部队，对城市喊话，投放宣传弹，要求和平接收城市，允许市民自由出城。
　　有人问了，只是出城，那入城呢？对不起，在围城之初，第十八集团军就有命令：“只许出，不许进。出城人员可以就近安排食宿。”
　　既然已经撕破脸皮动手抢粮，就更不在乎做出其他不好的事情。于是，GMD军和日本人开始在城中拼下限。有些人家一天里就被两方士兵掠夺数次，连家里锅碗瓢盆、身上的衣服，家里的家具都被抢光，最后实在没有可以抢的，士兵就开始强奸这些人家的女性。等到夜里，城市里开始出现火并，GMD军和日本人开始打了起来，这时第十八集团军命令，开始攻城。经过两昼夜激战，除北平外，华北所有城市均落入第十八集团军手中。
　　至于北平，第十八集团军希望能和平解放，但是守城的日军拒绝谈判，因为他们收到天皇的直接指令，只有守住故宫、守住北平，他们才有回国的机会。于是在各座城市允许GMD残兵和游击队进城搞接收的时候，北平的日军依然严守城池，据守北平城，并做好随时毁城的准备。
　　鉴于此局面，彭清宗代表第十八集团军，要求据守北平的日军投降，但遭到拒绝。于是李德胜同志代表西北地方政府，给日本天皇写了一封公开信，并用多种语言对世界广播。
　　这份公开信中说，北平城作为中国三朝古都，举世闻名的文化古城，存留有大量历史文化遗产，其中故宫更是中国明清两代的皇城，其价值不可估量，这种历史文化遗产不仅是中国人民的，更是世界人民的。今国民革命军第十八集团军围城不攻，是顾念北平数百万人民之生命财产，数千年之文化古迹及日军官兵身家性命。现提出和平移交方案如下：
　　（一）自动放下武器，并保证不破坏文化古迹，不屠戮平民百姓，不破坏公私财产、武器弹药及公文案卷，如守城日军能做到这些，西北方面军遵照《关于战俘待遇之日内瓦公约》保证守城日军的生命财产安全；
　　（二）如果守城日军不愿自动放下武器，而愿意离城回国，则西北方面军为保全北平不受破坏起见，也可以允许守城日军携带少量轻武器，经天津港乘船回国。
　　上述两项任凭贵国政府自由选择。西北方面军愿给予贵国政府以考虑及准备之充分时间，此项时间，规定由1940年7月15日上午1时起，至1940年7月19日下午12点止。
　　如贵国政府悍然不过我西北方面军提议，欲以此文化古城及数百万人民生命财产为牺牲，坚决抵抗到底，则西北方面军为挽救古城免受守城日军毁灭起见，将实施攻城。
　　攻城时西北方面军将用精准战术，使最重的打击落在关于顽抗者身上；而对于不愿抵抗之日军，则不给于任何打击，并予以宽待。城破之日，守城之日军首领，必将从严惩办，决不姑宽，勿谓言之不预。
　　由于有日语全频段广播，所以日本全境都能收听到，一直被灌输皇军战无不胜的日本国民，根本不相信这份广播是真的，反倒是了解中国战场局势的将军们忧心忡忡。
　　在商讨对策的御前会议上，石原莞尔主张借坡下驴，帝国不宜在这一时期把罪支那人太深，应该尽量为帝国争取发展时间。如果因为一个城市的归属问题把支那人得罪的太深，帝国必须花费更大的人力、财力、物力去弥补失去的时间。
　　但是一直没有说话的日本天皇却有另一番打算，在这位心比天高的权势者心中，如果中国GCD能私下找到日本政府或者军方，谈判归还北平城，自己兴许还会考虑一下。但是现在全世界都知道西北方面军兵临北平城下，日本人马上就要失去华北的最后一块土地。回头再看自己的盟友德国，像殴打小朋友一样平推英法两国，获得大量实质性地好处，这让日本天皇感觉很没面子。
　　看着石原莞尔侃侃而谈地推销自己的策略，天皇示意自己的侍从去把石井小维男的最新进展找来，等石原莞尔说的差不多了，天皇示意侍从把生化士兵培养计划的最新进展，分发给在座的各大军头。
　　石原莞尔也收到一份，他看到在文件中记述：“1940年6月，第一批生化士兵完成人造子宫中的子宫养成阶段，至此生化士兵的幼体培育阶段结束，开始转入成体培养阶段。通过幼体培育试验，证明了欧米人种在幼年生长发育速度比东亚人种速度快，但是在对生化士兵成体进行斯德哥尔摩综合征培养和心理矫正过程中，发现欧米人种虽然身体成长速度快，但是对‘智’计划衍生出的刺激大脑发育类药物的承受力差，建议下一阶段研究方向，转为欧亚混血人种……”在文件的最后，石井小维男写到，预计到1941年6月，第一批生化士兵成体便可以投入战场。
　　看到这里，石原莞尔抬头看天皇那一脸严肃，但目光中漏出得意的神情，心中暗叹：“陛下虽然胸怀八弘一宇，但是这战略眼光已经和东条上等兵看齐。”想到这里，石原莞尔不由地灰心地闭上眼睛。
　　这次御前会议的下半场，完全是在天皇的授意下，一众军头凭借未来生化士兵培养计划，可以海量出兵碾压支那的人口优势，对石原莞尔的策略进行批驳，石原莞尔见状也不反驳。最终御前会议决定，无视西北的谈判要求。
　　当规定时间已过，早已准备完毕的第十八集团军，以及临时增援过来的其他集团军部队，开始按照日军的城防布置图进行进攻。虽然进攻部队最大限度的克制，但是驻守故宫的日军在交战前，就已经引爆了埋设在故宫中的炸药，结果故宫被部分主要建筑被炸平。
　　好在战前，林宪天已经对包括故宫在内的整个北平进行了扫描。按照林宪天的说法，就算用原子弹把北平城夷平，只要足够的时间和资源，依据扫描的资料，仍然可以完美重建北平城。也正是这样，才让中国GCD有底气组织部队，不怕打碎家里的坛坛罐罐跟日本死磕。
九十二、一些掉节操的日常
　　太和殿、中和殿、保和殿作为故宫三大殿，此时只剩下约5米高的汉白玉台基和台基上的大坑。不仅是故宫三大殿，由于日本天皇早已经在战役爆发前，已经通过来往电文暗示驻守北平的日军必须与北平共存亡。
　　所以当第十八集集团军围城时，守城日军最高指挥官决定，本着临死也要拉足垫背的精神，将整个故宫作为自己的陪葬品。
　　还没等到第十八集团军按照规定的时间攻城，早已经有必死决心的日军按计划引爆埋设在故宫中的炸药。虽然在西北方面军派遣的英雄级宅男已经努力阻止，还是让日军将故宫主要建筑物炸毁。
　　听到帐篷外的号子声，林宪天睁开自己的眼睛，发现自己身上盖着线毯怎么没了，伸手往两边摸索，结果摸到一只裹着线毯，丝滑爽手的身子，转头一看，原来是茱莉娅。林宪天坐起身子，回想昨天这个帐篷里貌似只有自己，小萝莉茱莉娅应该是和自己的二老婆人形电脑在另一座帐篷里。
　　想到这里，林宪天猜到茱莉娅是不是打算给自己来一个夜袭，于是林宪天掀起裹在茱莉娅身上的线毯。这时茱莉娅也迷迷糊糊地醒来，看到林宪天直接扑了过来，还好帐篷里的充气防潮垫足够大，也足够软，让林宪天有足够的空间缓冲。等小萝莉挤进自己的怀里，林宪天才注意到茱莉娅除了身穿一件用轻薄素绸织就的套头睡衣外，里面光溜溜什么都没有。对于小萝莉茱莉娅这种掉节操日常，林宪天早已经习以为常。
　　用自己的衬衫把茱莉娅裹好，抗在肩上，爬出帐篷。此时林宪天所在的位置正是太和殿也就是金銮殿的台基上。由于故宫中轴线上的宫殿尽数被毁，早上林宪天听到的号子声，就是北平地委、中国营造学社组织的民夫，清理建筑垃圾喊出的号子。
　　把小萝莉茱莉娅交给已经启动的二老婆，林宪天一边在台基上洗漱，一边看着广场上的人们忙碌。等林宪天开始吃自己带过来的单兵自热食品时，一位老熟人领着一群人找到林宪天。
　　“林总管，好久不见。”梁思成自来熟地跟林宪天打起招呼。
　　跟梁思成客套了一阵后，一众人员开始跟林宪天说起正事。自从西北方面军把北平城攻占下来后，第十八集团军专门派遣一个教导营（前身红军干部团一部）把守故宫，而后政治局按照战前制定的战役计划，故宫被彻底破坏的最坏方案，安排林宪天对口支援复原故宫。
　　但是这份计划方案，西安方面只给划拨修复故宫所雇佣人员消耗的粮食，其他均由林宪天筹集。之所以这样计划，主要是因为现在是战争时期，这种国家级修复工程会占用大量人力物力，不利于战略资源的倾斜侧重。同时修复故宫，以目前西北的物产是无法保证的，所以决定动用“金象腿”。
　　同时西北的工业进步，让政治局开始有计划、有步骤地甩开“金象腿”这根拐杖，在西北建立一套完整的、独立自主的工业体系。而“金象腿”的产能，除了保证反制计划外，其他产能就成机动产能，而且这些产能不仅可以生产工业品，还可以根据需要定制原材料。
　　梁思成见自己领来的人，有些不知所措，便开始介绍：“同志们，这位是西北方面军的林总管，主管后勤。我和林总管在西安打过交道，现在西安修复古建筑用的材料，都是林总管搞到的。”
　　见梁思成将话头让给自己，林宪天正色对众人说道：“修复故宫是国家级工程，南边的国民政府是指望不上了，所以希望大家能够立足自身，多帮梁先生找一些有经验的工匠，同时关于修复故宫的资料和建筑材料，都不需要大家担心，只管报上来。但是有一条，不得贪污、挪用这些物资，发现一个枪毙一个，绝不姑息。”
　　听到林宪天说着话，一旁的梁思成解释道：“同志们，修复故宫时会用到大量珍贵材料，夹带和私藏都是不允许的。”
　　“这些我们都晓得。”一位明显是手艺人打扮的老人说道。
　　林宪天见预防针已经打过，便接着说道：“未来将成立的故宫古建修缮中心，会用这些剩下的边角余料，做成与故宫有关的纪念品发给大家做留念。所以大家除了正常的工作挣钱养家外，还能获得一些纪念品，日后也好跟子孙后代炫耀。”
　　该说的后说过了，梁思成和北平地委的同志开始将人分成两批，一批人以北平城中的文玩鉴定师为主，主要是配合民夫清理故宫里的建筑垃圾，防止有珍贵文物被当成建筑垃圾清运走。另一批人则是以中国营造学社和在瓦、土、石、木、彩画、油漆、搭材、裱糊这八大作中赫赫有名的老工匠及徒弟为主，他们将负责整个故宫的修复工作。
　　“听老辈人讲，明成祖朱棣修太和殿的时候，用的都是金丝楠木，后来到了清朝，成材的金丝楠木不好找，便用上小叶紫檀，红酸枝，除了这些名贵木材还有落叶松，云杉，冷衫，软木松，柏木，圆柏，杉木，金钱松，桢楠，润楠，紫缎，印茄，喃喃果，大果木等等，现在这些木料都不好找了。”
　　在太和殿前广场搭建的帐篷里，听着老匠人一边看着林宪天提供的故宫图纸，一边讲这些故宫大殿的用料。林宪天随手在地上捡起一块炸碎的木料，说道：“在我这里，只要有样品，就可以批量提供。比如这块木头，这是什么木料？”
　　一位老匠人搭了一眼说道：“是紫檀。”
　　林宪天问这位老匠人：“能帮我找一块金丝楠木吗？”
　　那位老匠人在众人疑惑的目光下，出了帐篷，在堆放木料类垃圾地方翻找了一会儿，捡出几块巴掌大的碎木料，回道帐篷递给林宪天。
　　林宪天接过木料，又好奇地问道：“老师傅，以你的经验，如果太和殿复原，需要多少方金丝楠木？”
　　老匠人冷笑，摇头说道：“清朝皇帝都不能用金丝楠木盖大殿，老总你可比那皇帝？”
　　林宪天也非常没有品位地咧嘴笑道：“在我眼中，这种木料就是一堆碳，木料与木料的区别，只有微量元素和排列结构的不同。”
　　看着老匠人有些鸭子听雷，林宪天又问梁思成：“梁先生，我记得你在修复一座古寺时，在我这里订过一批杉木，你还有印象没？”
　　听林宪天这样一说，梁思成猛然想起那次乌龙事件。当时梁思成需要杉木做寺庙的梁柱，负责配合的周处长也把木料的规格和数量也发给林宪天。但是那时候的林宪天还在探索使用“金象腿”的功能，于是一批超出木料直径规格尺寸四倍的杉木，被送到工地。当场就把配合修复工程的民夫，惊得跪在地上磕头，请求神木保佑，
　　“我当然记得，那批四根杉木虽然没有用上，但是被古寺的主持当作神木供奉在寺中。记得去年我还去了一趟，那座古寺因那四根杉木，变得香火极盛。”
　　“我想那种规格的木料修太和殿够用了吧？”林宪天笑着问道。
　　梁思成回想了一下，有看看图纸，说道：“三人合抱太粗了，两人合抱就足够用了。”
　　“明天咱们看看木料是否合用？”说完林宪天就出了帐篷。留在帐篷里的梁思成，则是轻车熟路地拟定修复所需的物资清单，看得不知情的匠人们一愣一愣的。
　　为了加快太和殿前广场的清理速度，林宪天看着特种作业车辆的设计图纸，葫芦画瓢地制造出十几台常规级小型轮式铲车和挖掘机，然后手把手教有意愿学的民夫。说实话，这些北平地委征召的民夫素质还真挺高，突击学习一天，基本就能将车开起来。至于暴力操作和车辆维护问题，就不是林宪天操心的事情了。
　　入夜，已经收工的民夫开始排队领取晚饭，梁思成找到同样排队打饭的林宪天，将一份物资清单塞给林宪天：“今天看你教人开车，真吓人啊！”
　　林宪天看着自己身后十几个新手司机，讪笑道：“能不吓人吗！按照正常的教学过程，我应该组织他们先学理论基础知识和安全操作常识，才能上车操作。但是我没有那个时间，今天先这样，一会儿我去问问第十八集团军，能支援几名有特种车辆驾照的司机过来。”
　　第二天上午，当梁思成领着众人再次来到被清理出大半的太和殿前广场时，看到广场的空地，已经堆放了大量建筑材料。其中以四十几根两人合抱粗的原木木料最引人注目，因为一般原木都分大径和小径，这些尽20米长的原木，几乎是上下一样粗细。等负责木作的老师傅查看完木料，一脸惊讶地喊道：“老朽今天是开眼了，头一遭看到这么多传说中的金丝楠木特等材，一点缺陷都没有。”
　　知道内情的梁思成问木作的老师傅：“这些木料都合用吧？”
　　木作老师傅双眼放光地说道：“合用！合用！”
　　等收到其他七作负责人的验收合格答复后，梁思成登上太和殿的台基，准备找林宪天签一下验收单。当梁思成走到林宪天在台基上搭建的帐篷前，看到让他十分惊讶地一幕。只见林宪天正席地而坐在一堆文物残品中，使用某种梁思成看不懂的设备，对这一些残品进行逐一筛查。
　　一旁配合林宪天工作的金毛小萝莉，见到梁思成，便从帐篷中拿出一张皮凉垫递给梁思成，梁思成接过刚要铺到地上，就发现这张垫子有问题，再仔细观瞧一番，不由地吸了一凉气。原来这张皮凉垫，用来隔潮的皮子是少有的雪貂皮，皮垫上凉垫用的是上好的白和田玉、绿翡翠、象牙、田黄、蓝宝石、红宝石等多种宝石织就而成。
　　林宪天抬头看到梁思成还在研究皮凉垫，便说道：“这东西是我用故宫里找的文物残品做参照做的，制造原理跟下面的堆放的建筑材料一样。”
　　听到林宪天说是制造出来的，梁思成才发现这张皮凉垫上用的宝石品质实在太高、太纯净，反而有些发假。知道这张皮凉垫的身世后，梁思成心中的价值观突然崩塌了一角，虽然知道这些特殊能力者的能力十分逆天，但如此直观看特殊能力者使用能力还是第一次。
　　在办完交接后，梁思成好奇地问道：“我听说在西北方面军进攻前，就已经派遣特殊能力者将故宫中的珍宝转移一空，这可是真的？”
　　林宪天笑了笑，指指自己的帐篷，说道：“你自己进去看。”
　　梁思成疑惑地转进帐篷，见帐篷里只有枕头和一张毯子，便更加疑惑，就在梁思成准备掀起毯子的时候，发现帐篷里铺的凉席有些不对劲，再仔细研究，愕然发现这是一张象牙凉席。
　　“你！”梁思成刚要质问林宪天怎么把国宝拿来自己睡，又想到刚才那张皮凉垫，便用手丈量了一下这张象牙凉席，在回想自己在故宫中曾经看到的象牙凉席，才意识到这张象牙凉席也是林宪天制造的。这时在看看林宪天正在筛查的文物残品，梁思成心中已经有了答案。
　　且不说林宪天和梁思成打哑谜，小萝莉茱莉娅跟着林宪天进了故宫后，就一直在这个世界上最大的地主宅院（林宪天语）中寻宝。林宪天怕她跑丢，还特意让二老婆跟随她，于是在故宫里干活的人们，几乎天天都会见到一位留着一头金色长发，穿着洋装的外国小女孩，领着一位美的不像人，穿着一身黑白色系连衣裙的少女在故宫里乱窜。
　　一天小萝莉茱莉娅，不知道从哪里翻找出来一套残破的清朝宫女旗袍，交给林宪天，想让林宪天照样子给做一套给二老婆当Cosplay的衣服，这让忙于日常工作的林宪天突然有了灵感。既然到了北平，为什么不搞点京绣，这可是四大名绣之一。
　　于是林宪天又抽空找到在故宫里的干活的老师傅，询问这北平城里哪家绣庄手工好。按照《人形电脑管理使用规定》林宪天是不能让二老婆在外面活动时，穿着这些刺绣衣服的，但是茱莉娅可以。
　　此时只有6岁的茱莉娅，不知道是战斗民族生长发育速度快，还是其他什么原因，身体已经发育同期中国儿童十一、二岁的水平，当初孙再辉手下的女召唤英雄人物送的衣服，虽然几经林宪天的改良和放大，但是已经有些走样，所以给茱莉娅买新衣服势在必行。于是林宪天带上自己一年的工资和警卫班，组团来到北平城中绣庄。
　　虽然北平城已经解除军管状态，但是市面看起来仍然很萧条，不少店面都没有开门营业。不过等林宪天找到那家绣庄，绣庄老板已经在门口恭候多时了。
　　要说林宪天这次出来的理由非常冠冕堂皇，挽救国家非物质遗产传承。所以除了一个警卫班，在运输艇里驻守的穿越解放军战士和本土党员都冒充摄像人员，随队来到绣庄。
　　“张老板，我时间有限，也不跟你客套太多，来你这里就两件事，一是在你这里买绣品。二是打算在你这里录制关于京绣的电影。你可否同意？如果不同意，我去下一家问问。”
　　虽然知道自己面前这位年轻军官是西北方面军中的大人物，但是说话这样直接，让习惯做生意前先客套一番的张老板，一时间有些接受不了。不过作为八面玲珑的生意人，张老板很快问了几句，便同意林宪天的录制请求。
　　等冒充摄像人员的穿越解放军战士和本土党员都开始工作时，林宪天开始询问张老板，北平城中的裁缝手艺好，尤其是有制作洋装经验的。
　　就这样经过一番走访，林宪天找到两位有洋装制作经验的裁缝，来完成自己的设想。在此后的一段时间里，故宫太和殿台基上，除了林宪天搭建的帐篷外，又多了一个大帐篷，里面是两位裁缝分别以茱莉娅和二老婆为模特现场制作林宪天想要的衣物。
　　三天后，在林宪天的配合下，清宫版宫女服被复原出来，接着林宪天又把自己对服装样式和图案的想法给裁缝说了一遍。于是在西安秘密流行的女式奇装异服（Cosplay服装），在北平也开始流传开来。
　　就在林宪天请裁缝，按照清朝龙袍样式和规制，做出高开叉时装旗袍的制衣样板，等待京绣绣工开工刺绣的时候，收到任虢丘发送的一条有关日本海军的新闻。
　　由于日本陆军连同日本其他势力全面退出华北地区，致使日本无法再从华北地区获得廉价棉花、棉纱及其制成品。虽然华北的棉花及其制成品的供应量并不稳定，但也让日本的纺织品价格有所上涨。
　　随后日本海军对外宣布，为了减少对棉花及其制成品的依赖，日本海军的军服将从天然纤维向混纺化纤过渡。究其原因，主要是陆军自身的棉花已经不够用，开始削减供应海军的棉花配额。而日本海军方面早在陆军讨论十分继续增兵华北，还是从华北撤出的时候，就已经开始着手推广混纺化纤军服。
　　作为“丝袜战争”影响之一，日本以及中国的化纤工业一直处于高速发展状态，只是两国分别受制于工业原材料和工人数量素质的限制，其两者生产的绝大多数低档丝袜，只够在亚洲地区打价格战，亚洲以外的地区，则被米国杜邦公司砸成地板价，只有少量高档丝袜才会流入欧米等发达国家。
　　见低档丝袜已经无利可图，日本的化纤企业开始转型生产混纺布料，而日本自身不生产棉花，棉花主要依赖进口，而在所有的进口渠道中，中国的棉花是最便宜的，甚至不少日资企业在中国设厂就地生产棉纱，再返销到日本。同时中国大陆的棉纱生产，多半受日本陆军背景的财阀控制，所以日本海军从化纤工业出现，就开始研究如果降低对棉纱等陆军控制的天然纤维的依赖。
　　不过华北的棉花没了，日本还可以从中国南方获得棉花，以及从南洋获得印度棉花和泰国棉花，只是后者的价格会高一些。话又说回来，日本海军这样做的真正目的，还是要脱离陆军对海军的掣肘。
　　最后任虢丘还发送一批日本海军新式军装照片和一份翻译过的日文命令，林宪天看完照片和命令后，不由地想到日本那边的宅男，已经将自己的节操甩得差不多了。
　　在这份命令中，日本宅男以日本海军省的名义，对在军舰上服役的日本女兵着装，做出了详细的规定。其中规定在日常工作时，必须穿着类似开胸泳衣的高领高叉浅蓝色紧身制服，再搭配假膝上袜连裤袜、高筒皮靴样式的水兵靴，最后腰间扎可充当救生圈的可充气装饰腰带。（具体可参考《轮回的拉格朗日》里的外星美少女兰的衣服样式。）
　　平心而论，日本宅男设计的这套可以充当Cosplay的军服，的确十分养眼，而且这样高叉设计，比较适合双腿短小的日本女孩，让人产生错觉，双腿看起来比较修长。回头再看看自己这样偷偷摸摸地玩Cosplay，真是节操掉的不够啊！
　　
九十三、长城沿线攻防轮战
　　在北平还没待满一个月，林宪天又收到命令，要求北上长城一线，配合第十八集团军，对日本关东军驻守的长城一线各隘口进行攻占。
　　在出发前，参加第十八集团军组织的团以上干部动员会，司令员彭清宗同志直接了当地说道：“这次作战不是为了打进东北，而是为了占领长城一线，掌握战略主动权。”
　　实际上，西北方面军也担心日本关东军大举南下。别看第十八集团军把日本华北方面军这个编制打没了，但要知道日本华北方面军是日军所有方面军战斗序列里，兵力最少的。
　　日本华北方面军组建前期有四个主力师团，加一堆临时补充进来的支队，但随着日本陆军在苏露远东投入兵力的增多，华北方面军一直被抽调，等到第十八集团军发动“百团大战”时，华北方面军只剩下三个治安师团和一堆零散伪军，原先那些主力师团都跑到苏露远东跟苏露人对峙去了。就是这样，在第十八集团军的围攻下，还让一个师团大部兵力和另一个师团的师团部乘船离开华北。
　　担心关东军大举南下，不是没有道理的。毕竟从苏露远东战场上交手记录和情报看，日本关东军不仅有从日本海军那里借调的特殊能力者，而是有足够的资源和兵力，跟西北方面军打正面的要塞争夺战。
　　“如果现在往东北打，我们不管是兵员素质、技术兵器操作水平、特殊能力者数量，都不占优势。”左权参谋在动员会上给大家分析，为什么军委要只要求占领长城沿线隘口，而不是继续往北打。等动员会结束后，林宪天作为参加长城沿线收复战的唯一特殊能力者，又参加动员会后面的作战会议。
　　此战，林宪天的主要工作，并不是修筑防空塔一类的要塞，而是在长城沿线各个隘口附近修筑补给站和维修站，以方便人形机动装甲的后勤保养。毕竟“百团大战”主要是在平原地区交战，现在换成山地作战，人形机动装甲便派上用场。
　　对于第十八集团军的动作，一直严密监视平津方向最新动向的日本关东军，也是大为紧张。毕竟关东军的主力都在苏露境内，此时留在东北的日本关东军，主要以新组建的治安师团和朝鲜师团为主。虽然在兵力数量和技术兵器质量上占据一定优势，但要想在东北地区大规模集结南下，势必会让东北抗联趁机拖后腿。
　　由于分析关东军南下的可能性极大，西北方面军总司令部，通过军委指示任虢丘，可以适当给日本方面透露一些情报，使日本方面分析第十八集团军无力全面北上。
　　几乎同时，日本陆军大本营也在分析，第十八集团军大规模集结的意图。其中石原莞尔建议陆军应该从长江一线后撤至上海，把原本的占领区全部交给重庆国民政府，让重庆国民政府去拖西北方面军的后腿。
　　对于石原莞尔的建议，陆军众多大军头都不同意，毕竟华北是因为无法为帝国提供稳定的原材料，才不得不放弃的。而长江沿线则不一样，虽然长江入海口的水雷一直没有清除干净，西北方面军空军也经常南下在长江出海口扔水雷，或者轰炸日资仓库，但是长江沿线的城镇和村庄，有足够多打着“曲线救国”旗号的汉奸和伪军，配合日军的掠夺活动，所以各种物资的交流活动十分频繁而稳定。
　　按照石原莞尔的想法，只要能拖住西北方面军的脚步，把整个长江以南地区交给重庆国民政府又何妨，反正日后还能打回来，至于陆军的物资损失，完全可以通过海军在南洋的掠夺活动补回。
　　但是日本军方的海陆之争已经根深蒂固，海军一直努力摆脱对陆军提供钢铁、粮食、纤维等战略物资的依赖，而陆军也想摆脱海军对石油的控制。
　　日本最强的两支军队，即使有了穿越者的提醒，也难在合作到一起，毕竟日本的军费就那些，现在还多了一个日本空军跟着抢军费。同时天皇也在穿越者的影响下，从一开始的海陆并重，逐渐向重海轻陆，以海控陆的英国建军思想转变。
　　正是这种危机感，让陆军作出北上苏露的决策，也正是这样才使，当石原莞尔提出放弃长江一线地区时，几乎所有陆军大军头都明确反对这个方案。
　　为了让中国人自己同室操戈，石原莞尔可谓是操碎了心。但是现在的中国大环境是，重庆国民政府虽然拥兵三百多万，控制着中国南方十省，但是自身兵员素质和武器装备水平在国内是垫底的。而西北方面军虽然在最近公布自己拥兵一百万，但是其兵员素质和武器装备水平，已经和列强看齐，最重要的是西北已经独立发展成一个工业国，所有武器都自行制造的。所以说现在这个时期，重庆国民政府是有心北上收复“失地”，但又不敢和西北方面军发生“摩擦”。
　　就在石原莞尔犯愁的时候，他收到了两个好消息。一是日本的情报部门获知，此次第十八集团军集结的目的，是要北上收复长城一线。由于平津一带地区需要时间消化，所以第十八集团军没有北上满洲的计划。二是横扫东南的日军，让英国开始主动接触重庆国民政府，原本扣押在缅甸和印度的米援重武器，将会通过滇缅公路陆续运进中国。代价就是英国要求中国尽快出兵缅甸，截断日本进攻印度的通道。
　　有了这些情报做支撑，石原莞尔开始建议陆军放缓对南亚地区的攻占速度，加快对南亚各国的皇道乐土建设。至于长城沿线，石原莞尔建议，增兵的同时，一定和西北方面军打几次硬仗，彻底教训一下这个狂妄势力。至于长城沿线守军申请增援特殊能力者，石原莞尔建议，只要长城沿线不出现西北方面军的特殊能力者，就不要从苏露将特殊能力者抽调回来，同时海军一直忙着南下作战，根本不会给陆军借调特殊能力者的机会。
　　这次陆军大军头们没有出面反对石原莞尔的建议，毕竟在东南亚方面，海军在陆军的配合下，一路横扫整个东南亚地区及西太平洋地区，一直到1941年1月，日本军队西面一直打到泰国，南面则是快摸到澳大利亚的家门，东面则占领了珍珠港。一次性占据如此大的地方，真的把日本海军和陆军都吃撑了。
　　这边日本作出视情况动用特殊能力者的决定后，收到消息后第十八集团军命令林宪天，不得在作战一线设置防空要塞等，明显只有特殊能力者才能修建的要塞。
　　不过林宪天也不会闲着，除了修建补给站和维修站外，强化北平到长城沿线的公路交通线和铺设铁路交通线，成了林宪天的日常任务。当第十八集团军的攻击部队就位，第十八集团军炮兵纵队已经从山西、河南调派过来六门常规级K5列车炮。至于之前那两门K5列车炮，还在天津外围防止日军从天津外海登陆。
　　按照第十八集团军的作战计划，战役前期，首先打掉日军远程火力为第一目标。作为诱饵的第十八集团军炮兵纵队下属一个155mm自行火炮师，要在步兵及人形机动装甲发动进攻前，对隘口进行破坏性射击，当步兵和人形机动装甲接近隘口时，对隘口后方敌人增援部队进行火力拦截。从而诱使敌人的远程火炮和空军加入战斗，这样才能给反炮兵分队和空军创造有力战机。
　　战斗打响后，隘口的日军防御阵地被炮火迅速覆盖，林宪天从自己的监视器上看到，155mm高爆弹对藏在隘口反斜面的敌人杀伤效果并不好。等第十八集团军步兵和人形机动装甲接近隘口近400米时，火炮开始延伸射击，日军开始从反斜面阵地进入隘口防御阵地，这时延伸的炮火又再次覆盖隘口防御阵地。这是一次假炮火延伸，不过日军也是老油条，第一次吃亏后，再上阵地就不是一个小队，一个小队地上，而是以班为单位的补充。
　　这种假火力延伸，一直持续到傍晚才结束，第十八集团军步兵和人形机动装甲没有真正进攻，日军的远程火炮一直没有发射，这有些出乎第十八集团军参谋们的预计。
　　实际上，驻守长城沿线的日军指挥官，在战前就已经知道第十八集团军下辖的炮兵纵队，是一个多么庞大的军级炮兵单位。而且从日军潜伏在平津地区的特务汇报，第十八集团军为了准备这次战役，光是各种口径的炮弹就从河南运来五趟专列。
　　运送这些弹药的火车在北平经过短暂的停留后，就直接北上长城沿线，使得日军想对第十八集团军在北平的弹药囤积点进行空袭，都找不到地方。
　　见155mm自行火炮对隘口反斜面阵地的效果不好，第十八集团军又将120mm迫击炮集中，对隘口后方反斜面阵地进行炮击。这次日军炮兵没有沉默，而是根据炮弹弹道进行反炮兵作战。让第十八集团军没有想到的是，从隘口后方发射出来的炮弹，根据爆炸威力看，只是75mm级的小口径炮弹。这让第十八集团军的参谋们好一顿琢磨，这是日军在示弱，还是真的没有重型火炮。
　　最后通过空军侦查和地面侦查相结合才知道，这是日军在示弱，驻守长城沿线的日军指挥官，知道自己手头掌握火炮，不管是数量，还是质量都远远弱于第十八集团军，要不是关东军的陆航和空军在一直控制着己方一侧的制空权，自己设置在反斜面阵地的炮兵和屯兵洞，早就被西北方面军空军光顾多少次了。
　　所以在开战之时，就努力隐藏自己的底牌一个完整的拥有48门八九式150mm野战加农炮的独立重炮兵联队，但是这个底牌有个硬伤，就是射程太近，以至于155mm自行火炮对隘口进行炮击时，日军炮兵计算班根据炮弹弹道进行反推计算，发现155mm自行火炮都在八九式150mm野战加农炮最大射程外。
　　这个结果让驻守长城沿线的日军指挥官，很是记恨了一把已经撤销编制的日本华北方面军。因为日本华北方面军有大量技术兵器被第十八集团军缴获，其中就有新锐装备九六式150mm重加农炮。等到第十八集团军开始动用120mm迫击炮参加战斗后，驻守长城沿线的日军才有机会使用，明治三十八年式改75mm野炮对120mm迫击炮阵地进行反击。
　　掌握这个情报后，第十八集团开始调整策略，让155mm自行火炮在八九式150mm野战加农炮的射程内游动发射，吸引八九式150mm野战加农炮发射炮弹。但是炮兵纵队没有等到八九式150mm野战加农炮发射炮弹，倒是西北方面军空军，通过抗联的支援以及地面雷达预警，成功将长城沿线后方的日军飞机场逐个炸毁，接着又来一个回马枪，把驻守长城沿线的日军指挥官的底牌一窝端。事后，组织这次行动的空军指挥员，记了一功，同时降了一级军衔。
　　为了不刺激关东军主力南下，空军在成功控制长城沿线制空权后，就没有组织上规模的空袭行动。而地面部队则是像磨豆腐一样，对长城沿线各个隘口进行攻击，按照西北方面军的部署，除了第十八集团军、第四十一集团军外，其他四个集团军都要派遣部队到长城沿线参加战斗。用宅男的暗语讲：“这是在刷副本。”
　　长城沿线打得热火朝天，太平洋同样打得水深火热，日本海军的大和级战列舰编队，在完成接应华北方面军的任务后，就集体东出太平洋，他们的任务就是在拦截增援菲律宾的米国太平洋舰队。1940年的下半年，整个亚洲就像是一锅热油中泼了水一样，从南到北，从东到西，全面开战。倒是欧洲在被德国征伐了半年后，下半年平静的不像话。不过这都是表面的平静，根据日本驻德国武官汇报，德国人一直在占领区里抓青少年。
　　1940年8月，负责拦截米国太平洋舰队的大和级战列舰编队，在西太平洋北马里亚纳群岛附近，与米国太平洋舰队遭遇。起先是米军侦察机被大和级战列舰上装备的防空雷达发现，接着米军侦察机也发现大和级战列舰编队。米军侦察机发现拦截己方舰队的都是战列舰，便立刻逃离并向己方舰队发报自己的方位。
　　随即大和级战列舰编队派遣随行航母舰载侦查机，对米军飞机进行跟踪。此时除了日本从亚音速喷气式舰载机向超音速舰载机过渡外，其他世界军事强国的舰载机，还处于活塞式向亚音速喷气式过渡的阶段，所以当米国侦察机以最快速度往己方舰队飞行时，殊不知在其后方一直有一架日军侦察机利用机载雷达，在视距范围外对其进行跟踪。
　　还没等到侦察机的回报，由亚音速轰炸机和战斗机组成的米军的攻击机群，出现在大和级战列舰的防空雷达上。不过这支由26艘幻想级防空型大和级战列舰，和2艘高速伴航航母组成的拦截编队，无惧这些亚音速飞机。
　　当这些米军飞机发现战列舰编队时，只见到舰队已经以防空阵型严阵以待。等进入舰队的防空范围后，这些米军飞机发现，舰队的防空炮火拦截精度实在高的吓人，只是一个进攻波次，负责对舰攻击的轰炸机就没剩下几架，而负责掩护的战斗机则只损失十几架试图靠近航母的飞机。
　　就在大和级战列舰拦截飞机的时候，由大和级战列舰施放的水上侦察机，发现了米国太平洋舰队的位置。整支战列舰编队开始调整航向直奔米国太平洋舰队。
　　在大和级战列舰编队追击米国太平洋舰队的路上，米国太平洋舰队对大和级战列舰编队发起了三波空袭，但让米国人感到遗憾的是，这三次空袭均以亚音速轰炸机全灭为代价，只击伤了三艘战列舰。
　　看着航海地图上越来越近的战列舰编队，米国太平洋舰队司令金梅尔海军上将，心中一阵焦虑，从航海地图上看，整支日本战列舰编队，是以33节的高航速接近自己的编队，而自己的编队，虽然也有战列舰，但是不管是数量还是质量，都没有日本战列舰编队多和好。最要命的是整支太平洋舰队的最高航速也不过21节，现在只希望这些日本战列舰的高航速维持不了多长时间。
　　如果这时金梅尔海军上将身边有一位幻想系宅男，一定会告诉他，如果是幻想系造物，只要幻想级宅男的意志不疲劳或者削弱，幻想系造物就可以无视任何损耗，持续运转下去。
　　为了保存实力，金梅尔海军上将命令随行的货船离开编队四散奔逃，整支舰队以15节的速度，尽快拉开与大和级战列舰编队的距离，给华盛顿发电报陈述太平洋舰队遇到的情况。
　　两支舰队的距离急速拉近，到了夜里，飞机侦查大和级战列舰编队开始降低航速，金梅尔海军上将命令舰队以夜色做掩护，以最高21节的舰队航速，画弧形航线返回母港。
　　但是金梅尔海军上将利用夜色掩护舰队撤退的算盘没有打响，他们在夜间返航的路上，他们遇到日本潜艇编队，这支编队就专门为拦截米国太平洋舰队而集结的，除了正常的伊系列远洋潜艇外，还有二十艘伊-600级高达搭载潜艇。
　　当米国太平洋舰队毫无察觉地开进日本潜艇的伏击区后，值班米国声纳兵突然听到声纳中传来阵阵巨响。还没等值班的大副将金梅尔海军上将叫醒，整个舰队已经沸腾起来。
　　等金梅尔海军上将站在舰桥上，看到一个个巨大的人形黑影或趴、或骑到军舰上，一边掰弯炮管，一边左右摇晃，一会儿功夫，无法反击的军舰就倾覆在海里，见状金梅尔海军上将不由得抓住自己的军衔撕了下来。
　　等第二天日本战列舰编队赶到，只看到目视海域内，一片漂在海里的船底。至此日本海军除俘虏金梅尔海军上将以下121人外，其他米军人员都随着沉船葬身海底。
　　
　　
　　
九十四、那一年的德黑兰
　　坐在伪装过的马拉无线电测向车里，林宪天看到德黑兰的大街上，满眼阿拉伯-波斯打扮的人群，感觉就像是林宪天进入刚解放的新疆，满眼的乡土气息。
　　现在的林宪天很难想象，这就是那个几乎与欧洲接轨的巴列维王朝时期的伊朗，如果不是偶尔看到行色匆匆的欧洲装扮的行人，林宪天真的认为自己不是在伊朗，而在某个保守派穆斯林聚居的县城。
　　应穿越者党委会的指派，林宪天暂时从已经打成轮战态势的长城沿线撤出，放下手中帮助陆军修筑K5列车炮防空袭掩体的工作，和任虢丘来到德黑兰，保障参加德黑兰会议的中国代表团的安全。除了林宪天和任虢丘，穿越者党委会中的英雄级宅男召唤的英雄人物哲别也来了。
　　安全保卫工作，林宪天重来没有做过，但是任虢丘对这方面门清，所以林宪天和哲别完全听从任虢丘的指挥。根据指派的任务，林宪天主要负责挖掘通过技术手段活动的德、日、意三国间谍，而哲别则负责西北方面军代表武豪同志的安全。
　　要说此时的巴列维王朝可以说是首鼠两端，虽然明面上控制伊朗经济命脉的英国人被德国人灭了，但是在流亡的英国政府组织下，米国人在这个时候顶了上来，同时伊朗的邻国苏露，一直保持着对伊朗的军事、政治压力。所以巴列维王朝不敢在明面上投向已经横扫欧陆的德国，只能背地里双方一直暗通款曲。
　　原本作为会议的发起方米国，打算在开罗组织这次会议，但是斯大林以安全问题为借口不来，无奈只有让苏露方面选地方，但是中国方面蒋介石提出，开会地点不能在苏露境内，最终选中德黑兰。于是在各国代表团到达德黑兰前，各国派遣的会议安保先遣团，出现这样奇特的一幕，代表中国的安保先遣团一分为二，隶属于重庆国民政府的安保人员直接被米国政府的安保人员接走，而代表西北方面军的安保人员则被苏露政府安保人员接走。
　　等西北方面军安保人员到达苏露方面安排的驻地后，才发现这个驻地是和苏露代表团驻地共用一处。作为西北方面军安保负责人的任虢丘当即问苏露方面安保负责人，也是在远东跟宅男打过交道的内务人民委员部少校军官苏尔科夫：“苏尔科夫同志，虽然我们两党有不少共同之处，但是把代表两国的驻地安排在一处，是不是不妥当啊！”
　　对于如此安排，苏尔科夫也是十分无奈，因为目前苏露没有一名苏露籍特殊能力者，对于这次会议的安保，苏露方面的专家直接建议，借用西北方面军代表团带来的特殊能力者。同样，重庆国民政府代表团也遇到一样的问题，所以他们只能求助米国政府代表团。
　　在任虢丘与苏露方面商量驻地的问题时，林宪天已经开始对这座德黑兰城进行技术性监视，随行的西北方面军安全保卫人员也开始组装，由运输机运来的箱式货车。
　　对于米、苏、中三国在伊朗的活动，伊朗政府已经通过外交途径获知一些风声，但并不知道三国领导人要在这里开会。但是一直在伊朗活动的德国间谍还是把这一动向发回德国国内。
　　对于在德黑兰开会，西北方面军并不太大希望，毕竟这里不是米国、苏露、中国任意一家的主场，安全是没有保障的，所以这次任虢丘来的目的，主要是跟米国方面建立一套保密的联系机制，以确保日后对日作战与米国方面能及时沟通。
　　事实上也正如任虢丘的预计，德国在得知米苏中三国在伊朗的小动作，就通过在苏露和米国的来往电报获知，三国领导人要在德黑兰开会。于是希特勒命令德国德意志复兴会派遣宅男到伊朗破坏这次会议，如果可以最好能把三国领导人全部干掉。
　　这边德国人出发来伊朗，米苏中三国分别通过不同渠道获得了相关情报，对此米国方面提出在德黑兰设置战场，消灭德国派遣的特殊能力者。苏露方面虽然很赞同米国方面的提议，但是作为唯一一个国内没有特殊能力者的国家，苏露必须看西北方面军的意见。
　　任虢丘在请示国内后，回复米国方面原则上同意米国方面的提议，但是中国方面的特殊能力者不能听从米国方面的指挥，只能一些必要的合作，如情报共享。接着米国方面又联系苏露方面，问他们的准备怎么办？苏露没有特殊能力者情报，米国政府并不知情，但是从苏露方面的种种迹象表明，苏露方面的特殊能力者应该极少，所以苏露方面明确表示不想参与米国方面的计划。
　　要说德国特殊能力者来得也很快，他们乘坐飞机到达土耳其伊斯坦布尔后，然后通过陆路进入伊朗，等他们快到达德黑兰时，埋伏在德黑兰的德国间谍传出一条让他们感觉不妙的情报，德黑兰的清真寺里疯传，德黑兰要成为战场。所以德黑兰不仅市面开始动荡，普通居民也开始囤积生活物资或者离开德黑兰。
　　对于德黑兰的动荡，米国人十分气愤中国人不打招呼，就把米国人准备在德黑兰开战的消息传给德黑兰的清真寺。而任虢丘给米国人的解释是，中国方面只是将可能发生的事情向相关方通报一下，并没有提及米国准备伏击德国特殊能力者。
　　在这种暗潮汹涌的局面下，德国的特殊能力者利用各种身份潜入德黑兰，直到米国方面准备的“诱饵”陆续从飞机场赶到作为会场的英国大使馆里，这些德国特殊能力者和召唤英雄人物才发动袭击。
　　作为后方支援的林宪天和任虢丘在运输艇里看到，在距离英国大使馆三公里的一处民居中，突然发射从大量火箭弹，瞬间将英国大使馆覆盖，接着一队穿着伊朗军服的米国士兵在去往火箭弹发射点时，遇到一群身穿哥特式铠甲，披着白底黑十字纹章的人形铁皮罐头的袭击。让人大感意外的是，米军使用的M1半自动步枪竟然打不穿这些人形铁皮罐头的铠甲，结果等两名钢铁侠赶到现场时，这一小队米国士兵已经被喊着杀光异教徒口号的人形铁皮罐头，用双手剑和弩消灭大半。
　　这边钢铁侠大战欧洲中世纪条顿骑士，英国大使馆的另一边，两名拿着铁锤，明显是蒙昧时代打扮的就金发蛮子也战成一团。看着是不是战圈中爆发出的闪电，林宪天问任虢丘：“两个人是什么英雄？”
　　看着战圈周围二十米范围内，任何导电物体均被电成黑灰的景象，任虢丘呲牙说道：“从已知情报看，穿的时髦一点的是米国那边的雷神，而穿得有些像野蛮人的那个，应该是德国的雷神。”
　　就在运输艇中两人研究这两个雷神的出处时，一直埋伏在暗处的哲别发来通讯，米国人在城里设置的指挥中心也遭遇袭击。
　　林宪天赶忙把主画面切换到米国人在德黑兰城中设置的指挥中心，这个指挥中心距离英国大使馆并不算远，自从钢铁侠从这里出现，德国人的后手就找到这里。
　　画面刚刚切换，正好赶上德国的召唤英雄人物进攻，只见四名穿着华丽贴身，装饰大于实用的米兰风格铠甲，头戴羽盔，面容姣好的金发女子，骑着战马冲向米军防御阵地。
　　米军步枪、机枪发射的子弹，在这些女武神手中挥舞的盾牌和骑士剑上弹飞，不仅如此，惊诧地米国军人发现扔出的手榴弹也难以阻止这些女武神冲击自己的防御阵地，这下一线米军士兵的士气崩溃了。还好，就在这些女武神开始屠戮米军士兵的时候，两名超人和两名米国队长赶到这里。
　　混战！混战！如果割草无双般的混战，此情此景让林宪天想起，日军人形机动装甲在第二次淞沪会战时，对GMD军的步兵的收割，虽然米国队长和超人已经成功牵制德国女武神，但是这帮不科学的召唤英雄人物释放出来的威能，直接要了周围米军士兵的小命。
　　“这还不是德国人的后手，他们应该还有两个英雄没有出现。”任虢丘在一旁给林宪天和哲别分析道。
　　“我是不是可以把那两个德国宅男先干掉？”一直观望的哲别问道。
　　任虢丘看了一眼德黑兰的地图，对林宪天说道：“把那两个负责发射火箭弹的德国宅男位置，给米国人和苏露人发过去，我想米国人和苏露人都乐意出手。”
　　这份情报发出没多久，藏在德黑兰城中安全屋里的德国理工系宅男和幻想系宅男，就被米国和苏露的外勤特工所包围。一名苏露外勤特工试图在院墙外，向安全屋里投掷手雷的时候，一辆虎式坦克破墙而出，一直将墙外的苏露外勤特工压成一滩肉饼。这些外勤特工没有反坦克武器，只能看着虎式坦克在德黑兰城中，横冲直撞地离开。
　　见那两名宅男乘坐幻想级虎式坦克，准备离开德黑兰，任虢丘命令哲别：“哲别，消灭这台虎式坦克，记住快打快跑，别让其他德国召唤英雄人物发现你的行踪。”
　　“明白！”
　　虽然不知道这台幻想级虎式坦克的装甲是由什么材质构成的，哲别仍然有信心用仿尾翼稳定脱壳穿甲弹原理制造的钨合金透甲锥箭将其射穿。
　　这台虎式坦克出现后，不少在附近看热闹的德黑兰居民开始逃窜，哲别趁乱溜到虎式坦克出城必经之路旁的一家杂货店里。一会儿功夫，虎式坦克从居民区里开了出来，哲别透过窗子，用连珠箭法一气将十二支透甲锥箭射出，随即通过杂货店的后门离开。
　　这台虎式坦克也正如哲别所想，被十二支透甲锥箭射穿。由于哲别不知道这台幻想级坦克中驾驶员的具体位置，只能根据经验对坦克炮塔和坦克车体中部和右侧进行重点关照。就是这样，在哲别离开后，虎式坦克像醉汉一样，七扭八歪地扎进附近民居中不再动弹。
　　等哲别已经登上运输艇，米苏两国的外勤特工才跑到虎式坦克旁，还没等这些外勤特工检查坦克里是否还有活人，一名时隐时现的召唤英雄人物出现在虎式坦克旁。又是一轮割草无双，所有米苏两国的外勤特工横尸当场。
　　“看样子是《光晕》里的士官长，不知道另外一个召唤英雄人物在哪里？”林宪天看着地图说道。
　　任虢丘敲了敲电子地图上，米国方面设置的指挥中心，只见正面有那一群女武神吸引，指挥中心的背面，一名身上被主脑标记明显与其他米军士兵不同的米军士兵，正在指挥中心里游荡。
　　“《刺客信条》？还是《杀手代号47》？”林宪天见此情景问道。
　　任虢丘也给不出答案，但是他很快决定通知米国方面着手防范。
　　这边士官长在解决完所有米苏两国的外勤特工后，打开虎式坦克，将两名宅男拖出坦克。这时哲别才确认自己的袭击成果，幻想系宅男身中三箭死亡，理工系宅男肺部受伤。
　　“有把握解决士官长没？”林宪天问哲别。
　　哲别摸了摸自己的胡子，说道：“如果下面的人没有英雄系宅男的加成，我有九分把握干掉他，从刚才他杀外勤特工的动作和手法看，他的主人应该加成在射击上，所以我只有一半把握消灭他。”
　　林宪天点头说道：“杀他是次要的，主要是弄死那名理工系宅男。”
　　“这个容易。”
　　士官长好不容易用自己身上的医用止血剂，暂时止住那名理工系宅男的肺出血。就在他准备抱起宅男离开时，十几支高爆连珠箭将他和宅男瞬间覆盖，一片爆炸后，士官长发现自己怀里的宅男已经被破片掀掉头盖骨，便放下宅男追踪哲别。
　　士官长根据箭矢来袭方向追出去两公里，也没有发现哲别的踪迹，便意识到自己可能上当了，便掉头支援女武神。
　　米国方面在收到任虢丘的警告后，先是不信，但是本着小心无大错的原则，提高了内部警戒级别。经过一番短暂的甄别，虽然没有发现入侵者，但发现警卫人员失踪几人。
　　这边士官长支援女武神，哲别这边也开始支援钢铁侠大战欧洲中世纪条顿骑士，这时就看谁先解决问题。由于米国方面设置的指挥中心中有幻想系宅男，所以女武神和士官长在这里遇到了幻想级天启坦克。
　　等哲别用穿甲爆破箭将欧洲中世纪条顿骑士炸成碎片，解放了钢铁侠，士官长这边也把幻想级天启坦克打瘫在地。不过随着钢铁侠的回归，胜利的天平开始向米国方面倾斜。见此局面，负责组织这次行动的士官长，发出撤退的信号。
　　看着德国召唤英雄人物撤出德黑兰，任虢丘并没有让哲别去追击，毕竟一番恶斗下来，不管是中国方面，还是米国方面都没心思追击。不管是钢铁侠大战欧洲中世纪条顿骑士，还是女武神大战超人、米国队长，都没有两个雷神破坏范围大，这两个神性召唤英雄人物，一番大战下来，城区四分之一的地区被波及，被电死、电伤的人员更是无法统计。
　　“咱们这个娄子，捅的可够大的。”林宪天感慨道。
　　任虢丘则不在意地说道：“娄子不是咱们捅的，是米国人没事找事。”
　　林宪天转念一想，也正如任虢丘所说，整个计划是米国人提出的，中方只是在一旁帮衬一下。就算伊朗方面找事也是由米国方面顶着。再说现在的伊朗跟谁混还不一定，所以这次特殊能力者的混战，也算给伊朗提个醒。
　　确定自己的责任可以摘出来，林宪天又转了话题：“不知道你们注意过没？整个伊斯兰世界几乎没有人穿越过来。”
　　任虢丘想了一下，点头说道：“的确，收集了这么长时间的情报，整个伊斯兰世界，既没有穿越军队，也没有穿越宅男。”一旁的哲别则是一言不发地擦拭着自己的复合弓和猎刀。
　　林宪天大胆地猜测道：“我猜这会不会和伊斯兰教义有关？那也不对啊！马明乐也是回民，他怎么过来了？”
　　“马明乐!他除了不吃猪肉，很少喝酒，你看他跟咱们有什么区别。再说据我所知，对一神教特别狂热的家伙，基本都不是宅男。”任虢丘提醒道。
　　“那照这样说，就解释的通，因为据我所知，伊斯兰教的教义要求穆斯林，只崇拜独一的无形象的安拉。不能崇拜任何偶像，画像，人物，图腾等等。”
　　“这个谁知道呢？”任虢丘显然对这件事并不关心。
　　虽然德黑兰会议没有开成，但是反法西斯联盟在这次事件中成立了。而林宪天又被派往长城一线配合轮战部队修筑防御工事。
　　1940年9月，日本天皇收到一个不算太好的消息，生化士兵培养计划遇到一定挫折。随着实验的推进，石井小维男发现一个致命的问题，生化士兵的成体智力发育，虽然有药物促进，但是仍然滞后与计划。按照石井小维男的预计，按照现在的培养手段，成体培养阶段至少要三年时间，也就是1943年才能投入第一批生化士兵。
　　对此，日本天皇表示，自己会尊重实验过程中的客观规律。
　　
九十五、压垮国民政府财政的稻草
　　1940年10月，日本海军将一个加强过人形机动装甲的治安师团送上夏威夷群岛，在战列舰编队的配合下，1940年11月，日本海军完成对夏威夷的占领，夏威夷岛上除了日本裔居民外，所有夏威夷居民均被迁往日军的小盟友泰国“安置”，至于投降的米国军人，和苏露俘虏的青壮劳力一样，被送到日本本土充当劳工。
　　如果说米国太平洋舰队和珍珠港的人员损失让米国政府肉疼的话，那么米国海军在珍珠港里囤积的油料、物资、港口基础设施，在日本海军下属宅男的配合下，几乎无损地被日本海军全面接收，则是让米国政府上下患上心绞痛。
　　因为珍珠港是米国海军在太平洋的前哨基地，也米国在太平洋的战略屏障，上面囤积的油料和物资，甚至港口基础设施，都是米国海军花了十几年时间，才一点点积累下来的，可以说正是有了这些油料和物资，才能让珍珠港成为米国太平洋舰队的母港。现在日本海军无损地占领了这里，等于日本海军将战线推到米国西海岸，原本可以充当战略屏障的太平洋，等于没有了。
　　这时米国政府才意识到，这个世界的历史轨迹已经彻底偏移，国内那三帮穿越者的历史知识，已经不能作为主要依据。
　　不过现在的当务之急是重建太平洋舰队，于是米国政府除了命令东西两个海岸的造船厂，加班加点地制造军舰外，还要求国家英雄联盟必须提供，能够解决日本战列舰编队的方案。
　　但是米国政府没有等到太平洋舰队重建的那一天，1940年11月末，日本战列舰编队在夏威夷修整结束后，直接开到米国西海岸，对米国西海岸的造船基地进行破坏性炮击。期间还与米国空军、海军航空兵、16英寸口径岸防炮群、米国国防预备舰舰队发生交战，连战连捷。按照舰队司令给海军军令部的电报称：“此役，以肃清米国在其西海岸海上防御力量，至少半年内，米国西海岸沿线造船厂无法正常工作。”
　　偏偏这时候屋漏偏逢连阴雨，米国东面的德国海军又有所动作，米国大西洋舰根本无法支援米国西海岸。最终导致日本海军的战列舰编队，可以开到巴拿马运河在太平洋一侧的船闸处进破坏性炮击，直接让这条运河瘫痪。
　　日本海军的这次行动，不光是把米国海军的脸按在砂纸上蹭了又蹭，甚至收到消息的澳大利亚政府、重庆国民政府也开始考虑，是否应该与日本媾和的问题。
　　毕竟米国是这两家政府的最大支持者，也是最大输血者，现在米国西海岸彻底瘫痪，仅依靠从米国东海岸发出，绕经好望角，才能到达印度和澳大利亚的物资，是很难维持时下的局面。
　　面对如此局面，蒋介石把自己身边的一干亲信都叫来开会，在会上蒋介石说道：“米国的西海岸已经成为废墟，估计在未来的一段时间里，从印度接收的物资会锐减，国民政府的苦日子才刚刚开始。在这里我给大家透个底，我是不准备向日本人投降，这里除了名节问题外，主要是一旦我们投降日本人，我们除了和汪精卫一样，成为民众唾弃的汉奸外，也给了西北方面军南下的借口。如果西北方面军南下，到那时候就真的是亡党亡国，死无葬身之地。所以我希望在座的诸位，能够咬牙坚持，以拖待变，即使日本人打到重庆来，我们最多也只是亡国。”
　　会后，蒋介石看着自己的亲信逐一离去，又把吴纯和高宇叫到自己的办公室里，对他们说道：“你们怎么看以后的日子？”
　　高宇看看吴纯，吴纯正色对蒋介石说道：“校长，学生愿以死报国。”
　　蒋介石挥了挥手，制止吴纯的表忠心：“我想问问你们，你们怎么看米国减少援助后，我们的处境。”
　　吴纯想了想，谨慎地说道：“校长，虽然您在会上表态，但是下面人心隔肚皮，尤其是在援助减少的情况下，下面人难免会铤而走险，到时候黑锅还要咱们来背。”
　　蒋介石长叹一口气，说道：“我也是担心下面人不长眼睛，给了西北方面以口实。”
　　对于重庆国民政府内部官僚是什么样子，三个人心里都清晰，一想到下面人一贯的吃相，三个人不由地都叹了一口气！
　　也正如蒋介石所想，日本海军把米国西海岸打成废墟的消息传到重庆，不少官僚、官商、财阀都在暗地里商量对策，现在唯一取得的共识是，米国一定会减少对重庆国民政府的援助。随后，蒋介石不会投降的表态被特意从公馆里传出，于是大家都在思考，如果政府首脑不和日本人媾和，日本人会如果对待重庆国民政府。
　　不管重庆国民政府上下，以及依附在官僚体系下的官商和财阀如何决断，这个事件已经严重影响重庆国民政府的财政收入。因为此时重庆国民政府的财政收入共分三大块，南方十省上缴的关税、盐税、统税，以及战时消费税等流转税；增发纸币辅以公债的铸币税；以米国为首的外援贷款收入。其中以米国为首的外援贷款收入最为值钱，之所以说外援贷款收入值钱，这还要从重庆国民政府的财政结构说起。
　　时下重庆国民政府的财政收入中，占比最少的是增发纸币和公债。因为货币战争造成假币泛滥的影响，国统区从1930年开始就开始陷入通货膨胀的恶性循环中。国民政府几次试图通过更换货币样式和升级防伪手段，来抵制假币的泛滥。但是还没等新币大面积流通，跟风印刷的新版假币已经开始泛滥。到了1940年，重庆国民政府发行的法币只能给公务员发工资和强制征收物资的补偿款，国统区民间使用的主要交易货币是西北发行的贵金属货币。
　　而占比最大的是南方十省上缴的关税、盐税、统税，以及战时消费税等流转税。不过这部分税收并不都是货币税，更多是实物税，因为这些实物最终都需要通过海关，卖到西北方面或者日本、缅甸、印度。由于国统区的工业生产能力几乎为零，几乎所有工业品都需要从国统区外进口。所以西北方面、日本、英印当局都可以通过工业品对农产品的剪刀差。对这些以农产品、矿石为主的实物税，进行二次经济掠夺。结果这些税收看起来不少，但是并不能换成太多重庆国民政府急需的物资。
　　米国为首的外援贷款收入则不同，虽然按照官方汇率折算，与增发纸币和公债获得货币税差不多，但是重庆国民政府可以使用这些钱，在米国、英国、苏露等国直接采购物资，虽然贵一些，但要比用农产品换成货币，再从货币换成工业品要划算的多。
　　现在这部分钱，可以肯定是要减少或者没有了。重庆国民政府还要依靠更多的资金，来维持政府的正常运转和军费支出，这怎么办？
　　在没法节流的前提下，只有开源。但是整个重庆国民政府就是一个买办阶级控制的农业国，工业除了少量轻工业和低端军工业外，几乎没有任何能提高产品附加值的产业，只能通过调整税收来弥补财政缺口。
　　时任重庆国民政府财政部部长的孔祥熙在分析完自己面对的问题后，不由地想到，如果这时候自己把财政部长的位置，让给前任财政部长宋子文，让他去米国拉贷款，是不是更合适。
　　作为江浙财阀代言人的宋子文，也想到孔祥熙会在这个时期，把自己拉倒前排挡枪子，所以在命令手下银行积极配合孔祥熙的财政工作外，亲自跑到蒋介石那里毛遂自荐去印度，找英印当局商量开拓驼峰航线的事宜。
　　等孔祥熙把推荐宋子文去米国的拉贷款的利弊想清楚，再找蒋介石时，才知道宋子文已经去了印度。
　　这边重庆国民政府高层暗潮涌动，西安那边在收到这份情报后，开始组织金融专家、军队参谋等各类专家分析米国减少对外援助后，对重庆国民政府的影响。
　　“按照现在重庆国民政府的财政结构，如果米国人对重庆国民政府的贷款减半，重庆国民政府就需要在税收上多收7亿大洋，才能维持收支平衡。”娄宇依据自己建立的经济模型说道。
　　旁听的王彦宾问道：“米国政府已经确认减少对外贷款数量了吗？”
　　任虢丘摇头说道：“目前米国那边还在讨论是否降低对外贷款，并将这部分资金用作恢复西海岸制造业上。”
　　“我个人认为，罗斯福不会减少对外贷款，因为他不傻，表面上日本海军已经将战线推到米国西海岸，但是没有日本陆军的配合，日本人就不敢登陆作战。而日本陆军主力还在苏露远东、中国东北、华南沿海和东南亚，如果他要减少对外援助，我猜他也会分一个轻重缓急。比如苏露远东和中国东北，以及东南亚，这三个地方是日军陆军兵力最集中的地区。如果苏露、我们、英印当局中任何一家放任日军，就够米国人喝一壶的。但是重庆国民政府方面，据我所知，现在华南沿海地区日本陆军和海军，已经可以不通过战争手段获取战略物资。所以我判断，就算要削减，重庆国民政府应该是第一个被砍的。”范虎把自己的推测说了出来。
　　听了一圈的意见，李德胜同志发言道：“在我看来，米国方面增加和减少对外贷款，都延迟不了日本的动作。就算我们和苏露能拖住部分日本陆军，但是英印当局能拖住吗？德国方面可是在印度埋有地雷的。我分析，明年日本陆军一定会进攻印度，到时候，重庆国民政府就算借再多的外债，也用不到国内。”
　　“这样看，我这个经济模型还有再改一改。如果我们对重庆国民政府的援助规模不变，以及控制双方的交易量，就算重庆国民政府在明面上严禁与日本方面进行战略物资的商业买卖，为了扩大税源，他们势必要向日本方面倒卖战略物资。而且从华南地区发回的经济数据看，这种战略物资的买卖只会越来越猖獗。”娄宇平静地说道。
　　“咱们快把蒋介石逼得卖内裤了！”有人调侃道。
　　“等他把最后的内裤卖掉，我们就可以名正言顺地把他最后的遮羞布扒掉。”
　　“如果日本人在解决印度后，并不把兵力调往米国方向怎么办？毕竟日本除了工业生产能力外，任何资源都可以从东南亚获得。”参会的林宪天提醒道。
　　任虢丘在一旁解释道：“从目前收集的情报看，日本海军一直鼓动天皇南下澳大利亚和进攻米国，因为在日本海军看来，陆军控制的苏露远东地区和我国东北，再加上日本本土，其工业生产能力全部加起来，也无法和苏露的欧洲部分，以及米国相比较。为了不让米国在工业生产能力上完爆日本，日本海军建议，米国由日本来解决，苏露由德国来解决。”
　　“那么日本天皇是什么反应？”林宪天问道。
　　对于林宪天的问题，任虢丘解释道：“根据已知情报刊，日本天皇也在纠结，日本陆军是不可能放弃苏露远东地区和我国东北地区，更不能放弃占领的任何地区，他一直在等待那个批量生产生化士兵计划的成功，这样日本就有足够的兵力，用于四面扩张。”
　　“孙强，你把负责的反制计划进展，跟在座的汇报一下。”王彦宾对孙强说道。
　　孙强笑嘻嘻地说道：“在反制计划正式启动后，我和林宪天利用“金象腿”的富余产能和技工学校实习工厂的生产能力，截至到1940年12月共生产约五十万台恐怖机器人。”
　　“产能呢？”朱玉阶同志问道。
　　孙强说道：“产能并不稳定，因为这是保密项目，一直没有建立专门的工厂。”
　　朱玉阶同志看了一眼李德胜同志，说道：“现在需要建立专门的工厂，同时我们的部队也要熟悉这种武器，以防万一。”在座的政治局委员都点头表示同意。
　　会后，林宪天找到孙再辉，问他：“我家茱莉娅到底是怎么了，身体发育的速度也太犯规了！”
　　孙再辉一脸睡相地说道：“你把她送来。我检查一下就知道了。”
　　第一天后，孙再辉把茱莉娅的检查报告发到林宪天的邮箱里，林宪天打开一看，不由地直翻白眼。原来都是孙再辉自己惹的祸，在茱莉娅交给林宪天前，就已经摄入了日本方面开发用于促进胚胎向婴儿快速发育的药物，也就是孙再辉说过的人体促生长药剂，结果刺激到脑垂体的，使自己的身体快速发育。
　　“除了身体发育增快外，还有其他影响没有？比如第二性征发育？”林宪天在视频电话里问道。
　　孙再辉回复道：“这个我也不太清楚，现在我这里人手不足，还在研究日本方面最新开发的第二阶段刺激生长药物，及对斯德哥尔摩综合征培养和心理矫正的辅助作用。”
　　“那怎么办？”
　　“你不是有“金象腿”吗！你把茱莉娅送到那里看看，或许比我这里强。”孙再辉建议道。
　　等林宪天把茱莉娅送到代号“金象腿”的星系考察船里做检查，这才知道日本人开发的药物有多霸道，根据孙再辉提供的药物样本分析，日本方面根据不同阶段使用不同配方药物以及生理刺激的方法，以透支生命力为代价，用一年时间，做到从胚胎发育成人体成体。
　　看着屏幕上，根据日本方面的成果，进行模拟推算下来的人体成长模型，林宪天这位在苏露远东战场上打过滚的宅男，决定今晚的晚餐，吃素了。
　　晚饭后，林宪天收到“金象腿”提供的茱莉娅的身体检查报告，在这份报告里，林宪天看到茱莉娅的大脑和身体，都有大量人为刺激遗留下来的痕迹，以及大量药物残留。“金象腿”给出的建议是通过身体调制，将残余药物清除体外，修复人为刺激造成的机体损伤。
　　“主脑，我咨询一个问题，如果对大脑进行修复，是否会改变茱莉娅的三观。”林宪天问道。
　　主脑在检索了一下后说道：“根据身体调制的原理，只是对受损的基因链进行修复，并不会改变原有生理结构，除非该生理结构严重影响机体的健康。”
　　“也就是说，通过身体调制，并不会改变现状茱莉娅的三观了？”
　　“理论上是不会的。”
　　听到主脑如此答复，林宪天松了一口气。林宪天可不想因为身体调制，让现在的茱莉娅变回最初的茱莉娅。
　　看着泡在医疗舱里，身体发育已经接近十三、四岁亚洲儿童身体的茱莉娅，林宪天命令道：“我同意对茱莉娅进行身体调制。”同时，林宪天心中暗想，一旦发现茱莉娅的行为举止有问题，一定再给她洗一次脑。
　　
九十六、搅的一手好屎
　　进入1941年，欧洲几乎是平静的，除了不时爆出德国人在占领区抓青少年充军的新闻外，一切新闻跟战争似乎没有关系。而在亚洲，日本横扫整个东南亚后，也转入战略休整期，大量缴获的物资被运往日本，由于米国的潜艇装备的鱼雷，根本无法打沉类似浮岛的日本安宅级运输船，所以在大量潜艇被日军驱逐舰、猎潜舰击沉后，便放弃对日本安宅级运输船的攻击，这使得日军在海上的运输活动越来越顺畅。
　　“团长，赴缅甸远征军组建，关系我们什么事情？”在长城沿线帮忙的林宪天在收到新调令后，问给自己下命令的范虎。
　　“这是政治局下达的命令，如果有疑问，可以去咨询政治局。”范虎解释道。
　　很快政治局派人来专门给林宪天解释，此次南下支援重庆国民政府的意义。说穿了目的很简单，就是把西北的触角明目张胆地伸向GMD军内部，甚至可以公开告诉蒋介石，西北穿越者的来历。
　　“向蒋介石透露这些没有问题吗？”林宪天有些疑惑地问道，毕竟保守自己的来历，是他们这些穿越者集体墨守的秘密。
　　“实际上政治局在一致协商后，认为你们可以有限的地向蒋介石透露你们的来历，比如说，在未来我们将取代以蒋介石为首的重庆国民政府，建立新中国。”
　　林宪天想了想，说道：“这个尺度还是让带队的武豪同志负责把握吧，我可以作为旁证。”
　　两天后，在重庆林宪天跟着武豪见到蒋介石。在双方领导人寒暄过后，武豪说出自己此行的意图，就是提醒重庆国民政府，如果组建赴缅甸远征军，最好防着点英国人，并且携带了一批热带地区作战急需的药品。
　　听到武豪说这话，蒋介石有些意外，虽然吴纯和高宇都说过英国人不可信，但是作为自己的对手，西北方面军也提醒他英国人不可信，就有些突兀了。
　　看着蒋介石脸上一闪而过的惊愕，武豪同志笑眯眯地说道：“我想在这之前，吴纯和高宇都应该提醒过蒋先生了吧？”
　　蒋介石没有言语，武豪同志接着说道：“根据我们获得的情报，英国方面准备用囤积在印度的物资和武器，换取你们出兵缅甸，等你们出兵后，英印当局会用各种理由将远征军调动到英军前面，而英军将全部退守英帕尔防线。到时候一旦开战，远征军将成为日军首要攻击的目标，这就是英印当局打得如意算盘。”
　　蒋介石理了理自己的思路，问道：“那么贵方如何打算，整个北方、西藏和半个西康已经被贵方占领，我们只有南下打通国际交通线，才能有活路，就算被英国人调到前面有如何？至少我们手里还有缅甸这条交通线，到时候开战只要我们守住与印度接壤的缅北地区，我们照样能抗击日本人。”
　　武豪同志十分清楚蒋介石说的话，作为一届买办政府，只有通过跪舔支持自己的财团和外国政府，才能存活下去。不然以目前重庆国民政府几乎是四面被围状况，如果英印当局将这条国际补给线被切断，那么重庆国民政府不用日本方面进攻，自己就能解体。
　　“国人当自强，独立自主，自力更生，一直是我党主张并遵从的方针，这一点重庆国民政府做的有些差，所以难免给外人以可乘之机。”听着武豪同志说重庆国民政府自给能力不行，坐在后排的林宪天不由得撇撇嘴。
　　同样坐在蒋介石后面的吴纯，见林宪天不住地撇嘴，便不客气地说道：“周先生，看看你后面的林上校，明显不赞成你说的话。”
　　听到吴纯这样一说，林宪天倒是笑了：“我撇嘴，是嫌武豪同志脾气太好，太给你们留面子，要我可懒着跟你们罗嗦。”
　　“你是什么口气跟长官说话呢！”
　　“你们就拿出这样的诚意来谈判的！”
　　“你们GCD就这点能耐……”
　　听到林宪天如此慵懒地回应，对面的GMD谈判代表一片拍桌子叫骂声。
　　“总理（武豪），别看他们今天叫的欢，六十年后，不管是谁站在他们面前，他们都要跪舔。”林宪天毫不在意地对武豪说道。
　　看到林宪天一脸轻蔑地看着自己这边上窜下跳的谈判人员，蒋介石轻敲了几下桌子，GMD谈判人员立刻偃旗息鼓。
　　“你也是未来人吧”蒋介石平静地问道。
　　林宪天点点头。
　　“那你能说说你们的历史吗？”蒋介石通过米国渠道，获知在这个世界中存在三批来自不同时空的穿越者，而自己的穿越黄埔生只是其中一批，而GCD那边，显然是另外两批。
　　林宪天不想说，便示意让武豪说。蒋介石不悦地说道：“我想听你亲口说，不用他人转述。”
　　武豪同志回头对林宪天说道：“告诉他也无妨。”
　　林宪天深吸一口气，看看屋中所有GMD谈判人员，用十分戏谑地口气说道：“作为五大常任理事国，世界上唯一一个拥有完整工业体系的国家，跟米、英、法、苏打架没输过的国家国民，你说我有没有资格藐视一个连一点像样工业都没有的落后农业国。”听完这些话，蒋介石突然想起米国方面给他的提醒，中国的未来之主是李德胜。
　　“不可能！”吴纯惊诧地说道。
　　“我们那边没有爆发第三次世界大战。”林宪天解释道。
　　蒋介石指着不再言语的林宪天，问武豪：“我想知道他们的历史，你们是否能满足我的要求？”
　　武豪笑眯眯地说道：“那也要先谈完再说。”
　　对于谈判，林宪天是一点兴趣也没有，看着蒋介石和武豪两人你来我往地唇枪舌剑，林宪天索性在谈判会场中，玩起来了卫星地图。这张卫星地图是在林宪天的眼镜上投影，所以坐在林宪天对面的国民政府谈判人员，只能看到林宪天眼镜上的光斑。
　　就在林宪天查看长城沿线，自己参与修建的防炮工事时，任虢丘突然发来一条信息，说英印当局从米国方面接收了四名从英国流亡的特殊能力者，所以在未来的谈判中，英印当局会更加有底气。随后林宪天从果盘中捡起一颗橘子，在旁人看来眼花缭乱的变化中成为一张充满陈皮气息的纸张。接着林宪天在纸上用自己潦草的字体写上，任虢丘传过来的情报，递给正在注视谈判进程的武豪。
　　一直观察林宪天的吴纯，看到林宪天用橘子变出一张黄黑色的纸张，便意识到这里一定有大问题，便主动开口问道：“周先生，那张纸条是否可以给我一观呢？”
　　武豪看过纸条后，抬头对吴纯扬了扬纸条说道：“这是一份对于你们来说，至关重要的情报，本着抗日民族统一战线的原则，我现将这份情报告诉你们。”
　　见蒋介石示意谈判终止，武豪念道：“1941年，民国三十年，1月，经过米国政府批准，四名流亡米国的英国特殊能力者到达印度。”随后武豪将纸条还给林宪天，林宪天拿起纸条就塞进自己的嘴里吃了。但是蒋介石并不认为英国特殊能力者的到来，会影响中英之间的谈判，所以并没有太在意。
　　而此时的英印当局，则对这四名特殊能力者十分重视，除了正常的安全保卫工作外，还未每名宅男配备的三十六名印度妙龄女仆，以贴身照顾他们的饮食起居，可以说这些宅男享受的待遇，只有那些印度土王才能享受。
　　除了这些待遇外，这四名宅男一到印度，就被安排配合英印当局修筑英帕尔防线。根据英印当局从米国获取的情报，在日本海军打瘫米国太平洋舰队后，极有可能在印度登陆，同时日本陆军从缅甸－英帕尔方向发动进攻。
　　所以英国流亡政府命令英印当局，为了让米国政府有足够的时间，将国内工业生产力从和平轨道转为战时轨道，英印当局应不惜一切代价，拖住日本陆军。为此英印当局在制定印缅作战计划时，就决定放弃缅甸，让重庆国民政府组建的中国远征军来驻守。
　　对于英印当局的如意算盘，蒋介石给时任中国远征军司令长官罗卓英面授机宜，要求在远征军进入缅甸后，主力不得南下，要与英印当局方面虚与委蛇云云。而罗卓英早就听说西北那边，把英印当局的小心思透露个底掉，现在看这不是空穴来风。
　　就在罗卓英感慨西北方面够意思没过三天，远征军驻地里传出一条令人震惊的消息。负责督查援助物资落实的西北方面军代表，当着第6军全体官兵的面，把第6军的一名主管后勤的上校军官给枪崩了。随后西北方面军代表被扣押在第6军驻地，但是这还没有结束，等蒋介石收到消息时，西北方面军代表已经被第6军礼送出驻地。
　　等蒋介石收到详细汇报，这才知道事情的原委。林宪天作为援助物资督查落实代表，带着十几名警卫和审计人员，乘车来到第6军驻地。由于已经收到西北方面要来核查援助物资的落实情况，第6军上下早就做好准备。等林宪天一行人一进军营，就有一名上校军官带队迎接。
　　按照第6军的计划，在领着林宪天一行人，吃一顿宴席，喝点小酒，联络一下感情，塞点礼品，应付了事。但是林宪天直接拒绝了那名GMD军上校的提议，要求直接核查物资储备库，结果那名上校的脸色顿时不好看了。
　　林宪天饶有兴趣地看着那名上校变脸，一直等到天黑，林宪天一行人都吃过两顿自己携带的野战食品后，那名上校才同意明天带林宪天一行去仓库核查。
　　看着那名上校心虚的样子，林宪天随口说一句：“有些黑锅，不是小兵能背的，你说是不是？”
　　那名上校顿时额头上的汗水就下来了，连忙点头说：“是！是！是！”
　　第二天，负责迎接的负责人换了，换成一名主管后勤的上校，林宪天看着他面色红润的样子，再看看他身边站着的GMD士兵，那蜡黄毫无光泽的皮肤，不由地微微摇了摇头。
　　等驱车到了仓库，林宪天开始示意审计人员开始核查账目，同时他自己也带着警卫进入仓库深处。把手放在存放援助军需物资的苫布上，林宪天明显能感受到，这些被苫布遮盖的物资中的大部分已经不复存在，自己从外面看，只是看到刻意用空箱子摆出的样子。等林宪天在那名上校的引导下，走到一处存储点时，那名上校示意士兵掀开苫布，打开木箱，让林宪天现场核查。
　　林宪天扫视了一眼木箱中的罐头数量，便对那名上校说道：“等核查完，去你们的食堂看看。”
　　那名上校马上点头同意。等林宪天走出仓库，审计人员对林宪天说道：“明面上的账目没有发现问题，但不排除我们看的是假账。”
　　林宪天看看一脸赔笑的上校，示意去食堂看看。到了食堂后厨，林宪天看到炊事员很熟练地将西北方面援助的猪油罐头和其他罐头肉，合着各种绿叶菜炒成一锅锅香气扑鼻的大锅菜。就在那名上校试图引导林宪天去军官小食堂就餐的时候，林宪天停下了脚步：“我看完士兵吃饭后，再去吃。”
　　那名上校为难地说道：“这不太好吧！大家都在等着呢。”
　　林宪天瞟了一眼那名上校：“让他们先吃不用等我们。”
　　见林宪天不走，那名上校就开始组织人要把林宪天一行架走，林宪天把来人一脚踹翻，质问道：“我是来核查的，不是来吃饭的，再整事儿，别怪我不客气。”
　　那么上校见林宪天恼了，便示意围上来的士兵都散了。一会儿功夫，林宪天跟着炊事班来到士兵吃饭的地方。等看着菜锅中的大锅菜，跟自己在后厨看到的不一致时，林宪天瞟了一眼那么上校，那名上校则面无表情地看着林宪天查看士兵的饭食。
　　“帮忙查一下，这位上校的背景。”林宪天在去往小食堂的路上，用自己眼镜中的通讯器，联系西北方面，让她们帮忙查询一下这位上校的情报。
　　等到达小食堂，林宪天已经清楚自己面对的是一个什么样的军事集团了，根据西北方面军驻重庆办事处的反馈，第6军和其他GMD军一样，连以上军官都存在喝兵血的问题。
　　只是第6军作为新组建的远征军一部，在获得大量来自西北方面的物资援助后，作为习惯喝兵血的第6军的军官团体，发现这些物资竟然以罐头、面粉、帐篷、药品等市面紧俏物资为主，便打上这些援助物资的主意。在林宪天前来核查时，任虢丘的情报系统，已经和李克农的情报系统相互印证，重庆国民政府组建的远征军，存在大量倒卖军需物资的问题。
　　看着饭桌上的大锅菜，与自己在后厨看到的菜肴一致时，林宪天讪笑了一下，便来到第6军军长甘丽初面前，敬过礼后，林宪天正色对甘丽初说道：“甘军长，饭后，请命令全军官兵全体集合训话。”
　　甘丽初将军诧异地拒绝道：“这不合规矩。”
　　“那么我代表西北方面，终止对第6军的军事援助。”林宪天斩钉截铁地说道。
　　甘丽初将军见林宪天不是在开玩笑，便同意在饭后命令全军集合训话。见甘丽初同意，林宪天领着一行人退出食堂，在外面吃自己携带的野战食品。
　　等第6军全军在校场集合后，第6军的官兵看到一名身穿西北方面军上校军服的年轻人拿着一个高音喇叭，站在主席台上，用全军都能听到的声音说道：“根据西北方面与重庆国民政府的协议，西北方面保证中国远征军的军粮供应，保证每名士兵每天大米或者面粉一斤半斤，罐头肉半斤、油四钱。但是我看到则是我们西北运来的面粉、肉罐头、猪油罐头，被人倒卖到外面，而你们这些即将上战场赴死的国家军人，则在吃糠咽菜。”
　　听到林宪天这样说，林宪天身后的GMD军官急了，要动手将林宪天扣押，但是知道上层忌讳的甘丽初将军，则示意不要手下人不要动手。
　　“如果大家不信我的话，我这里可以给大家提供第6军的账本，并现在跟仓库里的物资进行一对一核实。别以为用空箱子就能糊弄我，你们这些在座的军官，如果站成一排，一个挨一个枪毙，肯定有一两个冤枉的。隔一个崩一个，肯定大部分人是漏网的。”
　　听到林宪天如此施放地图炮，在场的GMD军官彻底愤怒了，但是甘丽初将军说了一句话，就让这些军官彻底熄火：“别给西北方面军打内战的借口。”
　　林宪天回头看了看身后，那些对自己怒目而视的GMD军官，示意那名主管的上校上台上，那名上校心中十分抵触林宪天召唤，但是甘丽初将军说的那句话杀伤力实在太大，无奈地他只能走上主席台。
　　林宪天见那名上校上台，便把手中的高音喇叭递给他：“你自己交代一下吧，别让你们的人为难。”
　　这是这名上校才意识到自己被卖了，但是在一众GMD军官的目视压迫下，这名上校内心崩溃了：“我有罪！我要揭发！我……”
　　啪!的一声枪响，那名上校被子弹穿胸而过，倒在地上抽搐。看到林宪天一枪撂倒那名上校，GMD军官们集体松了一口气。
　　看着台下GMD士兵像木桩子一样，一脸麻木地看着台上的表演，林宪天觉得光凭一次刺激，并不能让这些麻木的士兵意识到自身的意义，便提前结束了那名替罪羊上校的性命。
　　至于甘丽初将军说的那句话，林宪天内心也是十分赞同，现在西北方面军还没有准备好与重庆国民政府翻脸，不宜过度刺激GMD军队。看着一脸愠色质问林宪天的甘丽初，林宪天心想：“这种猫戏老鼠，温水煮青蛙的感觉真好。”
　　“……我方会向西北方面提出抗议，在没有得到回复之前，你们不能离开这里……”
　　林宪天走到甘丽初将军面前，把手搭在甘丽初将军肩上，低声说道：“不要给我们打内战的借口。”
　　甘丽初将军的脸色一黑，便示意将林宪天一行人礼送出驻地。
　　
九十七、不是在转轨，就在种田
　　这件事情并没有这样结束，蒋介石在得知事情原委后，私下表扬了甘丽出将军，但是这口恶气，蒋介石可没打算一直存着。于是在有心人的刻意传播下，林宪天枪毙第6军军官的事情，成了万众瞩目的大事件，就在事情不断发酵时，西北方面军驻重庆办事处发布一条公告，林宪天因工作关系被调往河北前线。
　　蒋介石看到这条公告后，遗憾地说道：“西北没有给我们捧杀他的机会。”
　　见无法借机捧杀西北方面的特殊能力者，重庆国民政府则转向大张旗鼓地对GMD军队系统进行了一次清洗，结果大老虎一个没打，小苍蝇死了一堆，这才勉强把此次信任危机度过。
　　就在重庆国民政府进行大规模军队反腐败时，远在河北的林宪天则在忙着配合西北的信息部门，沿着铁路线、骨干公路铺设信息网络。
　　当初在一五、二五期间下大力气铺设的信息网络到了今天，已经初见成效，虽然这些网络大部分时间是在充当邮电网络和金融财税网络。但是对于政治局即使掌握地方信息，是十分重要的。
　　现在河北和山东也成为西北的控制区，自然配合信息部门铺设信息网络，联通每一个县城，成为穿越者党委会重要任务之一。
　　“现在的问题是，不光懂施工的技术人员少，连信息网络的维护人员和操作人员都欠缺的厉害。”信息部门的对接人跟林宪天抱怨。
　　林宪天调侃道：“不光是你们，整个西北的工业系统、农业系统、工商业管理系统、金融财税系统都缺人。要不怎么李德胜同志要求军队系统在未来三年内，不能和地方争培养出来的学生呢。”
　　“那军队的同志没闹起来？”
　　“闹不起来，所有军队高层都明确表示，军队作为党领导的革命队伍，自身就是一所学校，完全有能力在战斗、宣传、工作之余，担负起军队干部战士脱盲，学习新技术、新技能的责任。”林宪天说完，心中还有一句话没有说，那就是历年的军费开支中，有近五分之一是用于军队教育的。
　　这边把信息部门的对接人送走，林宪天又收到电话，让他去一趟正在扩建的变电站，那里出事故了。
　　等林宪天到达位于北平郊外的变电站，了解一番情况后，不由地叹息道：“就算一直抓安全教育，但是在这种半文盲指挥文盲的大环境下，没把变电站烧了，就已经是一种庆幸了。”
　　看着一排六具盖着白麻布的尸体，林宪天问项目负责人：“安全员呢？”
　　项目负责人指着其中一具尸体说道：“在这里，他想去拉人，结果把自己搭上了。”
　　林宪天一阵无语，另外五具尸体是附近招来的泥瓦匠，他们为了图省事，没有按照施工要求，在施工点使用变电站提供用钢管和蝴蝶扣搭建脚手架，而是从另外一处不远的施工点，把已经搭建好的钢制脚手架推了过来。结果在半路上脚手架遇到变电站里的架空线，推脚手架的五个人，外加试图救人的安全员，都被电成碳人。
　　林宪天问项目负责人：“你知道按照规定，应该怎么办吧？”
　　项目负责人一脸晦气地说道：“按照规定，项目负责人当季度安全抵押金扣除，进行安全再教育，再出事故，就地免职。安全员……就地免职，当月工资扣除，人员进行安全再教育。施工人员……”
　　看着项目负责人把规定一条条背出来，林宪天示意项目负责人不要再背规定了，马上开始执行。这时几位泥瓦匠的家人找上来，一番哭天喊地要找人给自己做主，附近农会主任也来交涉。林宪天见状，赶忙让项目负责人顶上，还好当年在西北进行类似工程时，就已经制定出一套赔偿方案，人员抚恤赔偿问题，一个下午就结束了。
　　那边在商量如何抚恤赔偿的时候，林宪天这边组织变电站运行人员，对所有线路进行安全检查，再确认没有隐患后，再次送电。
　　第二天，林宪天翻看孙强负责的工业系统内部通报，光是各类安全事故的通报，几乎占了全部通报的三分之二。在翻看刚刚出版的1940年西北工业年鉴，仅仅电力系统口的事故死亡人数就有173人，化工系统、冶金系统、机械加工系统、矿山系统，更是一个比一个多。看到这里，林宪天回想起自己小时候，身为化工厂职工的父母，经常谈论起工厂里因各种死人的事故。但是随着时代进步，设备越来越先进，工人素质的也越来越高，这种死人的事故也越来越少。
　　“在这个文盲占多少数的时代推行工业化，就没有不死人的。”林宪天想到这里，便把所有有关安全事故的通报屏蔽掉，继续看其他方面的通报。
　　就在林宪天看各种通报时，远在重庆的蒋介石也在看一份刚刚出版的1940年西北工业年鉴，这份年鉴是中统通过公开渠道，从西安的新华书店中买到的。看着年鉴上面的工业主要产品产量数据，蒋介石不由地背后发凉。本来蒋介石并不相信这份年鉴是真的，但是从林宪天哪里得知未来的中国是一个工业国后，便变得半信半疑，而中统为了证明年鉴的真实性，还在西北各大城市及乡村拍摄了不少街景照片。
　　蒋介石随手从文件袋翻出一张照片，只见照片里的大街上，人挨着人，人挤着人，人人骑着自行车，人人都穿着款式非常类似的四袋中山装，再翻到照片背面，上面写着“1940年10月，郑州，上班期间”。
　　接着又翻出一张，这是一张站在高处拍摄的照片，只见照片中一排排铁路上，停满了大量被编组的列车车厢，而不远处显然是一个露天货场，大量钢板、钢筋、钢材被堆放在这里，仅从照片里显示的面积看，这个货场存放钢材总量，已经超过重庆国民政府的年钢铁产量。再翻到照片背面，上面写着“1940年6月，陕钢货场”。
　　蒋介石把文件袋中的照片都倒了出来，随手拿起一张，只见照片背面写着“1940年8月，潼关，快速路”，再翻到照片正面，看到两队相向而行，一眼望不到头的卡车队，一辆接一辆地开向远方，而在照片的一边，还有一名交警正在示意一队胶轮畜力大车往路边走。
　　蒋介石随手又翻看几张照片，只看到在西北的大街上，自行车、汽车、卡车的数量明显比国统区多上许多，而是街上几乎看不到乞丐和衣衫褴褛的人员。
　　看完城市的照片，又翻出一张写有“1940年6月，农场麦收”字样的照片，一入眼就看到照片中两台联合收割机在地里收麦，而在不远的树荫下，几位衣着体面的农民，带着草帽坐在一起喝着水，聊着什么。
　　蒋介石把所有照片铺在自己的办公桌上，巡视了一圈，才找到一张自己想看的照片，一群明显穿制服，后背写着“城管”戴大沿帽的西北行政人员，正在和一群小商贩对峙，旁边的大路上还有不少散乱停放的胶轮畜力大车。随后蒋介石翻看一下照片背后的文字“1940年10月，兰州，城管执法”。
　　索然无味的蒋介石又开始寻找下一张符合自己期望的照片，结果还真让他找到一张，一群套着袖标的青年男女正和几名妇女争夺几团看不出是什么的织物，而在不远处一个展示台上，一排大牌子上面写着人名，名字下面挂着各色被褥。蒋介石再翻看照片背后，上书“1940年11月，临潼，爱国卫生运动”。
　　以蒋介石的眼光，他并没有在这些照片中，看到自己想看的东西。但是在半个月后，这份公开发行的年鉴和几乎内容差不多的照片出现在日本皇宫、米国白宫、德国狼穴、苏露的克林姆林宫中。这时这份被腰斩数据的西北工业年鉴和西北各地拍摄的街景照片，在通过精于照片判读的专家们解析后，让各国政要认识到，此时的中国北方崛起了一个几乎和日本差不多的工业国。
　　通过公开途径获取的情报看，西北为了最大效率压榨工人和技术人员的劳动力，在林宪天的建议下，西北所有国营工厂职工、国营农场职工的孩子在出生半岁后，就会被送到在工厂附近或者农场附近，开设的国营三产保育院和托儿所。这些职工的一日三餐，食堂全部供应，家里基本不用起火做饭。如果职工中家里有老人的，没有劳动能力的老人，会被集中送到国营三产养老院，有劳动能力的老人，则被安排打扫卫生，看门，值更等力所能及的工作。
　　至于职工家属，更是要去填补日益庞大的第三产业人力缺口。毕竟企业办社会是行不通的，但是社会可以接受以国营企业家属为主的第三产业，并对外营业，自负盈亏。而对于国营体系外的私营企业，西北也没有一棒子打死，毕竟他们是经济的有力补充。但是资本家是没有下限的，所以对他们的检查和督导，一直是西北工商、税务、安全、卫生等一系列政府管理部门的日常工作。
　　“一切围绕如何建设工业化强国而奋斗！看来中国的穿越者在后世已经有了成功的经验。”布拉德・芬奇拿着一份公开发行的西北报纸说道。
　　一名米国宅男毫不在意地说道：“我们那个时代，大部分廉价消费品都是从中国进口的，但是他们只是组装工厂，所有先进的高科技产品都是米国主导设计开发的，说白了中国只是一个血汗工厂。”
　　对于这个结论，威廉・克拉克和布拉德・芬奇都不置可否，作为米国的军事精英，从这些已知的公开情报，就能判断出中国GCD领导下的西北，是如何通过计划经济实现农业国向工业国转型的。
　　“威尔逊(威廉・克拉克的昵称)，依照你的经验，这些公开数据是真实的吗？”已经挂上海军少将军衔，布拉德・芬奇不解的问道。
　　同样挂着中将军衔的威廉・克拉克，十分慎重地回答：“这个问题不好回答，结合在中国的米国工程师写的家信和照片分析，这份年鉴上的数据不太可能造假。”
　　“国会还在商议对蒋介石的援助吗？”布拉德・芬奇放下手中的情报问道。
　　威廉・克拉克给自己倒了一杯冰水，喝下后，十分为难地说道：“大卫(布拉德・芬奇的昵称)，虽然我们这边已经证明蒋介石打不过李德胜，但是那些政客可都是有钱就是娘的家伙，蒋介石为了给自己拉援助，可没少给那些游说集团塞钱，你说都是谁给他出得主意？”
　　“威尔逊(威廉・克拉克的昵称)，别忘了，蒋介石那边也是有和我一样的穿越军人的，我敢说他们中一定有十分熟悉米国政坛规则的家伙。不过我认为，白宫和国会未必对援助蒋介石十分上心，倒是对印度的局势，白宫比国会还要着急。”
　　威廉・克拉克马上猜到：“为了争取转轨的时间？”
　　“对！为了争取国内转轨的时间。”
　　而在克林姆林宫中，斯大林把穿越军人安达列夫和伊万诺夫从西伯利亚和中亚叫了回来，此时这两位穿越军人的军衔已经从上校，晋升成中将，而且各自独当一面。
　　“你们觉得我们准备好了吗？”
　　“斯大林同志，我们远远没有准备好，迁到西伯利亚的工厂才刚刚投产，远东的日本人也在蠢蠢欲动。”
　　“如果今年德国人打进来了，我们能扛住吗？”
　　安达列夫和伊万诺夫对视一眼后，伊万诺夫说道：“第三次世界大战，我们都打了，还怕这次卫国战争吗！”
　　斯大林看看安达列夫，安达列夫十分慎重地说道：“斯大林同志，我们已经做好两线开战的准备，但是我不希望两线开战，您能让中国人把日本人拖住吗？”
　　斯大林也知道两线作战的危害，再强大的帝国也架不住两线作战的消耗，但是中国方面，尤其是西北方面把大半个蒙古草原占领后，就不再往东打了。用他们的话讲，需要时间消耗胜利果实。
　　想到这里斯大林不由地暗自神伤：“中国西北方面想消化胜利果实，苏露的远东地区，日本人何尝不是在消化自己的胜利果实。”
　　想到这里斯大林起身走到地图前，看到苏露远东地区和中国东北，拿起身边的电话打了一个电话，一会儿功夫儿，一群苏露将军和负责军事和情报工作人员来到斯大林办公室外面的会议室。
　　斯大林见人已经到齐，便指着地图说道：“未来德国要进攻我国，为了减少两线作战的危害，我想把中国西北方面拖进来，让他们和日本人打，大家看如何能实现这个战略构想。”
　　在场的苏露将军，早就对目前苏露远东地区的战略态势心知肚明，听斯大林这样问，贝利亚张口说道：“从恰克图发来的情报看，西北方面军的第四十一集团军主力没有北上，而是继续和日本蒙疆方面军对峙。从西安代办处发回来的情报看，目前西北方面军第十八集团军一直在中国的长城一线与日军作战。第四十集团军一直监视军阀阎锡山、傅作义。现在可以确定的是在新疆的第四十二集团军、在河南的第四十三集团军、陕南的第四十四集团军没有大的动作。”
　　看着参谋将几个小棋子放到地图的相应位置，巴甫洛夫将军指着中国东北的铁路说道：“如果这里被切断，就算有那几个特殊能力者，我们也有把握把日本人打回去。”
　　贝利亚掏出自己的笔记本，翻看了两页后，说道：“根据东北抗联发来的情报看，在去年日本陆军已经逐步减少通过中国东北境内铁路发运货物的数量，为此我们在中国东北的情报人员也做过核实。直到昨天，我们才收到这样一份情报，由于来不及判读，还不知道是真是假。日本陆军除了通过铁路直接从朝鲜向我国远东地区输送物资外，还使用大量人工浮岛通过符拉迪沃斯托克（海参崴）转运物资。但是据我所知，符拉迪沃斯托克港区结冰期约4个月，需要借助破冰船可全年通航。而我军在撤退时，已经将整个港口彻底破坏，预计恢复通航至少要一年时间，日本人是如何通过港口实现物资转运的，我们无从得知。”
　　斯大林敲了敲桌子，不满地对贝利亚说道：“按常规要一年才能回复，那么乌兰乌德的要塞怎么解释？有时候不要被常理所束缚，我们现在这个世界是不科学的。”
　　这边斯大林批评完贝利亚，示意其他将军继续分析，巴甫洛夫将军看看贝利亚，贝利亚又看看斯大林，斯大林示意贝利亚接着说。
　　“这份情报除了提到日本陆军修复符拉迪沃斯托克港，还提到日本陆军组建的朝鲜师团的情报，由于中国东北除了主要城市和交通线外，都有东北抗联活动，所以日本陆军有计划利用一年时间，对中国东北地区和我国远东地区进行大规模、大范围的扫荡作战，目的就是消灭我们和中国人的游击队，稳定占领区。”
　　“日本人不准备往西伯利亚打了？”有将军问道。
　　贝利亚点点头，斯大林看着地图问道：“中国方面知道这份情报吗？”
　　贝利亚有些为难地说道：“这份情报就是西北方面发送过来的，据说是朝鲜的地下组织搞到的。”
　　“斯大林同志，我们需要核实这份情报的真实性。”巴甫洛夫将军十分慎重地说道。
　　斯大林点点头，如果这份情报是真的，那么自己打算制定的拖中国方面下水的计划，就要打水漂。这时在一众将军中想起了一个声音：“不管这份情报是真，还是假，我认为中国西北方面都不会让日本人安心清理自己的后方。我们唯一需要担心的是，如果日本陆军收缩兵力，把中国东北让给中国西北方面，然后把兵力集中到我们头上怎么办？”
　　斯大林沉声问道：“理由！我需要一个理由。”
　　“我们没有特殊能力者，而中国西北方面有。”
　　斯大林把嘴里的烟斗放下，起身对屋中所有人说道：“打铁还要自身硬，我们一定要在1941年提前完成第三个五年计划。”
　　
九十八、潘多拉魔盒即将开启
　　进入1941年2月，接手英国在北非势力范围的米国，收到情报说德国已经在意大利控制下的利比亚开采出来石油。
　　这让一直耐心等待德国储备石油耗尽前，向苏露开战的米国人大为紧张。因为米国方面知道苏德之战除了意识形态的问题外，其主要原因还是德国对石油等战略资源的需求。
　　现在利比亚开采出石油，而且根据穿越者的回忆，利比亚的石油储量一点也不亚于苏露的巴库，这样德国就不需要进攻苏露，也避免卷进一个陆战泥潭中。
　　为了不让德国人顺利地从利比亚获得石油，米国方面组织英国特工对德国在利比亚的石油设施进行了破坏。但是德国方面从开采之初，就一直防备英国或者米国来这一手，结果参与破坏活动的特工不是被打死，就是被俘。
　　借这个机会，一直眼红被米国接手英国控制苏伊士运河的意大利，再次发起了对埃及的作战。但是战争结果和1940年德国消灭英国、法国时，被驻守埃及的英国“尼罗河”集团军堵在利比亚与埃及边境一样，打了三个月，才推进到埃及一侧的边境地区。
　　希特勒没指望意大利军队能打到苏伊士运河，但是为了保证德国在利比亚的石油供应，还是派遣了德国非洲军（1个坦克师、1个轻步兵师，司令为隆美尔中将）和一些航空兵部队到利比亚。
　　但是这些部队调动，让米国意识到，如果不能切断德国在利比亚的石油供应，那么米国一直期待的苏德大战就不会爆发。于是米国开始对英国“尼罗河”集团军进行整编，改称第8集团军。
　　1941年3月，有特殊能力者支持的第8集团军把意大利军队又推回利比亚境内，同时向利比亚境内推进，根据五角大楼给第8集团军的命令，务必摧毁德国在利比亚的石油设施。
　　等德国情报部门截获这份命令。发给希特勒后，希特勒大为恼火，便命令德国海军封锁直布罗陀海峡和苏伊士运河在地中海的出口，让米国必须绕道好望角，才能能直接支援北非的英国人。同时非洲军升格为非洲军团，又给隆美尔增派了两个坦克师和大量航空兵部队。最后命令隆美尔，把英国人和米国人赶出埃及，控制苏伊士运河。
　　对于德国增兵北非，日本方面十分欢迎，因为德国一旦占领苏伊士运河，德国和日本就可以通过苏伊士运河走印度洋进行物资交流，而不是像现在自己跟自己玩。
　　不过在苏伊士运河没有打通之前，德国和日本的主要物资交流手段是依靠远洋潜艇，这一点日本做得比德国人好。为了从德国搞到先进技术，日本在原有伊系列远洋潜艇和伊-600级高达搭载潜艇的基础上，又开发出一种专门用于远洋水下运输的巨型潜艇，其潜艇外形几乎和苏露台风级潜艇的缩小版，使用幻想级轻水反应堆驱动。由于制造难度太大，仅仅制造两艘后，便不再制造。
　　就是这样，在于德国进行远洋贸易活动时，还是被英国驱逐舰发现并全部击沉。为此日本方面百思不得其解，而策划实施整个猎潜行动的任虢丘，则将整个猎潜行动的情报全部封存。
　　虽然西北方面暂时切断了日本和德国的海路物资联系，但是日本和德国的技术情报交流一直没有切断。就在德国出兵北非的时候，日本在德国的情报人员反馈，德国方面组建了大量英法裔少年党卫队和盖世太保（被脑波干扰装置洗脑后的欧洲少年），随后又在英国、法国等占领国发现党卫军控制的车载式脑波干扰装置。
　　大量被抓捕的英、法、比、波等占领国少年少女，被批量洗脑后，成为巩固德国占领的最强帮手。得知这个消息后，日本方面眼红了，有了这东西，占领区的抵抗便不是问题。于是在天皇以下全部日本高层的要求下，日本外交部请求德国政府，进口车载式脑波干扰装置。
　　对此德国政府很犹豫，毕竟有了这个能修改人类思维的大杀器，只要有足够的时间，全世界都是德国的，现在日本方面也引进，到底给不给？
　　最后希特勒在听取各方意见后，不准备向日本提供车载式脑波干扰装置。但是随着日本驻德国大使，将日本政府准备用初级‘僵尸’药剂换取德国的车载式脑波干扰装置的方案，提交给德国军方，希特勒的态度发生了松动。
　　经过一番艰苦的谈判，德国政府原则上同意日本军方引进车载式脑波干扰装置，但是目前两国航路不通，只能等航路畅通后，德国再将日本订购的车载式脑波干扰装置发运日本。
　　但是日本军方已经等不及，便在1941年3月，派遣一艘经过伪装的巴西籍货船，停靠在德国控法国港口。在卸下一堆矿石后，经过一系列车载式脑波干扰装置被装运上船。根据日本方面的计划，这艘巴西籍货船会在大西洋上失踪，然后变身为一艘智利籍货船，绕经麦哲伦海峡，进入太平洋日本海军控制区。
　　这一切计划的非常完美，甚至为了掩护这艘货船，日本海军还准备了一艘智利籍货船用于掩护和接应这艘巴西籍货船，就在两艘船交换身份后，分道扬镳。
　　任虢丘找到林宪天，要动用运输艇拦截这艘伪装成智利籍的巴西货船。和当初拦截日本运送苏露小萝莉的货船一样，趁着夜色，将整艘货船塞到运输艇的内仓，然后林宪天和任虢丘动手清理完全部船员，这艘货船和上面装载用于掩护的货物回收，最后将截获的车载式脑波干扰装置送至孙再辉处。
　　且不说日本海军一直等不到货船的到来。这套德国发往日本的车载式脑波干扰装置，在经过孙再辉的测试，发现德国发给日本的车载式脑波干扰装置是阉割版的，只能对付8岁以下儿童。
　　而负责接应的日本海军，在预定海域多等了两天，便意识到货船一定是出事了。但是派遣军舰到南太平洋搜索失踪货船并不现实，只能让潜伏在南米各个港口的特工，注意有无那艘货船的消息。一个月后，通过各种情报分析，日本军方判定这艘货船一定是遇难了。
　　于是再次联系德国军方，要求再购买一套车载式脑波干扰装置，这次德国军方十分慎重地婉拒了日本方面的要求，而是转而提出在德国占领苏伊士运河后，在另行发货的方案。为了保险起见，无奈地日本方面只能同意德国方面提出的运输方案。
　　这次日本方面为了尽快打通印度洋航线，与德国在印度洋或者中东地区会师，决定尽快解决印度。就在日本方面开始向东南亚地区调集兵力时，北非战场爆出一个大新闻，隆美尔率领的非洲军团一路打到开罗，装备和人员均不占优势的第8集团军主力被迫退守苏伊士运河。
　　由于需要补充太平洋舰队的舰只，以及给北非的第8集团军补充物资和人员，米国在东海岸的造船厂，全力爆发也无法满足米国政府的需要。于是米国宅男给米国政府出了一个脑洞级别的主意，集中米国所有的理工系宅男，研制可以自行制造船只的幻想级造船平台。
　　要说这个主意真的不错，在造船专家给一众理工系宅男，教授完所有有关造船需要的知识后，米国真的制造出幻想级造船平台。这个造船平台，只要金属原料和样本船，就可以像下饺子一样批量制造船只，但是船员补充就不是一蹴而就的。
　　就在米国政府全面进入战争状态，开始大规模制造军舰和货船时，占据开罗的隆美尔又收到新的援军。看着一群面庞稚嫩，眼神坚定的青年军人，隆美尔很难相信，这些年纪不过十五六岁的士兵，都是德国从占领国抓捕洗脑后，编制完成的少年党卫军。
　　很快这些少年党卫军，就开始在开罗城里抓人，主要抓捕对象就是十五六岁以下的少年。等开罗城中的埃及人反应过来时，这些少年党卫军已经拥有一支由300名埃及少年组成的埃及营。在这些被洗脑的埃及少年的引导下，少年党卫军在开罗的兵力一路扩张，一直到隆美尔发现开罗城已经有暴动的迹象，才命令少年党卫军停止在开罗城中扩张自己的势力。
　　同样关注北非局势的希特勒在了解到这一情况后，命令德国德意志复兴会尽快向北非提供足够数量的车载式脑波干扰装置。也几乎是同时，土耳其政府也从米国情报人员那里获知，德国有一种技术可以迅速改变人的三观。这让一直埋头种田的土耳其宅男大为紧张，于是现任土耳其总统伊斯梅特・伊纳尼商讨此事。
　　要说伊斯梅特・伊纳尼可是非常务实的，从穿越者那里知道后世的历史后，他知道现在的土耳其不能加入二战任何一方阵营，不然对方阵营就会打乱土耳其的复兴计划。于是他要求土耳其宅男阿克约尔不要着急，要静观其变，毕竟土耳其在现阶段还是德国的盟友，德国不可能在短期内不顾脸面对土耳其下手。
　　但是有了这件事情的刺激，让阿克约尔十分紧张，因为很早以前他知道这个世界上，除了他以外，还有大量跟他一样的来自后世的特殊能力者。
　　这次事件更加深了这种精神压力，于是他开始谋划如何组织阿拉伯人配合米英联军，抵抗德国的洗脑手段，毕竟德国人的手段可是从根子上铲除信仰伊斯兰教的人群。
　　要说土耳其是一个世俗国家，阿克约尔自己也是一名世俗宅男，也不至于如此紧张，但是伊斯兰教作为阿克约尔三观中的一部分，就这样被人为铲除了，心中多少都有些不好受。再加上可以利用这个机会消耗一下，其他教派的人口，正好一举两得。
　　进入1941年4月，第十八集团军收到西北方面军司令部的命令，降低对长城沿线的军事压力。实际上第十八集团军已经发现自己的对手，从日本国内组建的治安师团，变成了在朝鲜组建，以朝鲜人为主的朝鲜师团。日本方面也看出第十八集团军暂时没有北上的意图，便把长城沿线作为朝鲜师团的练兵场。
　　当第十八集团军不再组织重炮群对长城沿线和纵深目标进行炮击，以及进行拔点作战，日本关东军也意识到，西北方面军要换玩法。此时日本情报组织从北平获得一份情报，称第十八集团军准备在1941年夏季发动北上战役，现在降低军事压力的目的是为了囤积作战物资。
　　在日本皇宫的御前会议上，已经晋升中将的石原莞尔拿着教鞭，在地图上指着中国东北和靠近缅甸的地区说道：“由于确实必要情报，我们不知道西北方面军是否会在发动战役时，动用特殊能力者，所以我主张满洲和苏露远东的兵力不要调动。仅以海军的特殊能力者、南方军和泰国友军为主发动攻势，务必在1941年6月占领英属锡兰的科伦坡港，这样我们在印度洋就有跳板了。”
　　“那么驻扎在东印度的英国远东舰队怎么办？”有名海军将领问道。
　　石原莞尔用看白痴地眼光看着他说道：“这个问题还用问吗？”
　　“那么满洲怎么办？”天皇问道。
　　石原莞尔躬身对天皇敬礼后，说道：“石井小维男阁下预计在6月能批量生产中级‘僵尸’药剂，到时候我们可以在满洲，用满洲、朝鲜和台湾的士兵，试验这种中级‘僵尸’药剂的有效性。”
　　天皇想起石井小维男最近才提交的中级‘僵尸’药剂试验效果影像，满意地点点头。在座的日军大军头们，也都是有权限参加观影的人员，一回想起那次的观影效果，也都不由得背后毛发倒竖。
　　在那次试验中，石井小维男准备了二十名台湾籍和朝鲜籍青年，对他们注射中级‘僵尸’药剂，而后这些青年的身体迅速膨胀，一个个从普通人变成了肌肉男，同时眼神也不复以往的神采，开始趋于呆滞。
　　等药效稳定，这些青年就像羊群一样被一名日军军曹驱赶到一处模拟阵地前。那名军曹拿出一颗明显经过改装的迫击炮炮弹，在这些青年面前晃了几圈，见这些青年渐渐地变得面部狰狞起来。那名军曹将迫击炮炮弹塞进迫击炮打了出去，而炮弹的落点是另一处模拟阵地。
　　在这处模拟目标阵地里，绑着十几名被日本抓来的外国人，只见这些青年像猎豹一样全程冲刺进入模拟目标阵地，然后像饿狼一样将这十几名外国人彻底咬死。
　　这段影像结束后，石井小维男又找来二十名明显没有接受过军事培训的朝鲜平民，对他们注射中级‘僵尸’药剂后，也和之前的那些青年一样，一个个都变成迟滞版的肌肉男，而后四名军曹开始对这些朝鲜平民进行军事培训。经过三周的棍棒式突击培训，这些朝鲜平民学会了队列、三姿射击，猪突式冲锋等一些最基础、最简单的作战动作。
　　虽后这些朝鲜平民被送到近卫师团作为补充兵，参加一系列大队级别演习，对其作战能力进行测试。最后近卫师团给出的评价是，这些补充兵作战动作十分死板、单一，但是对命令贯彻十分彻底；个人内务一团糟，武器保养完全不会，经过后期棍棒教育能够处理好个人内务和武器保养问题；对有些技术水平的武器，如轻机枪的操作，需要特别长的时间去学习等等。最后总结，这些补充兵不能充当技术兵种和军官，他们需要有经验的军曹指挥作战，是一群优秀的炮灰。
　　一直关注日本最新动向的孙再辉，在得知日本开始着手批量中级‘僵尸’药剂后，给西北政治局进行通报，西北政治局马上转发给西北方面军，最后西北方面军决定启动反制计划的第二阶段。
　　林宪天作为反制计划第二阶段的培训教员，又被调回西安培训恐怖机器人的教员和操作员。
　　由于恐怖机器人的敌我识别系统一直无法解决单兵级别敌我识别问题。所以西北方面军司令部规定，恐怖机器人主要在境外使用，如果需在境内使用，必须经过集团军级司令部批准。
　　“恐怖机器人限制基站的工作原理，我已经讲过，现在我进行实际操作，请大家注意听讲。”看着讲台下，一群血气方刚，拥有初中学历的西北方面军学员，林宪天不由地加重了自己的声音。
　　因为此刻这群从全军抽调的学员，正目不转睛地看着林宪天身边的茱莉娅，必须承认小萝莉茱莉娅经过身体调制后，已经彻底进化成一名混合着稚嫩和青春气息的金发美少女，而且相貌也非常符合亚洲人的审美观，不是欧米那种非常个性的鬼畜审美观。
　　如果说只有这些，还不至于让这些学员注意力不集中。今天茱莉娅穿着一身类似军服的深色包臀OL套装，再搭配水晶丝袜和同色系中跟鞋，已进入军校，回头率百分之一百。等茱莉娅随着林宪天进入课堂后，开始上课的林宪天发现这些小伙子的眼光，时不时地飘向坐在讲台角落里的茱莉娅。
　　“下面我要讲一下，如果遇到恐怖机器人失灵的情况下的自保技巧。”林宪天敲了敲讲台，把所有人的目光集中到自己身上。
　　“恐怖机器人失灵的情况，一般是极少见的，但是在战争时期，如何可能都是存在的。下面我要说明几种可能出现的情况以及应对措施。1、当限制基站被损坏，失去限制功能，但是执行功能未丧失的情况下，操作人员最好彻底摧毁限制基站，这样恐怖机器人的启动节点，将会切断恐怖机器人的动力单元。”
　　“2、当无法摧毁限制基站，操作人员又无法撤离恐怖机器人活动区时。首先，请祈祷马老爷子能保佑你们。记住！不要让自己的热成像看起来像个人，我的建议是，最好几个人裹成一团，形成一个球，这样恐怖机器人就识别不出对面是人，还是其他什么生物。如果你是一个人，那我只能说，请充分发挥你的想象力，遵循不要让自己的热成像看起来像个人。”
　　“最后，也是最恐怖的，就是遇到单个恐怖机器限制功能失灵，只送大家一句话，不是你死，就是它亡。”
　　等林宪天上完课，坐在讲台角落里的茱莉娅起身，在大家的注视下，茱莉娅搂住刚走下讲台的林宪天，一吻亲到林宪天的嘴上，让课堂里的国防生集体为这名妹子深吸了一口气。随后，茱莉娅十分霸气地说道：“你们在脑子想怎么地我都可以，但别幻想能娶到我。”
　　感到有些羞耻的林宪天，马上推着茱莉娅出了教室，等林宪天把教室门关上，教室顿时热闹了起来。
　　
九十九、会师阿拉伯海？
　　随着米国方面的势力绕过好望角，对北非的埃及增兵以来，希特勒就开始纠结自己的战略进攻方向，是与日本会师阿拉伯海，还是继续走进攻苏露的老路，最后会师西伯利亚。最后自己分析得有些脑仁疼的希特勒，把德军最高统帅部的将帅们召集到一起分析。
　　这帮经历过一战的德军将帅们给希特勒算了一笔账，无论距离远近，如果进攻苏露，虽然不用掏太多建设油田的钱，但是后期维护地方治安的费用可不少，而且占领巴库油田后，就要把苏露彻底打趴下，不然苏露方面会一直组织力量夺回巴库油田。
　　而利比亚方面就没有这些问题，除了需要一次性投资较大外，基本存在治安问题，唯一就是与意大利石油配额分配问题。而且比起巴库油田，利比亚的油田距离德国更近一些。所以绝大多数德军将帅都倾向，集中兵力把米国人和英国人赶出北非。
　　希特勒在心中也是这样打算的，但是曼施泰因提醒道：“如果我们把主要精力集中在北非，那么那些露西亚人怎么办？”
　　希特勒知道曼斯泰因说的是那些投奔自己的特殊能力者，虽然那些特殊能力者说自己不是苏露人，而是乌克兰人、格鲁吉亚人、立陶宛人等等，但是在这些德国将帅们眼里，他们都是露西亚人。
　　“虽然我们的精力集中在北非，但是北非的环境，是不可能投入太多兵力的。所以未来布置的东线的军队和准备布置在东线的军队，都可以抽调一些力量，对流亡过来的露西亚人进行培训，甚至可以送他们到苏露境内发动暴动。”
　　“暴动是不会成功的。”曼斯泰因肯定地说道。
　　希特勒敲了敲苏德边境，说道：“我们只是暂时抽不出精力招呼苏露，所以只能在这方面动动脑筋。不要小看了那些特殊能力者，有了他们，露西亚人想剿灭游击队，是十分困难的。”
　　随着德军陆续从东线调动特殊能力者到北非战场，北非第8集团军的日子越来越难过。米国方面虽然想把特殊能力者派遣到北非战场，但是面对绝对优势数量和质量的德国特殊能力者，米国方面没有底气和德国方面拼这方面的消耗。
　　不过米国方面也不是没有想办法把祸水东引，1941年8月在埃及方向吃紧的情况下，米国空军组织了一百多架B-17轰炸机对罗马尼亚的普洛耶什蒂进行战略轰炸，试图切断德国的石油供应。但是米国方面没有算计到，德国成熟的煤合成油技术，在某种程度上抵消部分石油供给损失。除了战略轰炸，为了抵消英法裔少年党卫队的兵力优势，米国开始将依据日本人形机动装甲研发的米制人形机动装甲投入北非战场。
　　就在德国和米国在北非调兵遣将时，在中国冀东地区，以第十八集团军为主的北上兵团开始集结。作为经常代表西北方面军特殊能力者露脸的林宪天，此时正在北平六国饭店作为西北方面军新闻发言人身后的背景人物，听新闻发言人阐述西北方面军对日作战的立场。
　　由于是充当背景，林宪天两眼发直地看着远方，而他心中还在回想昨天参加的战役动员会议上，作为此次北上战役的总指挥林育荣，用十分平静的语气，给全体团以上指挥员分析，北上作战中可能遇到的问题，其中就有对日本生化部队介入后，战局的变化分析。
　　“……据我们情报部门的收集，此次北上战役，我们将遇到日本生化部队的介入，这里的生化部队，不是以往我们熟知的毒气、病毒等生化武器，而是日本根据战争需要开发的僵尸士兵。”听林育荣说到这里，让第一次听说日本有僵尸士兵，从来没有接触过类似事件的西北方面军团以上指挥员，普遍大眼瞪小眼。
　　一旁的罗荣桓补充道：“为了让大家对这种僵尸士兵有一个感性认识，下面由情报部门给大家播放一段绝密影像，记住出门后，任何人不许提到看电影的事情。”
　　随着电影开始播放，这些指挥员在情报部门讲解员的介绍下，逐渐明白这些僵尸士兵的属性。
　　“日军在发动这些僵尸士兵前，会使用诱导剂刺激僵尸士兵神经，使他们像等待捕食的猎犬一样进入待命状态。由于这种诱导剂不适合大范围使用，所以只能以嗅剂瓶形式下发每个僵尸士兵班的班长。”
　　“在发动进攻时，日军会将装有大剂量诱导剂的炮弹发射到敌军阵地上，这些僵尸士兵会嗅着空气中飘散的诱导剂的味道，对敌人阵地发动进攻。”
　　“据日军自己研究，这种诱导剂在空气中的浓度一旦超过某个临界值时，这些僵尸士兵也将不分敌我的攻击身边任何人。但是依据我方获得的情报，这个临界值只会出现在如屋子、仓库一类密闭空间，所以日军规定僵尸士兵只能用在野战。”
　　“这种僵尸士兵的来源十分广泛，根据截获的情报，我们将遇到以朝鲜人和台湾人为主的僵尸士兵，而在未来，不排除遇到东北人为主的僵尸士兵。”听到这里，林宪天脸色一沉。
　　等绝密影像播放完，罗荣桓说道：“这次北上作战，大家一定要有打恶战、大战的心理准备。因为不管是我们，还是日本人都对东北势在必得，所以不排除日本陆军为了保证他们的满蒙生命线，而让关东军主力会南下增援。”
　　西北方面军已经下决心打恶战、大战，日本这边也有同样的心理，毕竟中国东北，是日本鼓吹的满蒙生命线，也是日本陆军重要的工业原材料和工业品生产基地。所以在得知西北方面军准备发动北上战役的情报后，日本陆军一面命令对苏军对峙的日本关东军，抽调一部分主力南下支援外，还扣押一部分海军的物资，用于交换海军的特殊能力者。
　　这让准备在印度登陆的日本海军大为光火，于是一场海陆撕逼大战在日本皇宫再次上演。由于中国东北的重要性，这次日本天皇没有站在海军这边，而是同意日本陆军延迟借调特殊能力者的申请，同时严令日本陆军不得无故扣押日本海军的物资。
　　就在日本陆军将布置在苏露远东地区的日本关东军部分兵力，开始向中国东北地区集结的时候，一直与日本蒙疆方面军对峙的第四十一集团军，和集结在山西北部的第四十集团军一部，在彭清宗副总指挥的指挥下，先于第十八集团军发动北上战役前，与日本蒙疆方面军交手。
　　仅仅1941年9月初的一个星期里，日本蒙疆方面军各有一部兵力，被围困在温都尔汗和张家口，这使得原本计划南下支援山海关一线的日本关东军，不得不西进蒙古草原和察哈尔省支援日本蒙疆方面军。同时一直在东北境内活动的抗联，也在积极破坏中朝边境的交通，以迟滞日本驻朝鲜军向中国东北增援。
　　但是辽宁的所有港口都在日军控制之下，陆路走不通，还可以走海路。而西北方面军也出动海军航空兵对辽宁沿岸各港口进行破坏，至于跟日本空军和海军航空兵争夺渤海制空权，还不具备可操作性。对于制空权的争夺，西北方面军并不担心，西北方面军最担心的是日本陆军调来的特殊能力者，林宪天的任务之一，就最大限度地消灭日本特殊能力者。
　　但问题是日本陆军的特殊能力者以理工系宅男居多，召唤亚洲面孔英雄人物的英雄系宅男，几乎被中国宅男一窝端，幻想系宅男日本海军一个也不给。所以这些理工系日本宅男都没有出现在战斗一线，而是作为后勤辅助，帮助日本陆军建设工厂、修补道路、制造大型兵器。
　　“如果我们不去暗杀那些日本宅男，我们这边的宅男数量和质量都不占优势。在未来的作战中，我担心我们和日本人的差距太大。”林宪天找到林育荣和罗荣桓，分析日本宅男大规模支援战争后，可能遇到的局面。
　　“我赞成你们去暗杀，但是这种行动能拉近我们和日本人的多少差距？”林育荣问道。
　　林宪天调出任虢丘提供的宅男情报：“至少把日本陆军的后勤水平拉到我们这个水平线，或者更低。”
　　一旁的罗荣桓和一些第十八集团军高级指挥官在大屏幕前，研究任虢丘提供的宅男情报。
　　林育荣也看了一会儿后问道：“帮我分析一下，如果咱们对面的日本特殊能力者都死了，而且日本人知道是我们干的，他们会有什么反应。”
　　“如果日本人知道是我们干的，我认为无非两种可能，一是日本陆军全力进攻我们，和我们死磕到底。二是退出东北地区。”有人说道。
　　“我要是日本人，知道咱们有这么先进的技术，一定全力进攻，不然一旦遏制不住，后患无穷。”
　　“我也倾向日本人会不惜一切地进攻我们。”
　　“如果把暗杀行动，尽量伪装的像是一场意外呢？”林宪天问道。
　　一旁的罗荣桓沉声说道：“这不重要，关键是谁是最大的利益获得者，如果我们将日本陆军的全部宅男暗杀，日本方面一定会判断出我们是最大的利益获得者，所以我认为日本人会不惜一切地进攻我们。”
　　听到这样的分析，林育荣让参谋拟了一份电报，发给西北方面军总司令部，看看总司令部怎么看。
　　结果总司令部发回一份简短的回电：“过去和现在有什么区别？放下思想包袱，将日本人赶出中国。朱、李电。”
　　林宪天看到这份电文后，不由地说了一句：“生死看淡，不服就干。”
　　西北方面军第十八集团军放下思想包袱，准备跟日本陆军硬碰硬的时候，在埃及西奈半岛的北非第8集团军（英美联军），已经和以英法裔少年党卫队为骨干的非洲军团，交战了近一个月。
　　最初北非第8集团军还能跟德军僵持，但随着德军投入大批经过洗脑的英法裔和本地阿拉伯裔少年党卫军，不能在当地有效征兵的北非第8集团军，开始陷入兵力短缺的困境。
　　要说米国人也是土豪，见依靠海运来不及补兵，便组织由理工系宅男现化出来的海量C-47运输机往北非空运补兵、补装备。当然德国人也没有闲着，在发现米国人将自行开发的人形机动装甲部署到埃及后，也把自己开发的人形机动装甲空运到北非。
　　但是大家都发现，在北非那个恶劣的环境下，人形机动装甲这种娇贵的武器，真心不适合开阔地区作战。不过米国人运用人形机动装甲，并不是为了进攻，而是作为轻型装甲车和工程车，用于机动防御作战。不过北非第8集团军无法像德国非洲军团，在北非地区利用理工系宅男就地开分基地，给自己的军队补充装备。同时米国人的远洋船队也不是一帆风顺的，他们在南大西洋会遇到在此游击的德国远洋潜艇群，往往要损失近三分之一的船只，才能绕过好望角。
　　西北方面军总司令部在组织北上战役时，也在关注北非的动向，因为日本和德国一旦打通交流通道，同盟国就更难打败他们。
　　站在一张巨型世界地图前，一群西北方面军的高级指挥员正在预判未来的局势。
　　“如果米国不将理工系宅男派到埃及，米军退出苏伊士地区只是时间的问题。”
　　“一旦苏伊士运河被德国人控制，德国和日本就可以会师印度洋，要想办法阻止或者延迟他们的会师。”
　　“这几乎是不可能的，英国的远东舰队被日本海军一窝端，在印度洋没有制衡他们的力量，米国海军能保证自己的东海岸，不像西海岸那样被德国海军打到家门口，就已经很不错了。有情报说，日本海军正往锡兰运兵，估计1941年底，日本海军会联合日本陆军登录印度。”
　　“林宪天和任虢丘的暗杀行动进行的如何？”
　　“刚刚收到林宪天发回的情报，他们在昨天晚上，成功杀死一名日本理工系宅男。”
　　与此同时，林宪天正缠着任虢丘给自己科普，如何在不被日本方面怀疑的情况下，将日本宅男成功暗杀。
　　“实际上，这是一个我看过的案例，杀人犯是一名医生，学中医的，因为中医药中有不少药材本身就是毒药，同样也有不少药材本身无毒，但是经过与其他物质混合，就变成了毒药。至于那位医生的作案动机我就不说了，关键是他的作案手法，是将多种无毒药粉分别掺杂到不同的食物中，而且每一种食物中，只放一到两种药粉，都不是一次性的大剂量掺杂。因为这样会让其他吃饭的人中毒，通过这种循序渐进，直到被害人死于食物中毒。”
　　听到这里，林宪天明白为什么任虢丘会在投毒时，准备十几种可以冒充香辛料的中药提取液。
　　“那你为什么给女仆的饭里也加了料？”林宪天好奇地问道。
　　任虢丘神秘地一笑:“那是药引子。”
　　对此林宪天并不相信，直到第二次暗杀日本宅男的时候，林宪天才知道任虢丘给女仆的饭食中填的是什么料。
　　“第一个是死于食物中毒，第二个是死于马上风，第三个你打算让他怎么死？”见识过任虢丘的能力，林宪天真心庆幸任虢丘是自己人。
　　任虢丘也有些犯愁地说道:“你看看资料，帮我想想，有什么创意死法，最好是意外死亡或者自然死亡。”
　　“《死神来了》系列中的死法怎么样？”
　　“难度太大，我的能力没有《死神来了》那样神奇。”
　　“实际上我们也不用纠结非要意外死亡或者自然死亡，误中副车、殃及池鱼的办法是否可行？”
　　“这种办法是可以的，如果日本人发现我们开始暗杀他们的理工系宅男，暗杀工作就不好进行了。”
　　林宪天翻了一会儿日本陆军掌握的宅男后，抽出一份资料说道:“依我看这个宅男的死法，可以安排成枪支走火或者为情杀人。”
　　任虢丘把资料接手一看，不由地一撇嘴，原来这份资料中提到，宅男身边的贴身女仆和身边的警卫有偷情的事实。当然这份情报中宅男、女仆、警卫三者之间发生的事情，都可以写成一部言情小说。这对于寻找突破口的任虢丘来说再好不过了。
　　见任虢丘翻看资料，林宪天恶意地将自己的总结说了出来:“小女仆在女仆队里受欺负，警卫因为是同乡便出手相助，使小女仆脱困，而后宅男在众女仆的教唆下，把那名小女仆由少女变成妇女，现在这名小女仆又被宅男抛弃，小女仆和警卫开始偷情，其他女仆貌似已经发现风声。你说咱们这时候助推一下，警卫会不会把宅男打死？”
　　任虢丘头都没抬地说道:“一旦男人精虫上脑，没什么事情不敢，回头给警卫的手枪子弹涂点陈年老尿，就算打不死他，也能把那个宅男折腾个半死。”
　　听任虢丘这样一说，林宪天突然想起一段关于抗战时期，抗日武装制造生化地雷战的趣闻，便大笑建议道:“我建议，如果偷情地点能安排，最好安排在茅房附近，这样方便毁尸灭迹。”
　　
一百、恐怖机器人的初战
　　当第四名日本宅男在建设化工厂时，被泄露的氮气闷死在厂房里后，日本陆军意识到在这一个月里，连续以各种死法死亡的日本宅男，背后一定有大问题。
　　但是经过一番调查，除了发现一堆事实而非的线索外，根本没有发现任何有价值的线索。等第五名宅男乘坐的飞机差点被西北方面军空军打下来，所以从海军借调过来的日本宅男坐不住了，纷纷要求回到本土。
　　这时一直想把宅男调回来的日本海军，在天皇的压制下没有任何行动。倒是在苏露远东的日本关东军给了一个不是办法的办法，把这些宅男从中国东北调动到苏露远东，同时组织陆军所属英雄级宅男对西北方面军所属宅男进行暗杀。
　　随之而来的问题是日本陆军对西北方面军的情报掌握，还不如南面的重庆国民政府，这里主要原因是任虢丘领导的西北地方政府安全保卫部和李泽田领导的中共中央社会部，分别把对外和对内、人力和技术情报工作做的很好。使得不管是重庆国民政府，还是日本陆军和海军，都只能把情报触角伸到公开领域，而不能把触角深入。
　　没有情报支持，这仗还怎么打？要说日本的情报组织还是很有章法的，他们根据公开途径收集到的情报和技术侦查手段，判断第十八集团军司令部就在通州北部某个村子里。
　　于是日本空军经常出动飞机对通州北部进行侦查，同时还出动英雄级召唤人物对通州北部进行渗透。结果在行动的半路上，就被叫停，对此准备张网捕鱼的任虢丘很是疑惑，直到从日本关东军司令部获得相关情报才知道，原来日本情报机关在获得知和确认第十八集团军司令部所在地后，也意识到这会不会是一个陷阱。
　　直到行动开始，日本关东军才从蒙疆方面军那里获知，西北方面军第四十一集团军和第四十集团军一部的司令部，蒙疆方面军一直没有办法找到并确认。经过情报交流，日本关东军意识到这个集团军司令部极有可能是一个陷阱。
　　这边双方情报战斗的十分热闹，那边第十八集团军在头顶近二百颗各种类型侦查卫星的帮助下，将战线推过了长城一线。由于日军不知道自己头顶有近二百双眼睛，所以的一切军事调动，只是考虑防范西北方面军空军侦查，所以一开战，日本关东军在长城沿线全面溃退，各种花式吊打层出不穷。
　　实际上不光是第十八集团军，第四十一集团军和第四十集团军在进攻正面和纵深也投入有近二百颗各类型侦查卫星。这种几乎是单向透明的作战方式，直接让还在向机械化转型的日军，提前体会了一次米军吊打伊拉克军队。
　　眼看着战线被西北方面军以平均每天三十公里的速度向北推进，日本关东军上下真的急红眼了。要知道除了正面战场外，在敌后的东北抗联也没有闲着，由于朝鲜师团和伪满洲国警备队的装备水平和战斗力，根本打过一直不缺先进武器装备，且久经战阵的东北抗联，不得已大量日本关东军被投入后方的治安战，这样在一线作战的兵力又不足了。
　　“司令官阁下，战事如此糜烂，我们必须把僵尸士兵投入战场。”关东军参谋长吉本贞一严肃地建议道。
　　时任关东军司令官的梅津美治郎沉吟了一会儿说道:“僵尸士兵固然好用，但是僵尸士兵的兵源如何补充？”
　　心中早有腹稿的吉本贞一，胸有成竹地说道:“司令官阁下无需担心，满洲各族青壮随时可以征发。”
　　随着梅津美治郎签发命令，同意将僵尸士兵投入战场，同时囤积在朝鲜境内的中级‘僵尸’药剂起运至中国境内。这份命令刚刚发出，就被西北方面军截获破译，结果运输药剂的冷柜列车刚进入中国境内，就被东北抗联炸上西天。
　　等勘察现场的日本宪兵到达伏击现场，看到一连串套着铁路陆基留下的爆破深坑，不由地头疼起来。自从抗联开始破坏铁路，在铁路上巡逻的日本关东军装甲列车，就经常遇到这种一窝端式的爆破方法。
　　这种爆破方法十分野蛮粗暴，根据日方工兵专家推断，东北抗联是使用专用挖掘机，在不破坏铁路路基的前提下，将十几吨炸药甚至几十吨炸药沿着铁路线，埋设在铁路路基正下方，当列车开到埋设位置正上方时，连铁路路基一起炸上天。这样日本方面为了修复铁路线，必须投入相当大的人力和物力。
　　虽然日本关东军通过伪满洲政府，将铁路沿线500米至一公里范围画成无人区，并建立了以朝鲜人为主的铁路护路队，但是没有任何作用。这些护路队的装备，主要是日军淘汰的大正时期装备，根本打不过与日军主力部队同等装备水平的东北抗联，甚至轻装备状态下的日本关东军也难占到东北抗联的便宜。
　　在得知中级‘僵尸’药剂被毁后，梅津美治郎给本土发电报要求在朝鲜就地制造僵尸士兵，然后发运到中国东北。等朝鲜开始组织生产僵尸士兵时，第十八集团军已经兵临奉天城下。
　　为了尽量减缓蒙疆方面军的军事压力，和迟滞第十八集团军的进攻脚步，日本关东军派遣英雄级召唤人物到蒙古草原和平津一带进行敌后作战，目的就是破坏两个重兵集团的后勤补给。
　　“这回又有活儿了。”林宪天在收到任虢丘发来的情报后，把跟随第四十集团军修铁路的工作和物资，向当地铁道兵交接后，转道西安找到任虢丘。
　　“这次不用遮遮掩掩了？”林宪天问道。
　　任虢丘笑笑说：“咱们这次是去日本，争取把日本的英雄级宅男一窝端，你说咱们还用不用遮掩？”林宪天听到这话，便不再说话，对于秘密潜入工作，任虢丘是行家，林宪天最多是一个信息支持。
　　自从银座毒杀事件后，日本仅剩的英雄级宅男均被严密保护起来，不过在任虢丘看来这种严密近乎是监禁的保护，反而更有利于自己一窝端。
　　“总管，你的就地转化炸药中，威力最大的是哪一种？”
　　“TNT，如果你想要威力更大的多硝基炸药，就需要看场地的条件了。”
　　“在半个小时里，你能转化多少TNT炸药？”
　　“如果无人打扰的连续转化，一百吨是没有问题的。”
　　“数量少点。”
　　“还少！我炸小鬼子的装甲列车都用不了这些炸药。”
　　听林宪天这样说，任虢丘把电子地图打开，用激光教鞭指着一座明显是小镇规模的地图说:“这是日本政府用来保护宅男的小镇，表面上看这座小镇各种设施一应俱全，但是据侦查整个小镇实际上是一座军事要塞。”
　　林宪天看着地图上的标注，感慨道:“如果不是小镇外围的围墙铁丝网，我还真以为这是一座风景优美的小镇。”
　　随后任虢丘打开小镇的剖面图:“根据我的计划，如果把整座小镇送上天，至少要近千吨炸药。”
　　林宪天揉了揉自己的太阳穴，看着这座不规则多边形小镇说道:“这么大的一个镇子，普通炸药肯定不行，还是上云爆弹吧。高温加窒息，估计要塞里没几个人能逃掉。”
　　“云爆弹你会做吗？”
　　“云爆弹的原理我知道，剩下就是找人给我上生产工艺课和原料制备课了。”
　　经过一番学习和实践，林宪天用四天时间学会了如何制作云爆弹，又用一天时间去验证云爆弹的性能。就在这五天中，日本英雄系召唤人物成功的将第十八集团军的两座弹药库炸上了天，迫使第十八集团军不得不停下脚步清理自己的大后方。
　　入夜的床主小镇是十分迷人的，昏黄的灯光照亮无人街道，不时传来的蝉鸣和竹水具，让整个小镇充满日式的禅意。但是这样一座美丽的日式风格小镇，在日本公开出售的地图上是找不到的。
　　“进入下半夜，除了中心十字路口还有开门的便利店外，其他街区都进入宵禁状态，会有夜间巡逻队来回巡逻。”全身深蓝色夜行衣的任虢丘对同样深蓝色夜行衣的林宪天说道。
　　“我跟你走，这座小镇的地图，你比我熟。”林宪天说完就给自己带上夜视眼镜。
　　在两人通过索降进入一户无人庭院，在任虢丘的示意下，林宪天看到被伪装成假山的要塞通风口，林宪天触摸了一会儿，对任虢丘点点头。通过不断的索降，两人成功的在要塞十三个主要通风口附近，设置了云爆弹。
　　中途在运输艇上休息时，任虢丘问林宪天:“你在通风口那里设置了多大当量的云爆弹？”
　　“你说三米厚要塞顶盖，加一米厚的土层做掩护，你说我能设置多大当量的。”
　　任虢丘一想起林宪天测试自己制造的云爆弹的体积，就不由地一头黑线。谁见过直径两米，弹长五米的巨型炸弹，估计这尺寸只有高脚杯炸弹能一较长短。
　　看着任虢丘一脸的猜想，林宪天坏笑地说道:“没办法啊！土层和要塞顶盖中基本提取不到铝原子，所以只能尽量加大炸弹的装药量。”
　　“比你测试的炸弹还大？”
　　“只大不小。”
　　根据计划，两人第二轮要在要塞的主要出口和人员聚集区设置云爆弹，结果在一处神社做掩护的出口处，遇到了一个小情况。
　　林宪天和任虢丘躲在神社的黑暗处，看到一名穿着浴袍的男子牵着一名巫女打扮的少女，进入神社的拜殿。由于两人举止明显有异常，林宪天示意任虢丘是否跟上去看看，任虢丘看看自己的手表，做了一个先干活的手势，林宪天只能摸向神社拜殿后方的正殿。
　　两人蹑手蹑脚地经过拜殿时，突然听到一阵阵压抑的喘息声，虽然林宪天是一名处男，但仍能意识到在拜殿中的一对男女正在干什么。见林宪天有些发愣，任虢丘在林宪天眼前晃了晃，示意赶紧干活。等把炸弹安置好，任虢丘示意赶紧走人，林宪天不得不遗憾地上了运输艇。
　　在全部炸弹设置完毕，任虢丘和林宪天来到床主小镇附近的一座小山上，当太阳冉冉升起的时候，床主小镇仿佛苏醒了一般有了人气。就在这时，毫无征兆间整个小镇腾起了几十大火球，接着就合成了一个硕大的蘑菇云飞向高空。等任虢丘和林宪天感觉到，空气中吹来的热风夹杂中一股淡淡烤肉味，便意识到自己该撤退了。
　　等第十八集团军收到任虢丘发回的情报，便发动平津两地的基层党组织，开始拉网式搜索日本英雄系召唤人物。同样日本陆军大本营也意识到问题的严重性，马上电令关东军将日本英雄系召唤人物召回。最后还是有一半的日本英雄系召唤人物被第十八集团军俘或者击毙。
　　见特殊能力者也占不到便宜，关东军参谋长吉本贞再次建议道：“如果满蒙真的落入GCD手中，这对帝国来说是一个巨大威胁，所以我建议我们要在重点地区跟GCD寸土必争，就算把满蒙打成废墟，也不能让GCD获得任何有价值的东西。”
　　关东军司令官的梅津美治郎敲着自己面前的地图，对在座的其他关东军高级将领说道：“陆军大本营也发来类似的命令，宁可把满蒙打成废墟、无人区，也不能让GCD得到任何有价值的东西。”有了最高指挥层的背书，这些关东军高级将领就敢不顾一切地，将任何自己守不住的人、财、物毁掉。
　　同样得知这份命令的西北方面军，也将这份日军命令秘密下发到全军，两天后这份命令就刊登在《新华日报》等多家西北报纸上，接着在中国东北各座由日本军队控制的城市中，经常有人散发这份命令的中、日文传单，甚至在一天之后，连打仗的前线都能看到这份命令的传单，最后全世界都通过电波，知道日本陆军准备彻底毁掉中国东北。
　　此时的日本关东军已经顾不上追查是哪里泄密，因为自从突破长城一线后，西北方面军将原先的多路并进，变成由抗联引导，绕过日军控制的大型城市，以步兵集团配合装甲集团高速穿插的战术方式，将日本关东军分割成奉天（沈阳）、长春-吉林、哈尔滨等几块大小不一的军事集团。
　　这个过程让缺乏对农村控制的日本关东军，感到一阵头晕眼花。
　　梅津美治郎看着地图上敌我分布，十分感慨地说道:“这又一场对华北方面军作战的重演，不过我们可不是华北方面军。”
　　也几乎是同时，第十八集团军司令部收到西北方面军总司令的命令，要求优先收复旅顺，务必把渤海湾的口子扎紧。
　　这边第十八集团军，第四十一集团军和第四十集团军在调兵遣将，被包围的日本关东军也没有闲着，根据陆军大本营的命令，所有不能带走的人、财、物，都不能给西北方面军留下。所以在西北方面军调集兵力时，驻守在黑龙江和吉林两省境内的日本关东军在有条不紊地破坏、屠杀、焚毁一切能破坏的人、财、物后，开始向苏露远东和朝鲜境内退却。
　　等第四十一集团军和第四十集团军进入两省，干的第一件事就是救灾。第二件事就抽调精锐力量，追击日本关东军撤退部队。由于这次日本关东军做得太绝，西北方面军下令，可以对日本关东军使用恐怖机器人。
　　“你没回老家看看？”一名和林宪天同在运输艇工作的穿越解放军战士问道。
　　林宪天摇了摇头:“还回去看什么，上游的丰满水坝都炸了，吉林市虽然没有被淹的太狠，但是城里被鬼子杀的几乎家家戴孝。”
　　“日本人太不是东西！看报纸上说长春和哈尔滨都被烧了，如果不是咱们部队冲的快，也会像吉林那样被鬼子屠城。”一旁另一位穿越解放军战士说道。
　　林宪天拄着下巴，看着自己脚下的显示屏自言自语道:“怎么才能让日本人彻底绝望呢？”
　　很快这份林宪天口中的绝望，就被送到日本人眼前。由于铁路不可能将所有人运走，所以绝大多数的日本关东军和日本、朝鲜开拓民、军属，都需要通过徒步或者乘车离开中国。
　　而此时的林宪天，就在这些试图离开中国的队伍上空。半个小时后，看着自己生产的恐怖机器人，像蚂蚁一样跑向远方，林宪天笑得十分狰狞。
　　二十分钟后，队伍外围的哨兵发现了恐怖机器人，但是面对恐怖机器人庞大的数量和宽正面冲击，仅仅一个班的日军哨兵，只是一个照面就被恐怖机器人剪成了碎块。
　　听着远方枪炮声和爆炸声，林宪天拿起自己的平板电脑，调出自己附近的卫星实时地图，只见恐怖机器人像水银一样，混入整个迁移队伍中，而整个队伍彻底混乱了起来。
　　经过一个下午加一个晚上，当没有油料的恐怖机器人陆续撤回，整个迁移队伍已经变成一条血河。
　　在此后的三天里，在几条通往苏露和朝鲜的主要交通干道，日本关东军的迁移队伍都遇到了恐怖机器人的阻击，等日本陆军大本营收到消息，绝大多数迁移人员已经被西北方面军的追击部队追上。
　　
一百零一、梦与总结
　　看着统计上了的战损和杀伤数据，孙强感慨道:“真不愧为步兵收割机，可惜就没有反装甲能力。”
　　虽然林宪天用运输艇投放海量恐怖机器人，成功地将很大一部分日本迁移人员迟滞在中国境内，但是还有不少日本关东军依仗人形机动装甲、坦克和装甲车等轻型坦克武器，打破了恐怖机器人的绞杀阵。
　　“下一阶段是开发具有反装甲能力的恐怖机器人。”林宪天疲懒地躺在沙发上说道。
　　孙强着坐在他的办公桌后面，放下手中的战报，手伸向林宪天：“西北方面军总司令部有命令？”
　　林宪天掏出一份红头文件递给孙强。孙强扫了一遍后，把文件放好，便问:“听说空军和陆军都准备上马生产云爆弹，说说你是怎么让空军和陆军像吃了兴奋剂似的，上蹿下跳地要求上马全套云爆弹生产线的。”
　　林宪天讪笑了一下:“也没什么，第十八集团军不是组织收复旅顺吗。但是日本海军在旅顺利用特殊能力者和以前遗留下来的工事，修筑了坚固的要塞群，咱们陆军的k5列车炮和空军的250公斤航空炸弹，根本拿这些能硬抗战列舰主炮炮击的王八盖子没办法。”
　　“没办法，我把我刚刚学会制造的云爆弹祭了出来，二十几颗仿高脚杯外形的云爆弹，直接让旅顺要塞塌了三分之一。后来一路高脚杯砸过去，陆军的重炮都没用上，残余的日本人就投降了。”
　　“再后来，第十八集团军在奉天打巷战，把我为打旅顺要塞，给陆军重炮部队准备的155mm云爆弹拉了过来。天知道这帮放炮从来不嫌声大的家伙是怎么用的这批炮弹，反正我是听说前线传出，再坚固钢帽堡也扛不住一发蘑菇弹。”
　　孙强听到这里，不由自主地复述道:“蘑菇弹！”
　　林宪天毫无责任地说道:“为了方便炮兵区分这种装云爆剂的炮弹，我特意在炮弹身上喷上腾空的云朵标志，也不知怎么成了蘑菇。”
　　孙强点点头，又问道:“听说东北那边打得挺惨的。”
　　说道这里，林宪天长叹一声:“何止是惨，日本人在撤退时，能毁的，能杀的，能带走的有，一样都没有留下，如果不是咱们下手快，日本人还打算在东北各大城市进行屠城。”
　　“这个我看报纸上说了，干死这帮小鬼子。”孙强骂道。
　　“日本人玩的这招真的很损，根据我的估算，如果要把东北经济恢复过来，至少要三年时间，但是人口恢复至少要一代人。”
　　“我猜你那是乐观估计，现在支援河北、山东、平津地区的申请，就已经堆满的我办公室，再加上东三省，我不敢想了。”
　　退出孙强的办公室，林宪天又来到孙再辉的研究所，因为此次参战，林宪天把外表已经完全少女化的茱莉娅寄放在孙再辉这里。跟孙再辉打过招呼后，林宪天就见到穿着一身类似红saber的红色漆皮礼服，出现在自己眼前。此时茱莉娅除了衣服，发型和妆容也完全cos红saber，最让林宪天热血上涌的，是礼服裙子前摆白纱里隐约能看到白色内裤和白皙的大腿。
　　等茱莉娅一头扎进林宪天的怀抱时，林宪天感觉到这小妮子根本没有穿胸衣。茱莉娅显然感受到林宪天的想法，小声说道:“怎么样，满意吗？My master”
　　摸着茱莉娅裸露的脊背，要说林宪天不心猿意马那是假的，不过在孙再辉这里，林宪天还是要装一装的。
　　“麻烦换件能出门的衣服，这件衣服……”
　　“这件衣服还有那一堆衣服，都是金田麻衣子送给茱莉娅的，你可以打包拿走。”孙再辉一边享受着蓝发女仆玛莉艾尔的头部按摩，一边指着不远处墙角堆放着十几个大旅行箱。林宪天不由地有些羞愧，在如何对待女孩这方面，自己真心不如孙再辉。
　　混了一堆衣服和一堆林宪天都不知道怎么用的女性用品，林宪天终于回到自己的宿舍。一进门，茱莉娅就抱住林宪天，央求林宪天再出远门一定要带上自己。林宪天抱着茱莉娅的小脸说道:“你什么时候大学毕业了，再跟我一起出门。”
　　茱莉娅掰开林宪天的手，瞪了一眼林宪天便自己去洗澡了，而林宪天在收拾完带回来的物品后，便躺在床上小憩一会儿，结果这一躺便睡着了。
　　哭声，很多人在哭，满城白幡和飘荡的纸钱，走在熟悉的街道，但是没有人，只有满地的纸钱和招魂幡。看着街边的商铺，也都开着门面，但是里面什么也没有，仔细看也看不清，只是闻到浓重的血腥味。林宪天又来到新开门口，心中知道如果自己出了新开门，就相当于出了吉林城。心中所想，脚步不停，很快林宪天看到一处泡子（小湖、水塘）里飘满了尸体，虽然没有看清，但是林宪天心里十分清楚，那些尸体绝大多数都是青壮年人。
　　水汽中夹杂着血腥味，刺激着林宪天的鼻腔，林宪天试图去捞尸体，但是怎么也走不到泡子边。只是能看着自己身边一队队妇女、老人和儿童，披麻戴孝、哀嚎地从自己身边走过，那种撕心裂肺的哭声，让人从心底里烦躁，想要把这一切撕碎。
　　随着一股子土腥气息夹杂着血腥味冲入鼻腔，这是林宪天看到自己面前躺着一具穿着土黄色军服的尸体，潜意识告诉自己，这是一具日军尸体。而这具尸体旁还趴着几名穿着迷彩服的西北方面军士兵，这时一股子硝烟从自己的身边飘过，接着自己就被身后的人按到在地。
　　等林宪天从瓦砾中被人拉出，一名领章上显示是少尉的军官对自己喊，潜意识告诉自己，他在说自己刚刚现化出来的装备AK176舰炮的夹心陶瓷结构碉堡，被对面日军装备的大口径自行榴弹炮给砸塌。现在日军已经组织反击，自己这里已经不安全了。
　　硝烟夹杂着砖灰的味道，林宪天被一路拖行到后方，自己一侧脸，看到大街的街心停着一辆被击毁的79式中型坦克，自己仿佛看见，这辆坦克在试图清理整条街道时，被附近藏在砖墙后面日军105mm反坦克炮，直接击穿坦克正装甲，而这面反坦克炮也被伴随步兵用火箭筒给击毁。
　　自己刚被拉到一处坍塌的砖墙后面，就听到k5列车炮那熟悉的炮弹呼啸声。一阵碎石雨后，又一辆前装甲挂着履带的79式中型坦克冲上街，借用之前那辆坦克残骸做掩体，对沿街进攻的日军进行火力压制。就在这时，一发大口径炮弹落到坦克附近，距离没有多远的林宪天感到一阵气浪从自己头上刮过。上街的坦克哑火了，日本士兵又开始进攻。
　　“给炮兵发信号，我们遇到日军自行火炮，需要炮兵支援。”
　　“快看地图，给炮兵指示方位。”
　　“我们看不见他（日军自行火炮）”
　　“重机枪上房，记住打几枪就给我换地方，一定要把小鬼子的后队给我压制住。小炮班，小炮班，压制日军迫击炮和掷弹筒，别让他们靠过来。”
　　“连长，电话接通了，团长说给咱们争取来一个重炮排打掩护，坚持五分钟，炮兵的支援就会到，要咱们注意防炮。”
　　这是林宪天已经完成防线的从新构筑，虽然手头资源十分充足，但是突击连的连长认为，暂时没有必要造一个装备AK176舰炮的夹心陶瓷结构碉堡。不到五分钟，林宪天就看见自己头上飞过几个黑点，接着对面日军后方腾起四个蘑菇云。
　　“连长，团长说炮兵已经将小鬼子的自行火炮覆盖，不用担心鬼子的重炮了。”
　　“还在老地方盖碉堡，那里是一个制高点。”
　　说是制高点，实际就是一个小土坡，这次林宪天不光盖了碉堡，还在碉堡后面挖了一个炮坑，里面放了一门83式122mm榴弹炮，这种火炮虽然不如仿苏露D-30型122毫米榴弹的96式122毫米榴弹炮先进，但是林宪天主要拿它当迫击炮用，专门对付日军的重炮部队。
　　硝烟味渐渐散去，燃烧的柴火味渐渐浓郁，一份夹杂着不知道有什么东西的杂烩饭出现自己眼前，林宪天想都没想便吃了起来。等吃完饭，又看到碉堡外几个西北方面军战士押解着一群穿着伪满洲国制服的俘虏，穿过街道来到这边。
　　林宪天的潜意识告诉自己，这些人不是自己人，便随手操起身边战士的自动步枪，打开保险，向这些人的头上扫了一梭子。这些冒充者显然心理素质不好，没看出是试探，一发现自己暴露便疯狂地冲向碉堡，但是碉堡中的步兵和附近工事中的步兵，很快集火消灭了这些身上绑满炸药的敌人。
　　等枪声停息，林宪天走出碉堡，看到一颗人头，掉落在战壕中。林宪天突然有些恶心，而一旁的战士则好不在乎地将这颗人头抛出战壕。就在这份天旋地转的恶心中，林宪天从梦中醒来。
　　“要吃饭了。”林宪天很快将梦中的一切抛之脑后，转而寻找自己的晚饭。等二老婆把自己预定的牛肉拉面端上来，茱莉娅也洗完澡，穿着一身素色浴袍到林宪天的眼前晃悠，还没等林宪天动手吃面，茱莉娅撩起湿漉漉头发，盖到林宪天的头上，然后一屁股坐到林宪天怀里，捡起林宪天的筷子吃了起来。
　　林宪天撩开茱莉娅的长发，一手拦住茱莉娅的腰，另一只手则隔着茱莉娅的浴衣，摸到一块柔软上的小凸起，用手指拨弄了一阵，茱莉娅身子不由自主地拧了起来。但是茱莉娅的身子已经被林宪天抱死，躲不过的茱莉娅，直接用手掐了一下那个在小凸起上捣乱的手。林宪天见状便把将自己身体挪出椅子，让茱莉娅自己坐在椅子上，而林宪天自己则去吃茱莉娅的那碗面条。
　　吃完饭，洗完澡，林宪天看看表已经夜里9点，便把茱莉娅撵上她自己的睡床，而林宪天自己则要写一份参加奉天巷战的战斗总结。
　　“我方宅男在参与一线作战前，通过各种手段，将敌方宅男调走，证明是非常正确的战术。”
　　“通过此战发现，装备AK176舰炮的夹心陶瓷结构碉堡，自身火力密度和持续性值得肯定。但是遇到敌方装备的高弹道、大口径火炮时，其夹心陶瓷墙壁无法承受重炮轰击。建议有深入了解军事筑城知识的人员，向宅男提供新式筑城技术。此外AK176舰炮配用的高爆炮弹，无法击穿日军61式坦克的主装甲，但是仍然能把坦克的观瞄设备摧毁，使其无法参加战斗。”
　　“日军装备的105mm反坦克炮，可以在200米的距离击穿79式中型坦克的正装甲，根据现场目测火炮残骸和遗留的炮弹，我猜测这门炮的原型，应该是日本74式坦克装备的英国L7A1坦克炮，这和79式中型坦克使用的105mm主炮，师出同门。但是据最新收集到的情报，日本陆军方面并没有批量生产74式坦克，个人推测这种反坦克炮极有可能是日本陆军为开发74式坦克，而提前预研的子系统。”
　　“最后，日本方面已经获得恐怖机器人的残骸，依据情报部门对日本工业实力的了解，日本在未来五年内无法批量复制出恐怖机器人的核心控制单元，但是不排除日本方面运用他们成熟的生化技术，另辟蹊径开发出其他类型的武器，以克制我方恐怖机器人。”
　　
一百零二、晋绥军的落日
　　1941年9月底，德国和日本的海军实现了印度洋会师，但是两国在商讨如何处置中东和印度的问题上发生分歧。这里主要的原因是一个地区拥有丰富的石油资源，另一个地区有丰富的人力资源，而两国都想以自己为主导，开发并霸占两地的资源。
　　但是不管德国还是日本都遇到一个致命问题，两国的综合国力已经发挥到极限，至少未来半年时间里，无力占领中东和印度。所以只能看着阿拉伯半岛和南亚次大陆，来一顿亲切友好的交流。
　　德国和日本在印度洋完成了两国的技术交流和货物交接后，双方政府和军方的代表约定，先入关中者为王，不对，是先到先得原则，谁先打下并占领，谁有那里的开发权。
　　对于德国和日本在印度洋上的会师，同盟国阵营大为震动，要不是西北方面军及时将中国东北收复，让同盟国看到了一丝曙光，不然各国的投降派就该占据上风了。
　　第二次发货的车载式脑波干扰装置顺利到达日本，石井小维男在德国技术人员的指导下，对十几名8岁以下朝鲜儿童进行洗脑，效果非常好。但是石井小维男知道，德国人送过来的脑波干扰装置是阉割版，还好自己研发的生化士兵大脑发育水平还都不到8岁，正好可以使用。
　　不过石井小维男的好心情并未维持太久，在决定批量仿制脑波干扰装置后，石井小维男发现生化士兵男性成体经常莫名其妙地发疯，而同样接受封闭式斯德哥尔摩综合征和心理矫正的女性成体，则几乎没有发疯的。在经过分析，石井小维男认为男性成体发疯的原因是雄性激素作怪。
　　不过这些发疯的成体，石井小维男也没有抛弃，而是给他们注射中级‘僵尸’药剂，最后疯掉的成体，还会成为合格的炮灰――自律型僵尸士兵。
　　“你的任务是配合第十八集团军沿着鸭绿江设置防空塔。”这次是范虎给林宪天亲自下达任务。
　　“我是不是连铁路也一起修过去？”林宪天看着参谋给自己标注的修筑地点问道。
　　朱玉阶总司令看看自己身边的范虎，范虎拿起激光教鞭指着中朝边境的山区说道:“参谋部论证过，在山区修铁路的成本太高，但是还不得不修，所以参谋部提出的方案是，先翻修日本人留下的铁路，而后沿江地区以修公路为主。”
　　林宪天看到要塞的终点并不是位于三国交界的防川，而是拐向敦化北上鸡西，便问道:“鸡西以东地区的日本人怎么办？”
　　范虎指着鸡西以东地区说道:“我们现在还没有实力，彻底切断日本关东军的退路，所以只能留下一个尾巴，等实力够了，北上切断日本关东军与日本本土的联系。”
　　林宪天想了想又问道：“那么我们将会遇到日本人的僵尸士兵。”
　　范虎放下激光教鞭，深吸一口气，用十分沉重的语气说道：“鸡西以东地区已经没有我们的人了，你们可以把那里划成恐怖机器人的巡逻区。”
　　“鸡西以东没有我们的人了！”林宪天听到这个消息后，十分震惊。
　　一直没有出声的朱玉阶总司令说道：“在战役发起前，那里的游击队就已经组织绝大多数老百姓，躲进更深处的山区，后来日本人撤退，把沿途的居民点全部毁掉。等你过去，即使有留下的，也是极少数的。”
　　林宪天点点头，离开了作战大厅。看着林宪天远去的背影，朱玉阶对范虎说道：“还好日本的战略重点是东南亚，而且海军将绝大多数宅男都派遣到东南亚，在那里进行工业化建设。不然就我们手中这些特殊能力者，还真不够用的。”
　　范虎也点头同意朱玉阶总司令的话，不过他有些担心地说道：“我们把日本人赶出了东北，关东军的后路随时都会被我们切断，我现在最担心的就是关东军收缩兵力南下。”
　　“关东军主力是不会南下的，因为他们吃到嘴里的肥肉是不可能再吐出来。如果这时候吐出来，不光是我们和苏露人，就日本国内的那些财阀们也不会放过他们。所以能维持现在这种局面，就已经是一种胜利，而且他们还在等生化士兵这个张最大的底牌爆发。”这时已经开完会的李德胜同志进了作战大厅。
　　“那样的话，老彭和林育荣的压力能轻一些。”朱玉阶总司令问道。
　　李德胜同志一挥手：“不，是反而更重。因为日本人也要逐步适应僵尸士兵的存在，这样第十八集团军和第四十一集团军就是最好的磨刀石。”
　　“那么我们不也是用他们做我们恐怖机器人的磨刀石吗？”范虎反问道。
　　李德胜点点头：“我现在最担心的是南面的重庆国民政府。虽然我可以确定蒋介石不会投降日本人，但是他那些手下可不一定，那些人卖起国来，可是没有什么底线的。”
　　“要不让咱们的跟那边的穿越者接触接触？”朱玉阶总司令建议道。
　　李德胜同志看看范虎，范虎正色说道：“我们听党中央的。”
　　李德胜同志摆摆手：“我想听听你们的意见。”
　　范虎沉吟的一下：“我们和宅男的集体意见是，武力统一全中国，三座大山必须彻底推翻，不要给子孙后代留下麻烦。”
　　“你说是未来的台湾问题吗？”朱玉阶总司令问道。范虎点点头，朱玉阶总司令长叹一声，不在说话。
　　“后世的这些小子还有什么意见？”李德胜同志问道。
　　范虎想了想说道：“他们的意见是把老蒋的名声彻底搞臭，反正老蒋的那些猪队友已经把自己的名声臭不可闻，他们不介意再推一把。”
　　“再推一把？”
　　“就是把老蒋和他手下那些人的种种都公之于众，不过这个行动，是建立在我们发动南下解放战争的时候。”
　　“关键是我们要出师有名！”李德胜同志沉吟道。
　　范虎瞥了一下嘴：“这个名，那些小子早就给我们准备好了。消灭叛国者，解放全中国。”
　　“消灭叛国者，解放全中国？”
　　“对，消灭叛国者。因为那些小子手里已经掌握大量GMD高层，与日本方面交易战略物资的情报，除此以外还有贩卖人口的情报。”
　　李德胜气得锤了一下地图桌：“你们为什么不早说！”
　　范虎为难地说道：“任虢丘那小子说了，这种贩卖人口的情报，根本不会被人注意，因为这在中国南方太普遍了。”
　　李德胜站在地图前，看着此时各个集团军的战斗序列分布，有些遗憾地说道：“现在只有驻守河南的第四十三集团军、陕南的第四十四集团军，有能力发动，但是他们的兵力不足。”
　　随后李德胜又敲了敲山西阎锡山和绥远的傅作义的位置：“我们要争取在今年年底到明年年初，将这两位解决掉，这样我们就能释放出来一部分兵力。”
　　范虎看看地图：“阎锡山好解决，我们手里有不少他的黑材料，但是傅作义是抗日名将，我们不好下手。”
　　李德胜笑着说道：“那就把他约出来，咱们大家好好谈一谈。既然在解放战争中能起义，我相信傅作义不是一个死脑筋的人。”
　　这边西北方面军开始布局下一次战争的时候，作为四面被围的阎锡山，看着自己手里的电报，心中不住地骂蒋介石不是东西。
　　自打第十八集团军连续发动两次战役，晋绥军与外部势力联系的最后通道也被堵死。举目四望，晋绥军四面全是西北方面军的地盘，甚至有些地区还是犬牙交错。
　　可能是见西北方面军统一中国北方，只是时间问题，坐镇重庆的蒋介石给阎锡山写信，希望他能坚持三民主义思想，不要与中国GCD合流等等，总之一句话，就是不希望看到阎锡山投降、投靠西北方面军。
　　但是阎锡山作为一名精明的山西商人，已经明白自己的处境很微妙，原先西北方面军是顾全抗日民族统一战线，一直与晋绥军保持着友军的关系，但是随着日本人被西北方面军赶出关内，自己这个坐地户，就显得十分碍眼。
　　“东翁，西北方面军代表薄一波来了。”一位幕僚进屋对还在发愣的阎锡山说道。阎锡山缓过神来，示意把人带过来。
　　等主宾落座，薄一波十分平静地问阎锡山:“阎主席考虑的如何，是打算北上，还是南下？”
　　听到如此逼问，阎锡山又是心中一阵暗骂，但是现在他不得不发声:“北上和南下抗击日军，我晋绥军义不容辞，但是没有必要全军出动吧！”
　　薄一波早就知道阎锡山的小心思，毫不在意地说道:“不知道阎主席手下还有多少人？十五万？十万？还是五万三千人。”
　　听到薄一波这么说，阎锡山面上讪笑，心中暗骂:“要不是你们西北方面军的小锄头挥的好，老子能剩下这些人！”
　　“不管人多少，我们晋绥军总要在山西留下一些部队吧。”
　　看着阎锡山死活不想全军离开山西，薄一波也不苦劝，只是起身离去前，说了一句:“现在的晋绥军，不管是兵力、装备，还是官兵的训练程度，都不够第四十集团军下面一个军平推的，剩下的时间，阎主席您自己看着办吧。”等薄一波离去，已经气得青筋暴起的阎锡山，将八仙桌上的茶盏摔了一个稀碎。
　　对于阎锡山的各种小心思，绥远的傅作义就没有那么多小心思。因为通过长期、大量、主动的和被动的交流活动，让傅作义心里十分清楚，西北方面军完全有实力碾压自己的部队，就如同捻蚂蚁一般轻松，而且自己的部队里已经有大量的GCD党员，就算自己不同意部队改编，下面的人也可以逼着自己同意改编。所以还不如趁早按照杨虎城和张学良的成功案例，带着自己的家当和军队投了西北方面军。
　　对于坐镇重庆国民政府的蒋介石，随着收到傅作义部接受西北方面军整编的消息后，整个人都不好了。在这之前，应英印当局需要组建的远征军，被英印当局堵在云南不能出国。因为按照英印当局提出的方案，整个远征军将拆成以营为单位的零散部队，补充到缅甸前线。这种方案蒋介石根本不能同意，所以中英两国就远征军如何指挥的问题扯皮了快大半年。
　　眼看着西北方面军通过连续作战，将日本人赶出华北和东北后，渐渐的能抽出兵力南下。蒋介石意识到，如果不能拖着西北方面军，自己的日子将会很难过。于是他又给纠结中的阎锡山发电报，要求他马上行使山西省主席的权力，驱逐驻扎在山西境内的西北方面军，并允许他扩军三十万，并汇军饷五千万法币，银元二十万。
　　结果收到电报的阎锡山，要不是看着银元二十万的份上，真的要气乐了。且不说驱逐西北方面军，光是山西境内国民政府发行的法币基本等同废纸。再说允许他扩军三十万，这纯属拉肚子吃补药――无济于事。现在晋绥军控制区里的青壮男人，不是被他拉壮丁，就是被西北方面军拉走，不再回来，搞到现在再想拉壮丁，只能抓老头当兵。
　　因为晋绥军控制区里大部分可以充作少年兵的娃娃，都被西北方面的人送到学校里念书。当然阎锡山不是没有打过这些念书娃娃的主意，但是薄一波亲自登门警告，如果阎锡山敢打这些娃娃的主意，西北方面军豁出友军道义不要，也要把晋绥军彻底消灭。现在看，蒋介石也是拿西北方面军没有办法，只能祭出这种惯用的银弹和加官进爵的手段。
　　就在阎锡山跟蒋介石讨价还价的时候，1941年11月中旬，西北方面控制的媒体突然长篇累牍地播发，有关阎锡山与日本人的种种利益交换，以及阎锡山手下与日本人的各种交往情报。接着第二天，国统区的主要城市被西北方面军空军用航空宣传弹给覆盖了。
　　这回阎锡山慌了，因为他知道这是西北方面要动手的节奏。他一边命令自己的幕僚赶快联系薄一波，表示自己愿意接收西北方面军的改编，另一边命令部队进入战备，随时准备还击西北方面军的进攻。
　　结果他的命令还没等发出，电台就跑来一名参谋说：“主席，我们的电台没法联系到外面的部队。”
　　等阎锡山试图用传令兵传达自己的命令时，外面的警卫部队与西北方面军发生交火。不出一个小时，阎锡山的警卫长打电话给阎锡山说道：“主席，咱们投降吧。”
　　阎锡山并没有坐以待毙，他早就准备好化妆逃跑的东西，但是没逃多远，就被西北方面军的人形机动装甲堵在路上了。等再次见到薄一波时，阎锡山已经没有作为山西省主席的傲气，倒像是一个没了生气的老头。
　　薄一波也没有跟阎锡山多言语，直接递给他一份文书：“阎主席，这是你最后的机会。”
　　阎锡山仔细地看了一遍文书，操着山西话问道：“如果我念了会怎么样？不念又会怎么样？”
　　薄一波看着这个不死心的老头子，还是耐心地说道：“念了，可以放你和你的家人走。不念，人民会审判你。”
　　“我念。”
　　在阎锡山的劝说下，晋绥军全体放下武器，等待西北方面军的改编。而阎锡山和他的家人则被塞进了一架C-47运输机里，送往重庆。
　　“阎锡山到那边过得如何？”在东北收到的林宪天问道。
　　任虢丘把手一摊：“过得还不错，这些年阎锡山没少往国外的银行存钱，虽然我们把扣下他绝大多数的账户，但是他还是准备了不少替身账户，所以在重庆那边当个寓公还是可以的。”
　　
一百零三、1941年的冬天
　　“据资深人士分析，中国西北地方政府发动南下作战是极有可能的，但是他们的目标是重庆国民政府，还是占据中国沿海地区的日本人，还有待商榷。”看完网上翻译过来的外文报纸，林宪天又连线茱莉娅。这次到东北修防空塔，林宪天还是没有带茱莉娅一起走，而是继续寄养在孙再辉那里，不过茱莉娅的年龄和心智已经可以上学，但是茱莉娅的身体发育实在太好，已经超过亚洲女孩16岁的平均水平。无奈之下，林宪天只能将茱莉娅拜托给手中教育资源十分丰富的孙再辉。
　　“茱莉娅，我家的大姑娘，最近没有闹人吧？”林宪天例行的问候道。
　　茱莉娅一脸不屑地说道:“我才不闹人呢！不像某位大忙人，说话不算话，在家还没待几天，就偷跑了，连招呼都不打。”
　　林宪天不好意思地解释道:“这不是任务着急吗，请茱莉娅女士谅解。”
　　“请叫我茱莉娅陛下，My master。”这时林宪天才看清楚，茱莉娅身上穿着一件高领白色紧身皮衣。
　　林宪天也没有多想，便顺着茱莉娅的意思叫道：“茱莉娅陛下请谅解。”
　　“原谅你了。”茱莉娅随口回答道，林宪天发现茱莉娅在引导镜头，让自己欣赏她穿的新衣。这是一件白色为基调的皮质紧身衣，上面有大量装饰性束缚带，总体感觉像拘束衣。
　　茱莉娅撩起自己身后的白纱，问林宪天：“这件衣服漂亮吗？”
　　“很漂亮，很贴身。”
　　听到林宪天的赞美，茱莉娅吐了一下舌头，把镜头扬起45°，林宪天只见茱莉娅一手拉开皮衣的拉链，一道汗津津的肉光映入林宪天的眼帘。林宪天看看自己四周，见没有任何人，便对茱莉娅说道：“茱莉娅，不反对你给我发福利，但是不穿内衣，你的欧派会下垂的。”
　　听到林宪天这样说，茱莉娅把手伸到自己的皮衣下面摸了摸，调皮地说道：“鬼才信你呢。”
　　林宪天拿茱莉娅没有一点办法，只能问问最近的学习情况，剩下的只能去问孙再辉了。
　　跟孙再辉连线后，孙再辉说的一句话：“你知道吗。茱莉娅主动要求参加验证脑波干扰装置的实验。”
　　林宪天马上意识到问题的严重性：“她的脑袋还能承受脑波干扰装置吗？”
　　“理论上讲，我这个脑波学习装置，只是脑波干扰装置的弱化版。对大脑的伤害，没有脑波干扰装置大。”
　　“那也不行，必须终止茱莉娅身上的试验。”
　　“已经晚了，你走后，她就找到我说，你要求她必须大学毕业，才能带她出门，她等不及了。”
　　林宪天不言语了，因为他这个理论上的监护人，当的太失败。孙再辉见林宪天有些沮丧，便安慰道：“没事，我知道茱莉娅是你的心肝宝贝，怎么能把她弄坏呢。在她之前，我已经用其他苏露小萝莉试验过，没有问题。”
　　“可我还是不放心。”
　　“没什么不放心的，只有经过论证最成熟的方案，才能用到茱莉娅的身上，等你从东北回来，兴许就能看到一个小学毕业的茱莉娅了。”
　　“你要敢把茱莉娅弄坏了，我跟你没完。”
　　“知道了。”说完孙再辉就把通讯挂断。
　　此时坐在火车车厢过道里的齐冠延，端着一碗餐车上售卖的面，正吃着带劲。不过在上火车前，齐冠延一直怀疑自己的东家，脑袋是不是有问题，揣着自己全部家当跑到东北做生意。
　　看着坐在自己斜对面硬座上的薛老板，齐冠延放下手中的饭碗，问道：“东家，你不来一碗。”
　　抄着手，闭目养神的薛老板嘀咕了一句：“先不着急吃，我再盘算盘算咱们下一站怎么走。”
　　“东家，还能怎么走。咱们在郑州下车，再坐火车到北平，从北平经天津出关到奉天。”
　　听着齐冠延的话，薛老板摇了摇头：“那么太费时间，关键不知道飞机票多钱，不然咱们可以坐飞机过去。”
　　“坐飞机！”齐冠延畅想道。
　　这时坐在薛老板身边的霍老板搭腔道：“飞机就别想了，我早就问过，去东北的全是军机，民航最多飞到北平，连天津都不飞。”
　　“为什么？”有人问道。
　　霍老板不在意地说道：“因为日本海军的军舰能通过渤海开到天津，所以民航不往那边飞。”
　　“报纸上说解放旅顺，渤海就能归海军控制。现在旅顺已经解放，为什么还没控制住？”
　　“那就不清楚了。不过据我所知，西北方面军虽然有河防队和飞行队，但是没看到有大型军舰。”
　　“老霍，你觉得咱们怎么走比较好？”
　　“我觉得，以咱们现在这种状态，只能走到北平，再另谋打算。”
　　等进入后半夜，所有人都进入梦乡，齐冠延发现自己的东家拉着霍老板一起进了厕所，作为人精的齐冠延马上意识到，他们之间一定用什么不可告人的秘密，便悄悄地贴了上去。但是火车发出的噪音完全掩盖了厕所里交谈，这让想听墙角的齐冠延不得不回到自己的位置上，假寐起来。
　　而在火车车厢的厕所里，薛老板一脸严肃地霍老板:“老霍，你的肉联厂生意不是很好做吗，怎么也跑到东北来了。”
　　霍老板笑了笑:“老薛，能闻到肉腥味的，可不止你我。再说现在西北做肉食生意的太多，最赚钱的时候已经过去，我这次出来也是看看东北这边有什么生意好做。”
　　薛老板一脸的不信，据他所知，这位霍老板自从把全家搬到西北后，就从养殖场起家，现在已经有了三家肉联厂，手下的养殖场更是有五六家。
　　见薛老板一脸的不信，霍老板也不解释，反而揶揄地问道:“老薛，你放着运输生意不做，也跑到东北，不会是也闻到肉味了吧？”
　　薛老板长叹一口气说道:“生意难做啊！”
　　“不应该啊！”
　　“利润的大头都被本家那头收走了，所以我准备单干。”
　　“据我所知，你那本家挺有眼光的，怎么说不干就不干了？”
　　“什么眼光！不过是想脚踏两只船，结果西边不给机会，东边又倒的太快。现在主家的生意一团糟，为了稳定主家，像我这样的旁支挣的钱，都要去堵原来主家的窟窿。”
　　“那你到东北准备干点什么？”
　　“现在东北那里情况不明，只能到了再说，倒是老霍你是不是有了计划？”
　　霍老板嘿嘿一笑，低声说道:“我看报纸上说了，东北那边什么都缺，就是不缺粮食和日本人留下的工厂，我到那边盘下一两家粮食加工厂，在东北把肉联厂再置办起来。”
　　薛老板竖起大拇指，说道：“霍老板有眼光，我打算到东北还干运输业，但是不清楚那边什么状况。”
　　霍老板对此也没有头绪，两人见无话可说，便出了厕所回到自己的硬座上睡觉。不过这两位商人谁都没有想到，当他们到达北平，准备换车经天津北上奉天的时候，收到火车站发出的通告，由于需要车皮运输军事物资，北上奉天的客运火车停开一天。
　　就在等待北上乘客议论纷纷的时候，由太原发出的一列装甲列车经过天津直奔山海关。此时在装甲列车的指挥车厢中，从第四十集团军划到第十八集团军建制的256师，师长王卓和政委宋华伟正对着一份东北地图，一边抽着烟，一边分析着敌我态势。
　　“咱们也算分析了一路，从调令看，咱们肯定不会是接手抗联的剿匪任务，最有可能是顶到鸡西，跟日本关东军对峙。”王卓分析道。
　　宋华伟又翻了翻最近的电报，说道：“抗联的剿匪任务也不会持续太久，中央决定让他们整建制进关休整，补充兵力、更新装备。”
　　“抗联走了，那不是没有地头蛇了。”
　　“从电报上看，建制比较完整的抗联第15军，将被就地整编进第十八集团军。”
　　王卓又走到一张全国地图前，敲着山东和河北说道：“这第十八集团军主力出关，河北和山东的留守部队，全都划到咱们第四十集团军和第四十三集团军序列。作为补偿咱们又被划到第十八集团军序列里，还不知道我那个老上级会怎么用我们这支部队。”
　　宋华伟把手中的烟头掐灭后猜测道：“还能怎么用，我猜十之八九，还是作为要塞的驻守部队。”
　　“啊！还守要塞。不行，我要找首长问问，这还要蹲坑，非要把我憋死不可。”
　　宋华伟一把抓住王卓，说道：“别着急，调令上没有说，咱们也不一定要当要塞守备队。”
　　这时车厢的房间门被敲响，接着一名参谋进入车厢，将一份电报递给王卓，王卓接着灯光一看，不由地破口大骂:“妈的，又是这帮邪教会道门，真会挑时候闹事，咱们后面的后卫团被堵在保定以北的定兴县。当地会道门跟当地的回回械斗，把铁路给堵了。现在还不清是因为什么原因。”
　　宋华伟接手电报看了一遍:“现在还不能妄下定论，让后卫团跟当地政府联系，尽快疏通铁路。”
　　没等这份电文发出多久，后卫团又发来电报，称去处理械斗的团政委和警卫被人打黑枪，身负重伤，现在械斗的双方正在围攻火车。后卫团团长判断这不是当地人械斗，而是一次有组织的破坏活动。
　　接着王卓和宋华伟又收到一份由西北方面军总司令部发出的电报，要求256师的后卫团，配合定兴县公安镇压当地的反革命暴乱。
　　等256师大部到达吉林进行休整时，又收到西北方面军总司令部的命令，后卫团被整建制划为武装警察部队，由河北省委统一领导，镇压波及整个冀中地区的邪教暴乱。而256师的缺额由第十八集团军补全。
　　王卓开完会后，回到自己的师部，对宋华伟说道：“补充了一个团的新兵，现在第十八集团军都在进行休整，北上战役打得太狠了。”
　　“集总有什么最新指示？”
　　“作为鸡西防线的守备队，同时还要负责鸡西一带的剿匪。不过也有好消息，为了保证鸡西防线的稳定，咱们的总管也在鸡西防线。”
　　“除了咱们还有其他部队吗？”
　　“有，林总的老部队115军跟我们在一起。”
　　“难怪你回来没抱怨。”
　　“抱怨？为什么抱怨。”看着王卓打死不承认，宋华伟也懒着跟他纠缠这个问题。因为这很明显，林育荣将自己的老部队115军放在鸡西防线，说明这里很重要。所以和这支部队做邻居，自己的部队极有可能作为一线作战部队投入战斗。
　　王卓有些兴奋地调出鸡西防线的地图，看了一会儿后，又无奈地坐了下来。宋华伟见状凑了过去：“怎么了？”
　　“还是跑不了守备队的命。”王卓敲了敲地图。
　　宋华伟看着王卓指着地图上256师的防区位置，再看看115军的防区位置，很快就明白，这是115军拿256师当预备队。就在王卓和宋华伟两人，领着几个参谋研究如何在防区里布置兵力的时候，刚刚完成鸡西防线建设任务的林宪天，终于可以喘口气了。
　　通过各种侦查手段，林宪天知道在自己修筑鸡西防线时，对面的密山地区也有日本理工系宅男活动。只是整个鸡西防线太长了，从安东（丹东）沿着鸭绿江一直延伸到鸡西，再从鸡西-佳木斯，一直顺着黑龙江延伸到大兴安岭地区，所以在整条防线任何地区发现日本理工系宅男活动，林宪天都不感到意外。
　　但是这种活动，西北方面军必须掌握，同时日本关东军也想掌握整条鸡西防线的情况，于是林宪天每天都能看到西北方面军的侦查兵，穿着雪地迷彩服，背着背囊，扛着雪橇，挎着武器，成群结队地出没在茫茫大山之中。同样，日本关东军也是派遣大量侦查部队，试图深入我方防线进行侦查和破坏。等林宪天完成鸡西防线的修筑工作，这种相互抓舌头的作战方式，已经上升到出动人形机动装甲的规模。
　　“现在防线已经稳固，不要怕战斗规模升级，要恨恨地打掉他们的嚣张气焰。”一向很少说废话的林育荣在作战会议上，直接把作战目的定了下来。
　　
　　
　　
一百零四、有人滋润有人愁
　　当115军侦查分队和人形机动装甲分队与日本关东军侦查部队交火几次后，一直关注日本关东军动向的林宪天发现，密山的日军将一直在伯力一带驻守的铁路机动要塞调到密山。
　　要说这铁路机动要塞，林宪天也要写一个大大的服字，当初日本关东军为了防范苏露游击队和东北抗联对铁路的破坏，利用理工系宅男制造了15列常规级装甲列车，而后又在沈阳利用东北军遗留的装甲列车，改造出来3列装甲列车。
　　但是这些装甲列车在于苏露游击队和东北抗联的战斗中，很难占到便宜。而后日本陆军结合关内要塞战的经验后，决定研发一种可以铁路机动的装甲列车炮，专门用于对付西北方面军的要塞群，这也就是铁路机动要塞的前身。
　　在装甲列车炮研发过程中，作为配合单位的日本关东军发现，这种装甲列车炮的原始设计指标中，攻防系数和运载能力都远高于自己装备的装甲列车。于是在制造样车时，日本关东军擅自新增研发子项目，利用陆军的研发资源，制造出这款双车体铁路机动要塞。
　　这种列车炮和装甲列车的结合体，因为是双车体结构，需要两套并行的车架做支撑，所以铁路机动要塞只能在专用复线铁路上机动。但是日本关东军手头不缺理工系宅男和铁路建设所需资源，于是在正常的铁路线外，日本关东军还重点城市间铺设了专供铁路机动要塞机动的复线铁路。
　　一般按常规对付要塞的最佳武器是飞机加航空炸弹，那么关东军为什么费这么大力气造铁路机动要塞呢？
　　主要原因是日本陆军航空兵的飞机和飞行员数量严重不足，而且大量飞机和飞行员被抽调到东南亚参战，根本不能满足日本关东军的需要。同时配属给日本关东军的日本空军，根本顾不上对地支援，光是跟西北方面军空军争夺制空权就已经勉强支撑。所以日本关东军只能自己想办法，解决远程重火力不足的问题。同样这个问题也困扰着西北方面军，几乎所有合格的飞机和飞行员都集中在空军和海军航空兵中，就是为了争夺战区的制空权。
　　看着侦察机和卫星的照片里，车体长度比西北方面军自己装备的800mm列车炮还要长出一节车厢的铁路机动要塞，正缓缓开往密山，第十八集团军司令部召开了一次对策会议。
　　“知道这大家伙的参数吗？”林育荣木着脸问道。
　　情报参谋打开自己的记事本念道:“铁路机动要塞，装备一门305mm列车炮，最大射程60公里，射速10发每分钟。此外还装备两门127mm高平两用炮，四门75mm高射炮，六门双联装20mm高平两用机关炮，以及一台对空警戒雷达。搭载四辆61式坦克、六台人形机动装甲和一个步兵大队。”
　　“我记得咱们的列车炮才每小时八九发的样子，小鬼子的列车炮怎么打的这么快？”一旁的罗荣桓有些差异地问道。
　　林育荣没有吱声，而是颇有深意地看向林宪天，林宪天见状解释道:“据我所知，铁路机动要塞的列车炮采用的是舰用火炮系统，水冷炮管，全自动装填，其自重近四百吨双车体，完全可以承受列车炮连续射击产生的后座力。所以能保证每分钟10发的高射速。”
　　林育荣看向林宪天，没有一丝感情地问道:“你们能把它敲掉吧！”
　　“这很难，因为这台铁路机动要塞是幻想级的。”
　　“幻想级的？”屋子在座的高级指挥员们不由地惊讶一番，因为幻想级武器给他们的印象太深刻了，一艘幻想级战列舰怎么打都不沉，最后还能拉着整支舰队撤退。
　　“干掉那个特殊能力者呢？”有人建议到。
　　林宪天沉吟了一会儿说道:“也不容易，因为整个铁路机动要塞就是他的现化物，一般情况下，幻想系宅男是不会离开自己的现化物的。”
　　“那我们就那他没办法了？”
　　林宪天遗憾地说道:“如果不动用高脚杯炸弹，或者整条铁轨下面埋炸药，不然我们现有的常规手段还真那他没办法。”
　　“空军的意见呢？”林育荣问道:
　　一名空军高级指挥员说道:“林总，除非我们像打旅顺那样，向西北方面军总司令部申请调用战略轰炸机部队，不然仅以第十八集团军配属空军，根本没有足够的飞机和飞行员，去执行轰炸任务。”
　　听到这里林育荣要求机要参谋给总司令部发电报:“给西北方面军总司令部发电报，问问是否可以调用战略轰炸机部队。”
　　一会儿，机要参谋就把总司令部的回复电报拿了回来。林育荣接手一看，就递给罗荣桓，罗荣桓看了一下屋子里的人，便念道:“因现阶段战略需要，不能向第十八集团军派遣战略轰炸机部队，望第十八集团军能积极发挥主观能动性，利用手中资源将敌人打疼却不打死，务必不能使日本关东军主力收缩兵力，南下东北。朱、李。”
　　林育荣有些遗憾地看了看地图说道:“看来西北方面军总司令部不希望我们把日本关东军引出来。”
　　对比第十八集团军上下研究如何打铁路机动要塞的时候，远在日本本土，日本陆军大本营也在研究整个日本陆军的战略问题，因为日本海军的成功，已经严重影响到日本陆军的大战略。
　　自从日本海军南下东南亚作战以来，几乎是顺风顺水，向东米国太平洋舰队被全歼，米国西海岸被砸了一个稀烂，向西占领锡兰，与德国海军会师印度洋，向南已经摸到澳大利亚的边境。
　　此时此刻，日本海军还在从日本本土搬家，因为他们吸取了历史教训，正努力使自己的油料补给地和给舰只提供武器弹药的母港合并。为此日本海军将所有的理工系宅男全部派往东南亚，在日本财阀提供的资金和人员支持下，用了近半年时间在加里曼丹岛（婆罗洲）建立了数座石油化工基地和钢铁基地。
　　然后在数量众多的安宅级运输船的转运下，让这些基地能够给日本海军提供油料和武器弹药。根据日本海军呈报给日本天皇的计划，未来两年里，日本海军计划向东南亚移民五百万，这相当于历年来日本陆军向中国东北和苏露远东移民总量的两倍还多。
　　而日本天皇在看完日本海军的计划后，欣然同意了计划，并在御前会议上说:“帝国的未来在东南亚，陆军虽然有功劳和苦劳，但是苏露的远东不是苏露的精华，产出和投入不成正比。”
　　这下日本陆军的大军头们发愁了，显然日本天皇不满意日本陆军将满蒙生命线丢给西北方面军。
　　在一家日本陆军包场的居酒屋里，一群日本陆军高级将领，把石原莞尔围到中间，试图通过他的战略眼光给日本陆军指条明路。
　　“我们要尽快将僵尸士兵投入战场，把满蒙抢回来。”一名日本陆军将领叫嚣道。
　　而一旁的将领反驳道:“有僵尸士兵又能如何，西北方面军有杀戮机器人（恐怖机器人），有多少士兵都不够砍的。”
　　“部队不是伤亡很小吗？杀戮机器人（恐怖机器人）不足为惧。”
　　“问题是僵尸士兵是什么货色，你我都清楚，让他们操作技术兵器根本是白费时间。”
　　听着自己身边的争论，石原莞尔吃了一块寿司，后指着自己面前的世界地图，说道:“从现在局面看，只要海军没有遇到对手，咱们陆军是很难摆脱从属地位的。所以我们只能尽力不让现在的局势恶化。”
　　“那么满蒙生命线怎么办？”
　　听到有人这样一问，石原莞尔有些惆怅地说道:“诸君!我给大家起了一个坏的代表，我向大家赔罪。”
　　一旁的梅津美治郎拍了拍石原莞尔:“现在不是赔罪的时候，赶快给诸君分析一下战略发展方向才是正事。”
　　石原莞尔对梅津美治郎行了一礼后，继续说道:“从目前的态势看，我建议陆军要利用西北方面军和苏露方面的矛盾。”
　　“矛盾？西北方面军和苏露都是GC主义者，他们之间有什么矛盾？”
　　石原莞尔指着经过中朝苏三国交接地区的朝苏铁路线说道:“如果西北方面军和苏露是一条心，在他们发动北上战役时，就应该把这条连接朝鲜和苏露远东地区的铁路破坏掉，但是他们没有这样干。而且在这一片地区留下足够的战略缓冲区。”
　　“那是他们后勤跟不上和兵力不足。”
　　石原莞尔冷笑道:“后勤跟不上和兵力不足？你知道在西北方面军那边有一句话，是这么说的，部队走到哪里，轻便铁路、公路修到哪里；部队停在哪里，要塞、兵站就建在哪里。这是他们特殊能力者对军队后勤的保证。还有第十八集团军是西北方面军战斗序列里员额最高的部队，在华北时就有大量的非在册部队，在他们发动北上战役时，仅我们发现的，集团军下面的军级番号就十二个，而其他集团军只有十个，甚至更少。。”
　　“这说明不了问题。”
　　“如果西北方面军在恰克图发动侧击，你觉得关东军能顶得住吗？”
　　“还有蒙疆方面军……”
　　“西北方面军第四十一集团军在发动消灭蒙疆方面军的时候，在恰克图方向的兵力并未减少，反而增加，但是他们没有发动，你说为什么？”面对石原莞尔的反问，一众日本将领沉默了。
　　“别忘了，苏露远东地区是露西亚帝国从大清帝国那里割让出去的。所以我猜西北方面军内部一定有收复这里的想法，估计在他们眼中，我们只是一个代管者。”
　　石原莞尔说完，见这些高级将领不再插嘴，便接着说道:“所以我得建议是，派使者去西北方面军那里谈判，不求谈出结果，只要去了，能放出我们有意图将苏露远东交给西北方面军的风声就行。然后让西安方面和莫斯科方面扯皮吧，这样我们的压力能低一些。”
　　“如果西北方面军不谈呢？”
　　“那就去找蒋介石，我想他一定乐意在西安和莫斯科之间留下一个大钉子。”
　　“关东军这边用挑拨离间来拖延，那么南方军怎么办？”
　　石原莞尔用一枚酒盏放到中国东北和苏露远东的位置，接着用两个筷架分别放到印度和米国，然后用筷子指着澳大利亚说道：“这里理论上只需要一支偏师，就能解决的疥癣之疾，但是米国人不会让我们顺利的得到澳大利亚。所以在未来以我看，陆军主要有三个战略方向，分别是澳大利亚、印度、米国。而关东军占领的苏露远东地区是陆军的根本，但是苏露人会一直派遣游击队或者正规军进入远东，毕竟远东太大了。所以我建议关东军利用朝鲜人，在贝加尔湖一带成了一个朝鲜政权。这样我们就可以利用朝鲜政权作为战略缓冲区，以降低关东军对苏露远东地区的管理成本。”
　　“朝鲜人会不会跟苏露人合作。”有人问道。
　　“让关东军按人头给每户朝鲜人发土地和武器，告诉他们苏露人会抢走他们的土地，并杀死他们。估计越境的苏露人是很乐意配合我们的工作的，这样关东军只需要重点关注西北方面军就可以了。而南方军的后勤，主要依赖海军，所以我说的那三个方向，只能是国家层面的战略方向。澳大利亚，看起来地方不小，但是能养人的地方很少，所以海军要占领，我的建议是派遣一支偏师，三到四个师团就行，关键是看印度和米国两个方向。我给大家推荐是印度，因为这里人口多，我国和德国都看中了这里的人口，不管是德国人的技术，还是我们的技术，都需要有人口作为支撑，所以这里有大把军功和资源。”
　　“那米国呢？”这时海军联合舰队司令山本五十六穿着便装，推开拉门走了进来。
　　对于山本五十六的到来，石原莞尔并不惊讶，而是继续说道：“米国的工业实力，你比我清楚，帝国没有足够的底牌而贸然登陆，结果就会像中国战场那样打成泥潭。所以我的建议是，优先打下印度，利用那里的人力资源，装备僵尸士兵部队，然后再打米国，获得那里的工业资源，最后是中国。”
　　山本五十六反问道：“为什么不打完印度，再打中国？”
　　石原莞尔举着酒壶给自己斟满一盏清酒后，说道：“打中国？你还想让陆军再进一次泥潭？中国可是有杀戮机器人（恐怖机器人）的。如果陆军没有装备足够数量的人形机动装甲，打中国纯属找死。”
　　“你是想要米国的工业产能？帝国不能满足吗？”山本五十六盘坐在门口发问道。
　　石原莞尔端着酒盏笑嘻嘻地看着山本五十六，用酒盏在屋里示意了一圈：“你看看这大屋之中，全是陆军的将领，你问问他们，陆军上报的装备，帝国什么时候能批下来。”
　　山本五十六马上意识到，自己这样问实在不对，便大笑道：“是在下的不对，我给大家赔罪。”
　　由于是私人聚会，一众陆军将领虽然有各种看不惯海军，但是仍然接受山本五十六的赔罪。
　　“在下有一个疑问，阁下为什么对帝国的工业实力没有信心，而是舍近求远的瞄向米国。”山本赔罪完把自己心中的疑问说了出来。
　　石原莞尔吃了一口下酒的秋刀鱼后说道：“陆军本来可以不用舍近求远，但是帝国将所有的工业精华都集中在海军，陆军不得不按照最坏的打算，来组织谋划作战计划。”
　　山本五十六不再说，因为他知道海军在东南亚的成功，让整个日本帝国为之沸腾，大量资金、人员、设备，蜂拥进入日占东南亚地区。至于苦寒的苏露远东地区，估计只有北海道的虾夷人愿意去。
　　“万一中国做大怎么办？”有人问道。
　　石原莞尔叹气道：“这也是我最发愁的地方，重庆国民政府给西北方面军拖后腿的机会越来越少，咱们一旦发动对印度作战，重庆国民政府的外援就会彻底切断，到那时候重庆国民政府就是一块肥肉。但是我们的主要兵力还都在印度，所以只能是西北方面军将他吃下。”
　　“你说中国会统一？”身为陆军大臣的x俊六突然发问道。
　　石原莞尔不得不有些遗憾地说道：“是的，如果我们进攻印度，西北方面军一定会找借口统一中国，所以让西安与莫斯科反目，从而拖住西北方面军是唯一的办法。”
　　
一百零五、布朗运动弹
　　正如石原莞尔所料，西北方面军的确在完成北上战役后，开始进行物资和人员准备，只要日本发动对印度作战，西北方面军就发动解放战争。对于西北方面军的动向，重庆的蒋介石也是心里有数，所以在编制远征军战斗序列时，就将自己嫡系尽数安排进远征军。目的只有一个，一旦重庆失陷，蒋介石还有翻本的机会。
　　1942年元旦，今井武夫乔装来到澳门，在这里与重庆国民政府代表“宋子良”进行谈判，虽然知道自己面前的“宋子良”是军统局派人冒充的，但是今井武夫心里更清楚，只要走出这间屋子，自己的任务就算完成。于是他将自己的情报需要告知对方后，便起身离开。冒充“宋子良”的特工，并没有马上意识到这份情报的阴险之处，等蒋介石聚齐一帮幕僚分析后，才意识到这份情报的阴险之处。
　　“日本人这是那我蒋某人当枪使。”蒋介石明知道日本把他当枪使，但是为时已晚，各国情报组织都知道日本人打算将远东的土地有偿转让给中国。
　　“但是这是唯一拖住西北方面军的办法。”吴纯遗憾地说道。
　　蒋介石不耐烦地问道：“斯大林会信吗？”
　　戴笠在一旁轻声说道：“信不信不要紧，关键是要制造西安与莫斯科的矛盾。”
　　蒋介石叹了一口气说道：“千算万算，还是让日本人算计一回，这口气我咽不下去。”
　　戴笠见状在蒋介石耳边说道:“可以查一下，下面人与日本人的交易情况，杀一儆百。”蒋介石点点头，示意戴笠可以放手干一票。
　　“给西安发明码电报，让他们主持与日本人的领土谈判。”
　　这边重庆国民政府的明码电报刚发出去没多久，西安的明码回电就发了回来。
　　“西安拒绝与日本谈判，说这是日本的缓兵之计和挑拨离间。你们看还有什么办法？”蒋介石看完电报，问道。
　　高宇想了想说道:“那我们能不能将生米煮成熟饭，我们派人去和日本人谈，不管谈的结果如何，一定要求西安方面派兵接收苏露远东。这样日本人、苏露人、西北方面都会搅到一起。”
　　“如果西北方面仍然不配合呢？”吴纯反问道。
　　高宇冷笑道:“一旦谈下来，西北方面军如果不去接收，就是弃大义于不顾，民众非要骂死他们。就算日本人耍咱们也不要紧，至少我们可以说，我们的目的是减少国家的损失。至于苏露方面，有德国和日本压着，就算翻天，也有西北方面军在前面顶着，闹不到我们头上。”
　　“看样子，必须派一个能从日本人嘴里掏出肉的人才行，你们有人选吗？”蒋介石又问道。
　　“王宠惠。”吴纯提到刚刚卸任外交部长，改任国防最高委员会秘书长的王宠惠。
　　蒋介石想了想此人的工作能力和履历:“就他了。”
　　这边重庆国民政府派员赴澳门与日本方面谈判远东领土问题。而在东北，从鸭绿江沿线到黑龙江大兴安岭一线，第十八集团军跟日本关东军小范围交火不断，其中以鸡西、密山为中心的尖角地区最为激烈。由于第十八集团军配属空军没有精力照顾地面目标，不得已驻守鸡西的115军和256师，也沿袭列车炮的思路，用远程火炮对日军装备的铁路机动要塞进行攻击，但是效果并不理想。
　　看着围着密山县运动的铁路机动要塞照片，115军军长陈光问道：“用远程火箭炮行不行？”
　　林宪天用圆规比量了一下地图上的距离，说道：“也不是不可以，但是现在我军装备的远程火箭炮的精度十分感人。上次用来打舰队，落点散布都可以划成一个直径三公里的椭圆。”
　　陈光可不管发射精度的问题，见林宪天说可以，便说道：“精度不够，那就多发射一些，总能打中一两发吧。”
　　林宪天对陈光十分执着于要敲掉铁路机动要塞，感到十分诧异：“我们非要把这个铁路机动要塞打掉吗？”
　　陈光诧异地问林宪天：“难道你不想吗？”
　　林宪天摇摇头：“至少我不会去考虑正面硬碰硬。”
　　陈光叹了一口气说道：“我也不想硬碰硬，但是我必须考虑利用手头资源，如果在硬碰硬的条件下，消灭幻想系宅男，你明白我的意思吗？”
　　林宪天听明白陈光的意思：“那咱们就一起探索一下吧。”
　　陈光想了一会儿，狐疑地问道:“我记得你们研发的超大口径火箭炮的精度不应该这样差吧！”
　　林宪天嘿嘿一笑，小声说道:“上面有命令，不让用太先进的，也没法使用太先进的，现在我们普遍的制造水平，也就接近二战末期，所以装备超大口径火箭弹的制造水平最多是二战末期，散布大一些也是可以接受的。”
　　“照这样说，我是不是可以申请使用德国的弹道导弹？”
　　“陈军长，你怎么想到这茬了？”
　　“我就想用个锤子，把这个什么铁路机动要塞砸成铁饼。”
　　随后林宪天给西北方面军总司令部打了一封申请，申请在鸡西战场使用德国二战水平的弹道导弹技术。
　　一天后，西北方面军总司令部回复，同意在鸡西战场使用德国二战水平的弹道导弹技术。
　　虽然总司令部同意了，并不意味着马上开战，毕竟林宪天打算玩的是常规级V2导弹，虽然不需要林宪天组织生产导弹，但是仍然需要林宪天学习如何就地制造常规级V2导弹，以及找人教授普通部队，如何正确发射V2导弹。
　　所以在未来的一周时间里，林宪天跟从西北方面军总司令部借调过来的一个弹道导弹营，用三颗V2导弹教练弹，教授从256师抽调的一个步兵营，如何正确发射导弹。
　　看着给自己上课导弹兵，林宪天好奇的问道:“你们应该换装东风-3了，这种德国的老家伙应该会用吧？”
　　“报告上校同志，我们营在基地培训时，实操发射过这种德国导弹。”
　　于是林宪天一边翻着V2导弹的图纸，一边查询一下各国关于导弹研发的情报。这一看还真吓一跳，这刚刚进入1942年，德日米苏都已经小规模列装类似V2导弹水准弹道导弹。其中德国和日本已经着手研发中程弹道导弹，而米国则是中程弹道导弹、远程弹道导弹、运载火箭并行研发。苏露由于各种原因，在复制出穿越者带来的近程弹道导弹后，后续弹道导弹的研发工作明显滞后与德日美三国。
　　不过林宪天想想自己在太空中挖出的大坑，不由地为这些国家默哀一秒钟。
　　因为没有学过相关制造工艺，林宪天不能保证自己制造的导弹，一定能稳定飞行，所以在完成五颗常规级V2导弹实弹后，林宪天申请进行测试。
　　由于不存在保密的必要，第十八集团军疏散了方圆五十公里的人员，并对前线人员进行告知，后方要进行导弹试射，成功和失败都是正常现象。很快对面的日本关东军也发现了异常，派遣侦察机对鸡西要塞进行侦查。
　　第二天，也就是导弹发射的当天，驻守密山的日军就已经知道鸡西这边要发射导弹。不过这一天的导弹试射，让115军和256师看着揪心，五颗V2导弹实弹都飞成布朗运动弹了。
　　“还好，你制造的导弹，至少能自己修正，虽然修正的延迟时间有些长。”一同藏在发射掩体里的导弹营营长调侃道。
　　一会儿空军的侦查结果汇报过来，这五颗V2导弹的大体飞行方向和射程都没错，就是不知道为什么导弹会在天上画圈。
　　下午，林宪天又有手头的资源，依照图纸制造了三颗V2导弹。这次在地面发射前的例行检查和测试，依旧是没有问题，但是导弹一飞上天，就开始画圈。
　　林宪天一直怀疑是导弹的喷口燃气舵的控制系统有问题，但是在地面测试和检查都没发现问题。直到第三天，空军发来情报称，密山的日军又有新式武器了。
　　林宪天把空军的照片和自己搞到情报放在一起，才明白为什么V2导弹上天后，老是画圈飞行。原来密山的日军在得知第十八集团军要进行导弹发射后，组织后方的理工系宅男和雷达部队对导弹来袭方向进行电子干扰。成功的干扰到第十八集团军地面控制站，向导弹弹上接收机发射无线电指令。而这次密山日军是尝到甜头后，专门制造了一个大型无线电干扰源。
　　知道导弹画圈飞行的原因后，林宪天利用运输艇的设计能力，对V2导弹的控制原理进行了大刀阔斧地修改，将原先的无线电指令控制，变成利用敌方雷达的电磁辐射进行导引的控制模式，也就是反辐射导弹工作原理。
　　当然密山的日军也没闲着，在铁路机动要塞稳定战线后，日本理工系宅男也向日本陆军申请，使用日本自行研制的弹道导弹。但是这些弹道导弹的制造技术资料还处于绝密状态，申请解密的流程十分繁琐，所以一时半会儿导弹的图纸和相关制造资源还送不到密山前线。
　　结果在这段时间窗口，密山的日军天天藏在掩体里，极少在户外活动，因为谁也无法保证每天三十几颗布朗运动弹会落到谁头上。
　　“难怪反辐射导弹没有用弹道导弹的，飞的太快也是一种罪过。”林宪天经过几天发射终于意识到，自己设计的反辐射控制模式的局限性。
　　不过这样的设计让导弹更加飘忽不定，虽然没有砸到铁路机动要塞，但也让日军一日多惊。不过用电子管时代的控制系统，很难把精度做的很高，经过连续四天的发射后，这种高强度的发射活动暂停了。
　　“我觉得我应该把精度提高一些，不然整天发射布朗运动弹，我们的战士会笑话我的。”看着林宪天的自我调侃，陈光、宋华伟、王卓等一众高级指挥员都把脸转了过去，不去看林宪天。
　　最后在众人建议下，林宪天决定使用，命中精度更高一些的超大口径火箭炮，而不是命中精度（圆概率偏差）近五公里的V2导弹。
　　不过，别看鸡西这边打得十分热闹，整个世界的关注点并不在这里，而是在印度和米国。因为日本海军把米国在西海岸的造船厂摧毁后，还定期组织战列舰编队到西海岸巡航，使得米国海军不得不把全部造船厂搬到东海岸和五大湖地区。
　　这样就给了德国海军机会，于是德国海军也学着日本海军的模式，组建了自己的幻想级战列舰和航母混合舰队，试图把米国彻底打成一个内陆国家。但是在交战时，德国海军遇到了日本海军没有遇到的问题，那就是米国将最新装备部队的机载线控反舰导弹投入实战，结果没有防备德国海军吃了一次大亏。
　　虽然这场海战的结果还没有被传播，但是完全掌握制信息权的西北方面军，在德国海军开始制定作战计划时，就已经知道德国和米国的交战过程和结果。所以在战后，西北方面军也组织了高层战评会，以总结有用经验。
　　“这种用2000磅，大概相当于我军装备的1000千克低阻航弹改造出来的反舰导弹，我觉得比我军装备的火箭助推鱼雷要好用。”
　　“射程不一样，这种反舰导弹最大射程12公里，火箭助推鱼雷最大射程70公里；操作人员也不一样，米军可以轻松组织大量亚音速喷气机飞行员，而我军到现在飞行员数量和质量，都远低于其他参战国，所以我们只能立足于陆军所属炮兵。”
　　“以我看，德国海军真是亏大了，如果情报没有错，齐柏林航母应该是幻想级的，这次也让米国人击沉了。”
　　“那也要看看米国人投入多少，光是飞机投放反舰导弹就近两千颗，这还不算他们投放的高脚杯炸弹和发射的近程弹道导弹，以及潜艇和战舰。”
　　“关键是前期米国方面收到、并及时掌握德国海军的情报，不然米国方面没有足够的时间，将这些武器集中到起来。”
　　“德国方面知道是哪里泄密的吗？”
　　“德国人正在排查，估计没有个把月是查不出来的，因为米国人的情报来源太多了，德国人不可能把占领区所有人都杀了。”任虢丘解释道。
　　“那米国方面是如何知道德国海军的集结地和进攻方向的呢？”
　　任虢丘神秘一笑，没有作答，在座的各位心中了然。
　　“德国海军下一步准备怎么办？”
　　“根据最新情报，他们还在和国内讨论，是继续进攻，还是撤回来。”
　　“要我看此役，德国海军并没有真正意义上的伤筋动骨，目前只是损失了一艘幻想级航母，和十几艘护卫舰和驱逐舰。”
　　一旁的白风雷插话道:“别看这十几艘护卫舰和驱逐舰不起眼。德国海军为什么还在纠结，就是他们的舰队防空网，被米国人砸出一个大窟窿，如果德国海军一旦接近米国东海岸，会不会再上演一次，导弹雨也不一定。”
　　“那日本海军为什么可以在米国西海岸横行无忌呢？”
　　白风雷耐心解释道:“先不说米国方面的战略，单说日本海军在米国西海岸的行动。每次骚扰性炮击，都是由幻想级战列舰和航空母舰编队执行，巡洋舰以下，含巡洋舰都不参与行动。而德国则是一个完整且标准的航空母舰编队，最重要的是在这支舰队中有大量常规级、黑科技级舰只。我要是米国人，也挑软的打。”
　　
一百零六、柿子找软的捏
　　1942年3月末，鸡西的雪还没有融化的迹象，而在鸡西防线折腾近4个月的林宪天收到命令，南下河南准备配合第四十三集团军的后勤工作。林宪天看到这份命令的第一想法是，这是要发动解放战争的节奏啊，但是到了第四十三集团军见到司令员刘伯承时，刘伯承告知林宪天，发动解放战争的战役预备令还没有下达，现在进行的战役准备，是按照收复长江沿线及沿海地区规划的，但是不排除GMD那边不听招呼，连他们一起打的可能。这个结果让提着一口气的林宪天，一顿泄气。
　　实际上林宪天如果一直关注日本海军和南方军的动态，会发现日本海军和南方军已经准备好，发动对印度和缅甸的作战。而德国还在努力清剿在中东地区的英美残余力量，以及在英米、土耳其怂恿和挑拨下的阿拉伯反德势力。
　　这时大家都把眼睛盯到印度和缅甸，因为各种迹象表明日本发动印缅作战，只是时间问题。不过这时候米苏两国的情报组织，收到任虢丘通过情报贩子流传出去的情报，这次日本为了印缅作战，会将自己的秘密武器僵尸士兵投入印缅战场。
　　对于僵尸士兵，米苏两国的情报组织早有耳闻，不过两国领导层并未将这份情报放在眼中，因为他们更关心德国和日本的军事动向。
　　在得知米苏两国并没注意这份情报后，任虢丘自嘲地说道：“给瞎子抛媚眼了。”
　　“放心吧，他们迟早会为这个疏忽付出代价的。”进行情报交流的李泽田平静地说道。
　　任虢丘点开一份文件，指着其中一段文字和图片说道：“我没有将日本的最新生化科技成果发给他们，这次日本人打印缅，可是下了血本。将刚研制成功，并量产的超级士兵药剂――鬼武者药剂投入战场。”
　　“鬼武者药剂，是中级‘僵尸’药剂的升级版。”李泽田看着文件有些诧异地问道。
　　任虢丘翻了翻白眼：“具体我也说不清楚，估计只有孙再辉能说明白吧。”
　　“在今年1月份，石井小维男成功地在中级‘僵尸’药剂基础上，研发出鬼武者药剂，这种新型超级士兵药剂。根据日方资料，这种药剂注射到士兵体内，会刺激人体的二次极端化发育，其特点就是提高人体的体能和灵敏度，而代价是士兵智商有所降低。”此时孙再辉正拿着教鞭，给西安高层进行相关知识的科普。
　　“日本陆军在批量使用这种药剂后，要求石井小维男尽快研制出第二代超级士兵药剂。而这种第二代超级士兵药剂，要求再不降低人体智力的情况下，提高人体的力量、体能、灵敏度，甚至是智力水平。”
　　“可能有那么完美的药剂吗？”一名委员问道。
　　孙再辉推了一下自己的眼睛，用非常严肃的口气说道：“据任虢丘提供的情报，这个石井小维男可是一名特殊系宅男。所以不要用常人的眼光，去分析他的所作所为。”
　　见一众委员都不说话，孙再辉接着说道：“现在石井小维男已经着手研究这种第二代超级士兵药剂。”
　　这时正是广岛樱花盛开的时节，作为石井小维男秘书的山阶宫幸子，最近一直很苦恼，因为不管是家里来信，还是生化实验基地里的长官，都在暗示她要嫁给石井小维男。而山阶宫幸子自己则十分的不愿意，因为在她看来，一个把活人不当人来对待的人，是不配自己嫁给他的。
　　但是有些事情是不以个人意志为转移的，就像山阶宫幸子要嫁给石井小维男一样。因为这是日本天皇的决定，用天皇暗示的话讲，如果山阶宫幸子不愿意，那就让她为帝国奉献自己存在的价值吧。
　　最后生化实验基地的最高长官石井四郎少将亲自召唤山阶宫幸子谈话，要求她与石井小维男结婚，但是性格外软内硬的山阶宫幸子，并没有马上答应，而是说再考虑一下。
　　等山阶宫幸子离开石井四郎的办公室后，石井四郎拿起电话说了一句:“执行陛下的命令吧！”
　　三天后的一个中午，一队宪兵来到生化实验基地的员工食堂，把食堂中所有人召集过来后，宣布逮捕山阶宫幸子。一时间食堂中所有人员议论纷纷，见状宪兵队长让人扔出几本书，说道:“有人举报山阶宫幸子同情朝鲜人和支那人，这是我们在山阶宫幸子的卧室里搜到的GC主义书籍。”
　　“那些书不是我的!”山阶宫幸子意识到自己被陷害了。
　　宪兵队长狰狞地说道:“请跟我们走一趟吧。”说话间，两名宪兵将山阶宫幸子手中的饭盒打翻在地，抓住她的双手铐上手铐。
　　食堂中其他生化实验基地的军属和员工，都一脸沉默地看着山阶宫幸子被带走，因为他们都知道，这是一次蓄意栽赃，原因就是山阶宫幸子拒绝与石井小维男结婚。
　　两天后，生化实验基地贴出通告，生化实验基地员工幸子（天皇敕令抹去山阶宫幸子的姓氏），自愿为帝国圣战奉献自己存在的价值。
　　一天后，有人看到幸子穿着标志试验用‘马路大’的拘束服，全身禁锢在一间单人牢房里，身上插满了各种药品导管。
　　进入1942年4月，英印当局暂时松了一口气，因为缅甸马上就要进入雨季，到了雨季对于进攻方，简直是噩梦一般的存在，各种道路桥梁都有可能被雨水摧毁，后勤根本不能保证。
　　但是英印当局根本想不到，早在1941年1月，缅甸独立运动就与日本方面搭上关系。而后1942年1月，日本海军支援日本南方军数名理工系宅男，依据日本驻缅甸特务机构“南机关”的情报，在缅甸当地人的引导下，把整条进攻路线走了一遍。并制定了完整的雨季进攻计划和后勤补充方案。
　　当日本南方军发动进攻时，英印当局直呼画风不对！日军像在自家庭院散步一般，到处都是缅甸民众箪食壶浆以迎王师的场景。
　　不过这也不奇怪，英印当局将英军主力尽数安排在印度英帕尔防线，留着缅甸的英军都是英国本土沦陷后突击组建的印度师，里面许多下级军官都由白人律师、商人、种植园主充任的，等一开战，根本没有战斗力。
　　再加之缅甸作为印度的一个省，一直被英国和印度双重剥削，不管是农业还是工商业，以及宗教，都被英印当局管制、垄断和破坏，缅甸人早就对英国人和印度人恨之入骨。
　　所以开战后，日本南方军在缅甸独立义勇军的配合下，几乎是以正常行军速度占领缅甸南部地区，而缅甸北部则被中国远征军占领。
　　“日本人真有才，给公路盖雨搭，这样就不怕雨水冲刷了。”林宪天翻看内部网站上挂着的日本南方军后勤案例说道。
　　林宪天身旁的刘文亮指着照片说道:“也就在缅甸，可以大规模利用雨林的木材资源，搭建如此规模的雨搭公路走廊，如果放到咱们这里，光是收集木料就够咱们发愁的。”
　　“发愁？咱们还是想想如何突破GMD的防线吧？”见两人有所跑题，姜墨赶紧把话题揪回来。
　　今天西北方面军将所有可以抽调的理工系宅男和幻想系宅男集中到一起，让他们配合第四十三集团军和第四十四集团军的参谋，解决西北方面军南下部队的道路打通问题。
　　重庆国民政府为防止西北方面军的机械化部队南下，以及日军深入内陆，已经将自身控制区内，各个交通要道的关键性节点，进行了要塞化和有计划的破坏。
　　可以说在1941上半年，重庆国民政府还能从陕西、河南和滇缅公路获得石油以及车辆补充，等到1941年下半年，重庆国民政府已经意识到，西北方面军极有可能从陕西、河南出发，沿着运输汽车的道路南下后。便命令将这些道路进行破坏，所有交通节点必须要塞化、碉堡化。
　　为了保证下面执行的质量，蒋介石把手中所有穿越黄埔生都派了出去。结果等西北方面军决定南下作战时，就遇到这样的问题。
　　“把走汽车的路，挖成只能走畜力大车的小路，这个以前咱们也在游击区和敌后根据地都搞过，让小鬼子吃了不少苦头。现在他们还想跟咱们玩这招，不过也算十分管用，再加上把沿途的村庄迁移走，让我们找不到民夫填路，看来那些穿越黄埔生没白打三战。”
　　“填坑补壕倒不是问题，关键是工程量太大，就算把我们全部幻想系宅男都填进去，也不能保证每天的行军速度。”
　　“我觉得咱们可以征召民间工程队，现在他们的机械化程度也不低，征召一些能开推土机和挖掘机的司机就行。”
　　“光是推土机和挖掘机也不行，往南一路上水网密布，要多准备浮桥、漕渡门桥、坦克架桥车和自行舟桥车，不然光是过河就有的哭。”
　　“关键咱们还不能控制沿海地区，不然直接组织登陆艇往上送人也行。”
　　“说道登陆艇，我才想起来，把疏浚船也带上，万一有些水路我们可以走呢。”就这样七嘴八舌间，林宪天的运输艇里塞进去一堆工程机械和舟桥器材。
　　等第四十三集团军和第四十四集团军南下，发现GMD军的战斗力和日军比较根本不是一个档次。这里跟日本关东军在东北血战近十年的东北抗联（东北义勇军余部）感觉最为明显。
　　“团长，对面挂白旗了。”一名参谋指着远处一座小山包说道。
　　“我看见了。派一个人去确认一下，让他们都出来给我列队，防止耍诈。”李光宇命令道。
　　见参谋已经去打电话下命令，李光宇自言自语道:“这伙敌人也太面了吧？刚完成火力准备就投降了，真不知道他们是怎么和小鬼子打仗的。”
　　等前线部队把这个堡垒群彻底攻克，李光宇见到负责驻守这片堡垒群的GMD团长。
　　李光宇也没有问对方的姓名，只是从他的身上仿佛看到自己当年在东北军当副营长的样子。明明失败了，仍然一脸的傲气和不服。
　　“有什么要说的吗？如果没有就去战俘营吧。”李光宇平静地问道。
　　“你们这群共匪……破坏抗日民族统一战线，破坏抗战！你们这是在打内战，你们会成为历史罪人的！”那名GMD团长刚想骂人，马上意识到这无济于事，便说硬生生地换了口吻。
　　“又一个不看报纸听新闻的。”看这位GMD团长说不出什么有价值的情报，李光宇示意将他送走。
　　不光是李光宇这边，凡是被俘的GMD军官几乎都众口一词说西北方面军破坏抗战，反倒是GMD军普通士兵对西北方面军发动解放战争，几乎都是松了一口气。
　　西北方面军在开战之初，就已经开始各种战前舆论宣传工作，除了电台广播外，西北方面军战略空军，对国统区全境各大城市进行宣传单轰炸，而农村则是由地下党来负责。反正重庆国民政府已经很黑了，再掀老底只能是黑的发亮。
　　看着电子地图上代表部队番号的电子图标，在不断向南运动，林宪天感慨地说道:“这可比第十八集团军打关东军轻松多了。”
　　一旁同样关注战况的刘伯承，拍了拍林宪天的肩膀说道:“何止是轻松，GMD军除了在抗战初期换了一茬一战末期水平的老久装备，就基本断了外援，最精锐的部队在淞沪一线几乎打光，现在咱们面对的GMD军，只是相当于当年围剿红军水平的GMD部队，根本不能和已经机械化的日本关东军做比较。”
　　“何止是不能比较，第十八集团军通过精心准备，才勉强打出一个1比1的伤亡比，这还是打撤退中的日本关东军，如果硬碰硬，我真不敢妄下断言。”
　　“第十八集团军的战报我也看了，如果不是为了遏制屠城扩大化，而是稳扎稳打……不过我们也没有别的选择，只能加快进攻节奏，抢在日本人前面，将他们赶走。”说到这里刘伯承同志有些遗憾地回到指挥台前。
　　林宪天看看其他指挥人员，都脸色不好，日本关东军的屠城行动破坏了第十八集团军的进攻节奏，逼着第十八集团军必须不顾一切的往东北纵深进攻，要不是后勤给力和第四十集团军，及时向第十八集团军和第四十一集团军补充损失的兵力和装备，真不知道北上战役后期该如何收场。
　　“这个场子，我一定要找回来。”林宪天心中暗想。
　　由于日本南方军入侵缅甸和西北方面军南下解放战争几乎是先后脚，让一直自居为重庆国民政府后台的米国十分难堪。但是现实就是这样，以米国自身的实力，保住东海岸不被德国海军砸烂，就已经很吃力了。至于从东海岸出发支援印度和澳大利亚，以及已经从根子上烂透的重庆国民政府，实在是心有余而力不足。
　　而苏露此时正在全面镇压从德国流窜过来的东欧颠覆分子和德国扶持的波兰游击队，以及防范日本关东军的渗透。
　　
一百零七、德国人的暗棋
　　日本南方军势如破竹地占领了缅甸南部，这大大出乎英印当局和中国远征军司令部的预料。而西北方面军发动解放战争，这一点几个主要参战国的领导人早就预料到了，这里也包括蒋介石。所以解放战争一爆发，蒋介石就坐汽车连夜跑到云南保山，找到那里的远征军司令部寻求庇护。
　　当1942年4月中旬，日本海军带着日本南方军主力，乘坐用安宅级运输船改装的登陆船，出现在印度加尔各答外海时，主力还在英帕尔防御日本南方军的英印当局，才意识到这时日本方面的声东击西。
　　日本南方军三个师团经过一番血战，占领加尔各答后，就开始抓捕适合注射中级‘僵尸’药剂的印度人，以补充自己的兵力损失，这时中级‘僵尸’药剂才被各主要参战国所熟知。
　　对于日本迅速抢占人口密集的西孟加拉地区，德国方面十分着急，但是不可能组织大规模的陆军登陆作战，于是便想出仿一战东非例，派遣精干军事人员到印度组织作战。于是一大批德国军官乘坐运输机到达德国在开罗，然后再从开罗起飞直飞印度。
　　要说德国这招绝对是一场赌博，虽然整个中东地区没有能拦截德国运输机的势力，但是德国也没有一次能飞行近5000公里的运输机，就算德国最新改进型的JU-52运输机，也只有这个距离的一半。要说德国人还是很有办法的，虽然造不出来接近20世纪60年代末的大型运输机，但是在一战时德国就制造过可以横跨大西洋的齐柏林飞艇。于是在德国非洲军团和德国理工系宅男的帮助下，这些德国军官乘坐三十艘大型齐柏林飞艇赶往印度。
　　如果说，对于派遣军官远赴印度开拓新战场是一场豪赌，那么德国对东欧地区的渗透，就是一场势在必得的颠覆运动。由于苏露为防止德国搞闪电战，从1932年开始，就在东欧各加盟国设置大量筑垒地域，同时对东欧各加盟共和国实施严格的计划经济管制，这直接导致东欧各国的民众，从1932年结束的第三次大范围饥荒后，就一直在温饱线上徘徊。
　　现在德国又派遣了大量游击队和自愿返回东欧的宅男，这让一直对东欧保持高压态势的苏露政治局，意识到德国要出手了。不过这种前期小规模的试探，苏露政治局并不在意，因为这些问题苏露内务人民委员部就能出面解决。
　　也正如希特勒所预料，有了特殊能力者的跟随，那些越境的游击队，让苏露内务人民委员部很是头疼。除了游击队外，德国还把三台车载式脑波干扰装置送到苏露境内，用于发展16岁以下的带路党。
　　对于德国方面的总总小动作，苏露方面不是没有组织反击，但是多不成功。其主要原因是，从苏德边境为起点，向苏露纵深推进100公里内的无线电和有线电报网，都被德国特殊能力者频繁渗透并窃听。所以苏军在边境上所有动作，德军全能知道。
　　面对如此大好形势，有人建言希特勒，为什么不把苏露彻底解决。希特勒特意召开高层会议做出解释：“不是我不想灭掉苏露布尔什维克党，而是时机未到，苏露有1.6亿人口，而我们人口加上控制区的人口才勉强和苏露齐平。而苏露的人口动员能力比我们强，我们现在还没有实现控制区的有效征兵。所以在没有足够的人口来满足战争消耗，我是反对向苏露进攻的。”
　　“苏露没有宅男，所以我们技术优势很大啊！”
　　希特勒冷笑道：“技术优势很大？那也要转化成生产力才行。据我所知，苏露已经完成主要重工业工厂的变迁和恢复生产，其产能正在恢复。而我们自己呢？控制区里的工厂、造船厂到现在还没恢复生产，不是频繁罢工，就是遇到破坏。这一加一减，我们的工业产能要比苏露差不多少？还有除了苏露，我们已经和米国宣战，米国可是有完整工业体系和特殊能力者的。”
　　“米国不是有日本牵制吗？”
　　“牵制？我看倒不如说是祸水东引，日本人把米国西海岸砸了一个稀烂，却不在西海岸组织登陆作战。反而出兵南下东南亚和西进印度。如果说苏露和米国是当面之敌，那么日本就是未来之敌。”
　　“那么中国呢？”
　　“中国？中国的发展速度很快，实力也很强，但是不知道为什么日本不能迅速将中国解决掉，估计他们（日本）也是遇到类似我们一样的人口瓶颈。照这样推算，日本之所以要抢占印度，一定是要借助印度的人口优势来入侵中国。”希特勒猜测道。
　　对于希特勒的解释和分析，一众宅男都知道这是希特勒和最高统帅部的将军们推演的结果，所以都不再建言马上解决苏露。
　　不过随着西北方面军发动解放战争的消息传到德国，德国最高统帅部联合各军兵种参谋部，开始推演中国战场对德国的影响。
　　原先德国一直没有关注过西北方面军，这里除了德国人惯有的傲慢外，西北方面军有意图用重庆国民政府发布的大量垃圾信息，来掩盖西北方面军的实际战斗力。等现在德国军方开始进行推演时，发现整个推演模型漏洞百出。最后德国人想出一个最好的解决方案，直接找日本人要战报。
　　这让日本方面情以何堪，不管是给德国提供注水战报，还是缩水的战报，都掩盖不了日本两个方面军的番号被打光，号称陆地最强的关东军被打出东北大部分地区的事实。
　　最后日本陆军决定给德国方面，提供注射过“一点点”水分的战报，用日本陆军高层给负责整理战报的参谋，下达的命令讲:“凡发往德国的战报，按原战报中与敌人相关数字，如敌人数量，兵器件数等，乘以二倍；与我方有关数字除以二倍。”
　　于是德国方面收到了如此让人惊诧的战报，一个步兵大队配属两台装甲车，在华北平原地区进行一周的扫荡作战，频繁陷入苦战，打死游击队员三百多人，打伤无法计算，缴获武器二百余件，自身阵亡一人，伤五人。而仅仅又过了一周，还是这个地区，一个机械化步兵联队，配合所属师团，对此地进行扫荡作战。三天时间，两次要求战术指导，打死游击队八百多人，正规军一千三百多人，打伤无法计算，缴获武器一千一百多件。自身损失一台装甲车和两挺轻机枪，以及十五人阵亡。
　　德国方面不晓得里面的猫腻，但一直关注德国动向的西北方面军却对日军战报内容了如指掌。
　　再把这些日本陆军提供的战报，与西北方面军掌握的战报一对比，就发现里面的水分，已经不能用注水猪肉来形容了，因为注水肉，多少还有一些肉。而这些经过至少两次注水的战报，里面干货之少，让同样给外宣战报缩水的西北方面军情报部门大开眼界。
　　同样是这个步兵大队，配属可不只有两台装甲车，而是一个装备十三台装甲车的装甲车中队。
　　对第十八集团军在华北的根据地进行试探，经过一周的作战，拆了两座村庄，打死老百姓二十多人。而后被游击队频繁骚扰，最后被冀中军区一个地方团以十一个步兵连加五个独立炮兵连围歼，最后只有十几个人逃出包围圈，事后，日本陆军又在朝鲜以朝鲜人为主力，重建了这支步兵大队。而组织歼灭战的地方团，牺牲五十五人，伤四百多人。
　　而一周后的日军进行报复性扫荡，在这次反扫荡战役中，日军出动一个师团，其中被消灭步兵大队的那个所属机械化步兵联队为了报复，再次对根据地进行破坏性扫荡。
　　这次组织反扫荡的第十八集团军120师，直接调集包括所属115师、129师在内的一票有编制的和没有编制的部队，对这师团进行招呼。其中就专门给这个机械化步兵联队准备了四架喷气式强击机，和五个独立坦克连。三天后，这个机械化步兵联队一连发了两次战术指导，在求援无果后扔了一地装备和尸体，狼狈撤出根据地。
　　战后120师统计，不计算其他参战部队损失，光是为消灭这支机械化步兵联队，损失喷气式强击机两架，坦克十辆。人员牺牲四百多，伤一千二百多。不过战果也是丰厚的，由于在预设战场中布设了大量地雷，这支机械化步兵联队的所有重装备全部被缴获，除了四百多人被援兵接应走外，自联队长以下二千多人被击毙，唯一遗憾是抓的俘虏太少，才有九人，还都是重伤员。
　　有了日本提供的战报，再结合西北方面军外宣的严重缩水战果，搞得这群德国汉斯明知道两方面战报都有问题，就是找不出问题的所在。
　　“元首阁下，东方的战争实在让人看不懂，双方的战果数字差距太大了，我们根本无法得出有效数据。”在计算了一番后，德国的参谋们集体向日本提供的战报投降了。
　　希特勒看向纳粹德国国家安全局第六处处长舒伦堡少将，舒伦堡少将正色说道:“元首阁下，我们在远东地区投入的情报力量太少，只能在几个主要大城市进行公开情报的收集工作，希望能予以增加拨款。”
　　希特勒十分失望地说道:“除了拨款外，还有什么有价值的情报吗？”
　　“西北方面军正在入侵重庆国民政府，而且推进速度特别快。”
　　“这个我知道。”
　　“西北方面军利用特殊能力者铺设轻便铁路，以保证后勤运输。”
　　“这个我知道。”
　　“他们筑路方法和标准，我们已经搞到手。”
　　“这个……你们的成绩值得肯定。”
　　见希特勒的脸色稍缓，舒伦堡少将暗自松了一口气，终于蒙混过关了。实际上为作为工程建设类的标准，都是公开发售的，不存在保密需要。而希特勒作为一届文科生，自然不知道这里面的门道。
　　“我们在南米洲的暗棋布置的如何？”
　　见希特勒不在追问中国方面的问题，而是转向南米洲，舒伦堡少将眼神一亮便十分自信地说道:“我们已经将十台车载式脑波干扰装置运到南米各国。”
　　就在希特勒和舒伦堡少将讨论南米问题时，在西安一众政治局委员，也在讨论是否告知南米各国车载式脑波干扰装置的存在和危害。
　　在这方面西安的一众政治局委员可比宅男有底线，按照穿越者党委会提交的意见，穿越解放军战士都是跟着政治局的决议走，而宅男的想法就多了，大部分宅男都不希望立刻告知南米各国车载脑波干扰装置的存在和危害，而是等德国方面在南米已经发展出一定规模的力量后，再进行告知。
　　用宅男的话讲，斗米养恩，担米养仇，我们没有必要牵扯的太深，暴露我们的情报收集能力。再说我们在发动解放战争时，除了苏露，世界各国都没人能站出来支持我们，反而是各种告诫和警告，甚至经济干涉和武力干涉。南米各国也一样，虽然因为距离太远而没有派兵干涉，但是做出冻结和扣押重庆国民政府在南米资产的行为。
　　最后西安政治局做出决议，在不向南米各国泄露自身身份和秘密的前提下，通过第三方告知南米各国，德国在南米各国布置车载脑波干扰装置的存在和危害。
　　对于西安政治局做出这个决议，穿越者党委会中两大派系，穿越解放军战士是无条件执行，而包括林宪天在内的大部分宅男，已经因为解放战争的缘故，每天累的跟狗一样，早就没心思关心这个距离遥远的决议，但是有人还是很关心这份决议的执行情况。
　　“我觉得我们提出的意见挺不错的，等德国那边有点势力了，我们再告知南米诸国，如果再能交换一些利益，那么里子面子都有了。”孙兆在看到决议的文件后，咨询决议执行负责人任虢丘。
　　任虢丘则是一脸的淡然:“这个我虽然不方便评论，但是你记住，咱们考虑问题的角度是从自己出发，而政治局考虑问题的角度，不光是自己。”
　　孙兆好像有些明悟:“你是说，咱们只考虑自己的利益最大化，而没有考虑其他人？”
　　任虢丘见孙兆还是有点迷糊，解释道:“不是利益最大的问题，而是避免局势恶化，咱们都没有考虑到，一旦南米彻底沦陷会怎样。”
　　“就算南米沦陷，不是有米国顶着吗？”
　　“米国高层可不是什么硬骨头，一旦两洋夹击，南面墨西哥在沦陷，米国高层全体降了德国，也不是没有可能。”
　　“这倒也是，米国是个杂种国家，里面也有不少德国人。不过说回来，南米就那么渣？”
　　“不是那么渣，而是就很渣。在二战爆发前，大量欧洲人就已经移民南米，其中就有大量宅男，但是这些宅男，除了藏的特别好的，凡事露头的，都被米国政府收割了。”
　　“那为什么米国宅男的数量跟咱们差不多？”
　　“你以为别的国家宅男都咱们这样抱团，咱们也死了不知道多少人，才有的今天。可以这样说，南米各国基本没有宅男，一旦德国人在南米站住脚，再想清除就难上加难了。”
　　
　　
一百零八、天炉战法
　　对于西安政治局的最新决议，尤其是这种不能公开的，林宪天再没有人通知的情况下，是没有精力去关心的。现在林宪天最关心的是，刘伯承如何破薛岳的天炉战法。
　　这天炉战法说是薛岳的，倒不如是吴纯讲薛岳，再由薛岳使出。原本薛岳准备将这套战法用到日本人身上，但是没有想到日本人不给他机会。
　　这次西北方面军发动解放战争，让薛岳看到了使用天炉战法的机会。但是刘伯承还是没有给薛岳这个机会，因为在穿越者党委会的助力下，西北方面军的作战体系，已经一只脚踏入信息化战争的大门，而GMD军的作战体系还停留在二战初期，甚至吴纯设想的三战水平都不到。
　　看着缴获的GMD军使用的通讯器材，林宪天不由地感慨道:“体系的差距太大了，这仗打得一点成就感都没有。”
　　不怪林宪天如此感慨，西北方面军的通讯系统和GMD军的通讯系统根本是两个不同时代。
　　西北方面军这边，集团军司令部可以通过卫星通讯等通讯手段直接、直观地指挥到团一级作战单位，而团以上作战单位，也可以通过这些通讯手段，实时了解自身位置、周边敌人和友军等战场信息，再配合集团军转发过来的各种技术情报和自己获得的人力情报。
　　团以下排以上单位，除了个别集团军直属作战单位，其他普通作战单位，都装备跳频无线电台和蜂窝电话。可以说在开战前，GMD军纵深的部署和兵力调动，对西北方面军来说都是透明的。
　　而对于GMD军来说，无线电台只能覆盖到旅和个别团，战场信息完全依靠人力收集，而且无线电通讯还经常受到西北方面军的电磁干扰。就算是有线通讯也只能覆盖到个别团、营一级作战单位。剩下的通讯手段只能依靠人力，信鸽等手段。
　　GMD军之所以如此苦逼，主要原因就是通讯器材不能自产，无线电台里的电子管，有线通讯器材中的电线耗材，都需要进口。为了解决电子管和电线短缺问题，重庆国民政府特意组织人员到西北收购电子管收音机和电话线。
　　林宪天敲了敲这木质外壳无线电台，对身边人说:“估计这时候，薛岳还不知道自己的部队已经被我们吃掉了一部分。”
　　也正如林宪天所说，此时薛岳看着地图，发现自己完全就是一个聋子、瞎子，往往自己的收到的战报都是严重滞后的。经常出现自己下达的命令与前线反馈的最新战况相抵触的问题，这让没有经历过信息化战争的薛岳十分苦恼，但又解决不了问题。
　　直到薛岳兵败被俘，他才从参观刘伯承的司令部里看出重庆国民政府不败是真没天理了。
　　让刘伯承没有想到的是，自己这边推进速度太快，导致收到消息的GMD军出现大范围溃退。从截获的电报看，为了拉开自己与西北方面军的距离，这些GMD军部队最远一天能跑110里，最近的也有75里。
　　等第四十三集团军参谋把最新敌情一一在地图上标注出，由刘伯承主持地四十三集团军、第四十集团军、第四十四集团军司令员和中央军委委员，进行联席会议。
　　看着地图上的最新动态，第四十集团军司令员陈毅，首先敲了敲自己前面的敌人位置说道:“这个高宇有手段，把徐向前同志的收缩兵力战术都用上了。”
　　而第四十四条集团军司令员徐向前，则不瘟不火地说道:“他那也是逼得没有办法，一线三个师，还没等展开，就让你给切成好几段。他要不是反应快及时后撤，兴许这时候就进战俘营了。”
　　“下一步，你准备怎么打？”李德胜同志问道，按照规定，除战略需要外，前线指挥员有绝对指挥权，其他参会人员只能是建议，不能直接干扰前线指挥员的指挥方案。
　　“粟裕，你来。”陈毅一招手把粟裕推上前台。
　　粟裕也不打怵:“这个高宇想以逸待劳，同时搞坚壁清野，那我有情报优势和空中优势，我先不打他，主力步步为营的推进，武装工作队进驻广大农村，以GMD军的后勤水平，他如此集中兵力，维持不了太长时间，就需要向周边地区征粮，到时候看谁给谁坚壁清野。”
　　“日本人怎么办？”
　　“日本人正在组织从江苏境内撤退，不过他们把武器弹药都留给了当地伪军。从情报看，这些伪军在未来会向高宇投降。”
　　“看来日本人并不看好高宇。”
　　“是的，从日本陆军大本营截获的情报看，他们认为高宇以手头的兵力很难抵挡第四十集团军的进攻，除非高宇的部队装备全套日式装备。”任虢丘拿着一份情报念道。
　　看其他人对第四十集团军没有什么意见和建议，刘伯承放下手中的药水瓶，说道:“第四十三集团军这边，前线和第四十集团军一样，后期吴纯将所有部队后撤，从地图上看，吴纯可能要给我组织一次天炉战法。”
　　这时任虢丘拿出一份情报念道:“吴纯的确要求部队后撤，但是他们那边出了一些状况，有些部队跑得太快，不仅跑过了预定阵地，还把部队给跑散了。根据他们的统计，至少有五个师不同程度把部队跑散架了。”
　　刘伯承笑道:“这样玩诱敌深入，是不是代价大了一点？”
　　任虢丘接着说道:“不过，吴纯准备用于当炉底和炉壁的部队，都没有跑散架。另外为了给我们一个惊喜，吴纯已经将一部分我方出售的重武器，设置在预设战场中。”
　　刘伯承笑道：“他都把预设战场摆好了，这是吃准了我要进去，可我偏不进去，你打你的，我打我的，这种翻边战我最乐意打。”
　　“我想，如果吴纯知道我们今天说的话，他一定会气个七窍生烟。”一旁的邓小平说了一句。
　　“何止是七窍生烟，估计他的校长也要插手指挥了。”李德胜同志猜测道。
　　“如果吴纯不能让蒋介石满意，蒋介石一定会插手指挥的。”朱玉阶同志十分肯定地说道。
　　刘伯承示意自己说完，让徐向前接着讲：“我这边情况毕竟简单，开战后，我让空军把胡宗南连同他的指挥部炸上天后，白崇禧出面接手了四川方向的指挥权。他不跟我硬碰硬，而是把手中的所有杂兵撒了出去，手中只保留机动性强的部队。我军在进入四川后，因为后勤严重依赖汉中和安康两个后勤基地，所以一直没有把工作全面铺开。在这里我要作检讨。”
　　“我看过情报，胡宗南为了防止咱们南下，把陕西和四川的交通彻底毁了。要不是咱们手里有特殊能力者，这时候还在学樊哙修栈道呢。”李德胜同志示意这个问题揭过不谈。
　　“根据小任提供的情报，白崇禧的计划是，利用杂兵破坏我军在农村发展根据地，主力频繁机动，找准机会，不求打大歼灭战，只要占到便宜就行。”
　　“白崇禧打得一手好算盘。”陈毅感慨道。
　　“这小诸葛有几分斤两。”
　　“所以我打算以静制动，先用空军把制空权夺下来。然后空军就盯着白崇禧和下面各个军、师级的司令部，有一个炸一个。在后勤物资囤积完成前，我准备派遣特种部队和武装工作队，对农村地区的杂兵进行清理。等物资囤积完毕，我再发动进攻。”
　　对于西北方面军这边的按部就班，对面的GMD军则是屋漏偏逢连夜雨。
　　“我们储备的军粮还够维持一周，如果后面再不送上来粮食，我就要纵兵抢粮了。”高宇忧心地对自己的参谋讲。
　　那名参谋也很无奈地说道:“制空权不在我们手里，后方不管用什么方法运粮，都过不了西北方面军空军的封锁线。”
　　“吴纯长官那边如何？”
　　“吴司令那边也不乐观，虽然阵势已经摆出来了，但是对方没有马上追击的意图。”
　　听到参谋这样说高宇陷入沉思，遥想在三战爆发后，重庆国民政府虽然连连失地，但是在米国志愿航空队和大量米援飞机的支撑下，至少能保证己方上空的制空权。
　　而在这个时空，科学技术大爆发，参战飞行器起手就是喷气式，而西北方面军卖给重庆国民政府的超音速喷气式战斗机，除了留下刷存在感的八架，其余尽数被转卖米国换取米援亚音速战斗机。
　　等一开战，己方的亚音速战斗机像秋天的落叶一样，一批一批地被击落，开战不到一周，重庆国民政府手中就没有能飞上天的喷气式战斗机了。
　　现在米援彻底断绝，日本人又找上门来说要提供军事援助，高宇心里十分清楚，日本的军事援助是毒药，是吃不得的。但是自己不同意接受日本军事援助，是没有用的，因为自己手下那些曾经与日本人合作过的高级将领，可是在不同场合向他鼓吹过日本军事援助的必要性，甚至自己的校长也写信询问此事。
　　“一定要告诉校长，宁可拼光，也不能接受日本的军事援助，不然我们连最后的翻身几乎都没有。”下定决心后，高宇回到自己的书房，开始给蒋介石写信，让他打消接受日本军事援助的想法。
　　但是蒋介石的另一个得意门生吴纯，则是更加灵活，或者说是更加实际和没底线，他直接告诉蒋介石，如果在明面接收日本的军事援助，重庆国民政府极有可能马上崩溃，所以就算要接受军事援助，也要通过第三方“缴获”来实现。于是这就有了伪军携带大量日本军事物资投降GMD军的例子。
　　但是蒋介石心里清楚，这种通过收编伪军来接受日本军事援助的方法，并不能持续太长时间，而且前线最急需解决的是，因超音速喷气式战斗机和飞行员缺乏，导致丧失制空权，这一点日本方面也没法解决，总不能让日本空军加入GMD军吧。
　　时间一天天的过去，眼看着西北方面军将大片大片的农村变成解放区，而自己这边还毫无作为，一直在后方观战的蒋介石坐不住了。
　　蒋介石的越级指挥命令一经发出，同时收到、截获这份命令的GMD前线指挥层和西北方面军高级指挥员，几乎是不约而同地想到一句话:“将帅无能，累死三军。”
　　不过林宪天却没有这样想，因为负责铺设轻便铁路和修复损毁桥梁的他，刚把主要交通线上的工作干完，正想找地方休息一下，这边蒋介石一个命令，西北方面军也跟着GMD军一起动了起来，他又不得不开着运输艇，跟着大部队后面搞后勤保障。
　　战争一旦出现巨大代差，那就是一边倒的屠杀。现在西北方面军跟GMD军完全处于两个不同时代，GMD军这边的后勤骡马化，还没有进化完全，不少地方还依靠人力输送，机械化更是连皮毛都没有摸到，通讯水平只比一战时期好一点，武器装备除了少部分步兵轻武器能自产外，其他全是进口二手旧货。而西北方面军，后勤大部分骡马化和摩托化，小部分机械化，通讯水平总体接近米国打越南战争的水平，其中一部分已经进入信息化，武器装备全部自产。
　　所以当正面硬碰硬时，西北方面军下属任意一个军，都可以轻松组织一个压倒对面GMD军战斗集群所拥有全部大口径火炮数量和质量的炮兵师，对前线进行火力支援。
　　往往半个小时的火力准备，步兵和作战车辆刚进入进攻出发阵地，战斗队形还没完全展开，对面就举白旗了。
　　也不怪GMD军战斗力不行，问题是在开战前，对面GMD军的指挥机关就被炮兵锁定，一顿炮弹定点招呼，连反炮兵作战都不用考虑，因为GMD军的火炮射程太近，都在西北方面军炮兵的射程内。
　　高宇、吴纯、白崇禧都不是没有考虑过游击战，但是游击战的大前提是，在交战区有群众基础。但问题是GMD军的群众基础――地主武装，干不过西北方面军那些武装到牙齿的武装工作队。而且最要命的是武装工作队手里还有这个时代的大杀器――土地改革，这让那些GMD高层人士看不起的泥腿子――农民，成了西北方面军最坚定的拥护者。
　　到1942年6月，GMD军在长江以北设置的第一道战略防线全面崩溃，西北方面军第四十集团军、第四十三集团军和第四十四集团军与GMD军及日本中国派遣军隔江相望。
　　这时感觉事态严峻的蒋介石提出国共和谈，而他的实际想法是能拖一天是一天，以拖待变。西安政治局这边也本着减少不必要的人员伤亡，同意国共和谈。不过西安政治局的委员们都知道蒋介石的秉性，并不对国共和谈抱有幻想，但是国共和谈让GMD阵营中的一些人看到了希望，于是在长江边上各方屯兵百万之时，一群GMD、民主党派和无党派人士飞往西安与西安政治局谈判。
　　几乎和渡江战役前夜的国共和谈一样，中国GCD提出八项条件作为进行和平谈判的基础。这八条是：一惩办战争罪犯；二废除伪宪法；三废除伪法统；四改编一切反动军队；五没收官僚资本；六改革土地制度；七废除卖国条约；八成立民主联合政府，接收GMD反动政府的一切权力。
　　要说两个时空不同的是，原本李德胜同志许诺给GMD高层指挥官的优厚条件：如果李宗仁同意谈判，将来成立国防军，可以交给白崇禧30万的部队，而且只要李宗仁带着总统大印投靠中共，还可以给李宗仁中央人民政府副主席的位置，都不存在。因为西安政治局知道，蒋介石手里还有长江防线、西南防线两道战略防线和240个师，近二百万人的武装力量，自认为有翻盘的资本。
　　等蒋介石收到谈判文本，一看具体内容马上明白，这是要把他的根挖断，便要求行政院拒绝在这份《国内和平协定》上签字。
　　收到GMD拒绝签字的消息后，中央军委在1942年7月一连签发一份规定和一个命令，其中规定是《关于统一全军组织及部队番号的规定》，从规定发布之日起，西北方面军更名为中国人民解放军。第四十二集团军更名为第一野战军，司令员杨虎城，政委王震。第四十三集团军更名为第二野战军，司令员刘伯承，政委邓小平。第四十集团军更名为第三野战军，陈毅任司令员兼政治委员，粟裕任副司令员兼第二副政治委员。第十八集团军更名为第四野战军，林育荣任司令员，罗荣桓任政治委员。第四十四集团军更名为第五野战军，徐向前任司令员，刘鹏飞（穿越解放军）任政治委员。第四十一集团军更名为第六野战军，彭清宗任司令员，葛占宇（穿越解放军）任政治委员。
　　命令是《向全国进军的命令》。“……奋勇前进，坚决、彻底、干净、全部地歼灭中国境内一切敢于抵抗的GMD反动派，解放全国人民，保卫中国领土主权的独立和完整……”
　　看看台上宣读命令的刘伯承同志，再看看自己身边的穿着军装，坐的有模有样的茱莉娅，林宪天突然发现自己又成大家的目光交点了。
　　
一百零九、天堑变通途
　　“知道理工系宅男最苦逼的地方是什么吗？是看图纸，看技术文件，看相关标准，看相关施工工艺手册。不仅要看，还要看明白为什么这样干。”
　　“都说英雄级宅男风光，谁能想象，每多一个召唤人物，就多一个人在你的脑袋里说话，白天还好说，要是赶上哪个召唤人物是夜猫子，这个晚上就别睡觉了。”
　　“理论上讲幻想系宅男最轻松，但是不合理的地方，必须给出合理解释。不然总管（林宪天）就会让你写报告，解释为什么这个月的物资配给指标又超了。想象不合理的地方，去如何解释？如果能解释清楚，还用得着花费大量物资去填补幻想黑洞吗！还是刘文亮说的一句话在理，没有足够的想象力，幻想系宅男就是咸鱼一条。”
　　看着内部网站上的吐槽，林宪天再看看自己手中的长江大桥的图纸，不由地有些头晕目眩，一阵恶心。为了尽快将部队投送过长江，除了计划架设的浮桥和准备的登陆船艇外，几个主要突破口，还准备架设跨江大桥。要说这跨江大桥的图纸，“金象腿”的数据库里不缺，但是要把整个大桥的图纸和施工方法塞进自己的脑子，可是一项艰苦工程。
　　作为理工系宅男中最擅长架桥、铺路、盖房子，华南理工大学土木工程专业毕业，身为海军学院副院长的白风雷，负责给这帮理工系宅男培训桥梁工程相关知识。虽然这帮宅男包括林宪天，都有盖房子的一般土木工程经验，但是仍然需要专业人士教授相关知识要点。由于是突击培训，所以几天下来，听得是头昏脑涨，累得是浑身酸软。
　　距离国共和谈结束的最后日期，还有四天，林宪天除了上午给各预定架桥工地运输架桥物资外，下午就在白风雷的指导下反复练习现化常规级桥梁建设要领。
　　在运输艇里林宪天独享艇长室，原本还应该有一位生活秘书，但是林宪天自己要求不需要配备生活秘书，就这样每天晚上，林宪天都会在洗完澡后，把自己脱光盖上床单，让二老婆给自己做全身按摩。
　　一边享受着运输艇里的冷气，一边不停的对人形电脑二老婆抱怨长江边上的天气。
　　“已经7月了，热的像蒸锅似的，这要是南下不非热死人啦！”
　　二老婆一边按摩，一边检索数据库:“根据记载，解放军在渡江战役后，南下作战的确热死过人。”
　　“等架完桥，我就申请回东北，新疆和蒙古也行，不在这地方待了。”
　　这边林宪天抱怨完，就有人发出进艇长室申请，林宪天看了一眼是运输艇上的政委，便点了同意开门。
　　接着林宪天就感觉自己面前来了一阵淡淡的香风，林宪天睁眼一看，茱莉娅穿着一身没有军衔的军服站在自己面前，林宪天侧头看看自己的政委，政委早有准备，将一份文件递给林宪天。
　　打开一看，是一份任命书，仔细一看内容，林宪天惊悚了。茱莉娅花了半年时间，通过大学学历考试，穿越者党委会批准她成为林宪天的生活秘书。
　　只用了半年时间，就将一名实际年龄不到9岁，身体发育已经超过16岁的少女，制造成一名大学生，这也有些太恐怖了。林宪天立刻连线孙再辉进行确认，孙再辉显然知道林宪天会找他，刚连线就收到孙再辉发送的资料，接着孙再辉那边就挂断联系。
　　林宪天也顾不上按摩了，赶忙穿好衣服看孙再辉发来的资料，见自己的任务已经完成，政委打了一声招呼后立刻艇长室。而茱莉娅在政委离开后，开始在艇长室里翻箱倒柜的找自己的衣服。
　　等吧全部资料看完，林宪天算是明白为什么茱莉娅会有这么高的学习能力了，根子就在林宪天将茱莉娅送到医疗舱中进行身体调制，孙再辉为了验证这个推论，还特意搞了三个对照组，分别是完全身体调制、简单身体调制和未经身体调制。经过一系列对比，孙再辉发现，完全身体调制的小萝莉学习能力最强，半年时间里普遍能学习掌握大学知识，最差的也能掌握高中知识。而医疗舱简单身体调制的小萝莉中，只有少部分能学到高中知识，普遍掌握初中知识。未经身体调制的小萝莉普遍能掌握小学知识，个别能掌握初中知识。
　　“值得注意的是，医疗舱是穿越者党委会的最高机密，同时用‘金象腿’支持大规模身体调制也不现实，所以在没有研究清楚大脑修复技术前，这次对照试验，不具有推广性。”
　　看完这段总结，林宪天以为资料就此结束，但是文字结尾的一个以女仆小萝莉为主体的LOGO，让林宪天意识这份文件并没有完全结束。
　　接着往下阅读，林宪天才知道，这是孙再辉需要有人认领那十几个参与对照试验的小萝莉。因为这些小萝莉自身经过不同程度的身体调制，不仅涉密而且级别很高，只能内部消化，作为试验的负责人孙再辉希望在穿越者党委会出面接手前，就将这些少女身材萝莉心的小萝莉消化掉。
　　随后林宪天打开宅男的内部网站，见到孙再辉这份认领小萝莉的通知被置顶，打开一看，里面还是静悄悄的没人回复。
　　“啊！这些衣服都小了，我要新衣服。”
　　就在林宪天准备写个回帖时，茱莉娅只穿着一条内裤，将一堆衣服堆到林宪天面前。
　　林宪天无奈地盘摇摇头，看看一脸不乐意茱莉娅:“茱莉娅又长大了，该换新衣服了。”
　　茱莉娅这一打岔，林宪天就被认领小萝莉的事情忘掉一边，直到第二天晚上，再次登陆网站才想起来。私信了一下孙再辉，孙再辉很快给了回复:“你来晚了，高中以上学历的小萝莉已经被认领一空，再想要，你自己造。”
　　“那麻烦把名单和照片给我一份，省着回头见面不认识。”
　　等收到孙再辉的名单后，林宪天打开一看，不由地暗叹:“孙后宫真是一点都没有浪费身体调制资源。”
　　当初从日本人手里抢来的3105名小萝莉，可是日本关东军在所有俘获苏露远东人口中，优中选优筛选出来的，不管是身体素质，还是长相都非常符合亚洲人的审美。而孙再辉用于身体调制的这批小萝莉，更是她们中的精品。
　　除此之外，这份名单中还有各个小萝莉的学习成绩和个人爱好等信息。林宪天大概扫了一眼，发现里面还有茱莉娅的个人信息。林宪天抬头看看还在浴室里洗澡的茱莉娅，便迅速点开茱莉娅的详细信息，首先映入眼帘的是学习成绩，门门成绩优秀，顿时一股学霸之气扑面而来，让曾是学渣的林宪天自惭形秽。再看看其他测试评价，林宪天有些惊悚了，八极拳、咏春拳、散打等一串武术类自学科目，直到最后才看到礼仪、家政、烹饪等林宪天认为正常的科目。
　　“真不愧是战斗民族的女孩子，骨子里就藏着彪悍。”林宪天小声嘀咕道。
　　当《向全国进军的命令》发出后，长江沿线全线开战，虽然江对岸的GMD军有心理准备，但是到了那一天才知道，能把日本关东军打出东北的火力，不是一个几乎没有重工业的买办政权能承受的。
　　长江边上，GMD军的前沿警戒阵地里，一名GMD军排长给自己的团长打了几次电话，都没打通，直到沿着交通壕去团部汇报的通信兵跑回来，这位排长才知道，开战后，从自己头顶飞过去的炮弹，已经把团部炸飞，现在后面暂时由一营长代理指挥。
　　听着头上不断飞过的炮弹，GMD军排长指着对面隐约隆起的高台，对通信兵说道:“赶快给师部汇报，西北方面军要架桥。”
　　这名通信兵注定找不到他的师部，因为解放军的大口径远程火炮，已经在开战后，使用云爆弹对当面之敌的火炮阵地和指挥机关，进行了覆盖性炮击。别看吴纯、高宇这群穿越黄埔生经历过三战，但在这种信息化战争面前，三战那种纯机械化战争已经落伍了。
　　直到看着长江大桥南岸的引桥铺设完毕，这位GMD军排长也没下令手下开枪。因为整座大桥的架设过程太震撼了，只见到对面的引桥架设完毕，延伸出来的桥面距离江面至少有四十米高，每延伸出一段后，桥面下方就会长出一根水泥杆插入江中，不一会儿这根水泥杆就变成水泥柱，最后成为水泥墩后，桥面继续向南延伸。
　　看着解放军的坦克和步兵从桥上下来，这位GMD军排长掏出早就准备好的白旗摇了摇，其他躲在战壕里的GMD军士兵都松了一口气。在这一天里，原本被称为天堑的长江，硬是被解放军用大桥给征服了。
　　对于林宪天这边的顺利，一直由日本中国派遣军把守的长江下游就没有这样顺利了。作为第三野战军主战场的南京，更是打得烈火焚城。日本中国派遣军作为日本陆军的五大战略集团之一，虽然是混的最差的战略集团，但是其战斗力仍然不容小觑，按照战前粟裕给出的战斗力评价：“日本中国派遣军的一个师团，应按照GMD军五个军的战斗力计算。”
　　所以在战役准备阶段，第三野战军就把南京作为佯攻的战役节点，把真正的杀手锏藏在长江上游的芜湖，这里是日军的防御薄弱点。按照计划兵力集结和物资投送，是从蚌埠出发，乘坐轻便铁路一路到合肥，再经巢湖水系到芜湖对面的巢湖地区集结。为了保证日军的注意力在南京，作为佯攻战略之一，白风雷必须在后世南京四桥的位置修建跨江大桥，最终实现东西两面夹击南京的态势。而下游的镇江至上海沿线，则是摆出防御姿态，做好日军过江后，诱敌深入作战的准备。
　　同样，日本中国派遣军也根据空军侦查和地面渗透的方式，侦查到第三野战军几个兵力集结地，以此为依据分析，第三野战军会依托兵力优势在长江沿线全面渡江，让日军顾此失彼，所以日军的战略是，利用关东军支援过来的理工系宅男，将南京城要塞化，集中兵力消耗第三野战军的兵力，而在镇江的日军则摆出过江的姿态，吸引对面敌军的主力，最后是上海的日军在海军的掩护下，渡江北上，在空军掩护下，截断第三野战军的后勤线。
　　在开战后，南京的战局超乎中日两军的想象，由于日本中国派遣在南京城中安排了两名理工系宅男，导致第三野战军装备的常规火炮，根本压制不住南京城中要塞炮对栖霞山方向的火力支援，这让白风雷无法进行架桥工作。无奈之下，白风雷打破常规，在江面上和施工工地外围释放烟雾，以遮蔽长江对岸的监视，然后用防空塔作为大桥的桥墩，用工字钢做大桥的桥面，铺设单层桥面，菱形镂空结构，最大限度的避免炮弹直接击中桥面。而架桥这只是诱饵，真正的杀招在江水之下，在烟雾的掩盖下，白风雷在跨江大桥的引桥边上开出一条跨江隧道。
　　看着大桥的桥面从烟雾中探出，不断向南面延伸，栖霞山的日军通过电话呼叫南京城中要塞炮的支援。
　　虽然白风雷头上有近十米厚的复合防护顶盖，但是被南京城里460mm要塞炮击中，仍然是心有余悸。如果对岸的日军能看透烟雾，会发现在跨江大桥的引桥下面有一个半蛋形金属堡垒，这就是白风雷的藏身之地。对面的日军显然很熟悉理工系宅男的特点，不少炮弹都砸在引桥上，以至于引桥一直无法使用。
　　“白风雷同志，你那里还可以吧？”粟裕在电话里问道:
　　“还算可以，日本人没有发现我的位置，也很难击毁桥面，只能用过破坏引桥来阻止我们过江。”
　　“过江隧道挖掘的如何？”
　　“这个隧道有些难度，我正在研究如何保质保量完成挖掘工作。”
　　“好，请注意安全。”
　　“好的。”
　　比起架桥，这挖掘隧道实在不是白风雷的长项，不过粟裕那边不着急过江，白风雷有足够的时间去实践。
　　由于南京段的长江暂时无法过江，炮战成了日常，为了压制第三野战军的炮兵，日本海军航空兵、空军、陆军航空兵轮番出动，疯狂争夺苏北上空的制空权。这让第三野战军的制空权压力太大，为此对空军依赖较小的第五野战军和第二野战军，将自己配属的空军全部转场，支援第三野战军，仅保留陆军航空兵的活塞式战斗机，来应付GMD可能残余的飞机。
　　在战役间隙，粟裕起草了一份阶段性总结报告，其中第一条，就是针对空军的建设性意见。粟裕希望能在中国推广德国和米国的经验，通过建立航空俱乐部和向单位或者团体出售飞机，来批量培养飞行员，以解决空军飞行员过少的问题。
　　第三野战军司令员陈毅，看完这份阶段性总结的草稿后，又在后面填了一笔，“有数量，才能有质量，由数变到量变。”
　　等这份阶段性总结到了政治局，所有在座的军委委员都深有感触，解放军的空军、海军航空兵、陆军航空兵的力量太弱小，几乎每次打仗都是算计着打，能保证自身头上制空权，就已经很吃力，要是能抽冷子深入敌方纵深作战，都是可以上战例的。也正是这种困难，让有些宅男说怪话:“辛辛苦苦建设十几年，空军还是陆军航战队的水平。”
　　因为空军建设是个大问题，现在粟裕的这份总结，直接给出军方想要的答案，也让政治局下决心加快中国飞行员培养的步伐。随后大量飞行俱乐部在有条件的城市里成立，因为政府补贴的存在，让学开飞机的费用，只有学开汽车的两倍。同时大量飞行俱乐部的建立，也倒逼地面保障和空中导航等专业蓬勃发展，不过这些都是后话了。
　　随着芜湖被第三野战军占领，上海的日军也过江占了南通。对于这些动作，中日双方指挥层都没有放在心上，倒是作为战役节点的南京，成为双方的关注点，因为南京城里的日军发电报要求增兵，不然很难守城。
　　这让位于上海的日本中国派遣军司令部很是费解，直到第二份解释电报到达，才让这些日本高级将领意识到，原来攻城战也可以这样打。
　　因为暂时无法过江，作为佯攻南京作战的指挥员宋时轮，组织诸葛亮会，决定运用己方信息优势，使用云爆弹对南京城中日军指挥机关、炮兵阵地、屯兵集结地进行炮击。
　　这招让南京城中的日本人十分痛苦，因为云爆弹炸不死你，热浪烧不死你，也能缺氧闷死你。大量躲藏在防炮洞里的日军士兵，还没进入阵地，就被整小队整小队的闷死。作为报复，日军也使用要塞炮进行还击，但是没有校射飞机的跟随校正，根本无法实现有效压制。
　　解放军的火炮无法压制，各种防炮措施也很难奏效，因为面对解放军的信息化炮兵，日军就是一个瞎子。用守城日军给上海司令部的电报内容作解释，解放军炮兵为了打一座处于南京城墙下的屯兵洞，可以动用四个不同方向的炮兵群，在约20秒的时间里，先使用三批延时引信高爆弹，而后是云爆弹，以5至6秒为间隔，击毁屯兵洞上方的南京城墙后，为云爆弹打开射界，彻底摧毁屯兵洞。
　　
　　
一百一十、大和男儿是宝贵的
　　解放军炮兵在南京城外运用的炮兵战术，让日本陆军大为惊讶，回想当初日本华北方面军从第十八集团军的围攻下撤退，如果那时候第十八集团军也有如此精湛的炮兵战术，估计日本华北方面军就该全军覆没了。
　　经过一番唇枪舌剑的商讨，日本陆军大本营决定，将中国派遣军从长江三角洲地区撤出，不过也不能让解放军好过。于是，长江三角洲地区又迎来一次计划的收刮和屠杀。
　　只是这次允许屠杀的命令刚刚下达，又被紧急叫停，转而要求日本中国派遣军各部立刻组织撤退。这让日本中国派遣军司令部很费解，经过追问才知道，原来日本陆军大本营刚刚破译了一份第三野战军从野战军司令部下发到营的命令。命令内容是:“遇到参与南京大屠杀、无锡大屠杀等大屠杀的日军（附件：部队番号表）任何官兵，就地枪毙，绝不接受他们的投降。”
　　很快日本中国派遣军司令部收到这份破译的命令，当看到附件里一串部队番号，几乎把日本中国派遣军所属部队全部囊获后，日本中国派遣军司令部发电质问陆军大本营是不是怂了？
　　随后陆军大本营又将自己掌握的情报悉数发给日本中国派遣军司令部，这回轮到日本中国派遣军司令部沉默了。在陆军大本营发过来的情报中，没有参与对日作战的第二野战军和第五野战军，给第三野战军补充了十个团至少三万人的解放战士（在作战中被解放军俘虏，从而加入解放军的GMD军战士），还有三名特殊能力者，两个野战军所属全数空军，两个炮兵师。除了这些部队外，解放军总部还把战略轰炸机部队划拨给第三野战军指挥。从这些兵力调动很明显，就是要全歼日本中国派遣军。
　　陆军大本营估计中国派遣军司令部这边应该看完全部情报，便发了一份电报说道:“每一个大和男儿都是宝贵的，他们不应该凋谢在已经没有价值的土地上。”
　　但是日本中国派遣军发现除了预备队，其他参战部队很难脱离与第三野战军的接触。接着更要命的是在上海的雷达部队，发现有解放军的喷气式飞机跨海攻击进出上海港的货轮。
　　随着战事推进，各种不利的情况纷至沓来，最要命的是海军暂时没法派遣幻想级战列舰来上海支援。
　　“位于印度洋的日本海军战列舰编队已经动身了，必须在抢在日本海军到达上海之前，切断上海与外海的联系。”
　　当日本海军战列舰编队到达上海外海时，上海城区已经在第三野战军的远程火炮的威胁下，但是完全封锁还不可能。但是除了上海外，其他日本中国派遣军控制的城市，均处于第三野战军包围的态势。
　　“现在我是不是应该问，你们能撤出来多少？”亲自带队从印度洋赶回来的山本五十六，坐着一艘大和级战列舰的舰长室里，问登舰的日本中国派遣军司令西尾寿造。
　　西尾寿造擦了一下头上汗水说道:“现在只有上海的驻军能撤出，其他部队要想撤出必须打通长江水道。”
　　听到这话，山本五十六不由地一阵苦笑，自从日本占领上海后，长江水道中上海段就没有通畅过，除了中国渔民的木质打渔船能在主航道外游弋，其他大船进去多少沉多少。日本海军也不是没有组织过扫雷，但是架不住西北方面军海军航空兵经常空投水雷。一来二去，日本海军也懒着管陆军的破事了。
　　但是这次是不能不管，天皇亲自下令，必须把日本中国派遣军全数接出，不能再上演华北方面军的悲剧。不过上海段的长江水道可不是那么好过的，里面水雷的密集程度，曾让日本海军损失惨重。
　　经过一天的讨论，日本海军想出一个脑洞级别的扫雷方法，用不装载弹药的幻想级战列舰去趟雷，利用其强大的自愈能力把长江水道趟开。
　　要说这招真的很有效，幻想级大和级战列舰所过之处，水雷跟开锅一样炸开，虽然船开的慢，但是扫的干净。
　　前面扫雷，后面其他大和级战列舰依次进入长江水道，这回轮到第三野战军头疼了。自从在渤海领教了战列舰编队的厉害，白风雷领着一群人开始研究如何对付这种幻想级金属怪兽。后来根据日本海军的案例和米国与德国的战例分析出，如果想摧毁幻想级战列舰，必须有足够多和足够重的炸弹，才能彻底击毁这个金属怪兽。
　　而这次，第三野战军为防止战列舰编队接应日本中国派遣军，也囤积了一大批改进型火箭助推鱼雷和超大口径火箭炮，但是等使用时，发现这些火箭助推鱼雷打长江里的战列舰实在坑爹。因为长江太窄了，以至于不少火箭助推鱼雷直接砸到长江的江岸上。
　　而超大口径火箭炮还算靠谱，至少能毁伤战列舰的舰炮和上层建筑，但是第三野战军把库存火箭弹全部打光，也没能击毁一艘战列舰。后来白风雷分析，每艘幻想级战列舰里宅男，极有可能躲在长江南岸一侧的舰体里，这样及时火箭弹击穿了一米厚的主装甲带，其余爆炸能力也会被其他隔仓吸收。
　　倒是空军出动轰炸机用高脚杯炸弹，获得了一些战果，炸瘫了一艘幻想级战列舰（白风雷猜测可能是冲击波把操舰的宅男震晕了），不过很快被敢来的日本海军航空兵打下来四架轰炸机。
　　眼看战列舰编队像一堵墙一样不停的向南京运动，手头准备的武器却对付不了，这让第三野战军上下的脸色十分难看。
　　“用800mm列车炮行不行？”有人建议道。
　　“不行，战列舰上装有反炮兵雷达，800mm列车炮准备时间长，移动速度慢，如果不火箭炮转移的快，也有可能被舰炮覆盖。”
　　“让空军再出动一次？”
　　“不行，空军必须保证制空权，战略轰炸机部队还是留着拦截未来从城中撤退的日军吧。”
　　看着七嘴八舌的讨论，白风雷在自己面前的黑板上，写下几个要素，能持续击穿战列舰主装甲；自身能够快速转移阵地；对人员素质要求低。
　　“要是咱们的K5列车炮能口径大一些，跑得快一些，就好了。”
　　“就算特殊能力者把K5列车炮放大，其射速也不够啊，除非准备十几列K5列车炮。”
　　听到这里，白风雷突然想起自己在内部网站上，见到过日军使用舰炮系统开发的一种新型铁路机动要塞。于是他打开内部网站，找到那篇林宪天写的介绍性文章，在看到参数表时，白风雷眼前一亮，装备一门305mm列车炮，最大射程60公里，射速10发每分钟。在看看机动性，由四台或者两台蒸汽火车头牵引，最高时速120公里/四台。
　　“大家来看，这个家伙是否能满足大家的需要。”说着，白风雷把这篇文章连接到幻灯机上，众人围着幻灯机看了一遍，一致认为这个日本造的铁路机动要塞，十分适合这次战役。
　　结果已经跟随部队到达长沙外围的林宪天，收到由第二野战军司令部转发的调令，要求他马上到第三野战军司令部报到。等到达第三野战军司令部，林宪天见白风雷，才知道他们想要至少十台铁路机动要塞。
　　要说土木工程对林宪天有不小的难度，但是机械制造方面，林宪天还是驾轻就熟的。因为运输艇里有铁路机动要塞的三维图纸，林宪天照样子直接现化出来一台。而后在白风雷其他几名理工系宅男的帮助下，林宪天又对铁路机动要塞进行了升级改造，将原有305mm舰炮系统中的普通穿甲高爆炮弹升级为超重型穿甲炮弹，对火炮药室的材料进行优化，以便能承受解放军炮兵提供的发射药包，除此以外还优化了火炮的缓冲系统和冷却系统。
　　这边除了优化火炮外，在白风雷的指导下，众人还将对空警戒雷达更换成火控计算机和炮位侦察校射雷达。一堆防空炮换成两门舰用近防炮，在铁道兵的指导下将原有蒸汽火车头换成东风10系列内燃机车，至于原先的运兵车厢和坦克搭载车厢都被换成了弹药车。
　　这一切工作都是连夜进行的，等十台解放军版铁路机动要塞生产出来，再沿长江南京至镇江铺设不到100公里的专用复线铁路，林宪天、白风雷等一众宅男直接都被人抬到运输艇里睡觉了。接着解放军海军和铁道兵部队接手了这十台解放军版铁路机动要塞。
　　此时日本海军战列舰编队已经到达南京，开始接应南京城中的日军撤退。这时从战列舰到达南京后，一直沉默的第三野战军炮兵发言了。155mm加农炮配用弹种，打不穿战列舰的主装甲，但是可以通过火力遮蔽将南京城的日军，彻底拍死在南京下关一带的码头上。
　　而日本海军战列舰编队，虽然有炮位侦察校射雷达，但是第三野战军的炮兵是打一炮换一个地方，根本不给战列舰反炮兵的机会。结果第三野战军在南京方向集中了一个独立炮兵师和军属远程炮兵部队，彻底把南京下关码头给封锁了。
　　看着战列舰花费着炮弹与解放军陆军火炮“捉迷藏”，在上海外海等待消息的山本五十六十分恼怒，但是光生气也无济于事，因为他带来的海军航空兵已经和解放军空军打得难解难分，根本无力深入到南京上空，给战列舰指示地面目标。
　　要说日本人的脑洞也是十分大的，既然码头被炮兵封锁，那为什么不造一个不怕炮击的登船堡垒呢？于是南京城中日本宅男，开始利用各种材料给陆军构筑一个可以防御155mm炮弹的登船堡垒。一天后，这座穹顶式登陆堡垒建成，南京守军为了保险，先让一千多名伤员登船。
　　这边伤员刚刚成功登船，十台解放军版铁路机动要塞发威了，两发急速射后，立刻沿铁路转移阵地。准备第二批登舰的南京守军和在船坞式登陆堡垒里的战列舰，直接被二十发305mm超重型穿甲炮弹砸穿。这回轮到南京守军惊悚了，再日本陆军航空兵拼死发回的电报看，第三野战军准备了大量列车炮来对付战列舰。
　　于是一场铁路机动要塞和战列舰直接的炮战就这样开始了，随着时间的推移，日本海军发现很难将南京的守军全数接应出来。虽然战列舰编队有引以为傲的炮位侦察校射雷达，但是十台解放军版铁路机动要塞从来不在同一个地点打第三发炮，再加之林宪天等理工系宅男在南京至镇江一线又铺设了数条专用复线铁路，让铁路机动要塞有更大的活动范围，这让战列舰发射的炮弹经常扑空。
　　眼看着第三野战军将长江下游各大城市进行分割包围，一直在上海外海游弋的日本海军航母编队也频繁遭遇解放军海军航空兵的骚扰，山本五十六给海军军令部和陆军大本营发电报，要求战列舰编队掩护日本中国派遣军从陆上突围。海军军令部和陆军大本营了解前线的情况后，强令日本中国派遣军从陆上突围，战列舰编队负责掩护。
　　日本中国派遣军司令西尾寿造，将这份日本陆军大本营发给他的命令，转发给所属部队后，在回到自己舱室的路上，遇到两名日本陆军军官伤员，而西尾寿造并没有在意。就在经过这两位伤员身旁时，两名伤员暴起，喊着天诛国贼的口号向西尾寿造开了数枪，还好西尾寿造有身边的参谋为其挡抢，捡了一条命。
　　而在沿长江撤退的日本中国派遣军就没有这样幸运了，虽然没有阻击阵地的阻拦，但是解放军的炮火封锁线不是想过就能过去的。
　　到了夜里，长江水道里还会增加许多自航式水雷。在战列舰编队经过时，一旦启动整支战列舰编队就彻底乱套了。就这样从早到晚跟铁路机动要塞对射，还要小心自航式水雷的攻击，这让战列舰编队中的幻想系宅男根本无法休息。结果战列舰编队还未通过镇江，解放军的铁路机动要塞就取得第一个战果，一艘舰名“三河”号幻想级战列舰在被击穿B座炮塔后，发生大爆炸沉没了。
　　这次爆炸直接让整支战列舰编队彻底抛弃还在岸边艰苦行军的日本中国派遣军，全速退出长江水道。也正是这样的抛弃，给了第三野战军围歼日军的机会，等在上海外海休整完毕的战列舰编队再次进入长江水道镇江段时，发现营救日本中国派遣军已经不可能了。第三野战军已经利用镇江附近的山地地形，将南京的守军彻底钉死在镇江外。
　　见营救无望，山本五十六命令战列舰编队退出长江水道，转而掩护沿海城市里的日军撤退。最后日本海军将日本中国派遣军的全部联队以上部队番号救出，至于这些部队里的士兵，日本陆军表示他们还在作战中，不能按照阵亡、被俘或者失踪来计算。
　　“这场仗打得烂尾了。”粟裕总结道。按照他的计划，此次战役，最少应该消灭日本中国派遣军大部，但是从战后收集的情报看，最少有一半日军乘船逃出中国，联队以上军官更是逃出大半，在战役中击毙的最高军衔是一名少将参谋长。
　　“中央并不认为咱们这次把仗打烂尾了，在最大限度的消灭日军有生力量外，还知道如何正确消灭幻想级战列舰的方法。”陈毅将解放军总司令部发来的贺电递给粟裕。
　　“那些在长江里游弋的战列舰太难啃了，要是没有这些船的干扰，把日本中国派遣军全歼都不是问题。”粟裕接过电报看了一眼，便坐在地图前，反复推演整个战役的发展过程。
　　不光是第三野战军在复盘整个战役过程，其他几个野战军和中央军委也都在复盘。甚至任虢丘还汇报，日本陆军和海军也在复盘这场战役。
　　根据任虢丘截获的日军绝密报告称，这场战略转移性战役中，日军虽然营救出绝大多数联队以上指挥官和联队旗等代表部队番号的人和物。但是海军损失一艘幻想级战列舰，以及日本中国派遣军的兵力折损超过一半，其中作战部队折损超过七成的结果，这让天皇大为震动。
　　不过震动归震动，受到整个战役影响最深的不是参战的解放军和日本陆军、海军，而是一直被解放军二个野战军压着打的GMD军。当收到长江三角洲地区被解放的消息后，蒋介石让人再三确认，在得知上海被撤退的日本海军砸成一片废墟后，不由地感觉有人替他出了一口气。但是蒋介石很快就清醒过来，因为他知道随着日本人的势力退出中国大陆，他的日子将会更难过。
　　
　　
　　
一百一十一、各种然并卵
　　任虢丘通过情报贩子，将德国在南米布置车载式脑波干扰装置的情报告知米国，结果米国方面在确认情报的真实性后，炸锅了。
　　于是米国各路人马杀入南米，事后根据任虢丘提供的情报看，德国在南米的势力的确遇到一定挫折，但是在本地化思想上的德国人的帮助下，大部分躲过了米国方面组织的清剿。
　　见以米国为主导的清剿行动，并不十分有效，任虢丘感慨道:“未来南米将有一场拉锯战，希望米国能挺住。”
　　“挺不住的，德国人操作车载式脑波干扰装置的手段越来越熟练，米国人的敌人只能是越来越多。”一同分析情报的李泽田摇头说道。
　　见两个情报头子感慨米国人的过失，李德胜同志清叩桌子问道:“印度那边有什么新情况？”
　　“日本南方军已经切断印度与英帕尔之间交通干线，现在英印当局在英帕尔的日子不好过。英印当局试图组织反击作战，以打通与印度本土的联系，但是失败了。德国方面在德干高原也组织起一支一万人的军队，正在攻伐四方，留守的英印部队根本不是其对手，估计印度全境陷落只是时间问题。”
　　“其他势力呢？”
　　“咱们的北方邻居苏露，还是老样子，东面与日本关东军对峙，西面继续在东欧镇压当地的越境游击队。不过最近出了一些小变化，德国方面支持的游击队开始向非武装化发展，向更隐蔽的带路党靠拢。原本德国方面还想利用自己手中，有伊斯兰教身份背景的宅男，对苏露中亚地区进行渗透，但是苏露中亚地区自从损失了不少人口后，变得人烟更加稀疏，其中信伊斯兰教的更是成了少数派，这样的结果就是，不管如何发展带路党，都难以发展足够力量。而日本陆军开始物色适合充当政治傀儡的朝鲜人，他们打算在西伯利亚建立一个朝鲜政权，来充当日本与苏露的缓冲国。”
　　“土耳其在吸收足够的青壮人口后，一直抱着英美的大腿发展自己的工业，但是德国方面把英美势力驱逐出中东地区后，土耳其表面上遵从德国，甚至把自己的海军都卖给德国指挥。而实际上德国在中东地区遇到的阿拉伯人的阻击，多半是土耳其方面支持的。现在看用阿拉伯人阻击德国在中东的发展，是没有任何作用的，反而给德国送去了大量廉价劳动力和兵源。”
　　“米国除了继续在南米清剿德国人的势力，他们还在利用幻想级造船平台，批量造大舰和培养水兵，以追平与日本和德国的海军差距。但是据米国海军自己评估，如果以现在米国海军的战斗力，在大西洋中线只打德国海军一家，必须有心理准备，让所有现役大舰和水兵死上三次。所以在未来一年里，米国海军很难发动主动进攻。”
　　“德国除了巩固中东和印度的环境外，还一直在努力同化欧洲各个占领区。但是欧洲各国主流是分家单过，现在被德国强行捏到一起，很难做到民族和民权的平等。所以德国一直强征占领区青年人，通过洗脑成为思想上的德国人，但是德国占领区的非德国人已经知道，德国人通过征兵的方式给青年人洗脑，从而实现青年一代成为思想上的德国人，所以大量非德国青年开始出逃其他国家。”
　　“日本在前天，也就是1942年9月2日，决定将批量生产鬼武者药剂的工厂迁到越南金兰湾。而他们开发的第二代，也是第一代改进版超级士兵药剂，在昨天完成受体测试，虽然这种第二代药剂能全面强化发育人体机能，但是在强化过程中，消耗人体能量太大，几乎无法应用到成年男性身上，只能用到身体脂肪较多的女性或者男性身上。同时这种药剂在注射完成后，受体会跟死了一次一样，其转化过程足以让男性受体精神崩溃，所以只能用在女性受体身上，因而定名为尸姬药剂。”
　　这边任虢丘和李泽田给政治局汇报各国情报信息，那边已经归建第二野战军的林宪天，配合第二野战军翻修粤汉铁路。现在随着部队的南下作战，往往铁路和配套的公路还没铺到地方，那里的战斗就已经结束了，打到最后解放军和GMD军完全是在赛跑，看谁跑得快。
　　而在到云南保山远征军司令部里坐镇指挥的蒋介石，看着自己面前代表己方势力范围和兵力的小旗子，在一片片的减少，头也不回地问李宗仁：“都说桂系能打，钢七军连四个小时都没抗住，就被刘伯承的两个师给全歼了。”
　　李宗仁也不客气，坐在不远处的椅子上说道：“我的部队至少还能顶四个小时，高宇和吴纯，当年打红匪时多么厉害，现在被刘伯承和粟裕的一支偏师撵出100多里，还被全歼，至今生死不明。”
　　看着两位统帅相互斗嘴，一旁的GMD军高层不由地汗水连连。这时戴笠进入作战大厅，把一份电报递给蒋介石，蒋介石看了一眼，骂道：“娘希匹，日本人现在还想落井下石，我蒋某人就算兵败被俘，最多是个战犯。现在要我跟日本人合作，那我就是一个千古罪人，这个锅我蒋某人背不起。”
　　李宗仁起身从蒋介石手中拿过电报，看了一遍，笑着说道：“在缅甸成立新民国政府？接受日本全面指导，保证人身安全。这是把咱们当成溥仪那个傀儡皇帝了。谁要是敢在这上面签字，我估计对面一定会像咱们对付汪精卫那样，挫骨扬灰，死无葬身之地。”听李宗仁这样说，众人再看看一脸忿恨的蒋介石，便纷纷表示，宁可玉碎不为瓦全。
　　不过说归说，往缅甸北部撤退的计划，还是要执行的。蒋介石一直在盘算，真的到了缅甸北部，一定要跟李德胜好好谈一谈，最差也要保住缅甸北部作为一个缓冲国。
　　到了1942年11月，除了东北部分地区和台湾岛和沿海岛屿没有解放外，解放军已经彻底解放了包括海南岛在内的中国大陆。
　　在海南吹着海风，看着大海，林宪天没有一点感慨万千的心思，因为他和一众宅男刚刚收到一项新任务，在海南岛建立环线铁路，以及和雷州半岛连通的铁路隧道。
　　林宪天看着命令，跟大家说道：“根据命令，为了保障海南岛的安全，环岛铁路线中，内环是正常的铁路，外环是跑铁路机动要塞的专用复线铁路。下面我分配一下工段……”
　　在海南修建环岛铁路的过程中，日本海军的军舰时常溜到沿海县城搞冷炮偷袭，弄得老百姓怨声载道。
　　等专用复线铁路和海防要塞修好，铁路机动要塞可以进驻，日本海军的军舰就不敢在沿海县城附近游弋。
　　“海军什么时候能真正出海？”林宪天问白风雷，白风雷不在意的说道:“已经出海了，估计等你离开海南岛，海军的南海舰队就该进驻了。”
　　林宪天撇撇嘴，正如白风雷所说，自己正在给未来的南海舰队修筑营区和港口，估计这边修完，那边指不定又把自己调到哪里。
　　入夜，太阳已经落下去，休息的林宪天美滋滋地帮茱莉娅全身涂满防晒霜，穿好衣服，看着茱莉娅穿着连体泳衣和防晒衣，在海滩上跟当地渔民的孩子玩老鹰捉小鸡，而林宪天自己，则支上烤架，用非常粗糙的手法，来料理从海里抓的海鲜。
　　“明天南海舰队的人来，咱们交接后就要回到西安待命。”运输艇上的政委一边吃着帝王蟹的大腿，一边对林宪天说道。
　　“知道，这就是咱们的工作。其他海鲜我都收到冷库里了，回头到了西安，给大家发福利。”林宪天现在可以闲下来了，宅男们在解放战争中，把中国南方的主要交通干线都翻修了一遍。用政治局的传出的话讲:“主要的交通干线都修完了，次要的交通线需要基层组织群众自己修，现在是检验基层组织战斗力的时候……”
　　“总管，你是不是准备娶茱莉娅。”
　　听到政委这话，林宪天嘴里的啤酒全部喷出，然后尴尬的擦了擦嘴，也不回答，而是拿出电脑，看看有什么新的消息。一旁的政委和其他偷笑的干部战士，看着林宪天的逑瘢也不追问，任由林宪天转移话题。
　　林宪天翻阅着内部网站，看到一条任虢丘刚刚发出的帖子，帖子标题是《生肉!尸姬药剂女性受体实测视频》。
　　因为没有经过翻译，林宪天这一帮人只能看大概翻看一遍，就去关注其他帖子了。而此时在西安，作为生化专家的孙再辉，则在看任虢丘发来的完整视频。
　　幸子作为试验受体之一，从被捕后，就被送到一间单人牢房中，接受各种药物注射。为了让幸子更好的接受自己的新身份，石井小维男命令将幸子全身禁锢，封闭五官，完全把幸子当成一个需要进行斯德哥尔摩综合征培养和心理矫正的生化士兵。
　　等尸姬药剂在大型动物身上测试通过，石井小维男命令转入人体试验阶段。在发现所有男性‘马路大（maruta）’无法承受药物对人体能量的消耗后，转而测试女性‘马路大（maruta）’。最后在用光所有女性‘马路大（maruta）’，才总结出这种第二代药剂，必须以消耗大量脂肪为代价全面强化发育人体机能。
　　于是石井小维男想到了幸子，此时的幸子经过长时间的禁锢培育，身体愈加丰满，正好作为试验受体。在解除幸子身体上的禁锢后，石井小维男并没有解除幸子封闭的五官。
　　看着带着黑色橡胶头套的幸子，被人牵到自己面前立正站好，石井小维男饶有兴趣地，拨弄了一下幸子胸前的两个小凸起，看到幸子身子微微颤抖，却没有反抗的迹象。石井小维男又拿起一根电击棍，直接放在幸子的胸前，轻轻一捅，幸子捂着胸，跪倒在地。石井小维男将幸子推倒在地，开始扒幸子的拘束衣，幸子也不反抗。待幸子全身的衣服被扒光，石井小维男又将幸子牵了起来，让幸子立正站好，接着打开身边的通话器，对着通话器说道:“幸子，你现在周围有很男人，一会儿你就是他们的。”说完这些话，石井小维男看到幸子依旧立正站好，没有任何遮羞动作，便满意地点点头。
　　接着石井小维男示意一旁的护士将注射器递给幸子，那名男护士将注射器塞到幸子的手中，石井小维男再次打开通话器:“幸子，因为你很听话，所以我决定奖赏你。你手里的玻璃管是注射器，把它注入你的身体里。”
　　幸子拿起注射器，又放下注射器，反复十几次，最后看不下去的石井小维男手把手地指导下，将尸姬药剂注入到自己的身体里。待药物发作，幸子整个人就像被扔上岸的鱼，不停的在地上翻滚，身体流出的汗水打湿了一地，要不是幸子的五官被完全封闭，估计已经把嗓子喊哑。
　　和其他通过试验的有女性‘马路大（maruta）’一样，在所有身体能量消耗一空后，幸子跟死了一样，看不到胸部的起伏，石井小维男见状示意护士将幸子拉走。两天后，五官还是被封闭的幸子，穿着一身拘束服，被人牵着来到一处空地中。
　　在解除五官的封闭后，幸子睁眼看到这是大久野岛生化实验基地的室内毒剂试验场，而她不远的地方还有十几名同样穿着拘束服女性‘马路大（maruta）’。这时石井小维男打开通话器说道:“现在你们身边就有武器，杀死所有人，你就能被释放。现在开始吧！”
　　在这片试验场中，包括幸子在内，有十五名通过尸姬药剂试验的女性‘马路大（maruta）’，而她们身边除了刀斧剑戟等冷兵器外，还有手枪、步枪、手雷等轻武器。
　　这些试验的女性‘马路大（maruta）’相互看看，各自走到堆放冷兵器地方，相互配合打开拘束服，却没有厮杀。幸子傻傻的看着这群女人，从她们说的话、肤色、人种能看出来，这些女人来自不同的国家，她们之间无法用语言沟通。即使这样，这些女人还是用一些手势取得相互的信任。
　　一位明显是白露血统的女人，用最快速度把轻武器和对应的子弹分好，并在另外一位可能是中国女人的配合下，将这些枪支装填好。
　　幸子傻傻的站着外圈，手里被塞了一把日本打刀，看着这些女人把武器分配好后，在那么白露女人的指挥下，来到室内毒剂试验场的大门前。白露女人示意人都离开一些，接着她用一柄斧子猛刨大门活页侧的水泥墙，其他女人有看明白的，迅速加入刨墙的行列。
　　虽然工具不顺手，但仍在墙上刨出四个拳头深的坑。白露女人点点头，拿出手雷塞到坑里，并适应众人后撤。四声爆炸后，这些女人成功将大门撬开。随着大门的倒下，门外过道中掩体墙后的重机枪开火了，第一个冲出的女人被几子弹打穿后，仍然爬到掩体墙前，但是她的脊柱被机枪打折，根本无法站起来，很快被掩体墙侧面出来的日本士兵补枪。
　　看到这个情况，一名亚裔女人一个闪身，抄起手枪，对着掩体墙上的机枪孔开火，几颗子弹打光，亚裔女子又给手枪装上子弹，再一闪身，却没有开枪。接着她几个箭步就窜到掩体墙的射击死角，开了几枪后，喊了一声，人群中几个显然能听懂她说的女人冲进过道。
　　就这样这些女人一路杀出室内毒剂试验场，就在这些女人冲到户外的时候，看到户外铁丝网后面，一大群日本兵和坦克和人形机动装甲，拉开阵势等众人自投罗网时，这些女人哭了。
　　这时，这些女人有的自杀，而有的则冲向严阵以待的阵地。一片枪声过后，只有站着队伍最后的幸子得以幸免。
　　看完整个脱逃过程的石井四郎，拍了拍石井小维男说道:“尸姬药剂的研发是成功的，这些‘马路大（maruta）’表现出来的战斗力，值得肯定，尽快将药剂投产。”
　　石井小维男点点头，接着他示意男护士把幸子的武器下了，并封闭五官带走。
　　在以后的一周时间里，石井小维男又给从大久野岛生化实验基地里，特意筛选出来的女护士注射了尸姬药剂，结果都成功了。
　　接着石井小维男有对这些护士进行了，学习、精力、敏捷、力量、自愈能力等多方面的测试，结果全方面超过普通女性。有了这些依据，日本海军和陆军决定对在军队中服役的女性，强制注射尸姬药剂。
　　在黑暗的单人牢房里，全身被禁锢，五官被封闭的幸子，不断扭动着身体，一阵颤栗后，幸子陷入了平静，而她躺着的木板床上，被汗水阴湿了一大片。
　　
一百一十二、林宪天的超长假期
　　石井小维男看到自己手中的数据表，不由地一阵苦笑，尸姬药剂千好万好，就有一点不好，在全面提升人体机能的同时，也提升了人体的敏感度。根据手下军医汇报，幸子自从注射尸姬药剂后，对摄入到体内的营养液需求量大增。
　　最初石井小维男并没有注意，毕竟注射过尸姬药剂的女护士，普遍摄入热量十分接近成年男子的日常摄入热量。
　　但是作为静止参照样本的幸子，不应该摄入如此多的营养液，直到持续几天的观察，才让石井小维男意识到，这可能是尸姬药剂的后遗症。
　　随着研究的深入，石井小维男发现幸子之所以能在相对静止的禁锢条件下，让自己大量消耗体能，其原因就是通过不断摩擦身上的拘束服，让自己进入性高潮。
　　得出这个结论后，石井小维男自己都有些凌乱了，随后他又观察其他注射过尸姬药剂的女护士，发现这些女护士也存在类似问题，只是她们是相对自由的，可以在身体起反应前自行解决，或者找人帮忙解决，事后只需要补充水分就行了。
　　对于这个缺点，石井小维男也想着手解决，但是石井四郎认为这不是什么大问题，甚至还有利于军队内部的和谐。而后天皇和一众陆海空军大军头，都暗地里表示，他们会忽略或者不承认这个缺点的存在。
　　“一切为了大泥棒军队的内部和谐。”林宪天调侃着说道。
　　同意也看资料的茱莉娅，轻唾了一口，骂道:“都是一群精虫上脑的畜生，My master，你不会给我也注射尸姬药剂吧！”
　　“你想要吗？”林宪天一脸的坏笑。
　　茱莉娅一下扑倒林宪天怀里，隔着衣服咬林宪天肩膀，等咬够了，茱莉娅一脸幽怨地说道:“My master，我是你的，你要怜惜我。”
　　林宪天搂着茱莉娅，毫不客气地压了上去。今天是林宪天放假的第一天，也是庆祝全国解放后的第三天，至于开国大典什么的，目前西安政治局和解放军，目前还顾不上。
　　因为南方解放速度太快，逃到缅甸北部的蒋介石也派人向西安输诚，希望以自去国号为代价，避免被解放军追到天涯海角。
　　现在政治局一面和蒋介石的代表李宗仁谈判，一面着手中国南方的社会秩序恢复工作。而作为中国最大的Bug，反而被放长假了，穿越者党委会转述政治局的解释是，鉴于林宪天同志在解放战争中，多次因能力透支而昏迷，经组织决定给予林宪天半个月时间修养身体。
　　这次放长假的不光是林宪天自己，包括白风雷在内的十几名宅男，都被要求以放假形式修养身体。
　　但是林宪天是一个闲不住的人，在得知可以休假后，就决定出门旅行。这让负责特殊能力者人身安全的保卫部门很头疼，最后林宪天让任虢丘给自己划了一条底线，也就是哪些地方不能去。
　　现在是1942年12月初，整个中国北方几乎都是冰天雪地，只有南方能好一些，但是看着任虢丘提供的地图，几乎是整个南方都不能去，最后林宪天看到南方唯一的一块自己可以去的地方，海南岛。
　　等到了海南岛，林宪天的最终落脚点，还是自己给南海舰队盖的营区。这让林宪天既郁闷又无奈，还好在海南岛琼崖纵队的同志帮助下，找到一处沙滩可以游玩。没过上一天，其他十几名宅男带着自己的家属陆续来到这里，很快在这个小海湾的岸边就树立起数座防空塔。
　　为什么不盖别墅，谁让林宪天盖防空塔的业务最熟练，而且防空塔自身也兼有医院、居民避难所等功能，防御水准和生活水准都不低于别墅，至于舒适度吗？这个林宪天还没那么高的追求。
　　可能是命运不希望林宪天他们太闲了，没羞没躁的快活日子没过上两天，南海舰队的同志找上门来，说日本海军的潜艇在琼州海峡设置水下爆破装置，对海南岛与雷州半岛间连通的铁路隧道进行破坏。
　　对于海南岛与雷州半岛间的铁路隧道，一众宅男基本参与过建设，当初在设计时就考虑过，敌人会在隧道上方设置爆破装置，以破坏隧道结构。所以在设计隧道挖掘路线时，就没有设计成两点一线式结构，而是一个三条弧线式结构，整个条隧道有三条相互独立隧道构成，在海平面以上为一个隧道出口，而在海平面以下，则是三条隧道。这样即使被破坏了一两条隧道，海南岛与雷州半岛间仍然呢保持必要的联系。
　　通过南海舰队的同志介绍，林宪天等一众宅男知道，这艘日本潜艇因为不知道铁路隧道是三条弧线结构，是按照两地一线结构，对琼州海峡的海底进行了爆破，结果惊动了南海舰队的水下监听设备。现在南海舰队希望，能在琼州海峡布设海底声呐阵列。
　　好吧，这假期又过不消停了。海底固定式声呐由白风雷提供，林宪天的工作就是用运输艇下潜，将声呐设置在指定区域。这边声呐还没安放完毕，那边南海舰队发来信息称，有一艘不明国籍潜艇，刚刚通过琼州海峡进入北部湾。
　　根据卫星对越南沿海港口城市的侦查，通过琼州海峡的潜艇，极有可能是在越南海防港上浮的一艘伊-600级高达搭载潜艇。在随后的侦查中，情报部门发现这艘潜艇，极有可能再次运输炸药破坏琼州海峡铁路隧道。
　　于是如何捕获这艘潜艇，成了林宪天等一众宅男一致的想法。因为他们都知道，每一艘伊-600级高达搭载潜艇上，都有至少110名军官和士兵，其中除了宅男、艇长和轮机长是男性，其他军官和水兵及其他人员都是女性。而且根据确切情报，几乎每艘伊-600级高达搭载潜艇的女军官和女兵，都有一部分被强制过注射尸姬药剂。
　　据任虢丘提供的情报，尸姬药剂在研发成功后，日本海军和陆军马上停产本土生产的鬼武者药剂，转而生产尸姬药剂，由于这两种药剂的生产工艺差别并不太大，所以能以极快的速度，完成试验室生产向工业化生产的过渡。仅仅不到一个月的时间，原本生产鬼武者药剂的工厂，就为日本海军和陆军各提供了五千支尸姬药剂。
　　但是让一众宅男想不到的是，这艘潜艇在海防一停就是一个月的时间。甚至林宪天他们都完成海底声呐阵列的布设，在海南度过美好的阳光、沙滩、比基尼美女的假期，这艘潜艇仍然没有起航的意思。最后林宪天等一众宅男麻烦任虢丘，重点收集一下这艘潜艇的情报。
　　结果林宪天把请求一说，任虢丘几乎是没有任何检索，就将相关情报发给林宪天，并要求转发其他宅男。
　　林宪天接过情报大概翻看了一遍，不由地心中如同被一万只草泥马践踏过一般。原来这艘潜艇一直没有起航的原因，是因为潜艇里女兵在海防港休整时，被越南独立同盟用火箭弹偷袭了。连军官带士兵几乎是一窝端，死一半伤一半，最重要的是艇长和轮机长都死了。
　　再看看相关的袭击细节，林宪天惊讶的发现，这次越南独立同盟发动袭击所使用的武器，都是解放军独有的。
　　“107mm火箭弹，中央政治局给越南那边提供了多少这种武器？”
　　任虢丘耸耸肩:“五千发，还有可以装备一个步兵师的轻武器。”
　　“不会还有培训吧？”
　　“答对，但是没奖。”
　　“日本海军那边什么时候给海防港补充兵力？”
　　“日本海军内部情报说，是这个月吧，但是我看没准，现在日本海军那边也有些混乱，不少在军校培训的日本女兵抵制注射尸姬药剂，然并卵，该注射还是要注射的。并且日本海军和陆军都规定，女兵在正式服役前，必须注射尸姬药剂。”
　　听到任虢丘这样说，林宪天一阵无语。等离开任虢丘那里，回到自己宿舍，林宪天又收到一份命令，是穿越者党委会转发中央军委的命令，要求林宪天南下海南岛，配合南海舰队在中国南海布设海底声呐阵列。
　　当林宪天再次回到海南岛，在西安的白风雷给林宪天打了一个卫星电话:“南海舰队的声呐，先用自己制造的，渤海这边的声呐工厂要优先供应北海舰队。”
　　虽然声呐阵列的布设工作比较枯燥，但是林宪天可以利用南海舰队调试声呐阵列的时间到海边休闲、放松、看比基尼妹子。
　　这一转眼，就进入1943年1月，海防港的日军潜艇，依旧是因为人员缺编而无法起航。
　　而这个月最大的新闻，是英印当局向日本南方军投降，但是日本南方军没能俘获英印当局手下的四名特殊能力者。
　　根据日本南方军公布的消息，这四名英国特殊能力者，在英印当局投降前，乘飞机逃往中国。
　　很快中国方面证实了这一消息，不过根据这四名英国特殊能力者的要求，希望米国方面能出面接他们回米国。
　　最后，米国方面承诺给苏露提供援助，才使这四名英国特殊能力者坐上穿越北极飞往米国的航班。
　　对于英印当局的投降，不光是中国方面，米国和苏露也早有预料。所以在英印当局投降后，还有不少米国、苏露的特工和印度本地贵族在试图组织反抗势力，以抗击日本和德国的统治。但是这些组织都不成气候，唯一有雄厚民众基础的印度国大党，却在组织非暴力不合作运动。
　　不过日本南方军可不是英印当局，在圣雄甘地向日本南方军提出如果不退出印度，就要组织非暴力不合作运动。
　　但是日本南方军根本就没理会圣雄的要求，而是继续用注射过中级‘僵尸’药剂的印度裔僵尸士兵，将印度人像赶牲口一样，往日军设置的集团部落里驱赶。
　　至于那些被俘的国大党党员，都被日本南方军注射中级‘僵尸’药剂，成为印度裔僵尸士兵。
　　对于日本南方军在印度的横行无忌、大杀四方，中国方面则更关心，日本大久野岛生化实验基地里制造出来的首批生化士兵。
　　1943年1月，日本大久野岛生化实验基地的第一批生化士兵正式走出培养仓，首批五十名生化士兵，只有十三名男性，其余都是女性，而且男性生活士兵的身高，普遍低于比女性生化士兵的身高。对此石井小维男解释，是因为男性在青春期发育速度没有女性快。
　　作为第一批完全通过人工受精、人工培育，批量生产出来的生化士兵，他们出现的本身，就意味着批量制造炮灰型士兵成为可能。
　　“现在的生化士兵还只是一个半成品，他们还需要灌输战斗技巧和相关的知识。”几乎是同时石井小维男和孙再辉，分别在御前会议和政治局扩大会议上，给日本天皇、各个大军头、委员们讲解生化士兵的特点。
　　“日本目前已经掌握德国提供的阉割版车载脑波干扰装置，因为只能用在8岁以下儿童身上，所以下一阶段，日本人将使用脑波干扰装置对生化士兵进行突击培训。不过我个人并不对这种方法看好。”孙再辉解释道。
　　“为什么？”有委员问。
　　“因为日本人并没有完全吃透德国人的脑波干扰装置，根据我对脑波干扰装置的研究，这套设备必须经过二次改造，才能将对国家忠诚度换成刺激学习知识的功能。”
　　“好像日本人有所谓的聪明药吧？”
　　“是的，日本的确有改良版‘聪明药，不过代价就是生理寿命严重缩短，如果长期使用可能都活不过40岁。”
　　“日本研发的生化士兵，好像没有计划让他们活那么久。”
　　听到这句话，孙再辉意识到自己进入了一个思想误区。
　　一个月后，在日本皇宫召开的御前会议上，石井小维男拿着最新的生化士兵培养进展报告念道:“通过一个月的突击学习，男性生化士兵的学习能力不如女性生化士兵，而且男性生化士兵更加多动，注意力难以集中。在战斗技能培养方面，女性生化士兵比男性生化士兵更加沉静，不容易受到外界影响。体能方面，男性生化士兵并没有太突出的优势。”
　　“你的建议是重点生产女性生化士兵？”有位陆军将军问道。
　　石井小维男点点头:“目前看，想尽快补充一线作战兵力，女性生化士兵是最好的选择。”
　　“陛下，我们是否应该再观察一段时间？”有海军将领建议道。
　　“陛下，在生产男性生化士兵的过程中，男性成体发疯几率太高，虽然发疯的男性成体可以转化成僵尸士兵，但是代价和投入不成正比。”石井小维男辩解道。
　　日本天皇在考虑了一阵后:“再观察三个月。”
　　而在此时的西安，一屋子的委员围着孙再辉，也在分析生化士兵的影响。
　　“生化士兵的综合能力全面超过僵尸士兵，而且生化士兵在经过一段时间的培养，完全可以胜任技术兵种。”孙再辉把自己的推论说了出来。
　　“王彦宾同志，你觉得我们应该怎么办？”
　　王彦宾政委一直监督孙再辉的跟随性试验，现在他的立场也有些松动，不松动也不行了，恐怖机器人只能克制僵尸士兵，在面对更加灵活的生化士兵时，恐怖机器人的作用可能还不如普通士兵的效果好。
　　在思量半天后，王彦宾十分慎重地说道:“我觉得，我们可以先搞一点看看，但是真的搞那多女孩子，这部队该如何编制？”
　　孙再辉不再言语而是在一旁低头研究自己的报告，好像能研究出花来。
　　“孙再辉，说说你的意见。”见李德胜同志点名，孙再辉放下自己手里的报告:“这个问题，我建议问问林宪天。”
　　“问他干什么？他又不是这方面的专家。”
　　孙再辉毫无责任地说道:“我们曾在一起讨论过全生化士兵部队的编制问题，所以说他也算半个专家。”
　　听孙再辉这样说，委员们同意连线还在海南岛的林宪天。当一众政治局委员看着穿着沙滩裤，吃着海边自助烧烤的林宪天，不由地一阵脸黑，都说林宪天去海南岛配合南海舰队布设声呐阵列，这个时候应该再工作，怎么在海滩吃起烧烤了。
　　林宪天显然没有看出一众政治局委员的黑脸，依旧嚼着鲍鱼问道:“都在开会呢，请问有什么指示吗？”
　　李德胜同志猜的林宪天那边一定有些事情，自己这边不知道，于是在正式询问前，笑道:“小林，我看你在那边赛过活神仙呐，吃的是什么好吃的？其他同志都在跟前吗？”
　　林宪天转了转脑袋，看看四周:“他们都在收拾海鲜，今天是庆祝声呐阵列布设完成，我请大家吃海鲜烧烤。”
　　问清原委后，朱玉阶同志询问道:“听说你跟孙再辉讨论过生化士兵的编制问题？”
　　林宪天毫无心机地说道:“我们的确讨论过这个话题，可是最后也没得出一个结论。毕竟王彦宾政委那边是不会同意制造生化士兵的，所以讨论也没有用。”坐着一旁死角的王彦宾无奈地撇了撇嘴。
　　
一百一十三、另一条生化技术路线
　　中国的迅速统一，让世界各国惊诧万分，在解放战争开始前的舆论宣战时，苏露和米国就派遣代表，到西安劝政治局的委员们，不要打内战，说这是在破坏同盟国内部的和谐。
　　但是解放军以雷霆之势，迅速解决重庆国民政府和盘踞在中国南方的日军后，米苏两国的态度突然来了一个一百八十度的大转弯，由原来的规劝，甚至准备调停，变成鼓动中国出兵东南亚。
　　而李德胜同志提出的想法很好，那就是实行“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”以及“一边倒”的三大外交决策。这里面除了“一边倒”的内容有点变化外，其他差别不大，其中“一边倒”内容就是加入同盟国。至于出兵东南亚，还是其他地方，李德胜则是用中国需要时间完成，国内剿匪和社会生活秩序，来搪塞拖延时间。
　　至于跑到缅甸北部的蒋介石，在派出李宗仁作为谈判代表跟西安政治局谈判后，没过上一个月，就被起义的士兵俘虏了。而在缅甸北部的远征军，也接受解放军的和平改编，成为第五野战军一部。
　　“老蒋他们那帮子人，后来怎么样了？”从海南岛回来的林宪天问任虢丘。
　　“还能怎么样，都在功德林战犯管理所里蹲号子呢。”
　　“他们身上的钱呢？”
　　“他们还能有什么钱！大部分都存在国外银行里，不是被冻结了，就是被漂没了。”
　　“咱们还能要回来吗？”
　　“你觉得那些银行认定死去的人的钱，还能还给死者吗？”
　　林宪天沉默了。
　　1943年3月中旬，德国奥斯维辛集中营，迎来了一位大人物，海因里希・希姆莱。希姆莱来这里的目的，不是视察集中营，而是德国宅男利用日本提供的初级‘僵尸’药剂，研发出一种以人体为原料制造的新式武器。
　　设计这款武器的目的，是为对抗苏露的坦克海和步兵海。由于德国人发现苏露在没有完成第二个五年计划时，就开始生产大量新式坦克和突击炮，而且随着第二个五年计划的完成，苏露开始大量装备被称为T-54A的中型坦克。后来经过德国宅男辨认照片，认出这种坦克应该是中国的59式中型坦克。
　　虽然德国陆军对宅男设计的，装备105mm线膛炮的豹I式主战坦克十分满意，但是据设计这款坦克的宅男介绍，中国的59式中型坦克与豹I式主战坦克应该属于同时代的坦克。
　　这句话让德国陆军心里一凉，在随后的边境渗透作战中，德国军方发现苏露的坦克产量，远高于德国的坦克产量，几乎达到德国每生产出一辆豹I式主战坦克，苏露就能生产出三辆T-54A中型坦克的差距。于是德国军方一方面大力研发新式坦克，另一方面，着手研制新式反坦克武器。
　　站在一具巨大的身躯前，希姆莱饶有兴趣地听一名德国宅男给他介绍，这款利用日本提供的初级‘僵尸’药剂研发的新式武器。
　　“我在接触日本提供的药剂后，发现注射过药剂的人，会提高抗枪弹毁伤的能力。于是我探索研究了这种药剂的最大极限在哪里，最后的研究成果就是它，自律型僵尸炸弹。它的体内有二十公斤TNT炸药，依靠碰撞引信和机械延时引信引爆，最高奔跑速度60公里每小时。完全可以用于反坦克作战，以及攻坚作战。”
　　“它的成本呢？”
　　“比跟一枚铁拳火箭筒的价格几乎一样。”
　　“你们没有骗人？”
　　“在集中营里人体成本为零，只需要支出药剂和炸药的成本。”
　　“如何维护它？”
　　“随便给口吃的就行，就像养猪一样。不过我们的建议是，这种武器最好是在战区现做现用，可以在战区捕获敌方老弱病残，肢体健全的注射药剂，不能行动的，就作为它们的食物。这样既减少了潜在隐患，又能重创敌人。”
　　听完德国宅男的介绍，希姆莱点了点头。接着希姆莱又来到一具更大庞大的钢铁之躯前，只见这具钢铁之躯的内部，还是血肉之躯，希姆莱很疑惑地问道:“这是什么？”
　　那位德国宅男介绍道:“这是我们正在研发中的新成果，因为日本药剂只能用与消耗，我们想研发一种可以反复使用的武器。”
　　“那这……”希姆莱指了指钢铁之躯。
　　“我们内部代号A7V，是准备用来对付地方步兵和人形机动装甲的。”
　　“进度如何？”
　　“现在还没有在控制方面有所突破，我想建议最高统帅部，能不能把日本在印度使用的新型药剂购买回来。”
　　“这个我会转达的。”
　　1943年4月初，天皇御口说的三个月观察期还没有过去，日本陆军和海军就给出联合鉴定意见，要求只生产女性生化士兵，同时尽量降低生产成本。
　　虽然日本天皇很纳闷，但是仍然表示会遵从日本陆军和海军的联合鉴定意见。在联合鉴定意见正式生效前，日本天皇也收到一份生化士兵测试记录文件，等把全部文件看完，日本天皇也明白为什么只要求生产女性生化士兵，而不要男性生化士兵了。
　　原来在测试过程中，那十三名男性生化士兵在各种好奇心的驱使下，不断违反武器的操作规范，要不是给他们使用的武器里装的都是教练弹，他们一定会把自己炸上天。
　　与之形成鲜明对比的是女性生化士兵，基本都能做到令行禁止，没有那么强大的好奇心。最后这些男性生化士兵都被注射僵尸药剂，变成智力低下的僵尸士兵。
　　“孙再辉，以你的经验判断，日本人会在什么时候大规模投入生化士兵？”王彦宾十分严肃的问道。
　　孙再辉把一些任虢丘发送过来的视频资料，一一打开，随着这些视频不断以小窗口形式打开，视频里面穿着全身封闭服的生化士兵，像工厂批量生产的零件一样，整齐的被固定在一台台机器，参会的政治局和军委委员们都吸了一口冷气。
　　“如果问我，日本人什么时候会大批量投入生化士兵，我可以很负责的告诉你，现在已经可以了。现在限制日本生化士兵生产规模的，有两条因素，营养液的产量和人造子宫的数量。”
　　“这些情报，为什么我们现在才知道？”有委员问任虢丘。
　　任虢丘则很无辜地说道:“你们应该都收到过，不信咱们可以查历史记录。”
　　“这些视频我有印象，只是没想到他们竟然成功了。”朱玉阶同志在一旁解释道。
　　“现在日本方面的生化士兵产量如何？”
　　“现在是一个月一百人，根据石井小维男的规划，在今年年底，会提升到每月三千到一万人。”
　　“这是真的吗？”听到这个数字，有些人不信。
　　孙再辉淡然的说道:“没有什么不可能的，如果真的到那一天，限制日本投入生化士兵的因素，就会变成武器短缺。”
　　“孙再辉，如果我们现在也搞一些，是否能抵消日本这方面的优势呢？”
　　“这个问题，我无法回答，因为我不是战略家。”
　　见一众委员们都陷入沉思，任虢丘又示意孙再辉把德国的情报打开。随着视频打开，会场里突然一阵骚动了。
　　“把视频关上！”朱玉阶同志命令道。等孙再辉把视频关上，一众委员都脸色不善的看着孙再辉。
　　“小孙，你这记下马威可够狠的，把不少同志都赶出会议室了。”同样心里恶心的李德胜同志，强忍着吸了一口烟压了压惊。
　　等其他同志都回来，任虢丘开腔说道:“这段视频是我们在德国奥斯维辛集中营里找到，里面是德国利用日本提供的初级‘僵尸’药剂，制造的新型僵尸士兵。”
　　有了这段恶心的视频做铺垫，一众委员们都提高了自己的心理承受力。不过等了解完德国的情报后，食堂问吃什么，除了孙再辉和任虢丘点的荤菜，其他人都要的素菜。
　　看着食堂的大师傅们，把一堆素餐送走，正准备吃烤羊腿的林宪天好奇地问道：“谁要的这么多素餐？”
　　大师傅们随口说道：“是委员们，今天不知道怎么了，都改吃素了。”
　　林宪天也没在意，而是继续等待自己的烤羊腿，一旁从来不担心自己会变胖的茱莉娅，已经把所有的餐具都准备好了。就在这时霍伟亮端着饭盒来到食堂，见林宪天面前一溜吃饭的家伙什儿，立刻就明白这时林宪天要吃大餐的节奏，立刻凑了过来。
　　见霍伟亮凑了过来，护食的茱莉娅立刻瞪了过去，林宪天见到立刻安抚茱莉娅，对霍伟亮说道：“霍参谋，稀客。”
　　“总管才是稀客，今天是不是要吃大餐？”
　　“是的，进门时看到门口贴着有现烤羊腿，就要了两个。要不你也来点？”
　　霍伟亮知道林宪天根本不差钱，也不客气，直接像后厨要了一只羊腿，便坐在林宪天的对面：“总管，告诉你一个好消息，你又要出远门了。”
　　“是什么情况？”
　　“就在今天上午，军委决定向印度和东南亚地区派遣军事顾问团，帮助哪里的抗日武装抵抗日本的侵略。而总管你，将负责援助武器的运输工作。”
　　“哦！那面有我们的人吗？”
　　“有，除了越南独立同盟和印度，在其他国家都有华人领导的抗日武装力量。”
　　“越南的事情我知道，那印度那边是怎么一回事？”
　　“印度那边是英国流亡政府给牵的线，不过军委对印度的局势并不看好。”
　　说到这里，羊腿被端了上来，因为霍伟亮下午还有工作，不能喝酒，只能林宪天自己喝啤酒，茱莉娅也想喝，结果让林宪天挡了回去。
　　“我明白军委的意图，这和我们搞得抗日民族统一战线是一个道理。”
　　“明白就好，祝你一路平安。”
　　“谢谢。”
　　吃完饭，林宪天告别霍伟亮，回到自己的寝室里收拾东西，实际上，林宪天的大部分东西都在运输艇的艇长室里，但是林宪天仍然需要到福利社去购买日用必需品。
　　在福利社，林宪天的手机收到两份任务安排，一份是霍伟亮说的，配合军事顾问团，向日本占领区运输武器。另一份则是孙再辉以穿越者党委会的名义发来的，要求林宪天在完成武器运输工作后，配合孙再辉组建解放军自己的生化士兵部队。
　　等全部日用必需品采购完，开车林宪天回到运输艇里，这时运输艇里的穿越解放军战士，正在将准备运往日本占领区的武器入库。由于这些武器都是用崭新的木箱承装，林宪天十分好奇地来到已经入库的武器包装箱前，看到箱子上面用黑漆写着“7.92mmRifle×10”字样，打开一看都是上过油的毛瑟步枪。随便翻看了十几个箱子，都是蒋介石在抗战前举债购买的老旧武器和配套弹药。
　　在等待装载货物时，林宪天又调阅了运输艇上运输武器清单，清单内容完全证实自己所想。解放军给东南亚及印度提供的武器，主要以重庆国民政府举债购买的武器为主，再加上一些步兵可以使用的轻型反装甲武器，而重武器只占到极少数。
　　等林宪天到达印度旁遮普交接武器时，跟派遣到印度的军事顾问聊天，才知道印度这边的抵抗力量一直希望中国能提供重武器等，各种高大上的武器，甭管印度的文盲游击战士能不能用。
　　后来从藏字第18军抽调过来的军事顾问，真的将自己顾问团装备的迫击炮给这些文盲战士用，可惜没有一个人会用，最后作为这支游击队的最高指挥官，不得不同意，由中国军事顾问来解决武器配置问题。
　　“打仗还是靠这帮旁遮普人和廓尔喀人，其他民族的士兵战斗意志不强。”在晚上一起吃饭的时候，军事顾问说道。
　　“日本人和德国人推进的如何？”林宪天好奇地问道。
　　军事顾问指着挂在墙上的地图说道：“日本和德国都是为了掠夺人口，所以他们盘踞在孟加拉地区和马哈拉施特拉邦”
　　“我来之前听说这边自己打起来了？”
　　“是的，一些土王为了争夺土邦的控制权，没少打仗。不过让我们头疼的是，这些土王背后都有日本和德国的势力参与。因为他们会将自己抓获的俘虏卖给日本人或者德国人以换取武器和物资。”
　　“怎么有种当年欧洲殖民者在非洲大陆挑动酋长间打仗，然后用玻璃球换奴隶的感觉呢。”
　　“一点没错，换汤不换药。”
　　
　　
一百一十四、水下女人窝
　　把东南亚走过去一圈，林宪天发现这些抵抗势力，都有自己的小算盘，且不说貌似充当小弟的越南独立同盟和根本就是想独立的旁遮普人，单说在东南亚的华人抗日组织，也是各种小算盘打得劈啪作响。不过这都是人之常情，中央军委也没有指望他们能拖住日本人很久。
　　在从越南回程的路上，任虢丘给林宪天发来一份紧急信息，在海防港的伊-600级高达搭载潜艇终于出海了。这让林宪天十分兴奋，因为他知道每一艘伊-600级高达搭载潜艇都是水下女人窝，而且这些日本女兵的学历都不低，最低也是初中学历，本着学历越高，越不容易受到军国主义思想蛊惑的基本原则，林宪天认为抓获这些日本女潜艇兵应该很容易。
　　在运输艇的艇长室里，林宪天揉着自己肩头上的牙印，以及被茱莉娅用十字固蹂躏过的手肘、手腕，抱怨道：“不就是看看日本女潜艇兵的资料吗！至于用这么暴力的手段吗！”
　　穿着一身深色系女式西服套装的茱莉娅，将一条腿高高抬起，搭在林宪天的肩膀上，林宪天一看茱莉娅这架势，还有要家暴的倾向。立刻抓起茱莉娅的小腿，起身贴上去，这是林宪天唯一的机会。但是林宪天还是失败了，没超过1秒，就被茱莉娅用锁腿技巧压在地上动弹不得。没有办法这就是理工系宅男，如果理工系宅男不动用特殊能力，那么他的战斗力只有5。
　　就在茱莉娅自鸣得意时，感觉自己的衣服下面有些不对劲，等她意识到不好时，肩部以下大腿以上，已经被林宪天用钢筋织成的贴身牢笼固定死，这时林宪天才从茱莉娅的锁腿中挣脱出来。
　　看这茱莉娅一脸的不乐意，林宪天觉得自己应该惩罚以下她，省着茱莉娅老是用她的武术技巧压制自己。至于如何惩罚茱莉娅，林宪天一时间没有太好的想法，便通过自己的能力，将茱莉娅摆成侧挂式坐姿，让茱莉娅老老实实地坐在一边。
　　“My master，我不许你看那些资料……呜呜！”还没等茱莉娅说完，林宪天用茱莉娅自己换下来的衣服，做成的布质口塞堵住了嘴巴。
　　不怪茱莉娅不让林宪天看那些女潜艇兵的资料，因为这次日本海军又狠狠地刷了一次下限。自从日本开始批量生产尸姬药剂后，在日本陆军和海军中服役的女兵和女军官都被要求注射尸姬药剂。但是尸姬药剂的后遗症也日本陆军和海军既高兴又棘手，不过作为尸姬药剂的研制者石井小维男，很快提出了两种解决方案，一是给女兵配发真丝或者其他丝滑的化纤衣物，减少衣物对身体的摩擦。二是让女兵穿乳胶紧身衣，同样也可以减少衣物对身体的摩擦反应。
　　于是日本陆军和海军的宅男又一次坐到一起，十分认真地讨论石井小维男提出的两种解决方案。结合日本军队和国内生产能力，这些宅男一致认为，真丝衣物价格太过昂贵，陆军和海军的大军头们未必会同意全（女）军配发，或许能允许只配发女军官，以体现军队阶级差异。倒是化纤衣物和乳胶紧身衣，因为东南亚的石油和橡胶园尽数在日本的控制中，两种原材料是不成问题的。而且日本的化学工业拜“丝袜战争”所赐，在化纤和橡胶方面也有所成就。
　　在确认衣着材料后，这些宅男开始讨论给女兵配发的服装样式，经过十几轮推举和筛选，《EVA》的插入栓服和《Muv-Luv ATE》的强化卫士服成为热门选项。但是一众宅男从生产工艺角度分析，仿制《EVA》的插入栓服的难度和《Muv-Luv ATE》的强化卫士服几乎没有什么区别，唯一的差别在于，一个是给正常体型甚至“飞机场”穿的，另一个是给“奶牛”穿的。鉴于日本女兵多半是正常体型和“飞机场”，一众宅男不得不忍痛割爱地放弃《Muv-Luv ATE》的强化卫士服，转而改造《EVA》的插入栓服。
　　最终以荒木元太郎原设的全/半透明插入栓服为蓝本，设计出三套全/半透明仿插入栓服，充当新式军服上报给陆军和海军的大军头们。而这些陆军和海军的大军头们，也早就看透一众宅男的小心思，为了保证宅男们的战斗力，大笔一挥，这三套差别不大的仿全/半透明仿插入栓服就成日本女兵的新式军服。
　　等日本陆军和海军的女兵试穿这种衣服时，据说差点发生暴动，不过在男兵的镇压下，只是发生了一些小规模的混乱。等尸姬药剂在军队中的普及率上升，别无选择的日本陆军和海军的女兵，只能屈从于身体的生理反应穿上全/半透明仿插入栓服。
　　好在这种全/半透明仿插入栓服很轻薄，几乎所有的女军官和女兵都把它当内衣穿，然后外面再穿正常一点的军服，这才勉强解决了女兵抵制全/半透明仿插入栓服的问题。
　　但是女潜艇兵就没有这样“幸福”了，日本海军规定，全/半透明仿插入栓服是她们的作战服，也就是说在她们出海执行任务时，只能穿全/半透明仿插入栓服，而不能穿其他衣物。
　　看到如此气色十足的作战服，林宪天用色眯眯的眼神看向茱莉娅，感觉到不妙的茱莉娅立刻摇头表示不要。但是林宪天已经下决心惩罚茱莉娅，于是在运输艇的政委组织捕获行动时，林宪天在姜袁辉那里搞到全套全/半透明仿插入栓服的制造方法。
　　等林宪天领着茱莉娅出现在运输艇的控制室时，感官敏锐的政委发现林宪天身后的茱莉娅的神色不对劲，但是政委已经顾不上这些细节，因为他马上就要组织捕获伊-600级高达搭载潜艇。
　　和林宪天捕获日本货船的方式一样，运输艇潜入水下，直接将伊-600级高达搭载潜艇塞进自己的货仓，只是伊-600级高达搭载潜艇上搭载的高达机器人让人有些头疼。根据捕获方案，在将伊-600级高达搭载潜艇塞入运输艇后，货仓会立刻排水，让高达机器人失去海水的依托，从而降低其威胁。
　　最后，如果伊-600级高达搭载潜艇释放高达机器人，将会有四辆89式120mm自行反坦克炮等着高达机器人。
　　伊-600级高达搭载潜艇在被运输艇捕获后，并没有马上意识到自己被人塞进了货仓，但是随着潜艇外部水压降低，艇长从水压深度表上判断，自己的潜艇正在上浮。
　　最初艇长以为是自己的潜艇遇到深海密度变越层，但是随着自己的一番指令，依然没有控制住潜艇上浮的趋势。看着水压深度表已经处于水面，艇长命令升起潜望镜，结果潜望镜里漆黑一片，艇长感觉十分蹊跷，谨慎的他命令蛙人从鱼雷发射管爬出侦查。
　　一会儿潜艇的壳体上传来蛙人敲击的侦查信息:“外面太黑，什么都看见，需要手电筒。”
　　接着又一名携带手电筒的蛙人钻出鱼雷管，但是这次没有任何回复信息。时间一点的过去，艇长猜到外面一定有什么等着自己这些人。于是他命令宅男驾驶高达离开潜艇，到外面侦查，当潜艇搭载高达机器人的水密门打开的一瞬间，四团橘色火光出现在水密门外。
　　半分钟内，二十发120毫米全钨尾翼稳定脱壳穿甲弹，轮番击中潜艇上的高达搭载仓，但是这二十发炮弹都没有击中驾驶舱里的日本宅男。经过短暂的惊愕后，日本宅男驾驶高达强行从高达搭载仓中弹出，这时佩戴红外夜视仪的自行反坦克炮才看到高达的真身。
　　不过因为没有水在支撑身体，高达被弹出高达搭载仓后，就没能再次爬起来。但是因为俯仰角的问题，89式120mm自行反坦克炮也打不到掉到货仓底部的高达机器人。这时政委准备的后手爆发了，一个战斗班扛着火箭筒冲进货仓。还没等高达机器人反应过来，五颗反坦克火箭弹直接击中高达机器人的胸部。
　　在高达机器人冒出的红色热烟中，突然弹出一团东西，一直警惕动向的其他战斗小组，瞬间用轻武器火力将那团东西覆盖。但是从子弹不断弹开的热源变化看，子弹没有打穿那团东西。
　　“快换机关炮！”随着有人喊道。
　　货仓高处的人形机动装甲，也加入对那团东西的射击。这次那团东西没有扛住机关炮的射击，几个翻滚就冒出一股股热烟。等一个战斗小组抵近侦查，才看清楚这是高达机器人的驾驶舱，而驾驶舱里的日本宅男尸体手里还攥着一辆坦克模型，显然他还没来得及变化其他载具，就被干掉了。而潜艇里的日本兵显然是听到艇外的枪炮声，不管战斗小组如何敲击，潜艇里都是静默的。
　　在确定潜艇里没有其他特殊能力者后，林宪天下场了。虽然伊-600级高达搭载潜艇中的高达机器人是幻想级载具，但是伊-600级高达搭载潜艇自身则是常规级产品。所以林宪天在解析完整个潜艇的构造后，将潜艇搭载的鱼雷、通讯设备和潜艇枪库里的子弹都给无效化，破坏了潜艇的淡水回收设备，封闭了潜艇的食品仓库。
　　“除了她们手里的武器，其他武器我都给无效化了。”林宪天解释道。
　　“那咱们怎么进去？”政委问道。
　　“不进去，让她们自己出来。”林宪天笑着说道。
　　看着政委有些不明所以，林宪天指着潜艇说道：“这里面的人都比咱们人多，再说运输艇的秘密不能泄露，所以最好把她们交给海军解决。”
　　政委点点头，当晚这艘潜艇就交给南海舰队处置。
　　可能是看茱莉娅内穿全/半透明插入栓服，外面穿女式西服套装，在如此炎热的海南5月，有一种快被玩坏的样子。林宪天在向南海舰队移交潜艇后，马上就将已经有些中暑的茱莉娅抱上运输艇，而林宪天这一走，就把一件重要情况忘交代了。
　　南海舰队在接收这艘日本潜艇后，就根据林宪天提供的结构草图，将潜艇的舱口割开后，用林宪天提供的假人肢体勾引潜艇里面的日本潜艇兵开枪，因为林宪天知道那些女潜艇兵是没有掌握手枪的权利，而枪库里的步枪大部分让林宪天无效化了，所以在她们手中的武器和子弹都不会太多。
　　几番试探，显然里面的潜艇兵没有太多的临敌经验，十几声枪响后，有人听到里面空枪击发的声音。但是对于从步兵转行为海军没有多久的南海舰队警卫部队，这种声音并不意味着对方没有子弹。
　　于是警卫部队开始用注中国话的日语，向潜艇里喊话：“我们知道你们没有子弹了，都出来吧，解放军优待俘虏。”
　　喊了半天也不见人出来，最后南方红军出身的警卫部队首长，看着潜艇结构图想出一个损招。给潜艇的舱室上打孔，往里面灌水。反正林宪天已经交代过，这艘潜艇没有太大的价值，唯一有价值的就是里面的潜艇兵。
　　经过两天两夜的轮战，南海舰队的工程兵将这艘伊-600级高达搭载潜艇的每段舱室上都打出四、五个灌水孔。就在灌水时，警卫部队首长又改主意了，先用防化部队用催泪瓦斯试试效果。结果光看舱口冒烟，没见有人出来。于是有人打算下去试试，结果试探的人偶刚进舱口就挨了一枪。
　　最后到了第三天，试探的人偶在下去，就没有人开枪了。这时带着防毒面具和防弹衣的警卫战士，才从舱口钻了进入。经过近四天时间，这些日本女潜艇兵都连渴带饿地昏倒在潜艇里，任由警卫战士将其拖出潜艇。
　　至于潜艇中唯二的两名男性军官，艇长和轮机长都比较倒霉，艇长在宅男进入高达机器人后，检查高达搭载仓时被反坦克炮打成两截，轮机长在坚守动力舱段时，被女兵走火的手枪打伤不治身亡。
　　等把这些身上充满汗臭和屎尿臭的女潜艇兵送进卫生所，警卫部队上下都松了一口气。因为这帮女潜艇兵穿的太诱惑了，一水的全/半透明插入栓服，搞得第一次见到这类衣服的警卫部队干部战士，一个个走路都有些不利索。
　　这件事情还没算完，卫生所的床位太少，容纳不下这一百多人，只能将女潜艇兵转移到卫生所旁边的警卫部队营房里，为了安全，警卫部队还特意腾出一层楼，来安置这些女人，并在楼梯口设置了值星官。
　　但是谁也没有想到，卫生所的医生为了给这些女潜艇兵治疗，让护士和护工把所有女潜艇兵的全/半透明插入栓服给脱掉，换成亚麻布病号服。
　　结果这群注射过尸姬药剂的女潜艇兵在夜间清醒后，直接对楼下警卫部队营房进行突袭。于是解放军海军史上一次奇葩事件发生了，日本女潜艇兵把负责看守她们的解放军战士强奸了。等警卫部队各级领导敢来，看到现场一个个女上男下的现场，真的有些眼瞎。
　　最后这件事情一路捅到西安，政治局和军委的委员们也不些脑袋不够用了，以前只听说过男的上女的，叫做强奸。现在这种女的上男的算什么？算苟合，还是被强奸？于是这边讨论如何处理，那边开始追查责任。
　　“我的政委同志，你没告诉他们，这些女人都注射过尸姬药剂吗？”林宪天一脸差异的问自己的政委。
　　“我以为你告诉他们了。”政委也是一脸的茫然。
　　“那怎么办？申请自我处分吧。”
　　现在责任十分清楚，林宪天和运输艇上的政委各记过一次，所有知情干部战士，也被一一约谈。而那些日本女潜艇兵也被约谈，要么成为跟她们有负距离接触的解放军战士的妻子，要么作为战俘进入战俘营。可能是猜测解放军的战俘营如同日军自己的战俘营一般黑暗，这些女人没有一个人选择成为战俘。
　　事情虽然过去了，但是尸姬药剂的作用和副作用，让西安政治局和军委委员们大为惊讶。因为根据报告，这些女人是在饿了三天后，失去抵抗的体力后才被俘虏的，而她们在注射过葡萄糖和生理盐水后，仅仅不到八小时就清醒过来，在没有吃饭的情况下，凭拳头干翻值星官后冲入营房，接着又凭一己之力把警卫战士推倒。
　　“等在男人身体上释放完，一个比一个老实。”林宪天念着内部报告上的尸姬药剂效果评价，看看不远处又在被钢筋牢笼强制摆照型茱莉娅，不住地叹气。
　　“你说你一个女孩子，怎么这样暴力呢？不能淑女一点？”
　　茱莉娅一点也不理会林宪天，继续以白鹤亮翅的照型站着那里。
　　“是不是应该给你也注射尸姬药剂？”林宪天挑衅性地问道。茱莉娅已久不理林宪天，但是林宪天看到茱莉娅穿着的全/半透明插入栓服下面已经湿了。
　　
　　
一百一十五、戴维营会议
　　1943年6月初，武豪带队乘坐解放军空军黑科技级伊尔76运输机，从西安出发经新疆，中停莫斯科加油，飞跃北极到达米国。同机的还有斯大林的全权代表米高扬，此次是米国总统罗斯福相邀，到米国商讨盟国如何在各自战场取得战略进攻的主动权。
　　中露代表到达米国后，米国国务卿科德尔・赫尔在戴维营，招待中苏两国代表进行会谈。
　　会议期间，米国方面得知中国方面在南海意外捕获一艘伊-600级高达搭载潜艇，表示十分有兴趣，希望能共享伊-600级高达搭载潜艇的情报。对此武豪同志代表解放军，表示在进行潜艇情报交流的同时，也希望米国方面能派遣志愿空军到中国，参加对日作战。对于这个提议，苏露方面也十分有兴趣，毕竟苏露远东地区还在日本关东军的占领下。
　　很快罗斯福知道了这个提议，并提出自己的要求，由米国主导在中国的机场起飞，对日本本土进行轰炸，说白了就是想报复日本。
　　为了能把米国空军拖进中国战场，武豪同志当即表示，如果米国空军能来，解放军空军将全力配合米国的报复行动，但是解放军空军因能力所限无法对日本本土进行战略轰炸。
　　这时一直关注会谈进程的罗斯福，听出一丝弦外之音，什么叫做能力所限？明明解放军空军的战斗机可以跟日本空军的战斗机可以在多方面能打个平手，而米国方面直到现在才拿出可以批量生产的超音速战斗机。所以说武豪说的这段话有问题，而且是大问题。
　　可能是看出米国方面的疑问，武豪同志解释道:“虽然解放军空军和海军航空兵，在抗日战争爆发时，就已经将超音速战斗机投入战场，但是我军的规模一直受制于两个因素而无法扩大。一是我国民众的普遍文盲率太高，而超音速战斗机飞行员，需要的最低学历是高中，而高中学历的人员在我国基本相当于米国的博士。我们总不能拿我国最珍贵的人才去拼消耗吧？二是超音速战斗机产量的制约，我国是一个农业国，工业化进程还不如苏露，以往生产的战斗机主要是靠特殊能力者来生产，而现在我们一直在努力由普通人来生产，我想这里面的难度，米国飞机制造商应该体会很深。”
　　“从中国方面取得的战果看，你们的空军并不如周先生所说的那样不堪。”赫尔国务卿知道现在是会谈扯皮时间，看最后是谁把皮扯破。
　　听到赫尔国务卿这样说，武豪同志耳朵里的通话器传来范虎的声音，武豪同志转述道:“现在解放军空军和海军航空兵，还只是陆军空战队的水平，在更多的场合，解放军的陆军会想方设法的，将日本的飞机消灭在飞机里，而不是让他们飞起来。”
　　“那么解放军在长江消灭日军战列舰怎么解释？”
　　“我们的空军一直负责争夺长江一带地区的制空权，遏制日军飞机的空中侦查活动，而战列舰主要交给铁路机动要塞来对付。”
　　“铁路机动要塞？”
　　“列车炮的升级版。”在说话间，一摞子照片被放到会议桌上。很快这些照片被人分发下去，这时米国和苏露才注意到，解放军对付战列舰专门设计了铁路机动岸防炮。
　　见掏不出什么实际内容，国务卿赫尔转移话题问道:“不知道中国方面如何看待日本和德国的反人类科学技术。”
　　结果武豪同志给赫尔来了一段后世常用的外交辞令:“在反人类科学技术问题上，中方立场是一贯的、明确的。我们坚决反对任何国家、任何人使用反人类科学技术，对在印度、欧洲、东南亚等地发生的使用反人类科学技术行径予以强烈谴责。”
　　就这样三个国家中，苏露的存在感最低，中美之间的对话，苏露根本插不上话，这让一直在莫斯科等消息的斯大林十分恼火，但又无可奈何。
　　不过作为吸引德国和日本两家陆军的大国，中国和米国都承诺要支援苏露。但是苏露最想要的特殊能力者，中国和米国都没松口表示一定支援。
　　随着戴维营会议的结束，米国派遣军事观察团来到海南岛，开始考察这艘伊-600级高达搭载潜艇，由于这艘潜艇保存的比较完好，米国军事观察团中的海军军官，十分想知道中国方面是通过什么方法把这艘潜艇俘获的。
　　早有准备的南海舰队，在经过一番讨价还价后，才将编造的俘获潜艇战例交给米国军事观察团。虽然这个战例是编造的，但是这份战例中的作战预案，是完全为南海舰队量身打造的，所以是有可行性的。而后米国军事观察团还在南海舰队的配合下，对这艘伊-600级高达搭载潜艇进行了修复，以及外形尺寸的测量。
　　因为中国和米国正处于蜜月期，米国军事观察团中的海军潜艇专家，在对伊-600级高达搭载潜艇进行研究的过程中，也将这种潜艇的相关技术参数告知了中国方面。
　　虽然任虢丘掌握伊-600级高达搭载潜艇的各种技术资料，但是解放军海军的潜艇专家几乎是没有，所以在米国海军潜艇专家在华期间，解放军海军的潜艇军官们没少向这些米国军人请教各种问题。
　　最后米国海军算是摸清了伊-600级高达搭载潜艇的最大缺点。这种潜艇最大的缺点就是艇体的流体外形太差，导致潜艇声纹十分特别，不过这也不奇怪，伊-600级高达搭载潜艇在设计之初，首要的设计指标是航程，其次是舱内人居环境，最后才是流体外形等适航性要求。
　　米国军事观察团满意的从海南岛撤走，而俘获潜艇的林宪天，则被孙再辉叫到自己的办公室里。
　　“听茱莉娅说，你打算给她注射尸姬药剂？”见林宪天坐定，孙再辉开门见山地说道。
　　林宪天不在乎地笑了笑：“怎么可能，我只是想吓吓她，自从她完成大学学历后，人变得十分暴力，经常用各种关节技、锁技把我身上弄得，青一块、紫一块的。”
　　“哦！是这样啊！可是我听说是你经常不搭理她，让她认为你老是忽视她的存在。”
　　“怎么可能！”
　　“好了，不说了，女孩的心思，你不懂。今天找你来，是为了告诉你，最好不要给茱莉娅注射尸姬药剂。”
　　林宪天一听这话，马上意识到尸姬药剂一定问题：“能科普一下吗？”
　　“根据我的研究，尸姬药剂的基本原理是通过透支生命力，来强化身体的机能，而尸姬药剂的副作用，也只是这种强化机能后的一种表征。但是长期刺激身体，让身体处于一种机能透支状态，会让人的生命力急速消耗。根据我的估算，那些咱们俘获的日本女潜艇兵，如果按照正常人的方式生活，一般能活过60岁。但是在日本潜艇里服役的日本女兵，需要频繁透支身体机能，到时候能不能活过40岁，都很难说。”
　　“你把这个信息告诉南海舰队了吗？”
　　“还没有，我准备先告知你以后，在通过白风雷的途径告知南海舰队。”
　　“谢谢！”说完林宪天起身就要出去，孙再辉又把林宪天叫住。
　　“你认为咱的生化士兵生产基地放在哪里比较合适？”
　　“这个问题我还没仔细考虑过，不过从日本方面的经验看，找一个湖心岛一类的小岛比较合适，这样万一爆发什么生化危机，也好隔离处置。”
　　孙再辉点点头:“我仔细分析过日本人的生产方法，爆发生化危机的机会几乎没有，但是这种生产生化士兵的技术，已经挑战人伦底线，所以你说的找一个湖心岛一类的小岛比较合适。”
　　就在林宪天和孙再辉讨论生化士兵制造工厂的细节问题时，米国军事观察团中的另一路人马，空军专家杜立特中校带着一群米国空军专家，对东北各个飞机场进行考察，以寻找适合起降米国新式亚音速战略轰炸机的机场。
　　不光是杜立特中校这一路人马，米国空军还在华北寻找适合起降米国新式亚音速战略轰炸机的机场，可以说米国空军准备日本人来一次大大的惊喜。
　　从米国空军向解放军空军披露的技术细节看，这种米国空军装备的新式亚音速战略轰炸机的原型机，应该是以波音B-52亚音速远程战略轰炸机为外形蓝本，使用米国现有亚音速涡喷发动机制造出来的。
　　对于这种作战半径超过4000公里的飞行堡垒，解放军的战略轰炸机部队只有羡慕嫉妒恨的份，因为解放军自己装备的轰-6轰炸机，其作战半径才2500公里。
　　看着米国空军代表提供的技术资料，空军司令员刘亚楼问空军学院院长马书君:“我记得你曾经说过，我们也有超过5000公里作战半径的轰炸机。”
　　马书君点点头:“是的，都是米国货或者露国货，即使拿出来，我们现在的水平也很难保养。我们曾经讨论过，如果遇到这种情况，该装孙子时，我们就要装孙子。这不丢人！”
　　等米国空军新式亚音速战略轰炸机在北平西郊机场降落，马书君领着一群空军教员和学员，开始近距离观察这种米国空军的新锐武器。而米国空军方面也知道，中国和米国有盟约，中国方面会负责米国空军在中国境内的地面保障。这样马书君他们，除了不能登上飞机参观外，其他外部观察，米国方面是不会出面制止的。
　　“根据我们制定的作战计划，轰炸发起时间是晚上八点，你们的轰炸机将在华北的机场起飞，在我方战斗机投入战斗后十分钟，开始飞跃朝鲜上空。我方可以保证苏露远东地区和朝鲜境内的日军喷气式战斗机，无法威胁到你们的轰炸机编队，同时日本设置在朝鲜和苏露远东的的地面雷达，也不会发现你们。但是到了日本海和日本本土上空，我方只能通过远程预警雷达为你们提供日本战斗机的信息，至于护航的战斗机不会太多。”在中国空军和米国空军的作战联席会议上，马书君把中国空军制定的作战方案，对米国空军进行了介绍。
　　米国空军方面也认可这份作战方案，他们知道中国空军绝大多数飞行员都是飞喷气式战斗机的，几乎每天都会和日本空军争夺东北亚上空的制空权。
　　而这次为了掩护米国空军的战略轰炸机轰炸日本，中国空军几乎把长江以北的空军作战力量全部集中到东北，这才保证从数量和质量比驻扎在东北亚的日本空军略优。
　　“此外，在日本海上空跳伞的飞行员，我方将有潜艇接应，不过给大家交个底，在整个日本海，只有四艘我方潜艇，所以生死各安天命。”
　　为了这次夜间地毯式轰炸，米国空军准备了50架被称作B-29轰炸机的新式亚音速战略轰炸机。而轰炸使用炸弹，则是由解放军空军提供的云爆弹。原本米国空军准备用从米国本土空运过来的燃烧弹，但看过解放军战略轰炸机部队对地面模拟目标的轰炸效果后，决定也使用解放军空军的云爆弹。
　　“你们能让日本本土的地面雷达发现不了我们？”一名米国空军中校问道。
　　“这是不可能的实现的，在朝鲜和苏露远东的日军地面雷达站，会有我们的陆军航空兵负责解决。而日本本土的雷达站，我们最多是提供电磁干扰。”
　　这次轰炸行动，不光是米国空军一家，苏露也派出十个轰炸机组，准备借用中国的轰炸机，对日本进行轰炸。而解放军空军的战略轰炸机部队更是全员出动。
　　不光是所有能飞的都上天，在轰炸行动发起前，长江以南的解放军陆军和空军已经在台湾海峡、中国与印度支那边境地区频繁动作，不断越境突袭或空袭日本在这些地区的军事设施。目的只有一个，迫使日本空军将本土的航空力量往南方调动。
　　这一系列全局行动下来，除了日本陆军因兵力问题，没有调动外，日本海军和空军都将部分兵力集中到台湾海峡和南海及印度支那地区。
　　这边日本海军和空军刚完成部署，那边的轰炸行动开始了。
　　在解放军占领东北后，日本的理工系宅男没少在朝鲜和日本本土修建防空塔。只是日本的电子工业一直没有太大的进步，无法实现高炮与雷达的有效联动，结果在这个晚上，让三国联合轰炸机编队钻了空子。
　　当日本的远程预警雷达发现机群编队时，因判断不出来袭机群的数量和高度，不得不让喷气式战斗机去侦查。
　　但是装备电子干扰装置的轰-6轰炸机，在后方远程预警雷达的指挥下，迅速机动躲避。结果让日军喷气式战斗机扑空数次。
　　就在日本空军地面指挥人员分析，这些雷达上的机群是真是假的时候，真正的轰炸机编队已经飞临日本本土。
　　这时日本本土的防空塔开始起作用了，位于东京的日本空军总部，立刻根据防空塔汇报的来机数量、高度，安排战斗机进行截击。
　　就在日本空军的战斗机准备截击轰炸机编队时，解放军空军唯一的护航力量，一支由十架米格-25战斗机组成的护航机，赶到轰炸机前。
　　而轰炸机编队则收到后方提供的情报，要求降低飞行高度，在日军战斗机和高射炮的火力分界线上飞。很快日本空军就发现这个问题，轰炸机几乎是贴着高炮部队与空军约定的火力分界线飞。如果战斗机去拦截，一定会遇到己方地面火力的误伤，如果不去拦截，这个高度虽然是高炮的有效射程，但不是最佳射程，拦截效果一定不会太好。
　　随着升空的日军喷气式战斗机越来越多，轰炸机编队在东京上空扔完炸弹，立刻全速往回飞。这回所有日本飞机像疯了一样，疯狂追击轰炸机编队。
　　最后，这85架轰炸机只飞回来43架，其他坠落机组，也只有三个之一被救回来。
　　
　　
一百一十六、对口支援建设
　　在林宪天和孙强搭建西北方面军的工业体系时，林宪天就引入苏露“看不见的师”制度，规定在战争期间，每家工厂在关键管理岗位和关键技术岗位，最少要有三名、一正两副的管理骨干和技术骨干，如果不能做到这一点，厂长和总工程师撤换。
　　经过十几年的发展，原西北地方政府控股，现在已经变成国有控股的工厂，已经对这种“看不见的师”制度十分熟悉。因为几乎每家工厂每年都会被调走一批副职干部、技术骨干和普通工人，去其他地方建新工厂。
　　而这次中国GCD被中国统一，南方广大地区几乎每个省都需要解决工业化的问题。于是作为一名技术骨干兼班长的张宝淳被列入抽调援建名单。
　　如此大规模的对口支援建设，不光是工厂援建。按照穿越者党委会给出的方案，被援建的地方，都将形成一个完整的社会保障体系。既有五小工业，小煤矿、小钢铁厂、小化肥厂、小水泥厂和小机械厂，公共服务单位也有医院、学校、幼儿园、民政局、消防队、警察局等单位。
　　在南下的火车里，张宝淳看看自己婆娘怀里的孩子和已经上小学儿子，心说:“自己也不想走，但是我作为一名党员，组织要求党员做代表，自己能不站出来吗？”
　　“没事，厂长说了，到了那边，咱家就住大房子，会有新学校，新医院，一切都是新的。旧的不去新的不来吗！”
　　张宝淳的婆娘白了一眼张宝淳:“以后回家探亲怎么办？”
　　这时张宝淳的车间主任带着自己的家人，挤到张宝淳身边，神神秘秘地说道:“我刚从厂长那里听来的消息，咱们厂这次不去四川都江堰了。”
　　“那么我们去哪里？”张宝淳问道。
　　车间主任小声说道：“去重庆，和那里原GMD军政部兵工署第二十一兵工厂的普通加工车间合并。”
　　“咱们要成为兵工厂了？”张宝淳有些惊讶地说道。听到张宝淳的声音，同车厢的其他工人也围了过来。
　　主任睥睨围过来的众人：“想得美！就咱们单位的秘密等级，还想进兵工厂，先查你祖宗三代再说。”
　　“我不怕查，我祖上都赤贫农民。”一名工人说道。
　　主任显然对大家知根知底：“谁怕查啊！关键是咱们要合并的这些人要查。不说这个了，听厂长说，咱们到了那边生产汽车。”
　　“生产汽车！这是好事，我听说西安那边生产汽车的汽车厂，从开张到现在，工人天天三班倒，就这样揣着票子找门路买车的人仍然络绎不绝。”显然有人知道汽车厂的情况。
　　“不过大家也别高兴太早，咱们是给汽车当配套厂。最多人家吃肉，咱们喝汤。”主任也吃不准自己这边的人过去，在新建的汽车厂里能干什么。
　　“吃肉还是喝汤，这要看自己，咱们除了给汽车厂做配套厂，还可以搞些副业，多种经营，只要国家允许，人民所需，我们都可以搞。”这时厂长也来到车厢里。
　　张宝淳的婆娘插上一句话：“厂长，我问你，咱们到了什么重庆，想回家怎么办？还有我们这些婆姨和女子怎么办？”
　　厂长制止要动手打自己婆娘的张宝淳，说道：“我来解释一下，根据咱们国家的《劳动法》，已婚职工每四年有二十天的探亲假，来回路途花费天数不算。而单身职工，每年都有探亲假。所以说想回家看父母，国家是给假期的。还有你们女同志在来之前，都是有工作的，有的是咱们厂的副业队，还有纺织厂的女工，市里保育站的保育员，商店售货员等等，等到了重庆，你们的工作关系也会跟着转过来，到时候有单位接收你们。”
　　“要是婆姨是个体户怎么办？”人堆里传来一个声音。
　　厂长说道：“这个就不好说了，像咱们厂门口的早餐摊，混个温饱是没有问题的，但是像咱们厂附近的小饭馆，经常换老板，就是成问题了。”
　　“那几家店，不是被咱们厂的食堂给挤兑黄了吗！”
　　“除了分量还行，油水和味道都不如食堂实惠。不过好处就是随到随做，不像食堂去晚了，就没饭吃了。”
　　听着工人们七嘴八舌地讨论，厂长知道工人们的心暂时安定下来了。
　　对于这些南下工人的茫然，在四川参加援建的林宪天，则在庆幸自己不用再把整套工厂施工图啃一遍了。
　　随着中国GCD掌握全国政权，穿越者党委会用“金象腿”为新中国点开一大片科技树，但是大家突然发现，科技树点了，但是支持科技树的人，确少的厉害。且不说一贯缺人才的高科技，单说劳动力密集型产业中的普通工人也缺的厉害，毕竟穿越者党委会用的是后世的产业链。就原先西北地方政府控制和培养的那点人，都不够填缝的。
　　于是，南下的武装工作队，除了参与剿匪、镇压反革命分子外，最大的工作，就是根据各省省委、各市市委和各个工业口发布的招聘信息，动员农民进城当工人，然后把家里的土地租给延垦公司。不过这种动员工作并不顺利，因为南方的农民普遍没有看到实际利益。
　　“原先觉得自己在理，后来跟着工作队走了几年，现在觉得那时候的自己真的很傻。现在看到，宁可守着分到的土地挨饿，也不进村打工的老乡，真的是又好气，又好笑。”
　　“不光是你转不来这个弯，当时绝大多数人都转不过来弯，毕竟自己的身份从赤贫到有地的农民，再变成地主，谁能信有这好事。”
　　听着自己附近两名带着村副业队到工地干活的农村干部聊天，林宪天搭腔道:“那就等上一茬庄稼，到时候进村干活的和守家待地的一眼就看出差距了。”
　　看着林宪天穿戴和手里的图纸，其中一位农村干部说道:“工程师同志，我们乡长也是这样交代我们的，不过村里除了青壮劳力能出来，不少妇女儿童都出不来。”
　　“为什么？”林宪天十分好奇的问道。
　　另一位农村干部叹气道:“因为没有衣服穿。”
　　林宪天先是一愣，接着心中了然，毕竟自己刚到这个时空时，在河南去陕西的一路上，经常能看到整个村子死气沉沉的，好奇一问，才知道是为了减少活动量省粮食，大家都不出门。等到了陕北，刚开始的几年，经常能看到光着身子的半大孩子在村子里玩耍。
　　想到这里，林宪天笑着说道:“我听说这次军管会调来不少布料来平抑物价，你们完全可以动员采购一些。”
　　“那不是给组织添乱吗？”
　　“没事，你们这点人才能买多少？重庆随便一户投机倒把的商户，手里屯的货都够给你们做十年的衣服，还能剩一大半。”
　　“组织上怎么不把他们都抓起来？”
　　“抓他们会让我们名声不好，让他们自己把自己玩死，才是我们的目的。”听到林宪天这样一说，两位农村干部不由地为那些囤积居奇的商人默哀一秒钟。
　　作为后来人，穿越者党委会在成立以后，就一直刷各种工业品产量，由于穿越者党委会中主管技术支持的人，都是理工系宅男，结果在完成两个五年计划后，当时的西北地方政府在工业品产量方面，总体已经快追平这个时空的苏露，而个别工业品产量已经把苏露甩到身后。
　　尤其在衣食住行方面的工业品，在一众宅男开挂般的加持下，则把苏露甩在身后很大一块。但是这一切中国南方的商人并不知道，他们只是知道西北地方政府治下规矩多，一般生意比较好做，而官商勾结的垄断生意很难做。所以有背景的官商都不去西北地方政府治下做生意，而是通过各种代理机构，垄断西北地方政府往中国南方销售的各种工业品。
　　等到解放军南下横扫整个中国南方后，那些没有后台的官商，开始试图通过囤积居奇生活必需品，来迫使中国GCD的政府向他们低头。只是这招对付没有工业基础的GMD政府好使，而对付有不亚于苏露工业基础的西北地方政府，只能说是螳臂挡车。
　　就在林宪天待在重庆这半个月的时间里，重庆的物价已经像震荡期的股指期货一样，不知道在半个月里跳水和坐火箭变化多少次。按照娄宇的说法:“手里有这么多好牌，不多收割几次，都对不起这些商人联手设的局。”
　　等林宪天终于有时间可以停下来手中的活儿，通过看报纸来休息一下脑子时，才发现重庆的市面是如此的精彩。仅仅半个月的时间里，已经有一百五十多家商号的东家因债务问题自杀。接着在一天时间里，三千多人被军管会以黑社会性质组织罪逮捕，其中一千多人因有人命血债被枪毙。除了这些，还有一些流氓、混混、无赖、小偷也被抓了不少。
　　随着金融战争的结束，一大批人被军管会以各种名义逮捕和起诉，以至于在林宪天在四川工作的这段时间里，看法院公开审判犯人，竟然成了重庆一景。
　　走在重庆的老街上，林宪天身边的茱莉娅像万众瞩目的明星一样，走到哪里都是回头一片，要不是林宪天身边有至少一个班的便衣警卫，估计这时候两人早就被商贩围住叫卖东西了。
　　看着穿着一套紫罗兰色天鹅绒运动套装的茱莉娅，再看看自己身上的灰布中山装，林宪天感慨道:“早知道这样，就不把你打扮的万众瞩目了。”
　　茱莉娅则十分高兴的享受着周围人用敬畏目光看着自己。
　　因为不符合自己的低调，林宪天只能将茱莉娅拉入附近的店面，再将她身上衣服的颜色变换成重庆当地常见的灰白色。在看到自己的衣服变得不再鲜艳，茱莉娅的嘴撅的都可以挂油瓶了。
　　见茱莉娅不高兴，林宪天安慰她说:“这里不是西安，等回去我就把你的衣服变回来。”
　　茱莉娅也不是不明事理:“重庆这地方太穷，连个穿鲜艳衣服的人都看不见。”
　　“不是看不见，而是能穿鲜艳衣服的，都是豪门大户，现在军管会一顿抓人，有钱的基本都进去了，自然穿鲜艳衣服的人就少了。”店面老板调侃道。
　　林宪天这时才注意到自己进的店面是一家杂货店，而老板显然对自己一行人没有一点畏惧。于是林宪天好奇的问道:“老板，你好像一点都不惧怕我们。”
　　“怕啥子呦，都是自己的同志，这里在解放前是重庆地下交通站。”
　　听完店老板这样说，林宪天立刻通过自己的眼镜联线任虢丘，任虢丘看了一眼实时图像便说道:“他不是我这边的，估计是李泽田那边的。”
　　随后林宪天又转接李泽田，经过一圈多方联系，才确认这家杂货店真的是中国GCD在重庆的地下交通站。
　　有了这层关系，林宪天的短暂假期就有了向导，在前交通员的带领下，林宪天一行人把重庆知名小吃都收罗了一遍。等到一行人吃个肚圆回到杂货店，消食中的林宪天又和店老板聊了起来。
　　“最近生意如何？”
　　“还是老样子，大家口袋里的钱都不多，只能捡最要紧的买，这几个月的经济大战，可是把周边的商户吓得一日三惊。”
　　“有那么严重吗？”
　　“粮食、食盐、布匹、五金、灯油、火柴，可以说所有能涨价的东西，都涨了一遍。”
　　“现在不都降价了吗？”
　　“是啊！这几个月涨涨降降，可是让市面囤积居奇的消停了，看着那些平时吆五喝六的家伙，像鸡雏一样被押走，这街市都干净不少。”
　　林宪天在杂货铺里转了一圈问道：“我看你这里西北货特别少，是进货渠道的问题？还是其他问题？。”
　　店老板解释道：“解放前我这里可是一件西北货都不敢有，现在我可以直接从厂家批货，以后我们几家杂货铺也要学西北那边，搞个连锁经营。”
　　“搞连锁店是好事，解放前不能有西北货是怎么一回事？”
　　“还不是GMD的官商垄断经营，西北货利润高，可以敞开卖，不像日本货只能藏着卖，有时还断货。”
　　听店老板说断货，不由地让林宪天想起空军为了培训飞行员，经常组织菜鸟飞行员，在老飞行员和地下党的指引下，对敌占区的仓库进行空袭。可以这样说，解放军所有飞行员干的最熟练的业务，就是打地面固定目标。
　　想到这里林宪天自己笑了起来，看着不明所以的店老板，林宪天告诉他:“为了打击日本货，空军没少组织对敌占区货仓的轰炸。听说有一次一连炸了二十几座大型仓库，搞得长江下游一个月的时间里都见不到日本货。”
　　“这个我有印象，好像有一段时间市面上的日本货突然少了很多，而GMD的报纸也少有地天天谴责咱们的空军，说咱们炸死不少老百姓。”
　　“后来咱们把目标区的航拍照片都刊登到报纸上，进行辟谣了吗。”
　　“是辟谣了，GMD的特务天天抓买咱们报纸的报童。现在想想，那段时间重庆的市面特别乱。”
　　“最后怎样了？”林宪天好奇地问道。
　　“还能怎么样？各种小道消息满天飞，再加上GMD特务天天抓人，不信的，也信了。”
一百一十七、目标米国
　　在米国空军、中国空军还有苏露空军的三方联合作战下，日本陆军、海军和空军，开始频繁在中国沿海和边境地区与解放军发生营一级规模的作战。而解放军也主动出击，不断投入军事顾问团，在东南亚和印度指导当地人进行抵抗运动。不过比较以前中国战场中上十万人规模的大会战，这些作战行动，只相当于当年第十八集团军在敌后进行的游击战。
　　米国军事观察团在了解到这一情况后，希望解放军能加大力度，在朝鲜或者越南打几个歼灭战，把日军的有生力量消耗一些，以减轻米国在澳大利亚的军事压力。但是解放军明确表示，自己的后勤能力根本无法维持出国作战，要想出国作战，必须等到国内的生产生活都安定下来，才能进行。
　　看着解放军代表死不松口，作为米国总统的特使赫尔国务卿也是无能为力，于是米国的目光投向一直整军备战的苏露。
　　苏露虽然被日本侵占了苏露远东地区，但是整个远东实在太大了，日本关东军在占领苏露远东后，根本无力打过贝加尔湖一线地区，只能通过单方面组建朝鲜傀儡政权来缓冲与苏露的关系。而苏露在不断往苏露远东地区派遣游击队的同时，也没忘了在欧洲方向备战，并且不断派遣军事顾问团到德国占领区，指导当地的游击战争。虽然两个方向的战果都不太理想，但是至少给日本和德国添乱一些乱子。
　　同样想找德国和日本麻烦的米国政府，跟苏露方面接上联系后，明确表示看中了苏露控制的乌克兰地区。因为从这里起飞的飞机，可以直接把罗马尼亚的普洛耶什蒂油厂炸上天，但是苏露方面一直不允许空军这样做。究其原因，还是苏露方面担心一旦自己动手，苏德大战必然爆发。到时候自己一定会首尾难顾。
　　现在米国政府在中国方面和苏露方面之间穿针引线，目的只有一个，把德国和日本的火力往苏露和中国身上引。虽然中国和苏露都知道米国的小心思，但是米国派出的代表说的也十分有道理：“现在米国的陆军根本没有出场的机会，海军也不能到远海打击敌人，只有派遣空军来参战。而德国和日本，如果现在不去遏制，等未来德国和日本把占领区的资源转化成国力，那时候再想遏制，已经为时已晚。”
　　经过两天的讨论，苏露政治局决定同意由米国主导轰炸罗马尼亚普洛耶什蒂油厂。作为苏德两国开战的代价，米国将组织不少于2000名的喷气机飞行员，驾驶米国生产的喷气式战斗机到苏露参战，而且还要组织至少5名米国理工系宅男到苏露，支援苏露的工业建设。而中国方面，则是允许留学生和解放军海军赴米国学习和深造。等从苏露起飞的米国轰炸机把罗马尼亚普洛耶什蒂油厂炸了一个底朝天，1943年8月德国正式向苏露开战。
　　“至少苏露人怎么也预料不到，自己在东欧地区精心布置的筑垒地域。德国只花了一个月的时间，就全面突破了，顺带着连消灭带击溃苏露100个师。”林宪天看着内部网站上的新闻感慨道。
　　孙再辉则没有林宪天这样悠闲，穿着一身透气膜无纺布防护服的孙再辉看见林宪天，还有闲工夫看新闻，随手就将一套重型防护服砸到林宪天头上。
　　看到一大团近似排爆服的衣物砸过来，林宪天也是一阵手忙脚乱：“你要干什么，不就是建设生化士兵制造工厂，不至于搞得跟生化危机一样吧？”
　　孙再辉揶揄道：“要你穿上，你就穿上。对于不懂生化防护知识的人来说，多防护一些，是有好处的。”
　　林宪天一阵白眼，指着自己身边的茱莉娅：“她为什么只需要穿和你一样的衣服？”
　　“因为她学过相关知识，而你没有。”听到孙再辉说这话，林宪天无话可说，毕竟隔行如隔山。
　　于是在孙再辉的指导（压榨）下，林宪天开始建设生化士兵制造工厂。按照孙再辉提交给政治局和军委的可行性报告中的内容，这批生化士兵制造厂的产能将不低于日本同期投入建设的生化士兵制造的产能。也就是说，日本造多少生化士兵，解放军这边至少要保证数量对等。
　　就在林宪天和孙再辉埋头建设生化士兵制造工厂的时候，石井小维男则在为一件事情头疼，那就是日本军方提出来的降成本问题。
　　经过成本核算，目前每生产一名成品生化士兵的价格，并不比征召士兵的成本低多少，要不是看生化士兵不会占用本国的人力的资源，日本军方早就想把生化士兵的生产线停掉，把节省下来的资源，用在其他方面。
　　作为后世在日本生化研究单位当科研狗的石井小维男，十分清楚日本财阀和官僚的作风，而且经过这么长时间的接触，他知道这个时代的日本军方和自己那个时代的财阀和官僚没有什么本质的区别，都是奉行芝麻越榨越出油的理念。所以为了不被这些吃人不吐骨头的家伙吃掉，石井小维男必须满足他们的要求。
　　实际上，不光石井小维男头疼，整个日本政府维持到现在，也发现自己的摊子铺得太大，自己的家底已经经不起折腾了。当初打上海时，就已经发现本国的军事工业，满足不了未来战争对弹药等后勤物资的消耗。而现在整个国家的工业生产链条已经被拉扯的不成样子，先是陆军自己在满洲搞过自己的配套工业体系，而后又全部搬迁到苏露远东地区。看陆军自己跟自己玩，海军也从日本本土收罗了一批工人和设备，到东南亚建设自己的配套工业体系，而且海军控制的资源要比陆军多很多，所以很快在东南年站稳了脚跟。
　　现在日本政府回头看去，本国已经有了两套相对独立的军事工业体系，而为老百姓提供生活消费品为主的轻工业则出现明显萎缩。除此以外，原本用于民生的重工业资源也被军事工业占用，如原本用于生产农药和化肥的化工厂，大部分已经转产生产火炸药；原本生产农机具的工厂，现在变成坦克车和人形机动装甲的配套厂，等等。可以说，日本政府心里十分清楚，日本的工业实力已经发挥到了极致，已经没有潜力可挖。
　　这时日本政府举目四望，中国方面暂时没有登陆的可能，而且此时的中国的工业都集中在西北。往北看苏露的工业中心比中国只远不近，往南看澳大利亚目前只能作原材料的输送地。最后跨过太平洋看看米国，也就只有米国的在西海岸有保存有大量工业设备。
　　几乎是与此同时，已经和苏露开战的德国，也从坠毁的轰炸机残骸和苏露与米国的来往情报中获知，是米国在背后教唆苏露与德国开战的，目的就是不让德国停下来消耗胜利果实。
　　于是德国和日本同时将目光转向米国，在共同的述求下，1943年9月德国和日本的代表再一次在印度孟买坐到一起，讨论如何瓜分这个世界的问题。最后商谈的结果就是，日本承认非洲大陆、整个欧洲都是是德国的，德国承认中国和苏露远东，以及日本占领的东南亚和准备占领的澳大利亚都是日本的，至于中亚地区和米洲大陆，以及印度都是先到先得原则，谁先占领，地方就谁的，这就是后来的《孟买协议》主要内容。
　　有了这份协议为依据，日本陆军和海军首次在天皇的直接干预下，开始准备长达半年时间的战役准备。其中作为作战主力的僵尸士兵，都是日本陆军和海军从东南亚和印度抓捕过来的当地青壮年男人。不过日本陆军很快发现一个尴尬的问题，那就是扩军后的武器严重不足。
　　按理说这不应该发生，因为在淞沪会战后，日本陆军就针对前线发现的问题，进行十分有成效的整改。但是这次不一样，根据潜伏在米国的间谍汇报，米国军方在得知日本陆军在中国战场，大量投入人形机动装甲，并取得丰硕的战果后，也要求本国陆军大量装备人形机动装甲。
　　只是日本人没有想到，米国的产能这么恐怖，就在日本陆军还在研究是否要压缩骑兵的开支，转而投入资金给人形机动装甲部队时，米国陆军一声令下，把所有骑兵全部转变成装甲兵和人形机动装甲部队。等到日本陆军和海军筹划登陆米洲的问题时，愕然发现，米国陆军已经完全机械化，在人形机动装甲已经普及到班，几乎是每个战斗班至少有三台人形机动装甲，而日本陆军的人形机动装甲，还只是步兵大队下属的独立中队，其他中队只是普通步兵。
　　“一旦登陆，我军现有的轻武器根本打不穿这些人形机动装甲。”一名日本陆军将领将一份米制人形机动装甲的情报摔在桌子上。现在日本陆军遇到的问题，就和当年GMD部队在上海遇到的问题类似，自己手里虽然有反坦克武器，但是数量和质量都不行。
　　这时德国在苏露战场运用的自律型僵尸炸弹，一种只需要在战场现做现用，几乎没有什么成本的武器，进入日本陆军的视线。很快石井小维男就收到日本军方给他下达的设计任务书，要求在1943年12月前，完成自律型僵尸炸弹工业化制造。
　　说实话自律型僵尸炸弹的工业化制造，石井小维男真的没有看到眼里，因为这毕竟是依据初级‘僵尸’药剂开发的副产品。真正降低生化士兵的制造成本，才是石井小维男的立身之本。
　　于是在1943年10月，石井小维男提出两套重大降成本措施，一是借鉴德国方面的思路，将原本昂贵的生化士兵食用和注射的营养液，进行二次改进。用养猪的思路去养生化士兵，原本这些营养液的原料，绝大部分都是食用级材料，经过二次改进后，大量不可食用的初级工业原料成为营养液的主要制造成分，如用工业明胶代替食用明胶，工业用氧气代替医用氧气等等。二是缩短成体培养时间，不再将生化士兵培养到青春期，而是身体发育到一米二（约8岁左右）就结束培养。
　　最后，经过日本陆军和海军以及空军的联合评审，认为第一项降成本措施是合理有效的，而第二项措施，因为一米二的身体，需要专门设计的武器。于是措施暂时搁置。
　　不光是反坦克武器短缺问题，连运输士兵登陆的安宅级运输船都十分短缺，这里的主要原因是日本海军在完成印度登陆战后，将征召的安宅级运输船全部转化成移民运输船和资源运输船。这些安宅级运输船作为日本海军的根本，根本无法再次被征召，所以日本海军只能再次组织手下宅男大规模生产新的安宅级运输船，以满足战役需要。
　　而德国虽然有充足的登陆船，但是他们的海军不争气，几次试图效仿日本海军组织幻想级战列舰编队和幻想级航母编队，对米国东海岸进行奇袭式扫荡，均被米国海军不惜一切代价的击退。无奈的德国海军只能转道南下经营米国难以顾及的南米各国。而米国则一边派遣陆军到南米各国对付德国人的游击队，另一边则在将东西两个海岸的工厂内迁，防御日本和德国可能进行的登陆作战。
　　如果说日本还有余力开辟米国战场，那么德国陆军则是不赞成海军去开辟新战场，这是因为德国陆军已经在苏露纵深全面铺开，根本没有多余的兵力去跟着海军开辟米国战场。不过德国的最高统帅部计划的很好，德国完全可以在打败苏露后，再去打米国。因为这时候米国的主要精力一定都在日本身上，如果这时候德国在东海岸插米国一刀，米国一定没有余力反击。
　　但是德国的美丽计划是建立在苏露迅速被打垮的基础上的，虽然苏露没有特殊能力者，但是米国和中国是不会看着苏露垮下去的。于是一大批米国志愿航空队和特殊能力者来到苏露，帮助苏露抗击德国人的侵略。而中国方面在苏露和德国开战后，就决定向苏露派遣包括志愿军、随军民工、特殊能力者等一切力所能及的支援。
　　看着睡着的林宪天又被人抬回休息室，孙再辉对茱莉娅说道：“等他醒了告诉他，穿越者党委会下令，要求他赴苏露支援苏露抗击德国，并将恐怖机器人的非关键生产技术提供给苏露。”
　　等第二天林宪天迷迷瞪瞪从茱莉娅的怀里醒来，听到茱莉娅的转述，林宪天意识到自己又要去苏露那个血肉磨坊了。
　　实际一点都不怪林宪天称苏露战场是血肉磨坊，自从德国入侵苏露后，德国支持的那些东欧游击队就开始清算苏露在东欧的所有人员，从平民到政府工作人员，从老人到儿童，只要是苏露人都要被清算。
　　而这些被清算的人，在被剥夺所有的人身财物后，都被东欧的游击队拉到德国人指定的临时集中营中。不出三天，这些人当中的青壮不是成为自律型僵尸炸弹，就是成为少年党卫军，而被淘汰的老弱病残就会成为这些自律型僵尸炸弹的粮食。可以这样说，自从开战后，东欧人口中的露西亚人和犹太人，以及一些让东欧游击队看着不顺眼的人都在减少。
　　大量自律型僵尸炸弹和苏露裔少年党卫军被德国人投入战场，让一心想打大纵深作战的苏露人，很是措手不及。因为一旦战线的突破口被苏露的坦克军撕开，德国人就会将这些自律型僵尸炸弹和苏露裔少年党卫军投入到突破口中，用这些血肉之躯去堵住苏露人的进攻浪潮。
　　不得不说，这种方法的确十分有效，苏露坦克搭载步兵和装甲车搭载步兵使用的轻武器，根本不能让这些人形怪物停下来，只有使用大口径机枪，才能让这些人形怪物彻底消停。在发现步兵的轻武器无用后，苏露方面立刻研发12.7毫米突击步枪，只用了一个月，苏露军方就拿到了成品。
　　当林宪天在莫斯科郊外的靶场看到这款12.7毫米突击步枪时，真的十分佩服苏露枪械设计师的创造力。他们将12.7×108mm机枪弹减装药，把尖头弹改平头露铅弹，也就是变种的达姆弹，装入经过放大改进后的AK47突击步枪中。通过看打成年黑熊的试验，只要黑熊躯干挨上一枪，立刻丧失进攻能力。
　　“你们试没试过打活体自律型僵尸炸弹？”林宪天穿着薄棉袄问苏尔科夫。
　　刚刚晋升中校的苏尔科夫，无奈地说道：“打过，效果也是不错。但是一两件新式武器根本挡不住德国鬼子的进攻，我们需要中国同志的全方面支援。”
　　看着苏尔科夫那一脸期盼的样子，在林宪天示意下，穿越解放军战士将恐怖机器人引领出来。看着从卡车上爬下来的恐怖机器人，按照程序排成十乘十的阵型，苏尔科夫意识到，这就是日本人十分忌惮的恐怖机器人。
　　等看到五百台恐怖机器人将二十几名由苏露囚犯伪装成的德国士兵，剪成一堆碎肉。苏尔科夫的脸色虽然十分难看，但是从他的眼神里可以看出对这些恐怖机器人十分的满意。
一百一十八、白黑红的露西亚大地
　　在中国方面同意向苏露授权生产恐怖机器人后，苏露方面仅用一个月的时间，在林宪天的帮助下，完成了恐怖机器人生产线的建设任务。不过作为恐怖机器人的核心部件，恐怖机器人的核心控制单元，苏露方面也想接手生产，但是林宪天通过苏尔科夫告诉苏露政治局，恐怖机器人核心部件的生产工艺，中国方面也没有实现完全掌握，仍然需要特殊能力者的帮助。而且也是最重要的，中国方面生产的恐怖机器人核心部件产能是有限的，为了帮助苏露顶住德国的进攻，中国GCD政治局决定将恐怖机器人核心部件产能的大部分优先供应苏露。
　　除了恐怖机器人核心部件，中国方面还通过中亚铁路给苏露输送大量坦克、大炮、反装甲武器等到军事物资，即便如此，苏露在1943年的冬天，仍然很难熬。德国在特殊能力者的配合下，将战线一路推到过了乌克兰。
　　林宪天站在苏露武装力量统帅部（最高统帅部）的作战指挥大厅里，看着挂在墙上的苏露全境地图，心中一阵感慨，难怪后世军迷说苏德战争是十分波澜壮阔的。整条战线，北起列宁格勒（圣彼得堡），中线已经打过明斯克，南面乌克兰已经沦陷。在这条长长的战线上，双方集中的兵力超过1000万，各种陆战技术兵器的数量，已经超过米、日、中三国任意一家的陆战技术兵器总数，其指挥难度已经大大超过解放军组织的历次战役。
　　所以在这间作战指挥大厅里，除了苏露的军事指挥人员外，还有一个二十多人的解放军高级军事观察团，是以组织调配援苏物资的名义进驻这里。而苏露方面也是心知肚明，不光是苏露最高统帅部的作战指挥大厅，就是苏露的绝大多数战役组织工作，都少不了打着志愿军旗号的解放军身影。
　　看着苏军参谋人员不断调整地图上苏德两军的动态，林宪天好奇地问苏尔科夫：“看地图上的态势，你们在这个地区是打算退守有利地区后，再组织反击。但是从地图上看，你们还准备摧毁前沿阵地道路两旁40至60公里纵深地区的居民点，这是为什么？”
　　苏尔科夫抿着嘴解释道：“斯大林同志下令，为了使德军得不到占领区的物资，我们将实行焦土抗战，用大炮、火箭炮，并出动空军摧毁这些地方，即便德国人不会去那里。”
　　听到这段解释，林宪天心中暗想：“你们苏露人对自己人也够狠的。”
　　不过，根据苏露人自己制定的最终计划，他们仍然将列宁格勒、莫斯科、斯大林格勒作为最终的要塞。而林宪天的工作，就是在德国人打到这三座城市前，将这三座城市要塞化。准确地说，林宪天是根据苏露方面的设计方案，配合苏露的工程兵，将三座城市要塞化。这项工作一干，就到了1943年11月中旬，此时德国的兵锋已经直指这三座城市。
　　形成目前这种局面一点也不怪苏露人的战斗力不行，而是德国特殊能力者对苏露前线渗透的太厉害，往往苏露军一级司令部发出的电报，不超过四个小时，甚至在更短的时间内，就能到达对面德国集团军司令部的桌子上。就更不用说苏军前线的防御布置了，在德国人眼里简直就跟筛子没有什么区别。
　　要不是苏露军队因为穿越者的原因，没有经历大范围清洗，保留有大量有经验的军官。并一直加强军队中层和基层军事指挥人员的作战指挥能力，苏露军队早就被德军打崩盘了。面对这种不利局面，作为盟友的解放军一直为苏露方面提供高空侦查和技术情报，而德国方面也知道苏露方面有解放军提供的升限高达3万米的高空高速侦察机。但是在比拼情报收集和部队反应速度的角力中，苏露还是输在情报的收集速度和反馈时间上了。
　　此时莫斯科城外，已经修起三道围城戈兰壕，站在自己修建的戈兰壕上，林宪天忧心忡忡地看着白茫茫的西方。
　　脚下这三道戈兰壕是林宪天根据苏露提出的设计意图建议修建的，虽然不如以色列军队挖的原版那样好，毕竟原版戈兰壕是挖在结实的火山熔岩地上，叙利亚军队的推土机铲不动硬地，无土可填。但在林宪天看来，冬天莫斯科的冻土地，只有在重炮破坏的重点地段，才有可能出动推土机填壕。
　　“有这三道环城反坦克壕做依托，我们可以跟德国人正面拼消耗。”苏尔科夫跺跺脚下的冻土战壕。
　　林宪天不置可否地支应一声，便沿着一人深的交通壕下了戈兰壕。说实话苏德战场的局面一直不乐观，据任虢丘截获德国的情报，自开战后，德军最高统帅部将手中能派出的特殊能力者全数派遣到苏德战场。所以不管是前线作战，还是后勤运输，德军都能占尽优势。
　　等莫斯科城外再次天地全白时，德军的先头部队到达城市外围。这次德国人学聪明了，没有立刻投入攻城战斗，而利用特殊能力者在莫斯科外围修建大型兵站和要塞。
　　见德军准备过冬，并有长期作战的打算，一直处于战略防御状态的苏露军队坐不住了。因为苏露方面不怕德国方面猛冲猛打，这样德国没有足够的力量去稳定后方。一旦德军停下来开始清理自己的后方，那么苏露方面想通过恶劣天气消耗德军的意图就很难实现。
　　看着自己面前整装待发的苏露士兵，林宪天对苏尔科夫说道:“或许，这是最后一次以普通士兵为主体的战役了！”
　　不明所以的苏尔科夫看着林宪天问道:“这是什么意思？”
　　“没有什么意思，只是一种预测，希望不要一语成谶。”
　　然而当苏军组织部队，开始反击的时候，德军在特殊能力者的协助下，已经构筑起一道配有反坦克壕的防御阵地。就在莫斯科城外打得血肉横飞之时，林宪天收到穿越者党委会发来的命令，应苏露政治局的请求，让他配合孙兆在苏德战场上暗杀德国特殊能力者。
　　因为不怕德国德意志复兴会把矛头指向中国，所以这回暗杀德国特殊能力者，林宪天不用像暗杀日本特殊能力者，那样费尽心思地考虑暗杀方式。直接上最简单、最粗暴的暗杀方式。只是在目标的选择上，优先暗杀德国理工系宅男。
　　“本着能上云爆弹，就不上常规炸弹；能用飞机炸，就不用炮轰的狙杀精神。我在他们居住的别墅下面埋了二十吨炸药。”一身土的林宪天对接应自己的孙兆说道。
　　“他们没有发现吧？”孙兆好奇的问道。
　　林宪天十分自信地说道：“你当我在大西北修横跨数省的干线地下输电管道，是白修的！至少在全国范围内，我敢说，除了白风雷，没人能在地下施工方面超过我。”
　　孙兆听到这里，看看显示屏上别墅周围德军的动向，点头说道：“剩下就是看这张捕鸟网能逮到几只大鸟了。”
　　时间一点点的过去，等忙完一天工作的德国特殊能力者，在大量护卫的保护下，回到这座位于整个德军阵地最核心的别墅休息，距离这座别墅不超过一百米就是德国中央集团军群的司令部。
　　看人都进去差不多了，林宪天按下了起爆器的按钮。只见白色的大地腾起了一个黑色的蘑菇云，冻土块、砖头、瓦砾、身体碎片散落一地。等林宪天等人回到苏军阵地时，德国中央集团军群已经乱成一锅粥了。
　　不过很快德国的人报复就来了，第二天，德国的特殊能力者就将两个苏军军级司令部一窝端。还好苏军的战场代理指挥员制度十分完善，当天中午这两个军下属的师就已经完成指挥权交接工作。
　　当然德国特殊能力者也没有放弃反杀其他国家支援苏露的特殊能力者，但是中、米两国的特殊能力者几乎都在苏露的大后方，德国的特殊能力者很难在短期内找到他们。
　　这种暗杀与反杀持续了一个多月的时间，造成苏德双方大量高级指挥人员损失，至于到了1944年1月初，苏德双方都没能组织起军一级规模的进攻或者反击作战。倒是师以下作战单位的指挥员，视情况积极发动作战。结果在战场上出现这样一番奇景，一名苏军上尉连长在这一个多月的时间里，从连长一路干到代理师长。等大后方增援过来的参谋看到他时，他还是带着上尉的肩章。同样德军那边也好不到哪里去，因为林宪天经常动用大规模杀伤性武器，如云爆弹、二十吨以上的炸药，或者诱爆德国弹药库等等，不仅导致德国理工系宅男大量死亡，而且顺带着消灭不少德国高级指挥人员。结果导致德国的英雄级宅男和幻想系宅男明知道是中国的特殊能力者干的，却抓不到人，只能加倍报复苏军指挥机构。
　　对于前线的混乱，远在喀山休整的林宪天也是听闻一二，不过没心没肺的他并没有在意，直到收到任虢丘转给他的新命令。林宪天才知道，在莫斯科方向上的苏军高级指挥层人员，已经被德国的特殊能力者打掉近七成，守城部队已经有崩溃的迹象，苏露政治局强烈要求中国的特殊能力者反杀德国的英雄级和幻想系宅男，以遏制他们的嚣张气焰。
　　躺在苏露军方安排的别墅里，看着窗户外面的白雪，林宪天遗憾的对苏尔科夫说道：“这份命令，即使我收到，也是无能为力，毕竟我只是一名理工系宅男，让我干掉德国的理工系宅男还有可能。杀英雄级和幻想系宅男真的很困难。”
　　苏尔科夫正色问道：“有什么难度？”
　　林宪天看不远处沙发上躺着的孙兆，对孙兆喊道：“给苏露的同志演示一下。”
　　还没等苏尔科夫缓过神来看不远处的孙兆，就感觉自己怀里动了一下，接着听到身侧的墙上发出一声碰响，还没等苏尔科夫意识到是怎么一回事儿的时候，隔壁驻苏解放军代表拿着一把德国刺刀来到林宪天等人所在房间：“你们不知道隔壁有人啊！碰的一声一把刀就扎墙上，要不是屋里人少……”
　　“没事，我知道隔壁哪里有人，哪里没人，这只是给苏露的同志做一个演示。”孙兆一脸坏笑地解释道。
　　这时苏尔科夫才发现自己贴身的军衣被刺刀打穿了一个洞，一旁的林宪天解释道：“我们做过实验，在一定距离范围内，英雄级宅男是有危险感知的，这时不管是幻想系宅男，还是理工系宅男很难在正面干掉英雄系宅男，反过来英雄系宅男一旦发现理工系宅男或者幻想系宅男，那么理工系宅男只有死路一条，要是幻想系宅男或许能捡一条命。”
　　一旁的孙兆也搭腔解释道：“想干掉我们英雄级宅男，目前只有两个方法，找多个英雄级宅男或者三个以上幻想系宅男。要么就用大量的人和武器来堆死我们，不过我们不会给这个机会，毕竟三十六计走为上。”
　　听到林宪天和孙兆的解释，苏尔科夫依然不依不饶地要求他们尽快解决德国的特殊能力者：“林同志，孙同志，你们不是已经通过暗杀手段干掉过一名英雄级宅男吗？为什么不再接再厉呢？你们完全有这个能力。”看到苏尔科夫已经陷入催逼的状态，林宪天直接让驻苏解放军代表苏尔科夫礼送出屋。
　　等苏尔科夫离开解放军驻喀山的办事处，将林宪天等特殊能力者不愿意与德国特殊能力者作战的情况，向苏露政治局做了汇报后，苏露政治局又开始跟中央政治局进行沟通，试图让林宪天等特殊能力者与德国特殊能力者进行正面作战。结果中央政治局早有预案，等苏露政治局发来情况说明后，中央政治局也把自己的情况说明发了过去。
　　“中国的同志说，他们已经把最强的特殊能力者派遣到苏露参战，而且他们一直在谋划如何战胜德国的特殊能力者，只是自身人数太少，无法硬碰硬式的正面作战？”斯大林在政治局会议问列席的其他委员。
　　“是的，中国的同志一贯避重就轻。”
　　“他们不是打挺好的，为什么不继续打？”
　　“听苏尔科夫汇报，德国的特殊能力者已经不在单独行动，中国的特殊能力者没有机会各个击破。”
　　“各个击破？又是李德胜同志的战术，中国人都是一个样子，不会集中优势兵力解决主要的敌人。”
　　斯大林听着下面的委员议论纷纷，问道：“现在怎么办？我们的战士在前线流血，我们的指挥员整批的倒下，而我们的敌人缺抓不到！”一众委员都不做声了。
　　这时朱可夫建议道：“中国方面提供的恐怖机器人是否可以大量投入战场？我认为这种武器将会是打破目前僵局的利器。”
　　“说具体一些。”斯大林示意朱可夫接着说。
　　三天后，大量被伪装成弹药箱的恐怖机器人，在苏露前线官兵不知情的情况下，被突然投入战场。由于整个恐怖机器人运输过程，是苏露军方以弹药补充的名义下达的，所以一直监听苏露前线来往有线通讯和无线通讯的德国特殊能力者，并没有注意到异常。结果当天深夜，在零下20度的气温下，恐怖机器人踩着白雪向德国阵地发动了进攻。
　　德军的警戒阵地虽然及时发出了警报，但是恐怖机器人的突击速度太快，以至于德军士兵还没搞清自己面对的敌人是谁的情况下，就被恐怖机器人堵着屯兵洞和防炮洞里一顿屠杀。
　　等二线阵地中的德军收到一线德军的汇报，这才知道苏露方面出动了大量恐怖机器人，但是一线德国军队没有十分有效的反制手段，只能看着恐怖机器人一路突破，直到从其他方向调集的德国装甲部队被投入到战场。
　　一天后，苏露方面截获到德军自己统计的战损数据，惊喜的发现恐怖机器人简直就是普通步兵的天敌。那天夜里的进攻，如果不是德军装甲部队及时投入战场，那个德军步兵师极有可能被打崩溃。即使如此，这个被恐怖机器人突袭过的德国步兵师，也在第二天早上收到后撤休整的命令。
　　“苏露人这次干的非常漂亮，直接让一个步兵师打成空架子。”林宪天看到苏露方面专门发给解放军的宣传材料说道。
　　而作为驻苏露解放军高级军事观察团团长的陈赓拿着任虢丘提供的情报笑眯眯地说道:“如果苏露方面不是只投入恐怖机器人，而是再辅助以坦克、炮兵、空中支援等战术手段，估计这个德国步兵师，直接就可以撤销建制了。”
　　“一回生，二回熟。估计下次苏露方面就该摸索兵种配合的问题了。”林宪天不在意地说道。
　　而陈赓则十分认真的考虑:“但是我在想，德国方面会怎么解决恐怖机器人的威胁？”
　　“我猜现在最有效的手段就是学习米国，把人形机动装甲普及到单兵，毕竟现在德国的工业实力完全可以做到。”
　　
一百一十九、血腥沉闷的苏德战场
　　吃过一次恐怖机器人的亏后，德国方面以最快速度，为一线作战部队补充能够打坏恐怖机器人的大口径机枪和反坦克火箭筒。但是这种亡羊补牢的效果并不理想，根据解放军自己的总结，能有效克制恐怖机器人进攻最好方法是部队全面机械化、装甲化，不过就目前为止，只有米国一家能做到这一点。
　　尝到恐怖机器人甜头的苏露方面，在经过一天的讨论后，请求中国方面在苏露境内建设恐怖机器人核心控制单元生产厂。为了保证能谈成这项关键项目，苏露方面可是下了大决心的，直接由一名政治局委员携带斯大林的亲笔信到西安，与中央政治局谈判。
　　不过引进工作一时半会是谈不来了的，而前线每一刻都有新变化。由于实战证明，普通步兵使用的轻武器在前线各种不给力，导致苏露和德国都开始给步兵装备大口径反坦克枪械，以遏制对方的恐怖机器人和自律型僵尸炸弹。
　　但是德军已经深入苏露境内，所需的武器装备必须从德国发运到前线，这让急需压制恐怖机器人攻势的德军十分心急，于是德军开始集中理工系宅男利用占领区的工厂为德军提供武器装备。
　　随着德国理工系宅男的再次集中，林宪天和孙兆又开始策划新的暗杀行动。只是德国方面已经预判到林宪天的行动，在每位德国理工系宅男身边都有一位英雄级宅男搭伴陪同。无奈之下，林宪天只能在战线后方配合苏露军事工业系统批量生产前线急需的武器。而孙兆则被调回国内继续充当中央的安全保卫人员。
　　一转眼，时间就到了1944年2月初，按照正常历史轨迹，此时盟军已经进入战略反攻阶段，而现在还只是战略相持阶段。
　　要说苏露人不愧是战斗民族，在开战前，就已经完成国家从和平状态向战争状态的转轨，等开战后，更是将百分之九十的国民生产总值都投入到军事工业中。而德国由于打的顺风顺水，直到今年才开始向战争状态转轨。
　　“还好德国和日本没有把北极航线掐死，不然光凭我们一家供应苏露，真的很困难。”林宪天把玩着一罐苏露方面送来的米国午餐肉罐头对陈赓说道。
　　“不过从输入苏露的粮食总量上看，大头还在我们这里，毕竟北极航线运输人员都是勉强，如果再运输粮食，真是强人所难，不过米国方面还是财大气粗，各种苏露紧缺物资也没少运。”陈赓不在意的说道。
　　“陈团长，估计你也应该收到任虢丘发的情报，咱们又要搬家了。”林宪天提醒道。
　　“是的，情报我已经收到，并通知同志们了，没想到德国特殊能力者的鼻子这么好使，在战线大后方都能找到咱们，看来咱们的安全保卫工作还要加强。”
　　等中国军事代表团悄悄的从驻地撤走，苏尔科夫带领着一群穿着中国志愿军军装的布里雅特裔苏军荷枪实弹的接管了驻地。当天夜里苏露内务部队和乘坐动力伞而来的德军特种部队打了一整晚，一直在不远处观望的中国军事代表团，通过在驻地上空盘旋的无人机，直观地学习了一次德国特种部队的突袭战法。
　　第二天，苏尔科夫来到中国军事代表团新驻地，向陈赓通报了一下来袭德国特种部队的情况。
　　“都是普通人和召唤人物，没有特殊能力者。”
　　“这很正常，毕竟深入敌后作战，九死一生，普通特殊能力者是不会以身涉险的。”
　　“你们打算报复德国人一下吗？”苏尔科夫有些期待地问道。
　　林宪天摇了摇头，陈赓则一脸笑意的说道:“我们目前的首要任务，是提高苏露方面的战斗力，而不是逞勇斗狠。”见中国军事代表团无意反击德国的突袭，苏尔科夫只能黯然离开。
　　不怪苏露方面如此急切，在恐怖机器人没有大批量装备部队前，德国方面也在大批量生产自律型僵尸炸弹，而生产用的原材料，就是德军、仆从军和东欧游击队捕获的苏露人。
　　为了准备足够的人体原材料，德军指挥下属仆从军和东欧游击队，对交通线两侧三十公里范围内的所有村镇进行扫荡，等留在敌后的苏露游击队开始向更加边远地区疏散老百姓时，在德军及仆从军占领区里只是看到断壁残垣和空荡荡的村镇。
　　“看这架势，德国人是要把自己的后方变成无人区啊！”陈赓看着收集上来的情报说道。
　　“这和当年日本人统治华北的思路是一样的，既然兵力少，就把自己不能控制的地区变成无人区。这样德军既获得人体原材料，又稳定了后方，一举两得。”林宪天倒是一脸的无所谓。
　　“不过德军的后勤线依然很长，如果能积极破坏，苏露方面还是有翻身的机会的。”陈赓分析道。
　　“苏露方面能不能翻身我不知道，我更关心咱们跟苏露方面的谈判，我看内部网站上说，咱们原则上同意在苏露建设恐怖机器人核心控制单元生产厂。”
　　“中央军委分析，咱们不可能一直给苏露输血，必须让苏露自己造血，毕竟我们自己也不富裕，而现在苏露的欧洲精华部分尽数沦陷，他们连吃饭都成问题，我们总不能把新疆的粮食都搬过来吧。所以决定安排生产建设兵团，在哈萨克境内接收他们的集体农庄，这样帮助苏露恢复在哈萨克的农业生产。”
　　“苏露在中亚的农业生产不会趴窝了吧？”林宪天十分好奇地问道。
　　“可不是趴窝了，土耳其的特殊能力者把绝大多数会突厥语语系的中亚青壮年人，都集中到土耳其搞基础建设，再加上开战前，苏露方面又从中亚各加盟共和国征召了大批青壮年人入伍，现在中亚各加盟共和国农业生产完全依靠留下下来的老人和儿童。”
　　“苏露的农业机械化率应该挺高的，不至于怎么惨吧！”林宪天有些纳闷。
　　“苏露方面组织咱们参观的农场，都是他们的门面，实际上中亚各加盟共和国的农业机械化水平，跟咱们差不了多少。”
　　“收益怎么算？”
　　“农产品，二八分成，苏露方面占八成，中亚各加盟共和国的矿产，五五分账。”
　　“咱们还是亏。”林宪天摇头说道。
　　“全苏的市场对我们完全开放，不设置门槛，各类商品标准以我方标准为准。”
　　“是娄宇带队谈的吧？”林宪天猜测道。
　　“是娄宇带队谈的，现在苏露除了自身市场还有一些价值，其他方面，真心没有太多价值。”
　　就在林宪天和陈赓等一众中国军事代表团谈论中国和苏露签订《友好互助一揽子协议》时，在苏德战场上，大量苏军士兵和军官，被组织培训使用、保养和配合恐怖机器人作战。毕竟恐怖机器人一旦启动作战模式，所过之处人畜不留，如果操作不好，可能连自己人都能搭进去。
　　而且中国方面，为了最大限度避免德国人利用恐怖机器人的识别缺陷，制造一批不是人形的怪物，以规避恐怖机器人的识别，决定所有输送给苏露的恐怖机器人，全部都是以肉体热辐射为依据的核心控制单元。也就是说，不管是不是人形，只要温度满足，恐怖机器人就会进攻，这也是解放军使用的自用版恐怖机器人和苏露版恐怖机器人最大区别。
　　随着苏军学会使恐怖机器人，德军也摸索出一套防御措施。说来有些这套防御措施和苏军用来防御德军自律型僵尸炸弹的措施大同小异。都是在自己的要害节点阵地和前沿阵地，设置由反步兵地雷、反坦克地雷和铁丝网组成的混合雷场，并在雷场通道两侧设置大口径机枪阵地。不过又说回来，这套防御措施用来防御平时的小规模偷袭还算有用，一旦遇到有组织的集团进攻，只能延迟一下进攻节奏。
　　但是德军和苏军都发现，这种单纯设置雷场根本无法遏制对方不计代价的堆恐怖机器人和自律型僵尸炸弹，于是又各自开发出布雷火箭弹，专门用来在雷场里补充地雷。随着雷场的纵深越来越大，不管是苏军反击，还是德国进攻都十分困难，等到日军登陆米国时，苏军为了打破这种局面，借助苏露穿越者的后世经验，又研制出火箭扫雷车、坦克挂装恐怖机器人和恐怖机器人搭载车，三种新型运载车辆。
　　看着头顶飞向德军阵地的苏露战斗机，在苏军战壕里操作人形机动装甲的米国工兵，继续操作人形机动装甲挖掘着冻土构筑工事。虽然控制单元比日本和中国制造的人形机动装甲落后，但是米军经过北非战场的摸索，已经发现人形机动装甲不适合在开阔地区作战，同时也发现人形机动装甲如果使用得当，完全可以充当轻型装甲车和工程车，用于机动防御作战。
　　通过实战检验，在苏露的冻土地区作战，装备人形机动装甲的米军工兵，其生存率要远高于没有装备人形机动装甲的苏露工兵。而且装备人形机动装甲的米国工兵的战斗力，几乎与装备中国产人形机动装甲的苏露战斗兵相当。
　　斯大林格勒外围，一处人造山反斜面工事的屯兵洞里，苏露、米国、中国三国士兵在一起聊天。之所以现在他们这么闲，主要原因是最近三天苏露空军联合米国空军，对德军纵深后勤节点和机场进行偷袭，直接让德军在斯大林格勒的春季攻势叫停。
　　为了保证这次空袭行动的成功，斯大林格勒方面军从始至终没有向莫斯科上报空袭行动的装备情况，因为斯大林格勒方面军自己也是在空军发起行动后才得知。
　　这次行动是由中国空军策划，所有战前组织行动都是通过人力传递来实现的，虽然手段落后，但是保密性要比无线通信和有线通信强。用人力通信也是无奈之举，毕竟苏露方面并不能保证自己的前线无线通信和有线通信，不被德国特殊能力者监听和破译。
　　事实证明，这种保密手段是有效的，虽然德军已经注意到斯大林格勒方面军所属空军的异常，但是从截获的有线通信中获知，是苏露空军配合斯大林格勒方面军准备作战物资。
　　等驻守人造山的苏军清点完后方送上来的弹药和物资后，苏军守备营大尉营长加里宁，坐在一箱步枪弹药箱上，对自己面前重炮炮兵连连长和人形机动装甲连连长说道:“早就告诉后面不要再送手枪弹和步枪弹，哪怕多送点手榴弹也比这些强，可是后面还是按计划送上来了，你们是不是也跟着反映一下？”
　　此处人造山阵地的守备部队构成有些特殊，一个苏军守备营下辖1个中国志愿军重炮炮兵连和1个米国人形机动装甲守备连，以及1个苏露步兵守备连。
　　中国志愿军重炮炮兵连连长李良:“我和马丁也不是没有反映过，但是上面回复说，军工部门转轨不是那么容易的，而且还有大量手枪弹和步枪弹库存需要消耗。”
　　人形机动装甲连连长马丁不屑地说道:“步枪弹还能勉强打死德国佬的炸弹人，手枪弹根本就是挠痒痒，留着自杀倒是可以。”
　　“也不要这样悲观，昨天我想起在军校学习时，教官教授的方法，既可以大量消耗子弹，又不浪费。”李良说道。
　　“什么方法？”苏军守备营营长加里宁问道。
　　“咱们布置雷场用的反步兵定向地雷都知道吧？”李良问道。
　　“知道，你们那种反步兵定向地雷，我们米国也有，要不是运力有限，我也会申请一些。”
　　“我是想，咱们可以利用手枪弹和炸药，比葫芦画瓢，制造一些土造反步兵定向地雷，毕竟子弹的重量要比钢珠重，打到身上一样要命。”
　　守备营里几个军官一合计，这方法一点也不浪费这些没有用的手枪弹，于是组织人手利用弹药箱和钢板制造土造定向地雷。
　　而后经过实战验证，这种土造定向地雷效果异常良好，除了自身笨重一些，简直就是阵地战的大杀器，不管是自律型僵尸炸弹，还是普通步兵，只要在杀伤范围内非死即伤，就算是坦克，在一定范围内也能击毁。于是这种用弹药箱改造的土造定向地雷，像春风一样，在苏德战场大范围扩散。
　　斯大林格勒外围这二十处人造山，和莫斯科外围的戈兰壕一样，都是林宪天的作品。在德国南方集团军群一众指挥官眼里，这些人造山比戈兰壕还要难啃，因为人造山自身就是一个军事要塞，山脚下是反坦克壕和反坦克锥，山腰更是大片的雷场，山体反斜面有屯兵洞、炮兵掩体和弹药库，如果坦克纵队走两座人造山之间的谷地，就会遇到人造山反斜面的夹击，至于战场制空权到现在德国南方集团军群都没有掌握，德军的地面炮兵更是拿这些冻土山没有办法，毕竟人造山不是纯粹的要塞，山体没有被挖空，要想占领人造山，就必须占领人造山的棱线。
　　不过德军也不是白给的，经过一个冬季的试探，在春季攻势发动前，就已经用自律型僵尸炸弹、重炮和航弹将人造山脚下的反坦克壕、反坦克锥和山腰上的雷场破坏的七零八落。而后春季攻势虽然叫停，但是自律型僵尸炸弹和少年党卫军的夜间偷袭从未停止，虽然有雷场和照明弹，但是德军仍然有各种办法将自律型僵尸炸弹和少年党卫军送上人造山，所以人造山上的苏露守备部队伤亡一直居高不下。
　　
　　
一百二十、日本帝国的大战略
　　1944年4月，米国西海岸旧金山外海150公里的太平洋上空，一架米军活塞式侦察机进行例行的空中侦查。
　　由于日本海军战列舰编队隔三差五到米国西海岸蹂躏一番，所以米军经常安排这种例行的空中侦查活动，以防范日本海军战列舰编队的突然袭击。原本米国海军打算使用装备喷气式发动机的侦察机，来进行这种例行侦查活动，但是米军很快发现自己研发的喷气式发动机十分耗油，即使改装到轰炸机上，其滞空时间依然没有活塞式侦察机滞空时间长，于是在西海岸的米军侦察机基本都是活塞式侦察机。
　　就在这架飞机用机载电台向后方报平安的时候，两架日军喷气式战斗机突然从米军侦察机上方的云层杀出，还没等米军侦察机机动躲避，在数道航炮的笼罩下，迅速冒出黑烟栽进了太平洋。
　　接着海平面的尽头出现一排黑点，随着黑点变大，好不容易从侦察机里逃出的米军飞行员，愕然看到十几块陆地在向自己飘来。这就是安宅级运输船，一种用火山浮石和金属浮箱组成的人工巨型浮岛。
　　很快，这位米军飞行员就被日本海军捞了上来，在经过一番审讯后，这位米军飞行员被注射僵尸药剂，成为一名智力低下的僵尸士兵。
　　“陛下，海军已经成功在米国登陆。”
　　听到侍从的汇报，一直等待前方战况的日本天皇松了一口气，一通等待消息的日本大军头们，也是额手相庆，但是在众人中只有石原莞尔没有任何兴奋表情，反而眉头紧锁，这在一群欣喜若狂的人群中显得十分另类。
　　等众人的兴奋心情平静下来，天皇好奇的问石原莞尔:“石原卿，又在为何事忧愁？”
　　“陛下，海军同仁顺利登陆米国，我自然是十分欣喜，但是我军兵力已经捉襟见肘，这次登陆米国的兵力主要以留守东南亚的南方军为主，为此原本准备南下澳大利亚的部队必须留守，等待从印度抽调兵力补充空缺，而作为陆军的主要部分――关东军，则被困死在朝鲜和西伯利亚。”
　　听到石原莞尔发表这番言论，作为新任陆军大臣阿南惟几辩驳道:“关东军西压露西亚，南拒支那，每年都为国内运送大量资源，有功于国，何来困死一说。”
　　石原莞尔冷笑一声问道:“是谁命令朝鲜师团放弃对鸭绿江沿线的控制，转而退守山区？是谁命令南方军在运输资源的同时，尽量往朝鲜捎带东南亚生产的僵尸士兵的？是谁命令……”
　　“够了！”天皇叫停了石原莞尔的质问。
　　“陛下，关东军占领苏露远东地区，看似很美好，其实是一步死棋。我们空有百万大军却不能与盟友汇合，只能看着中国方面一点点的把关东军蚕食掉。”
　　天皇虽然很生气，却不得不承认石原莞尔说的很对，自从日本军事力量全面退出中国大陆以后，解放军就停止发动大规模的攻势作战。但是这并不意味着战争结束，随着时间的推移，与中国接壤的日本占领区（苏露远东、朝鲜）一侧20公里范围，已经被解放军的恐怖机器人打成了无人区。同时苏露远东与朝鲜之间的陆路交通也被切断，直接导致关东军在朝鲜的驻军和补给不能通过陆路方式运输，只能走海路和航空运输，而这两种方式都受到气候变化的影响。
　　“卿，有何建议？”
　　石原莞尔正色说道:“现在这种局面，我们已经不能马上放弃苏露远东，这样不光是陆军不愿意，我想我们的盟友德国也不想看到，所以我的建议是，继续维持关东军现有本土士兵总兵力（日裔士兵）不变，不再补充，从印度、东南亚抽调非本土士兵补充关东军，同时继续征召朝鲜人编制朝鲜师团补充到对中国作战的一线，如果这些半岛人不听话，那就转化成僵尸士兵。第二点，也是建议的关键点，我们要派人跟中国方面接触，跟他们谈苏露远东地区的交接问题。”
　　还没等石原莞尔说完，一群日本陆军大军头就要起身围攻石原莞尔。
　　天皇见状立刻命令:“诸卿，都坐下，听石原说完。”
　　看着自己身边一群红着眼睛的日本陆军大军头，石原莞尔嘲讽道:“我知道外面都骂我是卖国贼，每次出谋划策都是失地千里，可是在战前准备时，你们听过我的建议吗？最后还不是出主意给你们擦屁股、背黑锅。”
　　听到石原莞尔怨气冲天的嘲讽，天皇平静地说道:“诸卿，听石原说完。”
　　见这些陆军大军头都回到自己的座位，石原莞尔接着说道:“实际上这个谈判是给苏露方面看的，因为我们占据的苏露远东地区，在清帝国时期这里是中国的领土，后来被露西亚帝国逐步割让出去。所以我们可以利用谈判来离间中国和苏露，给他们之间打下一个钉子。”
　　“如果支那方面不上钩怎么办？”
　　“我们不需要中国方面上钩，只需要给苏露方面一个态度，就是一旦中国方面进攻苏露远东地区，关东军是会考虑归还一部分苏露远东领土给中国，以换取某种和解。”
　　“露西亚方面会上钩吗？”
　　“我猜不管是中国方面，还是苏露方面的高层应该不会上钩，但是两国的中层和下层就不一定了。”
　　“那这种谈判有什么意义！”
　　石原莞尔笑道:“能影响高层决策的，可不止外部环境，自身的中层和下层支持，也很重要。尤其是那些中国的特殊能力者，根据我对他们的分析，这些人都是披着GC主义皮的民族主义者，而苏露方面更是大国沙文主义横行，所以一旦我们宣传与中国方面谈判，苏露方面的中层和下层一定会对中国方面不满，这样就可以给关东军争取更多的时间。最后，就看我们的鬼武者药剂、尸姬药剂、还有僵尸士兵和生化士兵的产量了。”
　　阿南惟几看了一眼海军大臣野村直邦冷哼道:“我是一点也不担心帝国在僵尸士兵和生化士兵方面的产能，唯一担心的是这些生化士兵在出征时，有没有足够的武器去装备她们。”
　　海军大臣野村直邦知道这是陆军向海军发难，便轻描淡写地说道:“海军从始至终一直支持帝国的军事工业不敢怠慢，至于陆军同仁需要的武器装备问题，我想内阁会给一个解释。”
　　一听内阁做解释，阿南惟几冷哼道:“整个帝国都是围着海军转，现在陆军的新装备消耗速度明显大于生产速度。如果哪一天陆军在前线大溃败，希望诸君不要惊讶。”
　　“阿南卿，陆军现在没有这样凄惨吧？”天皇不悦地问道。
　　“陛下，陆军目前的装备水平看似十分充足和先进，但与周边国家比较，还有极大的不足，且不说米国陆军已经全面机械化，人形机动装甲已经装备到班。但单说帝国的老对手支那解放军，他们的一线作战部队，人形机动装甲作为单兵作战单元也配置到班，再加被称为恐怖机器人的杀戮机器人，以及不弱于帝国的装甲力量和空军。可以说在各方面，帝国都极难占到优势。实际上随着人形机动装甲的普及，帝国陆军装备九四年式或者九五年式的轻武器已经无法威胁到装备人形机动装甲的单兵，所以需要研发和装备新式武器，来对抗这些威胁。”
　　“陆军每年的研发经费都去哪里了？”天皇反问道。
　　“陛下，陆军绝大多数研发经费，都用在研究对抗人形机动装甲方面了。”
　　“成果呢？”
　　“陛下，不管是陆军的研究活动，还是海军的研究活动，都是资金黑洞。而我们这次会议的主要议程是讨论帝国未来发展方向，并不是研究专项的研讨会或者评审会。”石原莞尔提醒道。
　　天皇转念一想，如果自己继续深究下去，会议议程就要跑题，便同意石原莞尔的说法:“关于帝国陆军的问题，暂时搁置，等待下次会议统一安排。”
　　经过短暂的休会后，天皇命令陆军和海军的大军头汇报现阶段兵力配置和未来两军的发展计划。
　　作为陆军大臣的阿南惟几，整理一下手中的报告说道：“除了关东军以外，原支那派遣军各部已经划归到第一总军和第二总军，原总军编制裁撤，其中第二总军作为战略预备队随时可以投入战场。建议在驻印度部队和米洲登陆部队分别组建印度派遣军和米洲派遣军，以方便作战指挥。未来南方军将负责东南亚和澳大利亚的部队，不过参谋本部发现南方军在未来会出现兵力不足的问题，希望海军方面能提供生化士兵的生产线，以补充南方军的兵力。”
　　海军大臣野村直邦接茬说道：“这个问题很好解决，只要陆军方面将海军借调到陆军的特殊能力者归建，海军方面将全力保证南方军的兵力补充。”
　　听到海军大臣野村直邦这样说，陆军大臣阿南惟几一阵翻白眼。
　　见陆军和海军又要狗咬狗，天皇马上喝令：“海军把自己的情况汇报一下。”
　　海军大臣野村直邦甩开怒视自己的陆军大臣阿南惟几：“陛下，目前联合舰队所辖第1舰队（战列舰编队）、第2舰队、第1航空舰队，已经在米国西海岸就位，正配合陆军进行登陆作战。第3舰队（印度洋舰队，以巡洋舰为主）和第4舰队（南洋舰队，以巡洋舰为主）已经做好南下澳大利亚的准备，就等陆军的兵力到位。海军其他舰队，除日常任务外所有舰只都在各自所属港口和锚地休整。”
　　“不对吧？我怎么听说第5舰队是去偷袭支那在渤海湾里的训练舰队，结果损失了好几条船后，才在支那空军的‘护送’下返回母港的。”一位陆军大军头轻声说道。
　　海军大臣野村直邦脸色一僵，旋即接茬说道：“不说这件事，我还差点忘了，陛下，臣下要为第5舰队表功，正是第5舰队的偷袭，全歼了支那海军的训练舰队，至少未来一两年内，支那海军不敢出海作战。”
　　天皇看了一眼陆军一众大军头，又看了一眼一众海军大军头，沉声问道：“第5舰队损失如何？”
　　听到天皇这样一问，海军大臣野村直邦幽幽说道：“第5舰队中四艘巡洋舰大破，十艘驱逐舰战沉三艘，中破七艘，其他参战舰只均小破。”
　　“战果呢？”
　　“据雷达判断，至少击沉万吨以上级舰只三艘，万吨至五千吨级十五艘，五千吨以下三十艘。”
　　“全部击沉！”天皇确认道。
　　“全部击沉！”
　　听到海军大臣野村直邦十分肯定的回答，天皇十分欣慰：“继续加强对支那海军的监视。”
　　见天皇没有惩罚海军的意思，陆军这边也是万马齐喑。几乎是同时，刚从苏露返回国内的林宪天就被马书君和白风雷拉到一间会议室里，当看到满眼的空军蓝和海军白和少量的陆军绿，林宪天心里顿时有一种明悟，今天的会议是空军和海军的专场。
　　见人员已经到齐，主持会议是白风雷开门见山地说道：“今天的议题就是陆基反舰导弹的上舰和上机，以及后续的生产研发问题。”
　　还不清楚情况的林宪天，看着自己手里的会议资料，小声问身边的不认识的海军军官：“不是说反舰导弹的生产技术并不成熟吗？怎么突然要批量生产了？”
　　那名海军军官没有回答林宪天的问题，而是从自己面前的资料里抽出一张战报示意了一下，这时林宪天才发现自己面前的资料有好几份，找到那份属于自己的战报后，开始研读起来。
　　要说这次要批量生产反舰导弹也不是意外，几乎是水到渠成。先是完全由红军自己培养出来的科技工作者和工程师，依照“上游”-1反舰导弹的图纸摸索生产出来一批，用于打靶和科学研究，而后又根据“上游”-1甲反舰导弹的参数，编制新的设计任务书，并对“上游”-1反舰导弹进行改进。
　　等制造出来的“上游”-1甲反舰导弹，通过陆上靶场测试后，正好赶上日本海军策划偷袭渤海湾里的解放军海军军港。于是在“金象腿”的支援下，50枚“上游”-1甲反舰导弹直接砸到日本海军第5舰队头上。
　　虽然此次伏击是成功，但是日本海军第5舰队的护航航母没有进入渤海湾，而是在黄海上策应和掩护，让全歼日本海军第5舰队成了泡影。
　　“如果不是日本海军第5舰队轻敌，跟随咱们的驱逐舰杀入渤海，估计咱们现在的战果都很难保住。”
　　“咱们的反舰导弹射程还是太短，要是能打一百公里……”
　　“一百公里也没用，打不沉他们的旗舰，说什么都没用，要我说，380公斤的装药不够，至少也要500公斤的装药。”
　　听着会上人员的讨论，林宪天翻到战报最后的战果统计，发现还是和以前海战一样，由于舰队的旗舰，幻想级战列舰没有打沉，结果让它把绝大多数的击伤和击沉战舰拖走。唯一值得欣慰的是在解放军陆海空三方的联合绞杀下，日本海军扔下近五千人，其中抓获的俘虏就有三千多人。
　　“林总管，你有什么好的建议？”马书君问道。
　　林宪天放下手中的资料说道：“我能有什么好建议，按照打常规级战列舰的标准，一般挨上三枚“上游”-1甲反舰导弹，基本就交代了。但是幻想级战列舰，挨上十几枚都沉不了。所以我认为，可以提高反舰导弹的穿透力，如果能在舰体内部爆炸最好。”
　　听到林宪天这样说，一众参会人员都不以为然，毕竟“上游”-1甲反舰导弹的穿透力是有目共睹的，如果再提高穿透力，那么极有可能把舰船彻底打穿后，在舰体外部爆炸。
　　“上马研发超音速反舰导弹如何？或者让林总管提供一批，咱们打靶试验一下？”白风雷建议道。
　　眼看会议又有跑题倾向，作为军代表的张爱萍马上把话题转了回来：“今天讨论的是陆基反舰导弹的上舰和上机，以及后续的生产研发问题，请相关同志不要跑题。”
　　
一百二十一、出国作战真难！
　　“总理又去米国开会了。”林宪天的政委看着平板电脑说道。
　　还在研究地图的林宪天，头都没抬地说道：“估计是米国方面顶不住日本人的军事压力，想让咱们出兵分担压力。”
　　“吃水果！”茱莉娅穿着一身没有任何标志的军服，端着一盘水果放到林宪天面前。
　　林宪天抬起头，看看身边的政委，调出一张全国铁路运行图，指着铁路分布稀疏的西南说道：“不管总理在米国谈的如何，肯定免不了从云南出兵缅甸，到时候咱们修的这条铁路，就会成为补给大动脉。”
　　政委则敲了敲地图上南疆地区：“要不是这里的路难修，我们应该从巴基斯坦这里两面夹击印度地区。”
　　看到政委敲的地方，林宪天一脸郁闷，解放军总参谋部不是没有谋划过在红其拉甫开出一条通往南亚次大陆的公路或者铁路，以实现东西两线夹击，但是通过调查研究，当年喀喇昆仑公路修建动员1.5万人经过十余年的努力，才在1979年正式宣告建成。根据估算如果动用特殊能力者参加施工，最少也要一年时间才能打通。而且只能是林宪天牵头去干，因为需要动用运输艇，最后一番折算下来，解放军总参谋部决定还是让工程兵部队一点点修，遇到困难在动用特殊能力者比较合算。
　　实际不光是林宪天，作为解放军的指挥机关，也一直在计划出国作战的问题，但是出国作战不比在国内作战，所有作战物资全部要靠国内运输，几乎不可能从就地征集大量军事物资，甚至还要准备出一部分物资用于当地重建。
　　“如果出国作战，且不是南北两线作战，我军现在的后勤保障水平，可以保证30个师在境外500公里范围内的后勤需求，如果再远就不好说了。”范虎拿着一份报告，十分慎重的解释道。
　　“如果南下作战，切断德国和日本在印度的僵尸士兵补充基地，有困难吗？”朱玉阶同志问道。
　　“有，南亚的雨林、山区甚至群众基础我军都不熟悉，所以需要提前派人员过去摸底。”
　　“老总咱们不北上了？”有人问道。
　　朱玉阶同志朝着身边的同样迷之笑容的李德胜同志神秘一笑：“北面的日本关东军给我们挖了一个大坑，希望通过谈判，有限度归还我们的领土。对此政治局决定，我们不需要和日本方面谈判，同时继续保持对日本关东军的军事压力，消耗他们的有生力量。而我们的主要作战力量，则要南下南亚次大陆，彻底切断德国和日本的人力资源补充基地。”
　　这时李德胜同志接话说道：“这样我们就可以避开日本方面挖的大坑，同时给日本和德国来一个釜底抽薪。再者说，不管是东南亚，还是南亚次大陆人口都不少，有人的地方就有压迫，这一点比已经被关东军换种过的苏露远东地区要强的多，毕竟在东南亚和南亚次大陆多少有当地的GCD或者游击队当我们的向导。”
　　对于解放军出兵国外的问题，苏露方面也是一脑门子的盘算，虽然现在苏露方面有求于中国方面，但是苏露方面骨子里的大国沙文主义，从知道日本方面准备和中国方面谈判的情报后，就一直通过各种渠道关注，但是中国方面显然看穿了日本方面的算计，从始至终就没有给日本方面一点机会。
　　看着眼前的地图，斯大林问道：“情报可靠吗？”
　　贝利亚十分肯定的说道：“十分可靠，不管是我们在中国的情报人员，还是派遣到中国的技术专家，都反映一个问题，目前中国方面的重心在南方，而不是北方。”
　　“这可麻烦了，如果中国方面不向关东军进攻，未来我们即使收复了远东，不仅要给当地人换种，还要担负收复失地的伤亡。最好的结果就是让中国方面出面收复远东地区，然后我们再利用法理依据从中国方面手中要回这些地区。”
　　“但是，斯大林同志，中国方面不会这样傻！”
　　“这也是我头疼的地方，现在的中国方面不是大清帝国，也不是国民政府，是一群和我们一样的人。”
　　“我们是否可以借兵收复远东？”
　　“那么借兵的代价是什么？贵金属？资源？还是领土！”
　　“斯大林同志，我建议可以探一探中国方面的口风，看看他们的底线在哪里。”
　　看着一众政治局委员，斯大林点头表示同意：“可以让下面的同志多接触接触，看看中国方面的意向。”
　　现在这个局面，不管是日本还是苏露都希望中国能表个态，但是中国方面就是不上钩。甚至在米国开会的武豪同志都被米国和苏露的代表询问：“中国方面将如何对待远东地区的日本关东军？”
　　武豪同志并没有马上顺着他们的思路回答，而是说道：“现在我国最关心的是如何切断德国和日本设在印度的僵尸士兵生产线，至于日本关东军，那都不是根本性问题。”
　　显然武豪同志的答案不能让米国和苏露满意，于是陪同出访的陈毅同志解释道：“如果不能将位于印度的僵尸士兵生产线截断，在任意战场上消灭多少敌人的有生力量都意义不大，这正所谓存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。我们只有彻底把人的来源切断，关东军自然不是问题。”
　　对于中国方面这种看似头疼医脚的作法，苏露方面和米国方面都不满意，但是陈毅同志又提出一个很实际的问题。那就是解放军出国作战，后勤保障将完全依赖国内提供，但是比较北上和南下两种作战环境。北上解放军的后勤线会完全暴露在日本关东军组建的朝鲜师团面前，因为苏露远东地区已经被日本关东军换过人种，而南下则没有类似问题。所以比较起来南下要比北上好的多。
　　经过一番艰苦的谈判和磋商，米国和苏露都不得不捏鼻子认下中国方面南下作战战略，不过中国考虑到苏露方面和米国方面的信息安全并不可靠，所以没有对苏露和米国公开更加详细的战略构想，只是说要对印度动手，什么时间和动手方式都没说，也几乎是五天后，德国和日本也知道中国准备南下对印度作战的战略。
　　当得知德国和日本获知中国的南下战略情报后，作为人形机动装甲作训参谋的刘文亮调侃道：“先让德国和日本紧张紧张。”
　　同为作训参谋的姜墨鄙视道：“紧张个毛线，日本和德国的参谋部早就能算出咱们不可能马上出兵，最少也要准备半年时间。”
　　“他们算的就那么准？”
　　“这还用细想，把德国和日本军队的组织水平直接往里套，基本猜个八九不离十。假设咱们出国作战，每天消耗的各种物资最少八百吨上下，别问我怎么估出来的，我这是往少了说。以南方的道路交通水平，这每天八百吨物资需要多少人去运？”
　　“难怪这段时间林总管老是在内部网站上刷西南的崇山峻岭风景，如果不把那里的铁路修通，光凭汽车和人力，真是不可想象。”
　　“如果是在国内也好说，咱们可以组织起百万支前民工，但是出了国门，一切都要靠自己。”
　　就在两位作训参谋闲聊的时候，远在大西南的林宪天发现了一件不得了的事情。
　　“金象腿的数据库竟然能跨时空更新！”看着数据库中新出现的2019年出版的期刊，林宪天突然脑袋一阵混乱。
　　“主脑，能给我一个合理的解释吗？”
　　很快主脑就给了林宪天一个惊喜，星系考察船可以跨时空释放探针，但是并不能保证探针所在时空一定是穿越者所出生的时空。就像目前金象腿用来更新数据库的时空中，就根本没有林宪天这个人，以及林宪天的家族成员。
　　对此不信的林宪天，还特意到一些专门网站上查询自己的历史痕迹，结果一点痕迹都没有。
　　“其他人都知道这件事情吗？”林宪天问道。
　　“由于你没有对他们开放相关权限，目前只有你知道这件事情。”
　　“为什么不早点通知我？”
　　“由于系统判定程序还在核对探针发回的数据，依据流程还未到通知你的时候。”
　　“也就是说，你也是刚刚找到这个时空？”
　　“准确的说是12小时27分12秒前。”
　　“请尽快审核信息，看看这个时空到底是什么样子。”
　　“遵命。”
　　三天后，林宪天获知这个新发现的时空，并不是穿越者已知的时空，而是一个新的平行时空。
　　“我们能穿越时空到那边吗？”
　　“理论上是可以的，但是普通人的身体是承受不了，而且以目前星系考察船的舰体情况，穿越时空只能是单程车票。”
　　“我们能联系到那个时空的政府吗？”
　　“是完全可以实现的，但是要提醒你一下。以目前星系考察船的水平，无法实现两个时空的物质运输。”
　　“数据传输是可以的？”
　　“这个没有问题。”
　　林宪天也没有多想，便把这个新问题提交给穿越者党委会。随后穿越者党委会彻底炸锅了，不过很快大家都冷静下来，因为这些穿越者不可能乘坐单程车去这个时空，就算有人要去，也要先问问林宪天同不同意。一番讨论过后，大家一致认为，发现这个时空除了给金象腿的数据库提供新数据，其他几乎没有什么大用处。
　　等这个情报传到中央政治局那里，林宪天又多了一项新任务，收集新时空中中国GCD的各种情报，为本时空党建工作提供参考。
　　时间转眼到了1944年6月，一直在中国南海往来运输物资和人员的日本安宅级运输船队，突然遭遇不明国籍潜艇群的攻击，由于安宅级运输船的主体结构，完全是由众多油桶大小的浮箱组成，潜艇发射的鱼雷，根本无法彻底摧毁小岛一般的安宅级运输船，索性没有造成太多损失。事后日本海军派遣驱逐舰围追堵截这些潜艇，但是这些潜艇早已经躲入解放军控制的海南岛。
　　接着安宅级运输船队又遇到中国空军的夜间偷袭，虽然损失了不少物资，但是运输船没有击沉。
　　“可以看出日本安宅级运输船的结构设计是十分优秀的，至少我军的大口径鱼雷和500公斤航空炸弹是很难击沉这种运输船的。”
　　“我有一个建议，既然无法击沉安宅级运输船，那么我们是否可以使用燃烧弹把安宅级运输船烧一遍？”
　　一群空军和海军参谋围着安宅级运输船的标准模型研究了一番后，认为可以一试。于是日本海军北上运输人员的安宅级运输船遭殃了，几乎每个晚上，都会遇到解放军的夜间型战斗轰炸机的偷袭。而且一旦偷袭成功，这些战斗轰炸机携带的云爆弹或者燃烧弹，就会让日本海军损失上千名僵尸士兵或者生化士兵。而日本海军航空兵，虽然实施了反空袭，但是架不住解放军的海军航空兵在自己的作战半径里藏猫猫，就算被雷达发现，日本海军航空兵也未必有机会救援。于是仅仅一周后，所有北上的安宅级运输船全部绕行，贴着解放军海军航空兵的作战半径走。
　　对于解放军海军航空兵的蹬鼻子上脸，日本海军航空兵也没有闲着，仅仅两周后，从台湾、越南、缅甸等地起飞的战斗机，分别对中国南方各省进行袭扰。结果这一系列空战，就成了解放军南下出国作战的前奏。
　　就在南方天空全面开火的时候，中央军委一众委员们，也在和东南亚各个主要抵抗派系谈军事援助和解放军出国作战相关的问题。
　　要说这帮能在东南亚搞风搞雨的派系头头脑脑，没有一个是白给的，知道解放军南下作战，需要借助自己在当地的势力充当向导和缓冲，所以大部分势力的态度是合作的，但是并不是所有人都能认清形式的，于是各种漫天要价层出不穷。
　　看着各种势力代言人提出的各种要求，作为主持谈判工作的总负责人刘少奇同志轻蔑地将写满条件的报告扔在桌子上：“真的是拿我们当冤大头来宰！”
　　早就熟悉这些势力代言人嘴脸的霍伟亮笑着说道：“对于他们的底线，我们十分清楚，现在跟他们这样谈只是摆摆样子，坐地还钱还在后面。”
　　对于战争持续时间的预期，解放军早就有所准备，而这些势力则没有一家有此判断，此刻他们的共同诉求是，让中国方面把日本方面赶走，但是中国方面不能在东南亚各国驻军，也就是说这些势力怕前脚把狼赶跑，后面又来了老虎。正是怀着这样的心理，这些势力跟中国方面的谈判进程异常缓慢。
　　如此缓慢的谈判进度，最着急的并不是正在谈判中的中国和东南亚各方势力，而是作为第三方苏露和米国。因为中国晚一天出兵，两国就要多承受一天的损失，所以两国都已经放下脸皮，派遣专人天天监督谈判进程。
　　不过这种下场监督并没有太多的作用，毕竟苏露和米国都离东南亚太远，影响力有限。而德国和日本则十分满意现在东南亚各个势力的表现，为此两国特别放缓了对东南亚各国的掠夺。
　　
　　
一百二十二、是人不是人的战争
　　1944年6月，中国方面还在积极备战，米国那面已经打得如火如荼，大量东南亚面孔的僵尸士兵在生化士兵的指挥下攻击米军的阵地。虽然米军实现了全军机械化，但是米国陆军的战斗力实在不能和久经沙场的日本陆军比较，要不是占着装备优势，早就被日本陆军打崩盘了。
　　作为与米军对阵的日本陆军也是十分苦闷，因为隶属于日本海军的特殊能力者基本不会离开己方舰炮的覆盖范围，也就是说这帮特殊能力者登陆和没有登陆区别不大。
　　眼看着日本陆军没有力量深入北米纵深地区，日本天皇直接出面干预，这才让这些隶属于日本海军的特殊能力者配合日本陆军作战。但是这基本没太大的作用，却不说这帮日本特殊能力者出工不出力，米国方面的整体战斗力也不是白给的，至少到1944年8月，日军仍然没有一支部队打过内华达山脉和喀斯喀特山脉。
　　“陈，你们为什么管日本陆军叫Grasshopper？”
　　“因为在中国，蝗虫的发音与皇军的发音很像，而且他们的行为也如同蝗虫过境。”那名被叫做陈的华裔士兵指着远处一处明显是厂房的废墟说道。
　　同为侦察兵的米国白人约翰耸了耸肩，自从日本陆军登陆后，整个西海岸各座城市就像是被过筛一样，被日本海军和陆军联手细细的搜刮了一遍，仔细到连水泥墙里的钢筋都要被收罗走，最后只要是被日本人扫荡过的城镇，一点金属都别想找到。
　　至于那些被收集的金属，其中绝大多数被送到日本海军的特殊能力者面前，用于制造登陆部队急需的各种装备。
　　“林宪天同志，总部下达新命令，要求你护送赴日本调研组到日本新泻。”
　　“可算是换地方了！”站在一处刚刚打通的隧道里，林宪天疲懒地抻了一下懒腰，毕竟在大山开山钻洞修铁路是一件枯燥的工作。虽然没有像驻守海岛那样白天兵看兵，晚上数星星，但为了保密，天天住在运输艇里，整天像矿工一样在大山深处钻洞架桥，除了偶尔发现有山民经过工地，还要躲藏起来，这个人都沉闷了不少。
　　“这好像没有你修建跨省防空塔群时艰苦吧？”
　　“不一样的，那时候我还能隔三差五地回西安一样，哪里像现在一待就是几个月不换地方。”
　　回到西安和任虢丘见面后，林宪天才知道这次调他回来的具体任务，护送调研组到日本进行为期一周的民间实地调研。
　　“不是有各种间谍设备吗？为什么还要费事的实地调研呢？”林宪天纳闷地问任虢丘。
　　“这是政治局提出的，具体情况我也不清楚，我自己猜是想确认一下咱们这边提供的情报。”
　　“知道都谁去吗？”
　　“没有通知我，我自己猜这些人至少都要日语流利且听不出外国口音。”
　　第一天后，林宪天看到了调研组一行人，人不多一共三人，两名穿日本海军军服的青年人和一名明显有残疾的便装中年人。林宪天用自己的经验观察了一会儿三人的装扮，没有发现什么问题，便示意三人登上运输艇。
　　因为有命令不许干涉调研组的工作，林宪天在规定的地点放下调研组后，便换上任虢丘给自己准备的掩护身份，藤田机械株式会社驻东南亚地区归化技术干部，下了运输艇开始自己的闲逛旅程。
　　从一个无人的小巷中出来，林宪天一手领着装满东西的皮包，一手攥着自己用于掩护身份的字条，便开始寻找自己吃饭的地方。
　　看着十分萧条大街上只有老人和儿童，几乎看不见青壮年人，即使有也是行色匆匆。就在林宪天准备向一位老妇人询问附近哪里有饭庄时，两名从街角转出来的日本宪兵突然来到林宪天的身后。
　　“站起来，转过来，接受检查。”一名日本宪兵用命令的口吻说道。
　　林宪天一脸不悦地起身看向自己身后的日本宪兵。
　　“证件！”
　　林宪天掏出衣袋中的证件，递给日本宪兵，另一名日本宪兵则示意林宪天交出自己的皮包。林宪天递出皮包，日本宪兵从皮包中掏出两瓶洋酒，顿时两人看林宪天的眼神就不对了。
　　“藤田机械株式会社驻东南亚地区归化技术干部？非国民？”一名日本宪兵冷冷地看着林宪天的证件问道。
　　林宪天并没有接茬，而是反问道：“你们两个都叫什么名字。”
　　“混蛋！回答询问！”另一名日本宪兵对林宪天训斥道。
　　“想要核实我的身份，你们需要向帝国南方军驻雅加达警备旅团长清水大佐求证，或者给帝国军需省服部少佐求证。”
　　两名日本宪兵看林宪天有恃无恐地看着自己，并抬出两个军衔比自己高的军官做旁证，顿时心中一阵嘀咕，两人眼神交换了一下，便公事公办地说道：“请跟我到宪兵司令部一趟。”
　　林宪天可没有跟他们磨叽的时间：“你们找个电话，一打不就知道了。”
　　两名宪兵对视了一下，看着一脸坏笑的林宪天，意识到林宪天一定有所依仗，但是这两名日本宪兵并没有惧怕，或许他们只是认为林宪天在虚张声势。
　　“我的时间宝贵，晚上还有晚宴需要参加，要不你们也跟我一起去赴宴？”林宪天像看虫子一样，看着两名日本宪兵。
　　如果这时候再听不出来林宪天的弦外音，这两名日本宪兵就不用干了，两人又是一番眼神交流，其中一名日本宪兵找到附近的电话亭，一段冗长的转接后，日本宪兵终于把电话打到军需省，但是服部少佐没有在办公室，倒是一名叫渡边的办事员接到电话，日本宪兵向他询问了服部少佐的情况，就在渡边拒绝日本宪兵的询问后，日本宪兵听到渡边起身叫住了刚刚回来的服部少佐。
　　在被电话里的服部少佐一顿劈头盖脸的臭骂后，黑着脸回来日本宪兵让同伴将林宪天释放。看着林宪天对怼日本宪兵完胜，被问路的日本老妇人看林宪天的眼神简直惊为天人，毕竟日本宪兵在日本国内是横行无忌的存在。
　　把这一片的官方地头蛇赶走，林宪天拿着掩护身份的字条问那日本老妇人，听林宪天念完字条上的地址，日本老妇人摇头说道：“你找到那家居酒屋就在这条街上，但是半年前店老板被征兵，而他家的女人在两个月前加入了女子挺身队，现在家里已经没有人了。”
　　“那真是遗憾啊！我的朋友委托我借这次出差的机会，替他还钱给店老板，顺路再送给给居酒屋老板两瓶南洋的好酒。”
　　“真是遗憾。”老妇人也得十分感叹。
　　“这附近有没有味道不错的饭馆。”
　　老妇人想了想说道：“原本这条街上有不少生意不错的饭馆，但是这两年街上的人不是南下讨生活，就是收到红纸当兵去，年轻人都少了，饭馆都开不下去了。如果先生你不怕花钱，可以去主街上看看，那里还有大饭店在营业。”
　　告别了日本老妇人，林宪天又转到主街上，刚出街口林宪天就看到一队至少是营级规模的女兵迎面而来。看着这队明显不是标准日本人长，而且几乎一模一样外貌的日本女兵，林宪天心中一沉，这是日本方面制造的生化士兵。
　　目送这队生化士兵远去，林宪天继续寻找着饭店，最后在主街最繁华的地段，林宪天找到了还在营业的饭店。
　　一进门看到门口的接应生，林宪天突然明白这家饭店为什么还能营业了。虽然接应生穿着男装，但是面相和身段明显是混血女子，这不是日本方面生产的生化女兵吗。
　　“看来这家饭店的后台不是一般的硬。”心里不断嘀咕着，但是身子还是十分诚实的走进饭店。
　　虽然到了中午，来饭店吃饭的人依旧很少，林宪天能看出来，这些能在饭店里吃饭的人都是整个日本社会的精英，吃完饭准备结账的时候，林宪天有些抓瞎，因为货币战争的遗毒还大量存在，即使各国都在频繁更新和升级了货币样式和防伪技术，但有特殊能力者这样不科学的存在，纸质货币依然贬值的十分厉害。
　　“十八万三千日元，谢谢惠顾。”
　　看着衣袋里一扎日元和一些零散钱币，林宪天全都掏了出来，经过一番清点，饭钱还差八万多。
　　“国内的物价变化也太大了，记得去年十万日元还能花上很久。”林宪天十分感慨道。
　　“先生，你的钱不够，您可以打电话叫人送来，或者用贵重物品抵押。”显然收银员没有接茬。
　　林宪天无奈掏出两瓶洋酒，一旁的大厅经理接过酒瓶，看了看说道：“先生，您这是南洋椰子清酒，虽然是帝国在南洋酒厂的新品，但是在我们这里并不值钱，两瓶加起来可以算一万日元。”
　　又在身上摸了摸，林宪天掏出一块银元，经理接过一看，眼神一变：“先生，您这是……”
　　“明治三年制造的龙洋，这东西是我在一名南洋华商手里收的，算是一个古董钱币吧。”
　　“请等一等，我去找人鉴定一下。”
　　又是半个小时的等待，大厅经理将银元放在收银台，谦卑地对林宪天说道：“先生，让您久等了，您的古钱币可以作为抵押品抵充餐费，请尽快赎回。”
　　身上的钱都花光了，林宪天也没有心思闲逛，确认没有人跟踪自己后，林宪天在一个无人的胡同里进入运输艇，此时在运输艇上值班的政委揶揄地问林宪天：“这么快就回来啦！”
　　“别提了，十万日元吃一顿饭还不够饭钱，我记得去年十万日元花一天还有剩下的。”
　　政委一脸无辜：“这谁知道呢，我看内参上说由于假币冲击，世界各国的纸币一直在贬值，要不是各国的政府信用都还坚挺，加上重新启用贵金属货币体系，估计现在我们就不用打仗了。”
　　林宪天又从保险柜里拿出两扎由任虢丘负责制造的比真币还真的假币和一把银元铜子，揣进口袋后：“纸币这东西就是政府搜刮老百姓的工具，要不是怕贬值速度太快，估计日本政府早就大规模印制一万圆面额的货币。”
　　“就算有大额真币，又能怎样？只要货币流通不出半个月，咱们和米国联手就能让日本的假币比真币多。”
　　“所以日本方面一直没有印制大面额货币，这都是让咱们给祸害怕了。”
　　“你注意到我在街上碰到的生化女兵没？”
　　“看到了，不奇怪。”
　　“日本人的生产规模可是不小。”
　　“不仅不小，他们还成功提升德国方面提供的技术，现在他们可以给十岁以下儿童洗脑了。”
　　“看来以后这场是人不是人的战争更难打了。”
　　看着林宪天再次出了运输艇，政委看着林宪天的背影说道：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。再苦再难我们这辈子扛下了，剩下就看你们这辈人了。”
　　林宪天刚下运输艇，任虢丘的声音就在林宪天的耳塞式耳机中响起：“那两个日本宪兵回去后，又让他们的上司出面再次确认你的身份，我的人给你挡回去了，你暂时是安全的。”
　　“嗯。”
　　“那家饭店使用的生化女兵，咱们这边有人感兴趣，希望你在回来的时候，顺路绑架一个带回来。”
　　“有绑架方案吗？”
　　“没有，但是有地图和饭店内部照片。”
　　听到这个信息，林宪天不由地撇了嘴：“是不是孙再辉那个家伙提出的？”
　　“是穿越者党委会决定的，毕竟你的业务熟练。”
　　“……”
　　等林宪天找到一处可以歇脚的长椅，用买来的一叠报纸遮挡起自己，这才通过眼镜投影研究饭店的地图和其他资料。等林宪天把所有资料看完，不由地暗骂任虢丘，因为这份绑架任务十分坑。
　　在林宪天看来，如果不计后果的暴力绑架，这份任务十分容易完成，因为所有生化女兵都住在饭店里，完全可以一勺烩。但是这次的任务要求，不让惊天动地，最好是悄声无息的无头公案，这样的难度上升不止一层。
　　“任务难度太大，我一个人搞不定，需要支援。”林宪天果断认怂。
　　“难度不大，等晚上饭店歇业，这些生化女兵都睡觉了，你从饭店后门进去，上三楼的员工宿舍，用麻醉气体迷昏她们后，随便扛一个出来就行。”任虢丘建议道。
　　“我还以为你要一勺烩呢！”
　　“你要想一勺烩就要搞定同楼层的其他人，这个对你来说难度也不大。”
　　林宪天看了看整个第三层，住的人也不少，虽然没有什么难缠的人物，但是架不住他们住的分散，不像生化女兵二十个人挤在一间员工宿舍里。
　　“一旦绑架，日本方面一定会认出是特殊能力者干的。”
　　“这个你不用操心，我会安排人员给你背锅，只要你的手法别太暴力。”
　　有了任虢丘划出的行动底线，林宪天开始列出自己晚上行动需要的物资。
　　
　　
一百二十三、生化女兵的制造浪潮
　　当饭店中绝大多数灯熄灭的时候，被闹钟叫醒的林宪天开始准备行动，此时已经是凌晨1点，整个城市都是静悄悄的。原本林宪天还担心有狗打扰到自己的行动，被接回的调研组成员说，日本的粮食取配给制度已经运行了很长时间，由于不允许用粮食喂狗，不少养狗的家庭为了节省粮食，基本上都把自己家的狗吃了，所以不用担心城市里有狗。
　　将眼镜切换到夜视状态，林宪天轻手轻脚地来到饭店的后门，这里直通厨房和仓库。林宪天把手搭在大门上，很快大门内侧的挂锁就转化到林宪天手中，将准备好的豆油注入到大门的合页里，在推开大门时几乎没有声响。根据侦查，一楼除了一名在大厅里值更的老人外，没有其他人员，而这名值更的老人此时还在大厅的餐桌上打盹。
　　饭店的二楼没有人，这里是雅间、小宴会厅和办公区，林宪天踩在饭店里的地毯，悄无声息地上里三楼。饭店的三楼是大宴会厅和员工宿舍，因为饭店中大部分人员都住在饭店附近，所以平时只有一些杂工和服务生住在八人一间的三楼员工宿舍里。
　　而如今，随着战争的持续，男性服务生不是被征兵，就是进工厂或者下南洋，能住在饭店里的男性服务生两个巴掌就能数过来，所以林宪天得到的侦查结果是，每间宿舍里只有一到两人。
　　轻轻的在楼道里漫步，听着宿舍里传来的呼噜声和呻吟及啪啪声，林宪天小心地将三楼的照明电线切断，然后准备好充有麻醉气体的压力罐，带上防毒面具，将自己所过之处的宿舍门用铁丝反锁，宿舍门窗全部用自己的能力封死。最后每间有人的宿舍门上都塞了一罐麻醉气体压力罐，一系列动作下来，宿舍里有人意识到门外有问题，想起身呼喊，但是麻醉气体在密闭空间的作用非常快，一分钟后，整个第三层安静了不少。
　　再检查一遍各个宿舍没有人醒来，林宪天来到生化女兵居住的宿舍里，虽然有心理准备，但真的进入这个住满二十人的宿舍时，林宪天不得不佩服日本人的精打细算。
　　见过胶囊公寓吗？见过集中营里的多层木板床吗？见过火车硬卧上铺的高度空间吗？这些生化女兵睡的床，就是多层木板床和劣化版胶囊公寓及火车硬卧上铺的集合体，四层大通铺，每层五个人，最下层睡榻榻米，层与层之间的高度根本坐不起身。
　　拍了拍这些生化女兵的脸，看看麻醉的效果是否有效，最后开始再将这些生化女兵抱上四层饭店顶棚。
　　“这些生化女兵好轻啊！”林宪天心中十分惊讶，毕竟林宪天自己家也有一名美女，她的体重可比这些生化女兵沉上一些。等把这些生化女兵装上运输艇，林宪天将麻醉气体压缩罐回收，又顺着原路下楼，离开了饭店。
　　扫尾的事情，林宪天就不用去关注了，自然由任虢丘安排解决。等林宪天看到挂在内部网站上的日本生化女兵身体素质资料时，已经是五天之后的事情。
　　根据资料上看，日本生化女兵的身高普遍在一米四至一米五之间，体重在35公斤至40公斤之间。这比孙再辉制造的生化女兵轻三分之一，身高也低近十五厘米，但是孙再辉制造的生化女兵到目前为止，依然没有启用，都还躺在培养器里。用资料最后的结论讲，从日本生化女兵的身体素质看，日本方面是最大限度压缩日本生化女兵的制造周期。
　　“中央会不会启用孙再辉制造的那些生化女兵？”林宪天在穿越者党委会的内部会议上提问。
　　“这个政治局还在讨论，毕竟一旦开了口子，再想去堵，不一定能堵的上。”作为政治局里委员的王彦宾解释道。
　　“告诉大家一个刚刚获得的情报，米国方面已经决定采取德国方面的技术路线，开发适用于米国的脑波干扰装置。”随着任虢丘的爆料，穿越者们一阵议论纷纷。
　　“苏露方面有相关情报吗？”范虎问道。
　　任虢丘用自己的平板电脑调阅了一下：“苏露方面也有相关讨论，但是他们缺乏特殊能力者，所以更希望我方提供相关技术。”
　　政治局关于是否启用生化女兵的讨论持续了一个星期，作为生化女兵的制造者孙再辉几乎是次次到场参会。最后得出的结论是，原则上同意启用生化女兵，作为一线作战部队的补充力量，但是制造数量要求与日本方面制造数量对等。原则上同意向苏露提供生化女兵的制造技术，但不提供相关用于制造生化士兵的基因。最后也是最重要的决定，凡是由中国制造，在解放军部队、生产一线工作战斗的生化女兵，视同自然人，享有自然人的一切权利和义务。
　　“孙后宫，你那边的基因够不够用，别到时候一个基因模板造出几万个一模一样的人，那可就麻烦了！”
　　“这个放心，你们以往收集的基因，足够保证生化女兵的多样性，说明不定你们还能看到多国混血美女。”
　　这边政治局同意，孙再辉就在三名政治局委员的监督下，开启了生化女兵的释放装置，随后解放军的女兵部队接管了生化女兵的培养核心区。
　　“林总管，咱们要一起出差去苏露了，一路上请多多关照。”孙再辉模仿日本礼节，玩笑似的给林宪天鞠了躬一个九十度深躬。
　　林宪天见状连忙摆手驱赶孙再辉：“拉倒吧！你鞠这么大的躬，是想咒我啊！”
　　“哈哈。”孙再辉知道林宪天说的是，在后世一般祭奠活动中，中国人才会鞠深躬和下跪，要是平时这样对活人会鞠深躬和下跪，要么是有大恩情，要么是恶心人。
　　一周后，林宪天和孙再辉跟随武豪同志来到苏露，一下飞机没有礼节性的迎接程序，直接乘坐汽车离开机场，不怪苏露如此谨慎，毕竟德国方面的特殊能力者是可以渗透到机场搞破坏的。
　　虽然有中国方面的支援，但是在兵力上苏露方面并不占有优势，毕竟德国可以将苏露境内的少年人转化成少年党卫军，剩下其他人都可以转化成僵尸士兵以及他们的粮食，可以说苏露士兵越打越少，德国士兵也打越多。如果再算上特殊能力者的加成效果，苏露方面能硬顶到现在已经出乎大多数人的意料。
　　上面的谈判林宪天和孙再辉并没有关注，因为他们两人一到苏露就被安排到大后方的兵工厂帮助解决生产问题去了。
　　等林宪天和孙再辉到达兵工厂，就看到一群苏露大妈在车间里忙里忙外，青壮年男子非常少见。
　　“是什么问题？”林宪天问道。
　　“我们要提高武器装备的产量，但是我们的人员和设备都是有限的，所以希望中国方面的同志能给我们提供自动化程度更高的设备。”苏露兵工厂的总工程师无奈的说道。
　　林宪天无语地看着这位总工程师：“总工程师同志，虽然我能为你们提供自动化程度更高的设备，但是有一个大前提，那就是必须提供设备的设计图纸。”
　　“这个……”这位斯拉夫工程师的脸瞬间变了颜色。就在林宪天等待消息的几天里，这种情况发生了好几次。
　　之所以谈判如此漫长，主要原因是米国方面的加入，根据谈判的基调，中国方面将向苏露和米国提供生化女兵的制造技术甚至设备，同时米国方面也要向中国和苏露提供缴获的脑波干扰装置，苏露则被要求，在战争期间不能与德国和日本任意一家单独媾和。
　　利益的交换工作是非常耗费精力的，当林宪天和孙再辉再次见到武豪同志时，一贯神采奕奕的总理同志，也有些精力不济的样子。
　　“小林，小孙，咱们已经和米国方面、苏露方面谈妥了，你们在完成苏露和援建任务后，再去米国进行援建。外事纪律我就不再说了，苏露这边咱们的人多，我还比较放心，米国那面咱们只有少量的外交人员，希望你们能加倍小心。”
　　“总理，您放心，如果米国那边太不是东西，我会带着孙再辉回来。”林宪天向武豪同志保证到。
　　“外交无小事，这次我们与米国交换技术，实际上是我们吃亏了，但是我们现在的主要矛盾的消灭法西斯，所以到了米国那边如果遇到什么问题，先不要着急跑回来，那边的同志会帮助你们的。”
　　“总理，没事！这个世界拳头硬的有理，那边敢给我们脸色看，我保证教会他们染坊不是谁都能开的。”孙再辉也向武豪同志保证道。
　　听着两人的保证，武豪同志又是一阵头疼，想想谈判时米国代表的嘴脸，心中暗想：“希望米国方面不要太过分。”
　　1944年9月末，孙再辉和林宪天登上飞往米国飞机，在飞跃北极时，林宪天问孙再辉：“如果苏露和米国都趴下了，咱们还有足够的兵力吗？”
　　孙再辉见整个机舱里只有林宪天自己，反问了一句：“如果苏露和米国都趴下了，你那个金象腿的产能加上我们自己产能，能保证我们有足够的武器装备吗？”
　　“无法保证，金象腿的产能就那些，主要还是看孙强那边的产能。”
　　“我这边也一样，主要看马明乐那边能提供多少粮食。有多少粮食，才能出多少兵。”
　　“也就是说，只要粮食供应充足，我们的兵源是充足的。但是我想当初帮你造的那批设备，能有那么大的产能吗？”
　　“你当初制造的核心设备，是我根据总参谋部的推演中最差情况设计的。”
　　“最差情况！那不是举世皆敌吗？”林宪天作为参与推演人员，知道最差情况是什么意思。
　　“是的，举世皆敌。所以整套装置满负荷运转，一天提供三十万人的兵源是没有问题的。”
　　“一天三十万人，一年就是一个亿还多，好像咱们的脑波干扰装置还没突破一万台，那么还有二十九万台多的缺口。”
　　“不光如此，一旦一天制造三十万人，衣食住行都是问题。”
　　林宪天心中一盘算，就算马明乐能提供制造日产三十万生化女兵所需要的粮食，也未必能提供维持她们的粮食；就算马明乐的粮食供应没有问题，孙强那边的产能能不能保证武器装备的供应，也是一个大问题；三十万人的部队，如何组织也是问题。
　　“看来咱们还没做好举世皆敌的准备。”林宪天最后感慨道。
　　实际上不光是林宪天如此感慨，日本军方和德国军方都有类似感慨，毕竟光有人没用，配套的衣食住行也要跟上，不然这些人不仅不能成为助力，反而会成为累赘。
　　米国方面对生化女兵的制造技术十分热心，林宪天和孙再辉一下飞机，米国方面就按照米方特殊能力者的待遇，给两人配备了女仆、管家等一系列服务人员。
　　最后这些待遇都成瞎子点灯，孙再辉自己就有一个庞大的后宫，而林宪天则有茱莉娅这个贴身生活秘书和人形电脑二老婆，当米国方面接待人员看到孙再辉和林宪天身后庞大的妹子群（孙再辉的后宫），悄悄地示意己方接待人员不要撞枪口。
　　作为米国特殊能力者的管理部门，米国国家英雄联盟也专门对孙再辉和林宪天进行了分析。
　　“根据中国方面提供的信息，孙再辉是英雄系宅男，而林宪天是理工系宅男。对于他们的其他情况，中国方面并没有提供相关信息。”一名文员汇报道。
　　“先生们 都说说你们的意见吧？”作为米国国家英雄联盟主席的威廉・克拉克正色问道。
　　此时他的对面坐了三十多名特殊能力者和二十多名穿越军人，以及十几名政府人员。
　　“这两个中国佬中，那个有一群召唤人物的，是一名聪明的生物学家，但是他的召唤人物太多了。我觉得我们可以在掌握中国佬的技术后，让日本佬或者德国佬干掉他。”一名白人穿越军人说道。
　　“干掉他，小心被人家干掉吧！据我所知，中国GCD在掌握所有中国特殊能力者后，中国方面与日本方面交手，就没有损失特殊能力者的记录，而我们与德国人、日本人交手，已经死了不少人。”一名明显有露国血统的米国特殊能力者轻声说道。
　　“你的情报来源可靠吗？”一名政府人员问道。
　　“可靠不可靠我不知道，至少中国驻米国武官不应该撒谎吧。”
　　“……”
　　“全世界优秀的特殊能力者都应该为人类的正义事业服务，都应该听从以米利坚合众国为首的三国联盟的指挥，所以我认为在中国特殊能力者工作期间，可以由我们安排他们体验米国上流社会的生活，从而把他们拉拢过来。”
　　听到一名宅男如此建议，威廉・克拉克点了点头：“这个建议可行，可以交给政府出面安排。”
　　要说林宪天和孙再辉对米国传说中的上流社会社会不好奇，那是假话。但是看看后世米国富豪们拍摄的真人秀，再结合从米国政府人员种种许诺，作为从物质到精神，什么都不缺的中国新时代宅男，其诱惑力还不如来一款新游戏实在。
　　
一百二十四、来咱们相互伤害吧
　　“总管，米国人打算让咱们体验一下上流社会的生活，你怎么看？”孙再辉拿着一份请柬递给林宪天。
　　林宪天看着请柬中的繁体字，冷哼道：“据我所知，米国虽然是一个移民社会，但是骨子里还是那种白人至上的思维，有色人种想融入米国，就要表现的比白人还要白人。而且我的祖上八辈贫农，到爷爷这一辈才在新中国当上工人，父亲母亲也是工人，我就是一个工人子弟。要不是有特殊能力，估计在这些暴发户和旧贵族眼里，我和猴子之间没有什么区别。所以我的看法就是，与其去他们的主场被看猴戏，倒不如强势一些，用工作繁忙的借口拒绝，晾他们一段时间，等我们研究明白他们的套路，再接触不迟。”
　　“你的意思是谋定而后动。”
　　“是。”
　　时间还没过完三个小时，国内就将米国方面的小心思发了过来，林宪天和孙再辉不由得哑然失笑。
　　“既然米国方面把糖衣炮弹扔了过来，我们自然不能一味躲避，该反击时就应该反击。”孙再辉的政委说道。
　　“总管，怎么样？有兴趣吗？”孙再辉问道。
　　林宪天笑眯眯地看着孙再辉和两位政委：“我的想法是，当一回刘姥姥，进一次大观园又何妨，看看最发达的资本主义国家，在物资和精神方面都有哪些可取之处。”
　　“林宪天同志，你就不怕他们的拉拢腐化吗？”林宪天的政委正色问道。
　　“我有那么好拉拢吗？他们能给我什么？钱？权？女色？还是其他什么？”林宪天反问道。
　　“人都是学坏容易，学好难。”孙再辉的政委感慨道。
　　“那就给穿越者党委会发个电报问问，是否批准我们与他们接触。”
　　当天穿越者党委会就转发了政治局的意见，批准林宪天和孙再辉与米国特殊能力者接触，但要求政委必须同行。
　　要说林宪天的心态从始至终就是一个庶民，虽然不会出现皇帝的金扁担，但论起上流社会圈里的见识，他真是了解的不多。
　　坐在米国方面安排的专车里，刻意用手指地敲打着专车扶手里的窃听器，林宪天坏笑着看着同行的孙再辉。此时林宪天通过自己眨眼睛，控制眼镜上的智能电脑给孙再辉发短信。
　　“咱们吹牛怎么样？”
　　“吹牛？”孙再辉也用自己的眼镜智能电脑回复。
　　见孙再辉有些诧异，林宪天开腔说道：“听说你祖上也阔过？”
　　孙再辉的思路没有马上跟上，林宪天马上将马三立老先生的相声《开粥铺》发了过去，孙再辉扫了一眼台词，接口说道：“那是谁传的胡话，我祖上是耕读传家，什么叫也阔过！我家传承六百多年，横跨元明清三代，出过侍郎以上大官不下二十人，员外郎更是上百人，虽然没法跟一些南方大世家比，但是在我家那一片，也算是大家族。”
　　就这样林宪天和孙再辉吹了一路的牛皮，等车开到目的地，林宪天一行人又被引领到一处偏厅里。
　　“如果晚餐后有舞会，我可不会跳舞。”林宪天举手说道。
　　“不光是你不会，咱们这群人有谁会？”林宪天的政委也说道。
　　作为晚宴的组织方，米国国家英雄联盟的代表解释道：“晚宴虽然有舞会，但是赴宴的都是有身份的绅士和淑女，不会让大家为难的。”
　　在正式开席前，组织方安排了林宪天和孙再辉与米国特殊能力者和科学家见面，毕竟林宪天和孙再辉的任务是教授米国方面生化女兵的制造技术，需要米国方面特殊能力者和科学家的配合。
　　等相互介绍结束后，一名白人特殊能力者向林宪天示意了一下四周穿着晚礼服的女孩：“在中国有这样美丽的女孩参加的宴会吗？”
　　“这个可以有，估计要等战争结束，我们的人民都吃饱饭，穿上温暖的衣服。”
　　“你们现在可够贫困的，不过依照你们的发展速度，很快就会实现米国负责设计，中国负责制造的局面了。”
　　“……”
　　看林宪天有些不耐烦，另一位米国特殊能力者问道：“穿越时空前，你们是什么宅？”
　　“我是军武宅，你呢？”林宪天反问道。
　　“我是生存宅。”
　　“生存宅？辐射系列？”一旁的孙再辉问道。
　　“跟那个辐射系列有些关系，但是又没有关系。”
　　看着孙再辉一脸的困惑，林宪天试探性的说道：“生存宅是在米苏冷战时期，积极备战备荒的一群人，可以说他们是在核战争爆发后，最有可能活下来的一批人。”
　　“那些人是我的父辈，是家里蹲，我跟他们不一样，我是PSK，随时准备应付某个时间突然发生的恐怖袭击或者自然灾害，而不是应付整个地球都陷入战乱或者毁灭边缘的灾难。”
　　听到这位米国特殊能力者的林宪天感慨道：“难怪你能在米国活到现在。”
　　“……”
　　要说宅男的冷场水平绝对的一等一，眼看冷场还在继续，组织方马上招呼开席，在席间有人问林宪天：“在中国能吃到这种档次的法式大餐吗？”
　　“估计纯正的法式大餐肯定是吃不到的，我一直认为只有在原产地吃当地的特产，才是最正宗的，其他多少都有本土化改进。就像在中国，同样一道鱼香肉丝，我吃过二十多种版本的。不过说到法国菜，我从小就吃，这不稀罕。”
　　听林宪天说自己从小就吃法国菜，一桌米国人都憋着笑，而中国人这边则是一脸的差异。
　　“难道你们家里有法国大厨？”一个声音问道。
　　“法国大厨没有，会做菜的亲戚有不少，再说这法国菜也是中国地方名菜。”
　　“中国地方的法国名菜？”眼看那些米国人有些嘲讽自己。
　　“法式糖浆风情软炸香猪排，这菜上这席面一点也不掉价。”林宪天敲了敲餐桌。
　　“法式糖浆风情软炸香猪排？没听过？能否做一份品尝一下？”有米国人问道。
　　“这有些困难，我虽然知道菜谱，但是不会做。”
　　“知道菜谱也行，我们这边有厨师。”
　　看着林宪天要指导米国方面做新菜，随行的政委小声问道：“林宪天同志你又在闹什么幺蛾子？”
　　林宪天用汉语说道：“没事，就是一份锅包肉，那菜本身就是中法（露）融合菜。”
　　等林宪天指导的番茄酱汁版锅包肉登场，米国方面的人员表情非常微妙。毕竟这道菜最初就是中国厨师为了迎合自己的露国老婆开发的，口味上很适合欧米国家的人士。
　　晚餐结束，开始进入正式的舞会，这时一位位穿着接近现代风格晚礼服的欧米女性，款款来到中国方面这边站定。
　　“这是什么架势？”林宪天的政委虽然跟着林宪天见识很多，晚宴和舞会上的礼节也突击学习了一些，但是这种架势还真心没有见过。
　　林宪天看着自己面前，一只只大洋马，穿得沟谷纵横，波涛汹涌，轻笑道：“如果我没记错，舞会上应该是男士主动邀请女士跳舞，而不是女士邀请男士跳舞。”
　　“这还不明显，是女方打算邀请咱们跳舞。”孙再辉搭腔道。
　　林宪天把手一摊：“我是不会跳，茱莉娅临行之前教过我，结果我踩了她好几脚，现在还在数落我笨死。”
　　“哈哈，跳舞是贵族的必修课，这话不是我说的，但是我觉得有理，我去跳舞你们不反对吧？”孙再辉问道。
　　“我不反对。”
　　“去吧。”
　　看着孙再辉起身邀请一名体态娇小的大洋马，林宪天又把目光转向散落在舞厅各处的米国特殊能力者圈子。
　　“发现没有，这些米国特殊能力者中有色人种特别少，几乎都是白人。”林宪天对自己的政委说道。
　　“早就看出来了，而且还分成好几个圈子。”
　　林宪天用自己眼镜携带的望远镜功能，仔细地观察了一会儿这些米国特殊能力者：“从任虢丘发给我的情报对比，发现他们基本是按照国家和文化圈子划分的，比如咱们对面的这几个，都是米国人从南米各国招过来的，他们旁边则是墨西哥裔米国人和其他在米国的有色人种。躲在墙角的都是欧洲大陆逃到米国的，米国人自己还分精英和贫民两个圈子，够有意思的。”
　　“按照你们的说法，米国就是一个移民国家，物以类聚，人以群分的最好体现。”
　　可能是看中国人这边太闲了，一名米国贫民圈里的特殊能力者来到中国人这边：“嗨各位，你们什么时候登陆日本啊！”
　　林宪天一众人顿时愣了，见中国人一脸的懵呆，那名米国特殊能力者自言自语道：“我看地图上，你们紧挨着日本，现在你们把日本人打跑了，准备什么时候登陆啊！”
　　虽然知道米国精英和米国贫民是两个世界的人，但是大家都穿越这么多年了，这种弱智问题还有问的必要吗？
　　很快一名从精英圈子里出来的特殊能力者拦到这位贫民特殊能力者面前，十分不好意思地说道：“我的朋友有些胡言乱语，希望大家不要在意。”
　　“你们是什么情况，我们这边都清楚，毕竟大家都是从后世过来的，现在米国遭受日本的侵略，我们也是感同身受，日本那边不是我们不登陆，而是我们没有像米国这样强大的海军，所以无法登陆。”
　　“你们不是和日本接壤吗？怎么打不过去？”一个声音从米国贫民圈子里飘了出来。
　　顿时，米国精英这边普遍脸色不好，欧洲特殊能力者这边偷笑不已，而南米各国的特殊能力者和墨西哥裔特殊能力者则一脸的懵呆。林宪天见状也不多解释，回到自己位置上休息了。
　　“我说的没错，日本不是和中国接壤吗？他们为什么不打到日本本土！让我们米国人和日本佬耗，他们获得好处。”听着远处异常刺耳的高音辩驳，林宪天不屑地用手指对那名米国精英敲了敲自己的脑袋，接着又摇了摇头。显然那么米国精英看明白了林宪天的意思，他脖子一缩两手一摊，示意自己也无可奈何。
　　晚宴最终在你好我好大家好的气氛中散席了，不过这还没有结束，如果说在苏露时，林宪天可以借题发挥来挤兑自己看不顺眼的苏露人，而用不担心苏露人翻脸。在米国就没有这样好的待遇，毕竟米国这边歧视中国人的法律还没有走完废除程序，再加上米国特殊能力者的主体都是白人，歧视中国人的氛围是根深蒂固的。所以在交换技术时，非工作原因的各种小问题不断发生，搞得林宪天虚火上升，直接拍了桌子要求国内换人。
　　而孙再辉则过得十分滋润，作为生化女兵制造技术的专家，米国方面像供佛爷一样，对孙再辉有求必应，而作为可以替代的设备制造者林宪天，则是另一番嘴脸。
　　“孙后宫，如果我撒手不管了，会不会影响你的工作？”林宪天再对自己的政委抱怨完，找到孙再辉咨询一下。
　　“理论上不会有影响，毕竟日本方面的技术是建立在常规生产手段的基础上的。我当初找你，就是为了节约设备制造的时间。”
　　“那好，我撂挑子让米国特殊能力者顶上，他们不是一直想干嘛。”
　　见林宪天要玩真的，孙再辉慌忙说道：“你先别撂挑子，米国还不是公制单位国家，你让一帮喜欢用英制米制单位的特殊能力者配合我制造设备，你就不怕设备爆炸？”
　　“我怕啥，出事有高个顶着。”
　　对于林宪天的撂挑子，远在西安的政治局和穿越者党委会也是无可奈何，米国方面则是喜闻乐见，不过很快米国方面就笑不出来了。
　　忙了一天的孙再辉疲懒地对林宪天说道：“回水系统试车时，7个泵房崩了5个，伴热系统虽然没漏气，但是管路变形严重。现在米国方面的工程师正在检查事故原因。”
　　林宪天听到这个消息，幸灾乐祸地说道：“别看米国怎么强大，当年咱们消化日本的图纸都出了不少问题，何况现在米国消化咱们的图纸。”
　　“按理说米国不应该这样弱啊！”
　　看着有些纳闷的孙再辉，林宪天解释道：“米国弱不弱我不知道，但我知道德国和日本的特殊能力者没少在米国暗杀科学家和炸工厂。同时这两国也没少阻止占领区的高技术人才外流。”
　　“那么这种天字号工程，米国方面也应该组织精兵强将来干吧？”
　　“这谁知道呢？”
　　远在中国的任虢丘看着手中的情报，真的有些哭笑不得，原来米国政府已经将生化女兵的制造技术外包给米国各大军火公司，但是这些军火商非常没有下限，并没有派遣最好的技术人员到孙再辉这边来学习，而是各自组织人马攻关中国方面公开的技术资料。也就是说，这边孙再辉交接技术的时候，那边各家军火商也在偷偷组织自家精干技术力量消化吸收生化女兵制造技术。
　　
　　
一百二十五、魔女时代来临
　　1944年12月，事故不断的生化女兵制造装置终于可以投入生产，但是作为米国政府一直控制的生化女兵制造厂，它的年产量实在是太低了，只有五十万人。但是根据任虢丘提供的情报，米国各大军火商控制的生化女兵制造厂的年产量几乎与日本的产量持平。
　　“终于可以回国了！”林宪天得意地伸了伸懒腰，毕竟这段在米国的时间里，林宪天过得并不太好。虽然林宪天把孙再辉的工作撂挑子了，但是作为一名特殊能力者，还应在米国大使馆的请求，为为华人华侨修建了大量防空设施和避难所。但是不少流亡米国的前GMD官员和一些香蕉人并不领情，常常是前脚修好，后脚这些人就是各种语言攻击，鸡蛋里挑骨头。要不是林宪天的政委一直劝解林宪天，不要和这些人一般见识，林宪天早就对他们下黑手了。
　　等回到国内，林宪天又被孙再辉等一众宅男拉去开一个内部小会，会议的内容十分有意思，是解决生化女兵的穿衣问题。按理说这种事情轮不到林宪天操心，但是作为一名理工系宅男，这是难得的添加私货的好机会。
　　作为会议的组织者，孙再辉开腔说道：“根据苏露方面的请求，咱们制造的第一批生化女兵极有可能去苏露参战，但是从后勤部门提供的军服生产能力上看，完全按照我军现行标准给这些生化女兵装备军服并不现实。所以我希望大家能集思广益，提出一些具有可操作性的建议。”
　　“有建议又能怎样，该枪毙的方案还是要被枪毙，还不如用在自己的老婆和人形电脑上。”
　　“说正事，这次总后勤部也抓瞎，就算他们这次勉强保证有军服穿，下次、下下次，一旦生化女兵转入大批量生产，总不能让这些生化女兵光着身子打仗吧！所以他们要求我们提出一揽子解决方案。”
　　“还一揽子方案！我看光着身子打仗也不错。”
　　“为了给大家开拓思路，我抛砖引玉把日本方面的解决办法给大家看一下。”说着孙再辉把相关视频放了出来，显然这部视频明显是原封不动地复制石井小维男的汇报幻灯片。从幻灯片上看，日本方面为了解决生化女兵的军衣问题，参考了日本女兵军服，直接采用迷彩半透明胶衣作为生化女兵的军服。要说这种迷彩半透明胶衣制造成本真的很低，由于日本生化女兵的身材几乎是一模一样，再加上胶衣本身具有弹性，几乎不用第二种尺寸的军服，最后直接在人体模具上浇注即可。
　　如果是在高温地区作战，石井小维男的解决方式十分简单，就是在胶衣的裆部、腋下、胸口、后背预留剪裁口，以方便散热时剪裁。而在低温地区，则是在胶衣内增加一层化纤材质保暖内衣。而在苏露远东地区的生化女兵，除了外罩一层羊绒/羊毛保暖衣物外，还需要注射皮下脂肪以增加抗寒能力。
　　“小鬼子他们的生化女兵几乎是一个模子刻出来的，所以军服只需要考虑制造成本，舒适性什么都不在考虑范围内。”
　　“如果我们这样干，且不说生化女兵会不会造反，单单是总后勤部那关就过不去。”
　　“孙后宫，你知道你制造的生化女兵的所有尺码吗？”
　　听着大家七嘴八舌的讨论，孙再辉说道：“对比日本制造的生化女兵，咱们制造的生化女兵，由于基因来源的多样性，身体发育尺寸并不像日本生化女兵那样统一，所以无法直接套用一个标准的军服模板。”
　　一旁的林宪天好奇的问道：“为什么日本制造的生化女兵那么统一？难道她们也是标准化生产？”
　　“石井小维男给日本军方提供的生化女兵，所使用的培养基因，就那么十几种，都是石井小维男从上千种培养基因中筛选出来的，最大优点就是在统一的营养供给下，成长速度和尺寸都十分统一。”
　　“那咱们呢？”
　　“咱们的生化女兵，我可以保证没有一个人是一模一样的，包括多胞胎。所以我们如果想给生化女兵配备军装，必须参考解放军女兵的军装尺寸。”
　　一直负责农业工作的马明乐补充道：“咱们能生产的天然纤维产量，是无法满足军装制造需求的。”
　　“化工系统这边短时间内提高化纤产量也困难，主要是工人和技术人员数量有限。”负责化工工作的姜袁辉无奈的说道。
　　“咱们不至于连日本人都不如吧？”作为解放军人形机动装甲培训教员的姜墨惊讶的说道。
　　“关键还是看政治局对生化女兵是什么态度。如果把生化女兵当成一次性消耗品，我觉得直接使用日本人的方案也不错。如果把生化女兵看成我们的战友，那么制造军服的原料消耗问题，就不是咱们操心的事情，我们只管如何设计好军服就行。”林宪天说完将一堆图表投影在会议室的屏幕上。
　　看着由统计局上报的各种工农业产品产量，以及这些产品的流向图表，孙强抱怨道：“我说基建部门老是说自己的钢材不够用，感情钢铁的消耗大头在设备制造。”
　　姜袁辉指着化工类图表说道：“你那是正常消耗，看看我这边，生产出来的乙烯中只有百分之二十都用于合成纤维的制造，大头还是合成橡胶的生产。”
　　“谁让海南的橡胶产量十分感人呢！”
　　梆、梆、梆，孙再辉敲了敲桌子：“别跑题，我们今天说的是军服，不是各部门的工作调整。”
　　“我看被日本否决的强化卫士服方案就不错，其他参考石井小维男给出的方案就行。”
　　“你要不怕被总后勤部那帮爷爷辈的参谋们喷满脸吐沫，就把这个方案列上。”
　　林宪天在一旁帮腔说道：“给领导评审，怎么也要三个方案，强化卫士服算一个，再想两个方案出来。”
　　听林宪天这样一说，在座的宅男们都在暗中欢笑。有了林宪天这样一搅局，宅男们心思一下活络起来，于是第二个方案变成了穿着短款长袖女仆样式连衣裙加紧身裤袜的武装女仆方案。不过在孙再辉看来，只有第三个cos军服方案或许能通过总后勤部的审查。
　　果然不出孙再辉所料，宅男们提出的三个方案全被枪毙了，最终总后勤部同意穿越解放军提出的，给生化女兵穿着六五式军服，只是红色帽徽和领章变成了暗色领章式军衔和帽徽。
　　“其他方面都和女兵看齐？”林宪天翻看着总后勤部的决定，问孙再辉。
　　“也不完全一致，被枪毙的强化卫士服方案有所保留，毕竟那个方案可以解决生化女兵在生长期的内衣短缺的问题。”
　　“强化卫士服内穿？”
　　“不是内穿，而是在培养器中穿着，出去再穿一段时间就抛弃。”
　　“好像也没什么不同，其他方面呢？”
　　“武装女仆装和cos军装在我们大家的联合鼓动下，成了生化女兵的便服和常礼服。但是从目前的局面看，这种便服和常礼服穿出去的几率是很小的，毕竟六五式军服基本都覆盖了。”
　　“对了，生化女兵的基因缺陷你是怎么解决的？”林宪天突然好奇的问道。
　　孙再辉诧异地看了一眼好奇宝宝模样的林宪天：“还能怎么样，在生化女兵没出培养器前，发现、记录并销毁，积累一段时间后，那些基因缺陷在进入培养阶段前，就会被一一发现。”
　　“有没有一些极端发育的个案。”
　　“极端发育个案？这个有很多，毕竟人类的基因是很奇妙的。”
　　“能不能举几个例子？”
　　“说实话，我真不想说。”
　　“为什么？”
　　“违背人伦。”
　　“难道你搞人与兽的杂交试验了？”
　　“你当我是外国人呢！嘴上喊着仁义道德，背地里根本不在乎。”
　　见孙再辉不想说，林宪天也不强求，等回到自己的宿舍，穿着武装女仆装的茱莉娅出现在林宪天面前：“My master，这身便服如何？”
　　看着茱莉娅没穿裤袜的大长腿在自己眼前晃悠，林宪天搂过茱莉娅，撩起短裙跟她厮磨起来，就在林宪天准备推倒茱莉娅时，孙再辉的电话打了进来：“现在赶快来我这里，过期不候。”
　　有些败兴的林宪天以最快速度来到孙再辉的办公室，一进门，就看到屋里一名挂着少将军衔的女将军跟几个校官女军官。
　　“我还是那句话，生化女兵在没有出培养器之前，是我说的算。”
　　“但是她们并没有明显的缺陷！”女少将平静的说道。
　　“还没有明显的缺陷！她们的平均智商只有正常生化女兵的四分之三。”
　　“这不影响她们参战。”
　　“你知道这么低的智商意味着什么？她们只能作为炮灰步兵，一点技术兵种都不能担当。”
　　看着如此僵持的气氛，不明就里的林宪天问道：“谁能给我解释一下。”
　　孙再辉清了清嗓子：“是这样的，最近有一批共十五名生化女兵，在培养过程中发现智商发育远低于正常值，按照我制定的生化女兵验收标准，她们应该在出培养器前被销毁。但是看守生化女兵制造厂的解放军女兵，擅自将这批生化女兵从培养器里释放出来。现在我要求将这批生化女兵销毁，而贺将军她们反对，贺将军你说我说的对吗？”
　　“我只是觉得没有必要将这十五名女兵交给你，我们有能力教会她们必要的生活知识和技巧。”
　　“比正常生化女兵的智商低，能低多少？”林宪天问道。
　　“就算这批生化女兵进入成年，她们的智商也只有七到八岁。”
　　“情商呢？”
　　“这个或许能高一些，但也不会高太多。”
　　“按标准是销毁是吧？”林宪天又问道。
　　“是销毁，但是她们已经被释放，这个工作就麻烦了。”
　　林宪天又看向贺少将：“贺将军，我个人是站着孙再辉同志这边的，毕竟无规矩不成方圆，如果你有异议可以向上级反应。”
　　贺将军想了想，借用孙再辉办公室里的电话，给直接管辖生化女兵制造厂的军委办公室打一通，要说还是贺将军的面子大，一众军委委员虽然认为贺将军这边不占理，但是希望孙再辉能下不为例。
　　“这批生化女兵可以不被销毁，但是也不能加入解放军战斗序列里。”
　　贺将军知道孙再辉的潜台词是说：“这些生化女兵不能作为正常人存在，也就是没有人权的。”
　　“你想怎么处理这些女兵？”
　　“这就不用贺将军您操心了，希望不会有下次。”
　　看着贺将军一行人离开办公室，孙再辉冲着林宪天奸笑道：“总管，这批生化女兵就交给你了。”
　　“交给我？”
　　“对！我盘算了一圈，只有把她们放在你那里最合适。”
　　第二天，林宪天在孙再辉的引领下，见到了自己想要接收的生化女兵。第一眼看去，林宪天就问孙再辉：“这批女兵是不是你特意制造的？我怎么看看怎么别扭呢？”
　　显然美女见多的孙再辉，十分淡然的说道：“基因组合那么多，谁知道会有什么惊喜。”
　　“那你这惊喜是不是有点大，让我怎么形容呢！童颜巨乳？奶牛排球？还是有胸无脑。”
　　“这都哪里是哪里啊！”
　　林宪天指着自己面前手拉手站成一排的生化女兵说道：“不是我说，如果不是她们有缺陷，这一个个的身段和长相，都可以拍卖肉写真了。”
　　“行了！你还接收不接收了。”
　　“接收！”
　　“由于她们是不合格品，所以都没有名字和士兵身份证号，我只能念她们在培养器里的生产序号。”
　　“行了，开始吧。”
　　等把交接表填完，林宪天命令这些生化女兵登上卡车时，发现这些生化女兵竟然不会上车，无奈林宪天只能一个个的将她们塞进卡车的车厢里。
　　等林宪天进入驾驶室，已经在驾驶室里坐定的孙再辉问道：“你准备把她们送上月球？”
　　“拉倒吧！就这帮傻妮子，我怕不出三天月球那边就要炸锅。所以我决定把她们送到咱们的内部俱乐部里当服务员，至少那里有你的召唤人物可以照应，不用担心出太大的乱子。”
　　还说这帮生化女兵虽然喜欢东张西望，但是纪律性还是不错的，至少路上没人跳车，这样林宪天放心不少。等把这些手拉手像幼儿园小朋友的生化女兵交给内部俱乐部的玛莉艾尔，林宪天算是松了一口气。
　　但是仅仅一天后，这群傻妮子就闹出笑话，厨房安排这些生化女兵给餐厅送餐，餐厅半天等不到饭来，最后发现负责送餐的三个人在俱乐部的回廊里迷路了。这还不算，在接下来的一个月里，送错餐，打扫错房间等差错更是数不胜数，为此作为这些生化女兵监护人的林宪天仅有的那些津贴全部填里还不算，个人小金库也填里不少。
　　孙再辉翻看着玛莉艾尔写的生化女兵的生活报告说道：“把这些生化女兵的生活报告给贺将军她们送去一份，不是我们不人道，而是我们要对更多人负责。”
　　“主人，林总管为了避免那些生化女兵再干蠢事，给她们每个人的脖子上安装了一个全景通讯项圈，这样我们可以实时监控她们的行为。”
　　“总管那边咱们没少要钱，估计他也快烦死了。”
　　“还有，林总管把我给生化女兵取得名字全部取消，换成呆萌一到十五的代号，并且刻在每名生化女兵的项圈上。”
　　“总管的报复心真强啊！”
　　“我听茱莉娅说，自从有了这十五个呆萌，林总管对她冷淡了不少，主人，你说林总管……”孙再辉示意玛莉艾尔打住话头。
　　“虽然茱莉娅是从你这里出去的，但是别人家的事情，咱们少嚼舌头。”
　　
一百二十六、进入1945年
　　进入1945年，世界大战结束的尽头还是看不到，但是作为中国的老百姓却感受到了和平。
　　自从解放军在1942年底解放中国绝大多数地区，再经过一年多的剿匪后，中国内陆地区可以说真正的太平了。随着大量解放军老兵的复原转业，补充到第一、二产业中，使得中国的工业产能迎来了一个小爆发，这才让政治局有了出国作战的底气。
　　不过早在消灭重庆国民政府后，解放军总参谋部制定了一个收复台湾的作战计划，但是作为跨海作战主力的解放军海军，其实力实在无法和日本海军正面硬碰硬，所以直到军委决定南下出国作战，解放台湾的时机仍然不成熟。
　　而作为东南亚与日本本土之间重要运输节点的台湾，日本不管是军方还是政府都十分重视，以至于在中国大陆统一后，日本政府启动了台湾的移民计划，目的就是防止解放军利用居住在台湾的中国人起事。当日本海军在米国登陆后，石原莞尔又给日本海军出了一条毒计，参照在苏露远东地区成了朝鲜傀儡政权的案例，将台湾、东南亚的中国人全数运往米国，并利用流亡日本的汉奸组建新的民国政府，让中国人跟米国人打。
　　至于中国人可能投入米国人的怀抱，日本军方并不担心，因为朝鲜傀儡政权的案例摆在那里，苏露渗透过来的游击队可不是什么善茬，所以直到现在只有很少的朝鲜人向苏露方面投降。
　　要说战争持续到现在哪个国家最难受，苏露没跑。但是要说哪个国家心里最恶心，只有德国了。
　　按照德国最高统帅部的计划，早在1944年德军就应该把苏露打趴下，然后与日本关东军会师。但是事实上，德军在苏露战场不仅跟苏露人打，还遇到中国和米国的志愿军，更要命的是，即使投入了特殊能力者和大量苏裔少年党卫军、僵尸士兵及自律型僵尸炸弹，德国仍然没有让苏露屈服。
　　作为穿越苏军中军衔唯二高的安达列夫，此时的他虽然没有退伍，但是惨烈的苏德大战，已经让他成为一名伤残老兵，本着发挥余热的心理，只能坐轮椅的安达列夫成为莫斯科后方一处新兵训练营的总教官。
　　每次看着新兵训练营里的男女教官，安达列夫就忍不住心中暗叹：“这该死的战争什么时候能打完？”
　　不怪安达列夫暗叹，整个新兵训练营里的男教官没有一个人的身体是全乎的，放眼整个莫斯科方面军的新兵训练营也都是这样，因为能拿枪上战场的男人都上战场了。男教官身上缺零件，女教官也好不到哪里去，但多少有些人身上零件都全。
　　“安达列夫同志，今天中国的同志就要来了，营房都安排好了吗？”
　　“娜塔莎她们都已经安排好了。”
　　目送联络员出门，安达列夫又看向外面，此时两名教官正给新兵讲解大口径突击步枪的拆装，等安达列夫的目光看向那些可能还未成年的新兵，安达列夫的思绪突然回到自己与伊万诺夫谈论第三世界大战时的情景。
　　“如果不是英国人重开战端，估计我们也会和你们一样，提前享受和平的时光”伊万诺夫看着自己酒杯里的伏特加说道。
　　“你来之前咱们打赢了吗？”
　　“我看是平手，我们奈何不了米国，米国也奈何不了我们。”
　　“那不就是和平吗？”
　　“和平？如果和平！能打得国内连青年男女都看不到，孩子一出生就要去军营，大街上除了残疾人，还是残疾人！”
　　“你醉了！”
　　“我没醉，这都是英国佬的错！都是资本家的错！苏维埃万岁！”
　　想到这里，安达列夫推着轮椅来到自己的办公桌前，在桌子下面的暗格一掏，一瓶贴着一个印有北极熊头像商标的伏特加出现在自己眼前，拧开瓶盖深深的吸了一口瓶口溢出酒香，安达列夫咂了咂嘴又把瓶盖拧上放回暗格中。
　　临近中午的时候，运输中国志愿军的车队开进了新兵训练营，虽然安达列夫早有心理准备，但当看到一群一脸稚嫩写满好奇的少女士兵跳下汽车，他自己的心不由地狂跳：“这就是中国的生化女兵吗？”
　　在陪同中国志愿军军官的喝令下，这些生化女兵很快站成队列方阵，这时安达列夫还和交接的中国志愿军军官进行交接。
　　“她们都是速生人吗？”安达列夫在交接仪式结束后问道。
　　“速生人？我们更乐意称她们是我们的战友。”作为第一批赴生化女兵的领队，原驻守生化女兵制造厂的解放军女兵部队主官贺将军，在翻译的解释下严肃的说道。
　　“战友？她们的战斗力如何？”
　　贺将军指着不远处围过来的苏露新兵说道：“至少比他们强。”
　　安达列夫一脸不信，但是两天后的新兵比武，生化女兵的整体实力确实压苏露新兵一头。
　　“她们有什么缺点？”不甘心的安达列夫问贺将军。
　　贺将军有些遗憾地说道：“要说缺点，就是太死板，听我们的特殊能力者说，这和人的阅历有关，急不来。”
　　“我们国家的生化女兵制造厂什么时候能提供这样的女战士？”
　　“这个问题我无法回答。”
　　此时远在云南的林宪天正参观马明乐主抓的营养液配料工厂。说来这个营养液也是中国宅男的原创产品，同样是降低生化女兵的制造成本，和日本采用的降低制造原料品质，保证最低合格率的办法不一样。学过生物制药一些皮毛的孙再辉，提出可以通过创造新的产业链来摊薄整体制造成本。
　　当然这招也不是谁都能玩的起的，不然石井小维男不会想不到，通过创造新的产业链来摊薄制造成本，毕竟科技树不是那么容易点亮的。
　　“如果不是金象腿的技术支持，加上咱们自己培养的技术工人队伍，这个配料工厂不是那么容易就建起来的。”同行的马明乐感慨道。
　　林宪天看着眼前一罐罐绿汪汪的水藻好奇的问道：“你说咱们的孙后宫是怎么想起，用这些水藻做营养液的？”
　　“那还不简单，人体日常摄入的营养就那些，想办法找齐就行了，别管好不好吃。”马明乐揶揄道。
　　林宪天想想自己第一次试喝给生化女兵摄入的营养液时，那味道真的很酸爽：“维生素够了，其他脂肪、蛋白质、碳水化合物、矿物质、氨基酸什么的，都是怎么搞定的。”
　　马明乐指着林宪天手里拿着的一瓶营养液说道：“以你手里这瓶零段一型营养液为例，它的成分组成几乎和人奶没有太大区别，但是它的主要两大原料，希望我说出来后，你能扛得住。”
　　林宪天已经隐约猜到一些：“你说吧！”
　　“蝇蛆和老鼠。”
　　“……”
　　看着林宪天脸色瞬间一变，马明乐心中暗笑：“基本上知道主要原料后，就没人愿意喝这东西，虽然味道很不错。”
　　“蝇蛆我知道那玩意儿可以喂鸡鸭等动物，好像也是做食品的原料。老鼠是什么情况？”
　　“主要是现阶段我们化工生产能力不足，无法大规模人工合成必要的营养物质，所以只能上一些土办法，通过生物提取技术弥补这部分短缺。”
　　“孙后宫骗我说，营养液都能喝。”
　　“没错，营养液都能喝，只是有些原料的来源让人心里不痛快。”
　　“没有地沟油吧？”
　　“地沟油？那东西已经被孙再辉做合成燃料油产业链中的一环，食品卫生这边你大可放心，就像给你喝的这瓶里的老鼠原料都是有谱系可查的。”
　　“你还是给我换瓶能喝的营养液吧。”
　　“我个人推荐你喝零段三型，不过要少喝，喝多了小心长肉。”
　　“那是什么原料的。”
　　“主要成分是蔗渣。”
　　“好吧！咱们快把生化女兵当牲口养了。”
　　听林宪天这样一说，马明乐坏笑道：“我听孙再辉说，如果以后营养液的产量上去了，还会供应全军，甚至全国。”
　　“……”
　　“脸色不用那么澹中午我请你吃饭。”
　　等到中午服务员给林宪天端来两块煎纯肉饼，林宪天看着两块好似汉堡包里的肉饼，问马明乐：“你这又是什么新式武器？”
　　“你先尝尝，看看怎么样。”
　　林宪天用餐刀切下一小块，送到自己嘴里：“牛肉？不像。猪肉？也不像。羊肉？马肉？驴肉？狗肉？都不是，没吃出来。”
　　“你再尝尝这块。”
　　“嗯！这个我吃出来了，是植物蛋白的人造肉，厨师手艺不错。”
　　马明乐指着两块肉说道：“这两块肉都是最近研发出来的黑科技技术，人工养殖肉，一块是动物蛋白为主，另一块是植物蛋白为主。”
　　“安全和成本？”
　　“安全是一定的，毕竟谁都不想吃出问题，关键是老百姓能否接受这种由藻类制造出来的肉。成本目前比较高，主要是受生产规模和市场接受度的限制，如果制造规模上去，市场也能接受，这肉的价格会比鸡肉、鸭肉还便宜。”
　　林宪天想了想：“据我所知，苏露那边一直缺粮，而且抱怨咱们提供的军粮热量不足，要不你联系一下总后勤部，把这些肉卖到苏露，你看如何？”
　　“卖到苏露？他们那什么来买？我不是没有经手过这方面的交易，现在的苏露家底基本被咱们和米国人掏空了，再买就要卖领土抵账了。”
　　“你管他用什么抵账，只要有人担保苏露方面能买得起，苏露方面也急需，自然你的问题就解决了。”
　　要说有政府背书就是好，仅仅一个月的时间里，就有一个车皮近六十吨人工养殖肉进入苏露，在接下来的日子里，随着苏露方面的需求量越来越高，人工养殖肉的规模也不断扩大，以至于到战争结束后两年，苏露方面才开始降低人工养殖肉的进口比例，而此时人工养殖肉已经占据苏露进口肉食总量的百分之九十。没办法，谁让人工养殖肉便宜呢，即使加上零七八碎的费用，也比苏露自己养鸡养鸭来的便宜。
　　
　　
一百二十七、混乱的东南亚战局
　　解放军出国作战早有预兆，日本和德国也早有所准备，但是出乎三国意料的是在解放军出国作战前，印度和东南亚各国的地下抵抗组织的起义事件突然暴增，但是这些起义就像是热带的龙卷风，来时气势汹汹，走后一片狼藉。
　　等这阵抵抗风潮被镇压下去后，日本和德国的情报机构才从缴获的文件中获知，解放军原本安排这些抵抗组织在解放军南下作战时，按地域就近起义，以方便南下解放军接应，但是这些抵抗组织的领导者一个赛一个精明，都知道被解放军接应起义成功的声望不如自己自行起义的声望高。于是大家都拿着解放军那里接收过来的大量武器装备，按照自己制定的武装起义计划纷纷起义。
　　“虽然知道这些家伙烂泥糊不上墙，但是这战斗力也太突破下限了吧！”林宪天看着最近的战报感慨道。
　　一旁的茱莉娅蹭到林宪天怀里说道：“这没什么好奇怪的，我看新闻周刊上说，以前一个班的日本兵可以赶着二三百GMD军士兵满地跑，现在武装警察抓会道门，一个战斗班可以抓住上千人。”
　　林宪天看看自己怀里的茱莉娅，小声问道：“是不是又去欺负呆萌她们了？”
　　“My master，你怎么知道？”茱莉娅坏笑道。
　　“因为你一干亏心事就喜欢往我怀里蹭。”
　　“那My master喜不喜欢这样啊！”
　　林宪天立刻绷着脸看向天棚，茱莉娅则继续在林宪天身上蹭。
　　宅男内部俱乐部的酒吧里，休假的刘文亮和姜墨正带着他们的金发幼妻（从孙再辉处认领的高中学历小萝莉）一起打山口山，正在战斗最激烈的时候，作为酒吧服务员呆萌们给四人送来饮料，四人也没有分散注意力，而是各自拿着喝了一口，当战局有所好转的时候，刘文亮瞟了一眼站在自己对面，也是孙再辉身后的呆萌五。瞬间，嘴里的饮料喷了一屏幕。这时酒吧里的四人才注意到，作为酒吧服务员的呆萌们换了一身衣服。
　　因为早就知道呆萌们的监护人是林宪天，所以不用猜，都知道是谁如此给大家发差点要命的福利。
　　姜墨问道：“是不是茱莉娅来了？”
　　呆萌五弱气地说道：“女皇陛下来过，说呆萌们最近又犯错了，需要责罚。”
　　“大姐姐，你的衣服好贴身，好透明啊！”说着一旁刘文亮的幼妻就要摸了一下身边呆萌一的衣服。
　　刘文亮赶忙抓住幼妻的小手：“别摸，她们身上是湿的。”
　　姜墨的幼妻也十分好奇地看着自己身边的呆萌二：“大姐姐，你刚洗完澡吗？”
　　呆萌二小声说道：“女皇陛下要求我们只能穿着浸满按摩油的水兵服式泳装和丝袜干活。”
　　姜墨见状说道：“你们回去吧。”
　　呆萌五说道：“酒吧规定有客人在服务员不能离场。”
　　“换个人。”
　　听姜墨讲说完，没过一会儿又来了四个穿着同样款式水兵服式泳装的呆萌。看到这个局面，刘文亮和姜墨不禁无奈扶额，这游戏还让不让玩了。
　　很快，这件事就捅到林宪天这里，搞得林宪天也很无奈，如果处罚茱莉娅，轻了重了都不是自己想要的，经一番思索后，林宪天给茱莉娅下了这样一道命令：“要求在不触犯现行法律法规的前提下，茱莉娅必须帮助呆萌们挣钱，补偿宅男内部俱乐部的损失。”
　　收到这个命令后，茱莉娅很愤怒地质问林宪天：“My master，我为什么要帮助她们挣钱！”
　　林宪天则十分平淡地说道：“因为你是她们的女皇。”听完茱莉娅噘着嘴跑掉了。
　　处理完家里的事情，又轮到处理自己的工作，现在的林宪天已经很少跟随作战部队到一线建设防空塔，主要原因是防空塔在拥有重武器的日军和德军面前已经过时了，而林宪天当初建设的防空塔多半已经变成雷达站。现在更多是作为工程兵的主要补充力量，逢山开路遇水架桥，积极打通各地闭塞的交通。
　　看着手里的最新战报，林宪天感慨道：“这帮越南独立同盟也太聪明了，抱着徐向前同志的大腿不撒手啊！”
　　不怪林宪天这样说，去年年末第五野战军刚刚在云南组建步兵学校，就被越南独立同盟的人塞满了。等解放军南下出国作战，越南独立同盟要求解放军把军事顾问从越南独立同盟军军团一级一直安排到连一级，可以说是直接要求解放军手把手的教他们打仗。
　　而林宪天现在的工作是配合新组建的南方志愿军在缅甸建立一个大型后勤保障基地。
　　“日本的英雄级宅男最近两年好像没有什么大动作？”林宪天看到任虢丘发给自己的安全通报后，问任虢丘。
　　“最近两年他们的动作不少，但都是秘密战线上的事情，在明面是看不见的。就像跟着前GMD高官去米国的那些韩国流亡政府人员，现在已经被日本英雄级宅男杀的差不多了，剩下的小猫小狗都跑到咱们的大使馆寻求庇护。”
　　“米国方面不管？”
　　“这回日本人都杀到米国本土，他们自己都顾不上，谁还有心思照顾小弟呢。”
　　“这是日本人的回马枪？”
　　“不是，是留守在南方军看场子的，有硬茬，越南独立同盟的阮爱国就是他们暗杀的。”
　　“阮爱国都死了，越南独立同盟没散架？”
　　“走了一部分，现在靠武元甲、洪水、文进勇等人撑着。所以你这次出国注意安全。”
　　还好现在是1945年1月初，正是缅甸的旱季，不然进入4月中旬左右的雨季，林宪天的日子就不好过了。
　　由于最新制造的生化女兵优先供应苏露战场，所以打东南亚和印度的南方志愿军部队仍然以自然人为主，生化女兵只作为补充兵，少量配属给二线部队。
　　随着伴随南方志愿军出国作战的深入，在越南、缅甸、巴基斯坦三条战线上的南方志愿军都遇到同样的问题，那就是大量北上难民。虽然早有预期会出现这个问题，但真正遇上也是十分头疼的大问题，南方志愿军总不能像日本南方军和印度派遣军那样把这些难民变成僵尸士兵，或者像德国驻印度军团那样直接制造自律型僵尸炸弹。
　　而且这些地方民族矛盾都是很深，外来的难民非常不受本地人喜欢，不得已，南方志愿军总司令部给三条战线的司令员下达命令：“……寻找本地抵抗者，支援其装备和少量军粮，并运行其在难民中补充兵力，组建游击队，进入日据地区组建游击区。”
　　这道命令直接让流亡到南方志愿军控制区的各色抵抗组织看到东山再起的希望，于是各式各样的司令、军长、师长拿着从南方志愿军那里领到的武器和军粮，到各地难民营中招募兵源。
　　“这不是空耗兵力和民力的乱命吗？”看出问题的徐向前同志把自己的疑问发给军委。
　　很快军委就将解放军出国南下前的谈判纪要发给徐向前同志，等看完这些谈判纪要，徐向前同志深深的叹了一口气：“自作孽不可活！”
　　根据当时军委与各主要抵抗派系达成协议，解放军南下后，应配合各国抵抗力量驱逐日本侵略者。在完成驱逐任务后，解放军应立刻退出各国领土，同时援助各国回复国内生产生活，不得干涉各国民族自决权。
　　看出徐向前的沉闷，参与谈判工作的刘鹏飞说道：“实际上他们提出的这些条件，我们一点也不奇怪。在谈判前，小任就把这些人的身份背景发过来，几乎都是欧洲各国培养的殖民地人才，别看一个个长得跟当地人一样，实际上他们的家眷几乎都在米国。”
　　“一面催促我们打仗，另一面又怕我们占着不走，真是好算计啊！”
　　“所以军委给咱们的大方针，步步为营，结硬寨，打呆仗，不是没有道理的。”
　　听刘鹏飞这样说军委给出的大方针，徐向前同志起身看向地图说道：“时间不等人，难道我们真的要等到举世皆敌的时候吗？”
　　几乎是同时，闲下来的林宪天看着警戒线外面的各色招兵处，给任虢丘发了一条信息：“我觉得很奇怪，咱们中国人都有独立自主的力量，这东南亚地区就没有纯粹凭借自己力量抵抗的组织吗？”
　　一会儿功夫，任虢丘回了一条信息：“不是没有，而是被日本方面杀绝了，要不是米国方面跟咱们打招呼，你以为那些跟咱们谈判，漫天要价的势力能活到现在。”
　　从1945年1月到6月，虽然南方志愿军已经出国，但是一直以后勤保障问题为借口，拒绝米国方面继续南下作战的要求，而是蹲在国境线外50至100公里处固守。面对如此局面，在米国方面也没有太好的办法，只能不断敦促中国方面履行协议。
　　结果经过近半年时间的拉锯作战，在南方志愿军控制区和日军控制区之间的灰色地带，米国和一众流亡米国的欧洲政府资助的东南亚及印度抗日势力，可谓是损兵折将，惨不忍睹。
　　实际上，这全不怪这帮抗日势力的战斗力不行，因为他们的主要对手是日本方面扶植起来的当地伪军，而这些伪军除了装备日本军队淘汰下来的武器外，还强制注射了改进版僵尸士兵药剂，所以每次双方交战，抗日势力的游击队都被不怕死的伪军打得溃不成军，再加上日本英雄级宅男的暗杀，这些抵抗势力的领导人就跟割韭菜一样，一茬茬的牺牲。
　　“周，你们的军队什么时候才能继续南下作战？”马歇尔问在米国开会的武豪。
　　“这个要看前线的准备情况，毕竟我们是出国作战，后勤完全依靠国内，而且还有海量难民涌入我国需要安置，这些都需要时间和物资。而我国南方的交通环境十分恶劣，就算北方准备了物资，一时半会儿也运不到需要的地方。”
　　虽然知道这是中国方面的托词，马歇尔依旧是一点办法也没有，因为现在只有中国方面一家开展反击作战，米国和苏露还没有足够的力量进行反击。
　　经过这近半年的折腾，北逃的青壮年男性难民被各色抵抗势力抓走少了不少，顺带着南方志愿军管理难民的难度也下降了不少。随着后勤基地与国内的道路返修和扩建，各种物资也保证了难民们的基本生活，南方志愿军也可以用各色物资就地征集民夫随军作战。
　　不过，由于男性难民实在太少了，不少随军民夫都是征召的女性难民，好在南方志愿军的军纪一直很好，没有人管不住自己的下面。
　　雨中村外竹林中，看着空荡荡的村庄，侦察兵班长问刚从村子里出来的侦察兵和向导：“怎么样？有人吗？”
　　满身雨水的侦察兵，擦了擦脸上的雨水说道：“一个人影都没有，听向导说，从竹楼里残留的坛坛罐罐看，这个村子至少有半个月没人活动了。”
　　这边说完，另一队侦察兵带着向导也回来了。
　　“班长，我们在村外的水稻地发现了这个，你看看。”说着侦察兵把一个物件递给班长，侦查班班长接过一看，原来是一把镰刀，只是这把镰刀已经锈的需要打磨。
　　“一般情况下，农民是不会把农具扔到稻田里，看来这个村子是真的没人了。全体都有，进村避雨。”
　　“班长，这一路上已经是第五座没人的村子了。”一名侦察兵说道。
　　“等休息了，咱们再说。”
　　把竹楼里的火塘升起，饥肠辘辘的侦查班把携带的粮食做成竹筒饭，放在火上烤，这才有时间开班务会。
　　“在出发前，营长已经交代过，我们班的主要任务是摸清这一路上有多少可以提供宿营的村庄。至于村庄里的村民，我给大家透个底，不会有太多人。旱季的时候，缅甸独立同盟军和缅甸伪军已经在这一带地区打了近半年的拉锯战。”
　　就在班长准备交代其他注意事项时，在村外放哨的侦察兵押着一名衣不蔽体的少女进入竹楼。
　　这时一旁的向导赶忙上去问话，而另外一名女向导则拿出一件衣服盖在少女身上。
　　等问完话，向导对侦察班班长说道：“她不是这个村子里的人，是附近村子里的，她的村子已经被伪军包围，正在抓人，她是唯一逃出来的。”
　　“她的村子在哪里？”
　　“顺着小路走，要走上半天时间。”
　　“问问她，那些伪军有多少人。”侦查班班长问向导。
　　一番问话后，向导摇头说道：“她也说不清有多少人，反正很多人。”
　　侦查班班长有些无奈，如果知道对方有多少人，自己至少能通过偷袭抓个舌头回去，现在敌情不明，自己根本不好下手。
　　“跟她说，因为她说不清有多少人，所以我们只能去看看，不能去救人。”向导把班长的话翻译给少女后，少女抱头抽泣。
　　第二天，侦查班班长带着两人，顺着小路摸到少女说的村庄，可惜来晚一步，村子里只剩下死掉的老人。
　　
　　
一百二十八、1945年的战略相持
　　“前线汇报，敌人正在收缩兵力，并且开始坚壁清野。”
　　“这早在预料之内，敌人的主力在什么位置？”
　　“大部退入日军占领区，只有少量铁杆伪军在外游荡抓人。”
　　徐向前同志看看地图，不由地一阵头疼，几乎是同时，另外两条战线上的指挥员也遇到同样的问题。
　　“陈老总，你说南方军和印度派遣军后撤怎么大一段距离是什么路数？”因为是日军两个总军的统一战略动作，三个方向的司令员开始电视电话会议商讨对策。
　　“咱们还是先看看小任他们搞到的情报。”陈毅同志并没有直接说出自己的想法。
　　作为三条战线中指挥兵力最少，作战地域最复杂的杨虎城司令员敲着桌子，一脸郁闷地说道：“郁闷啊！你们已经和小鬼子接触了，我这边还在和印度的土王打交道。”
　　听到杨虎城的抱怨，负责越南方向的粟裕大笑道：“虎臣兄，你那里的情况比我们这边复杂，推进慢点没坏处。”
　　“就在昨天，明明说好借道的土王又毁约了，搞得现在谈判组还在他那里谈判。要是日本人或者德国人能打过来就好了。”
　　听到杨虎城如此抱怨，一众司令部的人员都笑得肚子疼。自从英国丧失对印度的控制后，整个印度大陆就在德国和日本的联合推手下，进入战国时代，大量从战场上缴获和淘汰的武器涌入印度。由于武器价格十分便宜，随便一个土王势力拉出一个装备十几门轻型火炮的炮兵营是没有问题的，至于战斗力那就仁者见仁智者见智了。
　　“情报上说，日本方面认为我军的后勤保障水平较低，在国内还可以征集随军民夫，但是在国外这种廉价劳动力就很难征集，所以拉长我军后勤补给线是他们的战术策略。”
　　听完粟裕的讲解，一众指挥员沉默了一下，徐向前说道：“打蛇打七寸，日本人的策略正好打到我们的软肋了。”
　　陈毅一点不在乎地说道：“说到底，日本人是等待我们漏出马脚，我建议还是稳扎稳打、步步为营，让日本人没有缝隙可钻。”
　　“以不变应万变，我唯一担心的就是兵力问题，万一日本人渗透过来，我们有足够的兵力去围剿吗？”
　　“这个问题，我看不是什么大问题，日本人培养的伪军中军官主要是日本人，士兵也是以注射过僵尸药剂的士兵为主，真正有自主性的本地士兵极少，多是名义日本人的当地向导，所以其主动渗透性不强。而日本在东南亚和印度的主力，要想渗透也会遇到跟我们同样的问题，距离太远后勤保障是一个大问题。”
　　“要是当地的抵抗组织能靠得住就好了！”
　　“越南那边还有我们的同志，缅甸这边昂山根本靠不住，三天两头钻到大山里休整自己的部队，老是希望我们和日本人打一个两败俱伤后，再出山收拾残局。”
　　“你们还好了，我这边的才乱呢。天天冲突不断，不是今天这个部落打那个土王，就是几个当地势力大混战。有时候真想把这帮土王、部落长老都给土改了。”杨虎城一脸郁闷地说道。
　　“虎臣兄，你那边情况太特殊，能维持当地人不抵制我们就已经很不错了，我认为当地人也不会混乱太长时间，等他们打累了，我们作用就凸显出来了。”远在西安的左权参谋长开解道。
　　“还是那个战略，稳扎稳打，步步为营，一点一点挤压日本人的战略空间。还有积极武装和发动当地国家的GCD，不能让日本人的后方太安静。”一直没有插话的李德胜同志一锤定音道。
　　南方志愿军的战略基调确定了，但作为后勤保障人员的林宪天还不知道。“东南亚和印度的GCD存在感太低了，好像他们没有组织什么像样的根据地或者游击队。”林宪天一边翻看着图纸，一边与任虢丘闲聊。
　　那边任虢丘可没有林宪天这样闲情逸致，各种情报虽然经过专业人员的鉴别，但是数量依然十分庞大。
　　“不是他们存在感低，而是他们根本就没有机会发展起来。”说着任虢丘扔给林宪天一堆资料，让林宪天自己去看。
　　林宪天大概翻看一遍资料，这才知道，在英法等欧洲国家统治东南亚和印度期间，这些国家的GCD不是在监狱里，就是分散在边远地区进行武装斗争，等日本人打过来，监狱里的犯人多半让日本人一勺烩，而在边远地区的GCD也日本人严打的对象，根本发展不起来。现在中国GCD发展起来后，才在南方志愿军的支持下，轮番在中国境内休整和培训。
　　“这帮人也够困难的，希望他们能帮上我们。”林宪天念道着，将这些资料扔进电脑里的回收站。前脚资料扔进回收站，后脚茱莉娅拿着一份杂志递给林宪天。
　　当看这份杂志的第一眼，林宪天就有种时空穿越的感觉，虽然林宪天这帮穿越者已经极大提高了中国的综合国力，但是这种全铜版纸加激光照排技术印刷出来的杂志，不是现阶段国内杂志社能用的起的。
　　再看看杂志封面的美女模特，穿着后世常见的晚礼服，只是这韩国女星走红地毯水平的清凉打扮是什么情况，还有满屏的日文标题又是什么鬼东西。
　　可能是看到林宪天的疑惑，茱莉娅解释道：“这份杂志我们准备发行的日文版样刊，中文版样刊没在我这里。”
　　还好林宪天勉强能看懂日文，大概翻看一遍后，心里有了一个评价，这是一份后世类似花花公子的成人时尚杂志，封面和杂志里的模特装束都十分前卫和性感，如果是宅男看没有任何问题，但是要让这个时代的人们接受，似乎有些大问题。
　　“我看还好，但是审查部门能通过吗？”林宪天放下杂志问茱莉娅。
　　茱莉娅满不在乎地说道：“国内发行不了，我们就发行英文版、日文版、德文版的，这个国内的审查部门管不到吧。”
　　这时林宪天才意识到，自己小看了茱莉娅的这群小姐妹，别看她们的年龄都很小，但是见识可一点不少，知道办成人时尚杂志能迅速挣钱。
　　很快审查部门就将杂志的整改意见发给茱莉娅，但是茱莉娅根本没有整改的意思，直接上马发行英文版时尚杂志，好在给杂志当模特的呆萌们都是混血儿，一时半会儿不会有人意识到这是一份中国私人创办的杂志。
　　谁也没有想到，这份杂志的回流速度堪比发行速度，仅过了一期，就有米国军人从米国国内带到中国。很快国内的审查部门就找上门来，让茱莉娅停刊，但是没有任何效果，毕竟这份杂志的创刊号是米国发行的英文版，国内最多是禁止发行，真心管不到停刊。
　　这事还没结束，由于这份杂志发行的太火爆了，直接导致米国《花花公子》杂志的提前发行，当然发行方是米国国家英雄联盟的那些穿越者。紧接着德国和日本也开始发行类似的成人时尚杂志，一时间，除了苏露没有类似杂志发行外，各国都开始流行这类成人时尚杂志。
　　“My master，成人时尚杂志不挣钱了。”茱莉娅又开始在林宪天怀里蹭。
　　享受着茱莉娅的厮磨，林宪天建议道：“你们办一份正常些的杂志，应该可以在国内发行。”
　　“My master，国内市场我们调研过，时尚杂志根本没有市场，原本还有一个时尚之都上海，现在上海只剩下一个空壳子了。”
　　“其他大城市不行吗？”
　　“长江三角洲的城市都没有发展起来，珠江三角洲的城市也一样，内陆的城市普遍追求实用性，时尚性放在第二位。”
　　“你们可以培养市场吗！”林宪天轻描淡写地说道。
　　看着林宪天轻描淡写的样子，顿时让茱莉娅炸了毛：“My master，我恨你！”说完茱莉娅就起身跑了，留下一脸茫然是林宪天。
　　好不容易把茱莉娅安抚下去，南方志愿军又派人拿着穿越者党委会的决定找林宪天解决问题。
　　林宪天看完这份决定后，又是一阵无语，原来是南方志愿军以身体原因退兵处理了一批八十五名生化女兵，随后孙再辉那里又把兵员缺额补上，但是这批生化女兵的处理成了大问题，因为按照规定她们没有在解放军部队或生产一线工作战斗过，不能视同自然人，享有自然人的一切权利和义务。
　　“所以穿越者党委会让南方志愿军将这批生化女兵移交给我处理，以后再出现类似问题也照此处理。”林宪天平静地问送兵的干部。
　　送兵干部公事公办地说道：“根据穿越者党委会的决定，是这个意思。”
　　林宪天示意他们可以走了，等这几名送兵干部离开，林宪天联系孙再辉，准备兴师问罪。
　　“孙后宫，你给我解释一下，为什么会有这么多不合格的生化女兵？”
　　孙再辉无奈的说道：“还不是那些看生化女兵制造厂的小姑皮惹的祸，到现在还是我在给她们擦屁股。”
　　“……”
　　“不要用幽怨的眼神看我，中央军委下命令了，要对看守生化女兵制造厂的女兵部队进行新式整军，让这帮小姑皮不按照标准制造生化女兵。”
　　“除了这批生化女兵外，还有多少不合格的生化女兵会被退兵处理，报个数，让我有个心理准备。”
　　“估计不会超过一百名，毕竟现在生产出来的生化女兵主要是送到苏露，而苏露方面消耗的也很快，不管合不合格他们都会消耗掉。”
　　“希望你的预测准确，不然我家的茱莉娅又该发疯了。”
　　孙再辉打趣道：“没事，没事，再给你加二、三百人，你林大总管也能养得起，毕竟月球上还有一条没人住的商业街。”
　　“还商业街呢，这批生化女兵是不是和呆萌们的智商是一个等级的？”
　　“比你的呆萌们好一些，但是也好不到哪去。”
　　听到孙再辉这样说，林宪天又头疼了，毕竟呆萌们在俱乐部里的战斗力是有目共睹的。
　　“你必须把你那个蓝发女仆长借我。”林宪天可不想被未来的呆萌搞破产。
　　孙再辉马上四十五度看天棚：“玛莉艾尔不能借你，我会给你安排呆萌们的培训人。”
　　“那就好。”
　　看着林宪天把视频通话挂断，孙再辉又给一个号码打了一个电话：“金田麻衣子你来我这里一趟。”
　　且不说孙再辉又坑林宪天，单说现在的世界局势，已经让一些人感觉到有所不妙。德国最高统帅部，一群德国高级将领又聚到希特勒身旁，看着隆美尔拿着指挥棒给众人讲解苏德战场的最新态势。
　　“根据战报，中国方面的生化士兵已经大批量出现在东线战场，对应我们的兵力优势也将不复存在。”
　　作为德国陆军总参谋长的古德里安说道：“我们的盟友日本人，他们掌握的生化士兵制造技术并没有跟我们共享。现在这个局面，我建议一方面与日本方面谈判共享生化士兵制造技术，另一方面利用特殊能力者渗透到苏露境内，看看苏露方面是否已经和中国方面共享生化士兵的制造技术，毕竟从中国新疆通过中亚铁路运兵的成本和效率都不合算。”
　　希特勒抱着胳膊看着地图，额头上不时流下汗水，一旁的曼斯泰因听到希特勒有些神经质的念道：“僵持阶段出现了，李德胜的《论持久战》里所述的战略僵持阶段出现了，德国的国力真的到了进攻顶点吗？”
　　“元首，欧洲各国还没有真正、完全整合到一起，而且我们的盟友土耳其的人口优势也没有释放，我们的潜力还是有的。”
　　听到曼斯泰因如此排解自己，希特勒仿佛轻松了一些。
　　“那些日本矮子，坐拥那么多人力资源，还不能尽快把苏露赶出西伯利亚，还在西伯利亚搞什么朝鲜傀儡政权。”
　　实际上，日本方面也有他们自己的难处，不管是日本本土的工业体系，还是远东地区和南洋的工业体系，都是军事工业――重工业为主，有限的技术工人也几乎集中到这三套体系中，即使是这样，由于天生科技树畸形，导致产能一直无法提高。结果导致日本军方空有大量人力资源，确无法有效释放。
　　“技术工人都去当兵了！谁给帝国生产合格的武器装备？”石原莞尔对着军需大臣中岛知久平吼道。
　　胖乎乎的军需大臣中岛知久平平静的说道：“跟我吼没用，石原君有能力跟帝国的各大军头、各大财阀去吼，生产指标是军需省下的，人是各大军头征召的，各大财阀也是点头同意的，我区区一个军需省大臣能做什么？”
　　听到军需大臣中岛知久平如此解释，石原莞尔神情落寞的离开了军需省，在回家的路上石原莞尔示意司机，转到还在开业的高级居酒屋喝了一顿酒后，不省人事的被司机抬回家里。
　　躺在榻榻米上的石原莞尔，嘴里不停的念叨着：“失了一颗铁钉，丢了一个马蹄铁；丢了一个马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损了一位将军；损了一位将军，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。”
　　
一百二十九、澳新风云
　　自从英印当局垮台，作为英联邦一员的澳新当局也不好受，因为澳新当局的主力部队澳新军团被英国拉到英国本土，结果被德国人一锅端。现在跟日本南方军作战的几乎都是澳新当局从国内征召的新兵，不过这些新兵的战斗意志一点也不比老兵差，在新几内亚岛一直和南方军打得有声有色，直到日本海军将澳大利亚与新几内亚岛的航路切断，才迫使岛上的澳新军团投降。
　　等时间进入1945年6月，除了西澳广大地区地区和澳大利亚中部沙漠地区没有日军驻扎外，澳大利亚全境各大城市均有日军驻扎，当然澳大利亚的游击队一直在城市外围活动，同时米国一直通过远洋潜艇给澳大利亚的游击队补充武器装备。
　　日本南方军也不是吃素的，根据大本营的计划，在南方军占领澳大利亚后，需要将澳大利亚帝国化，于是大量澳大利亚人被日本南方军捕获注射僵尸药剂，在这个过程中大量澳大利亚人从城市里逃往，但是澳大利亚可以提供人类生存的地区就哪些，而且绝大多数被日本南方军占领，这些出逃的澳大利亚人除了少数身体素质好和幸运的，其他人要么各种死法，要么被日本南方军再次抓获后注射僵尸药剂。
　　眼看着澳大利亚彻底沦陷，米国方面也是干瞪眼没有一点办法，现在只有新西兰还在抵抗，新西兰能抵抗现在，主要原因还是米国海军将日本海军主力吸引到自己身上，让日本海军无暇支援在新西兰作战的日本南方军，同时米国海军的远洋潜艇一直在给新西兰的抵抗组织输送武器装备和物资。
　　“总管，最近忙什么呢？”在林宪天读工艺文件的时候，任虢丘把视频电话打了进来。
　　林宪天放下手里的文件，回道：“说吧，能让您老人家找上门，肯定是大情报。”
　　看着林宪天一脸的淡然，任虢丘也没有卖关子，直接将情报传给林宪天，林宪天打开一看，不由地喜笑颜开。
　　根据任虢丘提供的情报，日本海军已经将大批隶属于海军的理工系特殊能力者转移到澳大利亚，准备在澳大利亚建立一套煤铁复合工业体系。可能是看澳大利亚远离各大陆，同盟国的特殊能力者很难通过飞机或者潜艇在澳大利亚登陆，日本海军放松了对这些特殊能力者的监护。
　　“虽然放松了监护，无声无息的杀死他们是十分困难的。”看着这份情报很高兴，但是林宪天也知道其中的风险。
　　任虢丘一点也不在意的说道：“杀人的活儿不用你干，你的作用就是带着咱们的人机动作战。”
　　“这个简单。”
　　一周后，林宪天带着孙兆登上澳大利亚的土地。夜幕降临，穿着一身日本海军陆战队配发的冬季大衣的林宪天和孙兆，漫步在空无一人的大街上。
　　看着街边被焚毁的住宅，林宪天感慨道：“日本人把澳大利亚人杀的真干净。”
　　孙兆没有搭茬而是指不远处一个用建筑垃圾围起的一座三层小楼说道：“咱们的目标在那里吗？”
　　林宪天看了一样小楼上的哨兵，说道：“这是最外围的警戒阵地，咱们的目标在城市的中心教堂。”
　　“站住，口令，”小楼上的哨兵把探照灯照向林宪天和孙兆。
　　“河津，回令。”林宪天用日语回令。
　　“山川。你们怎么这么晚才回来？”小楼上的哨兵回令后问道。
　　林宪天晃了晃手里的背包，然后翻找一番，掏出一铁质烟草盒：“接着，这是从白皮鬼畜那里找到的。”
　　小楼上的哨兵捡起扔到楼上的烟草盒，打开一闻立刻说道：“吆西！”
　　就在林宪天和孙兆翻越建筑垃圾组成的围墙时，小楼里一阵喧闹，接着一个红发人影裹着一张布单子冲了出来。
　　“站住！”听到身后的喊声，那个人影看到林宪天和孙兆，转身沿着建筑垃圾围墙跑离两人，并试图翻阅围墙。这时林宪天才看接着探照灯看清，这个红发人影是一个青年女孩。
　　这道用建筑垃圾堆砌的围墙，表面看起来是一堆建筑垃圾，但是真开始翻越才发现其中的阴损，各种碎木条、烂窗框、渣土、铁丝网和碎玻璃组成围墙，不仅透光率高，阻碍步兵穿行的效果也很好。
　　“站住，再跑就开枪了！”小楼里冲出的日本兵连裤衩都没穿，拎起步枪瞄向青年女孩。显然那名女孩听不懂日语，只见她一面抽泣，一面光着脚艰难的穿越围墙。
　　“小野，别打死她，你去把她抓回来，不然大家就没有玩的了。”小楼上的哨兵调侃道。
　　那名叫小野的日本士兵，看着身后调笑自己的其他士兵，把步枪往身后一背，一个冲刺就追上还在翻墙的青年女孩，三下五除二就拉着青年女孩的头发往小楼里走，青年女孩一路哀嚎着、撕扯着被拖进小楼。
　　“两位，不一起乐一乐？”一名留在大胡子的军曹问林宪天和孙兆。
　　林宪天瞟了一眼小楼，说道：“多谢，我们要赶快回去，不然被少尉骂就不好了。”
　　穿过小楼的围墙，沿着交通壕来到第一道战壕，可能是不担心澳大利亚游击队的偷袭，整条战壕里只有少量警戒人员，林宪天和孙兆还是用香烟开路来到二线阵地，二线阵地是依托一条商业街建立的，林宪天虽然英文很渣，但是多少认识一些建筑物上残留的英文招牌。
　　“那座银行应该是他们的核心阵地，咱们想办法绕过去。”林宪天隐约看到砖石结构的三层楼对身边的孙兆说道。
　　孙兆也在观察哪里是突破点，观察了一会儿后，指着商业街的街面说道：“看街上那些凸起，应该是日本人设置的雷区。”
　　和运输艇上的人员沟通一番后，林宪天和孙兆决定绕行，毕竟这条商业街上的人员太多。走了一个小时，两人才从两支部队的结合部渗透过二线阵地。
　　等来到三线阵地，林宪天和孙兆立刻感觉到气氛为之一松，还没看到人影，就已经听到夜空中摇曳的歌声，等林宪天和孙兆跟执勤的哨兵对过口令进入阵地，这才看到一群日本士兵围着几个弹日本三味弦的艺人听琴。等出了三线阵地后，林宪天和孙兆就躲进核心阵地外围的房屋废墟里，这些房屋废墟都是日本陆军攻占时被摧毁的，还好现在是澳大利亚的冬天，废墟里的尸体还没有腐烂。
　　看着屋子的一堆被扒光衣服的尸体，孙兆问林宪天：“都是老人，没有青壮。”
　　“青壮都被集中看管，未来日本的僵尸药剂到位，这些青壮都是劳力。”
　　“我听说德国人那边连这些尸体都利用上。”
　　“没错，德国那边把这些尸体都当僵尸士兵的军粮了。”
　　孙兆又看看尸体堆：“挖地道时顺路把他们也埋了吧，也算入土为安。”
　　林宪天点点头，蹲下身体摸着地面，马上尸体堆下的地面就像水一样化开，一会儿功夫，地面只剩下一个土包。根据预先制定的作战计划，林宪天负责挖地道进入核心阵地，然后孙兆负责渗透暗杀。
　　“每次看你挖地道都感觉很神奇。”
　　“我看你跟孙悟空合体也很神奇。”
　　“……”
　　经过几番测量定位，林宪天将地道的出口挖在教堂后面的墓地里。小心的融化墓棺上的石板，林宪天小心地深处一个光纤潜望镜，查看一番后，才彻底溶解石板。
　　看着墓地里一个人影都没有，林宪天真怀疑任虢丘提供的情报十分正确，但是任虢丘重来没有人失望过：“你先不要着急上去，等我多挖几个地道口当备用出口，然后你再走。”
　　随着林宪天将新的地道出入口设置在离教堂只有十几步远的墓碑下，这才看到教堂外围为什么没有站岗执勤的士兵，原来教堂四周埋设了大量地雷。
　　看着地面上五花八门的地雷，林宪天一阵冷笑，也许地雷对付游击队是十分有效的，但是对付特殊能力者纯属瞎子点灯。
　　经过一番研究，林宪天还是在教堂下方挖了地道，因为林宪天知道这座教堂下面有一个储藏室，又是一番挖掘，等快挖到储藏室的砖墙时，林宪天和孙兆听到女人的呻吟声，这让林宪天不得不十分小心的接近储藏室。
　　当看到自己面前的水泥墙时，林宪天意识到之前收集的情报并不准确，于是两人又退了出来，对这座教堂进行再次扫描，随着更新过的地图出现在林宪天和孙兆面前，孙兆下意识地吹响了口哨，很快口哨戛然而止。
　　林宪天指着投射到自己和孙兆眼镜上的地图说道：“当初任虢丘给我们提供的情报，教堂的地下室只是一个小型石质结构储藏室，现在从地图上看，已经被日本的特殊能力者改造成一个拥有地下三层水泥结构的地下室。”
　　孙兆看着地图上实时运动的人形，皱着眉头说道：“看样里面是十分的热闹，让我数数里面有多少人……教堂里面有11人，从布局站位上看他们应该是警卫一类的人员，地下室里有25人，其中女性有17人，如果我动作够快，可以保证在不惊动教堂里警卫的前提下，把这些人杀死。”
　　林宪天也研究了一下地图：“从日军的布防看，距离教堂最近的兵营也有100米远，显然教堂里的人不希望有人来打扰他们的聚会，孙兆你能否先把教堂里的警卫杀死，然后再料理教堂地下室的特殊能力者？”
　　“理论上是没有问题的，但是他们身上要是有自动报警装置，那咱们就功亏一篑了。”
　　林宪天想了一下，又回到教堂下方，经过一路挖掘，挖到教堂的祭台下方，伸出潜望镜观察一番后，对孙兆说道：“你来看看。”
　　孙兆也观察了一番：“看样子他们没有将这里改造。”
　　接着林宪天和孙兆通过不同角度观察了教堂的室内布局，确定没有自动报警装置后，孙兆开始动手，林宪天只听到教堂里一长声发闷的骨头脆响，教堂里的警卫都被孙兆掰断了脖子。
　　接下来的工作更简单，林宪天将通向地下室的大门无声无息的拆掉，孙兆像风一样的冲了进去，等林宪天沿着楼梯来到地下一层时，只看到躺了一地的尸体。
　　在林宪天查看尸体的身份时，孙兆从地下二层上来说道：“地下三层关着五个澳洲女孩，看样子还是没有注射过药物的，怎么办？”
　　“留给日本人吧，咱们不可能把她们带走或者放掉，杀掉又犯纪律。”
　　就在林宪天准备放弃这五个澳洲女孩时，林宪天和孙兆的耳机里响起运输艇里政委的声音：“把她们打包带走，大不了让她们一辈留在中国，也比被日本人祸害死强。”
　　听完政委的请求后，林宪天又给任虢丘和孙再辉发了一条信息，问问他们有没有办法将这五个澳洲女孩无害化。在等待回复消息的时候，林宪天和孙兆开始将尸体和他们的物品进行转移，等把这些尸体和物品转移完，林宪天收到任虢丘和孙再辉的回复信息，说将这些澳洲女孩无害化处理没有一点问题。
　　于是林宪天和孙兆下到地下三层打包澳洲女孩，等看到把关到笼子里的五名澳洲女孩时，林宪天心中暗叹了一下：“这些日本宅男城会玩了。”
　　只见赤条条的五名澳洲女孩皆被皮革和麻绳束缚，或跪或吊的固定在笼中，每人的头颅都被橡胶面具包裹，要不是不时扭动的屁股和口枷里流出的唾液，林宪天还以为她们已经被孙兆掰断了脖子。
　　“既然这样了，也剩着咱们再费手脚。”林宪天围着笼子走了一圈后说道。
　　孙兆指指固定在五名澳洲女孩屁股上的两根嗡嗡作响的塑料棒状物，林宪天不在意的说道：“先把她们运走，等回去后再说。”
　　孙兆也没说什么，把金属笼子像揉报纸一样揉成一团，抓起两个女孩就离开了地下三层，等林宪天把其中一个澳洲扛到地下第二层，孙兆已经将另外两个澳洲女孩运上运输艇并返回接应林宪天。
　　在返航的路上，孙兆递给林宪天两把金色刀绪的日本指挥刀：“除了日本宅男，咱们还杀了两个将军，不过都是少将。”
　　林宪天对日本刀没有研究，抽出刀随便看了看就塞了回去：“你自己留着吧，什么时候把日本天皇干死，把他名下的日本刀划拉个十把、八把的，这才有纪念意义。”
　　“总管，你够狠。”
　　第二天，当南方军的参谋人员来到教堂接送特殊能力者和将军时，发现配属给陆军的海军特殊能力者和两个陆军少将生不见人死不见尸。马上日本南方军方面就意识到特殊能力者出事了，便以最快的反应速度联系日本海军将日本国内的英雄系宅男往澳大利亚运。
　　就在这几名英雄级宅男乘飞机飞来的路上，又被林宪天的运输艇伏击，运输机当场被撞毁，虽然坠机没有要了几人的小命，但是在海水里泡了三天，还真差点因脱水要了几人的小命，等他们紧赶慢赶乘军舰来到澳大利亚，海军配属给南方军的特殊能力者已经死了二十三人。
　　当南方军为几人举办宴会接风洗尘，结果宴会还没结束绝大多数参会人员就出现中毒症状，等从日本本土的医疗专家赶到澳大利亚，日本海军和南方军的特殊能力者已经死亡过百人。
　　
一百三十一、山中无老虎
　　如果是1945年是战略转折的一年，那么这一年自7月以后，最值得书写的就是以孙兆、林宪天为首的中国特殊能力者暗杀小组对日本特殊能力者的暗杀行动。正是这持续半年的暗杀行动，让日本方面的特殊能力者数量从一个绝对优势变成了与中、米持平。
　　“米国方面希望我们营救麦克阿瑟。”在堪培拉的一家鞋店的二楼，林宪天和孙兆一面嚼着袋鼠肉干，一面观察着街上日本宪兵的巡逻动向，毕竟林宪天和孙兆闹出的动静太大，不是特殊能力者被杀，就是那个重点工程被炸上天。
　　“任虢丘那边不是说，麦克阿瑟已经被日本做成人柱埋到堪培拉市中心的忠魂碑里了吗？”
　　“米国人不信麦克阿瑟死了，或者说不信日本人会杀他。”
　　“咱们的党委会怎么说？”
　　“买好米国，如果咱们有空就把麦克阿瑟挖出来，顺路再救几个米国大兵。”
　　“挖麦克阿瑟的坟还算简单，就米国大兵就有些难搞。”林宪天摸着自己的胡子茬说道。
　　孙兆一点也不在意的说道：“实际上你完全可以给那些战俘挖个隧道，把他们送给澳大利亚的游击队。”
　　“这个主意不错。”
　　两天后，驻中国的米国大使馆收到一口由中国解放军转交的水泥棺材，接着一周后，在皮尔巴拉地区的矿区集中营发生大量战俘和劳工外逃事件。
　　“挖地道效率太低，给战俘准备武器装备让他们暴动，估计效果能更好一些。”林宪天毫无责任的说道。
　　孙兆不置可否的点点头：“现在日本的英雄系宅男没有一个是单英雄且有宅男技能加成的，所以咱们可以放心大胆的暗杀日本宅男。”
　　“这正所谓山中无老虎，猴子称大王，要是遇到德国单英雄特殊能力者，咱们就不能这样逍遥了。”
　　“我在想，如果咱们遇到德国单英雄特殊能力者会怎么样？”
　　听到孙兆怎么说，林宪天不由地心中一颤，暗想：“要是真遇到德国单英雄特殊能力者怎么办？难道真的要靠人命去堆！”
　　就林宪天和孙兆继续策划暗杀澳大利亚和新西兰的日本宅男时，在西安留守的茱莉娅又给林宪天找了一点小麻烦。那五名林宪天和孙兆解救回来的澳洲女孩，经过一群军医的联合检查，认定她们的精神和身体都是没有什么大问题的，但是作为最熟悉日本生化制造技术的孙再辉，发现从澳洲女孩身上卸下的塑料棒状物中有药物注入装置，在分析完这些残留药物后，孙再辉给这五名澳洲女孩下了一个不适合在中国社会生存的结论。
　　“那些药物有什么问题吗？”一名军医问道。
　　孙再辉拿着药物成分分析报告说道：“从成分上看，这是应该是日本开发的尸姬药剂半成品，而这种半成品最大的用途是让女性适应斯德哥尔摩综合征和心理矫正，最终成为性奴隶。”
　　“少剂量接触应该没有问题吧？”另一位军医问道。
　　“这不是接触剂量多少的问题，而是时间长短的问题，从这五名澳洲女孩自述，她们至少被俘有一个月的时间。”
　　“至少有一个月的时间！”这些军医都是接触过注射过尸姬药剂的日本女兵，十分清楚女人在被注射尸姬药剂后会变成什么样子。
　　“不对！尸姬和这些女孩有本质的区别，最起码身体素质有区别。”
　　“这也就是半成品和成品的区别。”还有一句话孙再辉没有说，那就是半成品在制成成品尸姬药剂前，本质上与烈性春药没有太大区别。
　　“药物的药效不是很明显，应该不会有问题吧？”一名军医问道。
　　孙再辉有些为难的说道：“我现在不知道这些澳洲女孩被日本宅男调教到什么阶段，如果刚接触或许不会影响她们的未来生活，但是一旦超过那个阙值，这些澳洲女孩很快会因抗拒不了自身需求变成性瘾者。”
　　一众军医沉默了一阵后，一位女性军医问道：“如何能确定她们是否超过那个临界值？”
　　孙再辉为难的说道：“我的方法是人工诱导，你们有其他更好的方法吗？”
　　“……”一众军医再次沉默。
　　“设备无法检测吗？”有人不死心的问道。
　　“你们不是已经验证了吗？”孙再辉反问道。
　　在一间六人病房里，孙再辉用英语对这五名澳洲女孩进行了病况介绍，结果五名澳洲女孩原本有些神采的眼睛顿时陷入死灰。
　　“医生，你们会如何证明我的身体是不好的？”其中一名澳洲女孩不死心的问道。
　　孙再辉示意其他军医都退出病房，只留下两名女护士：“我会把你们的眼睛蒙上，尽量模拟你们在澳大利亚……”
　　“不要说了！停止！”五个女孩顿时打断了孙再辉的话头。经过孙再辉的一番诱导后，连留在病房里的女护士都不好了，出了病房其中一名护士红着脸有些惴惴不安的问孙再辉：“孙大夫，她们……”
　　孙再辉头都没回的说道：“这种药剂直接改造人的大脑，控制大脑分泌的激素，比毒品还霸道。”
　　最后这五名澳洲女孩又扔给林宪天监管，毕竟他那里已经有一百多只呆萌，正所谓债多了不愁，虱子多了不咬。不过这把呆萌们的实际管理者茱莉娅气的够呛：“我这里不是垃圾桶！”
　　负责交接的蓝发女仆长玛莉艾尔搂过一脸怨气茱莉娅，抚摸着茱莉娅金黄色的长发，柔声说道：“大家知道你的难处，不要求你这么拼命，只要监管好她们，别出大乱子就行。”听到玛莉艾尔这样说，茱莉娅眼睛一亮，马上知道孙再辉的意图，便不再生气。
　　“你们不能扣押我们，我们是澳洲公民！”一名澳洲女孩正色对一脸高傲的茱莉娅说道。
　　茱莉娅拿着比赛用马鞭，轻拍着自己的掌心，一脸坏笑的说道：“澳大利亚已经没了，你们现在的身份是日本帝国归化人，根据我们这里的现行法律，你们要被驱逐回日本。”
　　听到茱莉娅这么说，五个澳洲女孩脸色顿时无比难看。
　　“你们和米国是盟国，我们要去米国！”
　　听着澳洲女孩的要求，茱莉娅心中感慨：“还是正常人的智商上线，要是那些呆萌，被人卖了还是在替卖家数钱。”
　　不过茱莉娅没有闲工夫料理这五名澳洲女孩，直接一招手让呆萌们把五名澳洲女孩押去洗脑。但是茱莉娅没有认识到这五名澳洲女孩的战斗力，十个呆萌直接被五个澳洲女孩撂翻在地，接着五个澳洲女孩就要挟持茱莉娅，但是她们打错了算盘，茱莉娅作为经过专业培训的战斗民族女孩，一身的格斗术直接让这五名澳洲女孩失去了自我意识。
　　看着躺在地上的五名澳洲女孩，茱莉娅拿起电话打给金田麻衣子：“姐，我这里有五个澳洲女孩，对！就是玛莉艾尔送来的，麻烦你把她们彻底开发一下，把日本人没有完成的进度弄完……”
　　电话那边的金田麻衣子舔着自己的嘴唇说道：“放心，我也好久没找人练练新到手的道具。”
　　三天后，林宪天莫名其妙的收到穿越者党委会的一个警告，内容是违规进行人体试验。一脸懵逼的林宪天给王彦宾打电话：“王政委，我在澳大利亚打日本人，怎么牵扯到违规进行人体试验了？”
　　电话那边，王彦宾没好气的说道：“你回去问问你家那口子，干这事儿也没给你通个气儿。”
　　“……”
　　等林宪天给茱莉娅打电话，还没等林宪天张嘴，就被茱莉娅一顿怨妇式埋怨所淹没，无奈的林宪天只能先捏鼻子认怂，等茱莉娅埋怨完，林宪天才问道：“茱莉娅，你最近在家都忙什么呢”
　　茱莉娅知道瞒不住，便一脸无所谓的说道：“My master，你在澳大利亚发现的五名澳洲女孩，如今都转到你的名下监管，由于她们不听话，我麻烦金田麻衣子姐姐帮我调教一下她们。”听到茱莉娅这样说，林宪天用后脚跟都能猜到那五名澳洲女孩的最终结果是什么样子。
　　“那五名澳洲女孩现在怎么样了？”虽然猜到结果，但林宪天还是想确认一下。
　　只见茱莉娅在屏幕那边招了招手，五名穿着胶质面料女仆装的白人女孩站到屏幕前，而后茱莉娅指着林宪天说道：“这是你们的主人，你们的身体和心灵都是主人的。”林宪天见状马上意识到，茱莉娅不仅给这些澳洲女孩洗了脑，一定也注射过尸姬药剂，不然她们怎么会穿上极少见胶质面料衣物。看着五名澳洲女孩一脸顺服的样子，林宪天心中感慨：“这真是山中无老虎，猴子称霸王。”
　　面对己方特殊能力者的频繁死亡，日本军方真的愤怒了，不仅将支援米国西海岸作战的战列舰编队调往澳大利亚，还将国内仅有的英雄系宅男，除保卫天皇的一位外，全数调往澳大利亚围剿暗杀者。
　　“党委会转发过来军委的命令，咱们的任务已经超额完成，可以撤回国内了。”就在林宪天和孙兆准备再次出发暗杀日本宅男的时候，林宪天的政委递来军委的最新命令。
　　林宪天看到命令后，抻了一个懒腰：“终于可以回家了，再不回去我家的茱莉娅真的要上房揭瓦了。”
　　孙兆没有林宪天这样轻松，而是反问政委：“剩下的特殊能力者怎么办？”
　　林宪天笑着拍了拍孙兆的肩膀：“咱们暗杀的都是日本工业体系中的节点性理工系宅男，日本军方凭借现在剩余的理工系宅男和工程技术人员，最多将澳大利亚的工业体系提升到二战水平，要想再进一步，以日本目前的人才供应梯队是满足不了的。”
　　“那咱们呢？”孙兆反问道。
　　林宪天挠了挠脑袋：“这就不好说了，实际上咱们也进入科技瓶颈期了，当初在西北培养的学生和现在培养的学生都需要时间去攒经验，从理论上讲，咱们这边胜率比较高，毕竟每年的入学率和毕业率保证下的理工类学生数量摆在那里。现在唯一担心的就是德国，毕竟德国方面的理工系宅男数量比日本要多。”
　　“日本的学生数量也不少吧？”孙兆有些疑惑的反问道。
　　林宪天轻蔑一笑：“别看日本方面十分重视教育，但是日本每年的学龄人口就那些，占领区的人口教育，日本最初还操点心进行同化教育，后来因各种原因不得不放松对占领区的同化教育，所以日本后继人才储备不可能再增加了。而咱们不一样，控制西北五省时，咱们的学龄人口就已经和日本持平，现在更是年年往上涨，唯一的缺憾就是高等教育和职业教育率没有日本高。”
　　“那么咱们会不会去暗杀德国特殊能力者？”孙兆的政委突然问道。
　　林宪天正色说道：“这很难说。”
　　林宪天等一众人员所不知道的是在他们大杀特杀日本特殊能力者的时候，米国方面的对外情报人员也在积极策反那些东欧出身的德国特殊能力者。
　　要说经过老牌欧洲流亡人员加持的米国情报人员，真的很有战斗力，在东欧游击队在各地成立亲德国政权后，米国利用欧洲各国残留在当地的情报人员，很快与东欧军政两界人士搭上关系，通过这帮东欧军政官员，米国方面才正式和东欧出身的德国特殊能力者接上头。
　　这些东欧出身的德国特殊能力者为什么不把米国的情报人员送给盖世太保呢？归根结底还是希特勒和他的领导团队惹的祸。
　　虽然希特勒和他的领导团队在各种场合都表现十分尊重这些东欧斯拉夫裔特殊能力者，但是整个德国社会的大环境是干死斯拉夫人，甚至各地集中营关押的主要人员也都是斯拉夫人，这就导致这些特殊能力者在德国经常能感受到种种恶意的目光，再加上这些斯拉夫人普遍信奉东正教，这与德国社会普遍信奉的基督新教和天主教也有差异，一来二去，自然是面和心不和。
　　等德国正式与苏露宣战，这群东欧特殊能力者马上借东风成立东欧游击队，几乎是顺风顺水的把东欧各国打下来后，又在一干东欧独立人士的鼓动下，成立了亲德政权。但是随着德国止步于苏露在莫斯科、斯大林格勒、列宁格勒防线后，这些转职成军政官员的东欧独立人士又有了新的心思，毕竟德国占领军摊派的各种任务严重伤害了这些东欧独立人士的利益。于是米国方面的情报人员与这些东欧独立人士一接触便搭上关系。而东欧出身的特殊能力者基本都跟这些军政官员有来往，一来二去米国方面的情报人员就接触到东欧出身的特殊能力者。
　　看完任虢丘提供的情报，林宪天自言自语道：“还是米国人狠，这空手套白狼的手段玩的溜。”
　　一旁的茱莉娅穿着真丝睡衣凑到林宪天身边，拿起平板电脑翻看了几页情报，一脸慵懒的靠着林宪天身上：“米国人用苏露被迫放弃的东欧领土来忽悠那帮东欧佬，也不知道这些东欧佬是真傻还是假傻，米国人的话也信。”
　　“依我看他们只是相互利用，只是东欧这帮人的本钱太小，一旦操作不好，就万劫不复了。”
　　
一百三十二、饥荒来临
　　时间进入1945年6月初，苏露方面在东欧残留的游击队汇报，整个东欧地区因严重缺乏农业人口和相关资源投入，预计在1945年秋，将出现大饥荒。同样在东南亚，日本南方军也收到下属情报部门的汇报，由于日本南方军抓捕的人员过多，导致东南亚各国农业减产已成定局。不过日本大本营并不在意，因为按照日本军方和财阀的规划，这些东南亚的非国民都是要给日本国民腾地方的，现在就算粮食减产以东南亚当地的物产，也饿死不了多少人，所以不必在意。所以在德国和日本的有意纵容下，东欧和东南亚陷入大饥荒。
　　而德国和日本共同经营的印度次大陆地区则一直在闹饥荒，搞笑的是印度次大陆变成诸国林立的战国后，饥荒的爆发反而不严重了。这是因为诸国之间战争不断，总体人口数量是下降的，加之战争打得都是钱粮，诸国维持的钱主要是通过出售战俘获得，而粮食则是种地和劫掠获取，一来二去，印度次大陆诸国特别重视农业生产，即使双方打仗也极少在农田里打，因为他们知道等粮食成熟，这些粮食指不定就是自己的。
　　实际上战争持续到1945年，各参战国都出现饥荒的征兆，只是各主要参战国都有熬过饥荒的手段，所以不会去考虑其他被卷进战争的国家和地区。
　　理论上讲，1945年的全球范围饥荒对林宪天没有任何影响，但是饥荒又带给林宪天一项新任务，就是到东南亚用粮食换橡胶。在接到这份任务的时候，林宪天真的有些傻眼，现在整个东南亚都是日本人的地盘，而且中国一直在和日本交战，怎么会出现大宗战略物资交易呢？
　　等真的接触到此次行动的核心机密，林宪天顿时有种被打败的心理。交易双方分别是日本南方军的白手套和解放军这边的白手套。解放军这边的白手套有粮食和一份承诺换日本南方军抓获的南洋华侨妇孺和橡胶。
　　“南方志愿军承诺在1945年下半年不会进攻日本南方军？”
　　“是的，因为苏露战场吃紧，咱们这边的物资要重点保证北面，所以南面只能先拖着。”
　　“日本南方军那边为什么这么痛快就答应停战半年。”林宪天看着电子地图问监视交接的任虢丘。
　　“咱们上半年没少消灭日本南方军的有生力量，现在日本南方军和咱们的南方志愿军都需要休整。”任虢丘不在意的说道。
　　“咱们这次行动，日本南方军会发现运输艇的秘密吗？”
　　“日本方面已经注意到咱们这边有转移大宗货物的能力，这次交易就是他们做出的一次试探。”
　　“这是一次试探？”
　　“要不然能这么顺利吗。”
　　“泄密没有问题吗？”林宪天有些紧张的问道。
　　任虢丘嘿嘿一笑：“咱们拥有特殊大宗货物运输手段的秘密，在今年初被日本方面获悉，只是他们不知道咱们是如何实现的，而且运输的极限在哪里，这才有了这次试探。”
　　“我估计日本人不会那么轻松地让我们把人和橡胶带走。”
　　任虢丘把一份电子文件传给林宪天，林宪天用自己的眼镜投影在自己面前。
　　“这是日本方面安插在华侨妇孺中的间谍，都是一等一的美人，等把她们送到西安洗脑后，都是你的人了。”
　　“军委和政治局那边都同意？”林宪天反问道。
　　任虢丘笑着说道：“你那里都在政治局挂号了，以后有什么不好处理的妹子，都会优先扔到你那里。”
　　听到任虢丘这样说，林宪天不由地心中哀叹，自己在今晚又该不知怎么向已经进化成雌豹的茱莉娅解释。
　　且不说林宪天如何向茱莉娅解释，未来会有一大波妹子到林宪天名下讨生活。单说距离运输艇登陆场两公里的雨林里，埋伏着一个日本人形机动装甲兵大队，他们一直在等登陆场里的日本间谍发信号，可是直到双方交易完成，登陆场方向也没传来一星半点的信号。
　　而在登陆场这边，日本南方军的白手套看着突然出现在自己附近草丛里的解放军士兵，来到华侨妇孺中，将一名名少女用麻醉枪击倒，并从人群中拖出，这才意思到在华侨妇孺中有己方安插的间谍。
　　在捕获间谍的过程中，不明真相的华侨妇孺还以为解放军要把她们中的漂亮女孩拉出去祸害，纷纷给解放军士兵制造人为阻碍，还好任虢丘早有准备，让负责抓捕的解放军战士准备了电击器，只要是碍事的人员一律电击驱赶。
　　等把日本间谍清除后，解放军战士将华侨妇孺驱赶进客用集装箱，而日本南方军的白手套看着一个个装人和装货的集装箱在自己眼前消失，真的有些傻眼。就这样在日本南方军的眼皮子底下，林宪天将橡胶和人质全部带走，还附带十一名日本女间谍。
　　进入1945年九月中旬，全球大饥荒已成定局，最严重的东欧地区，甚至军队都出现叛乱迹象，以至于德军不得不暂停对苏露的战争，转而抽调兵力帮助东欧各国镇压暴乱。
　　“手里有粮,心里不慌。 脚踏实地,喜气洋洋。”听着林宪天念着李德胜同志的诗句，政委搭腔说道：“总管，有什么喜事，让你念上李德胜同志的诗词？”
　　“还能是什么事，国外饥荒千里，国内五谷丰登。你说我要是倒卖一些粮食去饥荒地区，会不会有大收获？”
　　政委一脸玩笑的看着林宪天：“这这倒是一个好主意，但是你上哪里搞粮食呢？”
　　林宪天一想，不由地苦笑：“你还真提醒我了，现在哪里都不好搞粮食，咱们就不说了，都是统购统销，定量供应。日本和德国控制区也一样，都定量、限量供应粮食，苏露还要从咱们这里买粮食，米国还好一些，因为能从南米搞到粮食，国内的粮食定额定的比咱们高一些，其他地方还真没听说哪里丰收。”
　　“我倒是知道有个地方一定有粮食，而且很多。”同行的茱莉娅来到运输艇控制室搭腔说道。
　　“哪里？”林宪天和政委同时问道。
　　茱莉娅说出一个十分陌生的地名，林宪天和政委一查地图，这个地方是靠近法国的德国一侧的法国粮食储存区。
　　等林宪天完成日常运输任务后，抽空来到这片粮食储存区上空，扫描一遍后，发现这里只存放少量的小麦，其余的全是土豆。
　　正在林宪天一行人纳闷的时候，任虢丘的电话打了过来：“我看你人在欧洲，麻烦顺路把蔻蔻她们一行人接回来。”
　　“驻欧洲工作组不是早回国了吗？蔻蔻这么还在欧洲？”林宪天纳闷的问道。
　　“驻欧洲工作组是回国了，但是蔻蔻她的团队没有回来，她们目前在法国巴黎的郊外农村，具体位置回头我会发给你的。”
　　临近傍晚，化过妆的林宪天骑着自行车，驮着茱莉娅行驶在法国乡间的小路上，奔向蔻蔻一行人藏匿的农庄。
　　由于苏德战争的长期化，极大的消耗了德国国力，不得已德国在1944年对法国实施全面的经济管制，法国生产的各种工业产品优先供应德国，然后才是满足法国自身消耗，好在德国一直能保证法国的石油供应以及其他工业原料的供应，所以到目前为止法国国内经济环境大体稳定。
　　摸黑来到一处农庄里的谷仓门外，林宪天和茱莉娅两人下了自行车。
　　“蔻蔻姐，茱莉娅来接你们了。”茱莉娅用法语说道。
　　听到茱莉娅的呼唤，谷仓大门被拉开一条缝隙，接着一名穿着时下法国农民衣着的青年人探出头来，林宪天透过自己的夜视眼镜一看，这人自己认识，作为蔻蔻的跟班之一，林宪天不能叫出他们每个人的名字，但是这个青年人一头黄发还是很好认的。
　　“茱莉娅你来了，那么总管是不是也来了。”谷仓里传来蔻蔻的声音。
　　林宪天推着自行车进了谷仓，只见谷仓里的草垛后面一堆脑袋：“蔻蔻，看样子人不少啊！”
　　这时蔻蔻从谷仓的暗处走出，用法语说道：“这里的人都是法国地下抵抗组织的家属，当地抵抗组织希望我们能把她们转移到米国。”
　　听完茱莉娅的翻译，林宪天用汉语说道：“你答应她们了？”
　　蔻蔻无奈地说道：“还能怎么样，当然答应了。毕竟我们在这里活动都是她们在掩护。”
　　林宪天又说道：“你问问她们，坐一个晚上的航班，没有问题吧。”
　　蔻蔻用法语对谷仓里的一众抵抗组织家属说了一阵话，很快谷仓里的家属纷纷回答没有问题。
　　把这些这些家属塞进集装箱后，林宪天问蔻蔻：“今年法国的收成如何？”
　　蔻蔻好奇的反问道：“总管，你什么时候开始关系粮食产量了？”
　　“我只是看到德国收集的法国粮食，主要以土豆为主，小麦很少。而我知道法国是小麦的主要产区，这里一定有问题。”
　　蔻蔻想了想说道：“去年德国给法国下令，要求广泛种植土豆，所以今年土豆种植面积要高于小麦，对应面包的价格也上涨了。”
　　“法国人没造反？”
　　“造反的家属都在这里了。”
　　等把这些法国抵抗组织的家属送回国内，林宪天找到任虢丘，想知道现在实际各国的粮食储备情况。
　　在了解林宪天的想法后，任虢丘对林宪天说道：“你想通过断粮来战胜德国和日本，是几乎不可能的。因为各国的粮食储备都是十分分散的，如果通过破坏个别粮食储备库，实现局部地区断粮是可能实现的，整体断粮是不可能实现的。”
　　“顺手添点堵还是可以的吧？”林宪天不死心的问道。
　　“添堵是可以的，但是你有那份时间吗？”任虢丘反问道，毕竟转移粮食或者焚烧粮食，都是需要许多人手准备的。
　　“……”
　　当林宪天立刻任虢丘的办公室后，任虢丘又被一个电话叫到政治局那里开会。等任虢丘到达会议室，他看到在情报战线上的另外两股力量，李泽田和叶剑英。
　　见人已经到齐，主持会议的刘少奇同志说道：“今天的会议的议题是，全球性饥荒对世界反法西斯作战的影响，子议题分为：一、饥荒对国际反法西斯作战的影响，二、饥荒对我国反法西斯作战的影响。下面请任虢丘同志介绍一些世界各国的饥荒情况。”
　　任虢丘走到大地图前，一边调阅着自己电脑里的资料，一边在用教鞭指着电子屏幕上的米国说道：“作为我国的盟友，虽然米国被日本和德国两面夹击，但是国内的粮食主产区并没被摧毁，同时米国的农业机械化水平很高，对人口依赖也比较小，所以这次全球性饥荒，米国没有受到波及。受到波及的地方主要集中在东欧地区、印度和东南亚。而德国控制的欧洲，由于准备了大量土豆等高产作物，饥荒问题并不严重。反倒是日本本土，由于各种各样的社会矛盾，导致大量粮食积存在统治阶层，没有分发到贫民阶层，导致大量赤贫日本农民不得不被日本军方打包送往东南亚。而其他国家……”
　　随着一个个图表被任虢丘罗列出来，在座的一众政治局委员以及军委委员都看明白，德国和日本的意图，就是利用这次饥荒消灭占领国或者地区的非本国国民，为本国国民扩大生存空间。
　　“那么现在德国和日本准备了多少生化士兵和僵尸士兵？”一名委员问道。
　　任虢丘看了看自己手里的电脑说道：“根据德国最高统帅部统计的数据，德国目前至少有100万由洗脑少年兵和僵尸士兵，但是这个数据仅供参考，毕竟每天都有大量洗脑少年兵和僵尸士兵消耗在各条战线上。而日本陆军统计，至少有150万生化士兵和僵尸士兵，而日本海军的统计数据是1万人，都是生化女兵。”
　　“这比我们预想的要少得多。”
　　“主要原因是德国和日本养不起那么多的生化士兵和僵尸士兵，毕竟这些士兵是需要大量技术人员去维护。”
　　“好像我们的生化女兵就没有类似的问题。”
　　坐在角落里的孙再辉说道：“主要是我们综合了德国和日本的技术优势，解决了生化女兵的教育问题，所以极大的减少了后勤保障人员的数量。”
　　“如果这样说来，德国和日本一旦掌握了对方的核心技术，那么我们的优势将不复存在了，是不是这样？”
　　孙再辉直言不讳地回答道：“是的，所以我们会想尽一切办法，阻止德国和日本掌握对方的核心技术。”
　　作为工业部分的负责人，孙强补充道：“如果真的到那一天，恐怖机器人的数量估计还要跟着翻番。”
　　“以目前各国的科技水平，恐怖机器人的生产技术，是否能破解？”
　　“理论上讲，破解是没有问题的，但是从目前各国的科技水平看，都还卡在集成电路的批量生产阶段。而就算他们知道原理，距离大批量制造，还是有很大一段距离的。”
一百三十三、太空来了新客人
　　“不过，值得注意的是各国在航空航天方面的发展速度，目前各主要参战国均已经淘汰亚音速喷气式战斗机，开始批量装备飞行速度超过一马赫的超音速战斗机，而我国在航空航天方面的积累太少，到目前为止还是依靠林宪天同志的‘金象腿’在支撑整个航空航天事业。”
　　“我们跟其他参战国的实力差距是全方位的，比如说……”
　　“跑题了，现在讨论的是饥荒的影响。”
　　“没跑题，下面我要说的是农业问题。”
　　就在一群委员们讨论饥荒带来的影响时，德国在利比亚建立航天发射场成功发射了一颗人造卫星。
　　但是这颗德国制造人造卫星刚刚进入预定的轨道，才围着地球兜一圈，就被布置在太空的杀手卫星盯上，接着杀手卫星捕获德国卫星后，经过机动变轨，直接让德国卫星坠入太平洋。这一结果让一直通过雷达观测卫星运动的德国科学家十分不解，因为在他们看来，卫星升空进入预定的轨道都十分顺利，火箭也到达第一宇宙速度，卫星没有理由坠落，就算是坠落，至少也要在天上多飞几圈。由于没有发现问题，德国的航天科学家一时间也拿不出解决措施，于是后续卫星发射活动暂停。
　　德国的卫星上天，不光是中国发现，一直关注德国的米国也通过雷达发现了这颗从自己头上飞过的卫星，这让还在研发洲际弹道导弹的米国方面大为紧张，毕竟能发射卫星的火箭，理论上是可以改造成洲际弹道导弹的。
　　一周后，米国方面的太空火箭也搭载一颗人造卫星升空，和那可德国卫星的结局一样，也是在预定轨道飞了一圈，接着被杀手卫星捕获，通过变轨坠入印度洋。
　　但是米国方面不像德国那边死心眼，还在排查自身问题。在认定自己的火箭没有问题后，直接来了一个大力出奇迹，直接在原有两级火箭的基础上增加了第三极和捆绑助推火箭。
　　看着从位于休斯顿的航天发射场中屹立着巨型火箭，作为观礼人员的中国驻米国全权代表伍修权同志，心中万分感慨，因为在临出发来观礼的时候，代表处的保密员就给伍修权准备了一份中国方面可以透露给米国方面的航空航天资料。
　　在这份资料中，中国方面声称已经着手研究射程在二千公里以上的地对地导弹，而航天方面，只是进行少量的探空试验。但是曾经在解放军总参谋部担任作战部副部长的伍修权心里十分清楚，这只是中国方面想让米国方面看到的，而自己国家实际上已经掌握比米国方面更先进的技术。
　　“伍，你们那边制造的导弹可以覆盖日本本土了吗？”
　　看看特意坐过来的米国国务卿伯恩斯，伍修权遗憾地说道：“我们有可以覆盖到日本本土的导弹，但是射程和精度都不是很高，最多就是给日本人添些麻烦。”
　　陪同伯恩斯一同过来的米国将军插言道：“伍将军，你们能提供多少能打到日本的导弹？”
　　伍修权有些诧异地看着这位米国空军少将，一旁的伯恩斯见状介绍道：“这是柯蒂斯・李梅空军少将，他指挥的轰炸机部队曾经击沉德国的航空母舰。”
　　“你好，李梅将军。”伍修权友好的和李梅将军握了握手。
　　李梅将军则很直接的问道：“伍将军，我这里有一个计划，需要中国方面提供相关的资料，所以请告诉我，中国方面有多少可以打到日本本土的导弹。”
　　“这个问题不好回答，虽然我是中国驻米国的全权代表，像这种问题我应该询问国内相关人员后，才能作出答复。”
　　李梅将军看看伯恩斯，伯恩斯点点头，李梅将军便把公文包里一叠文件递给伍修权，伍修权接过一看文件题目便有些发蒙，毕竟伍修权自己学英文的时间尚短，不少单词还不认识。
　　一旁的翻译见伍修权有些看不懂，便主动接过文件，将文件的题目和内容翻译给伍修权听。
　　“鉴于中国空军的远程打击能力孱弱，米军希望我方提供足够的，可以覆盖到日本本土的地对地导弹，如果没有相关技术和制造手段，米国方面也可以提供技术支持，相关费用可以记入租借法案。”
　　“米军的计划是，利用我方东北地区作为前进基地，对日本本土进行战略轰炸，而地对地导弹其无法拦截的特性，是破坏日本本土战争潜力的重要手段。”
　　“作为对中国空军远程作战能力的补充，米国空军拟定至少派遣不少于1000架战斗机和轰炸机进驻中国东北，并希望中国方面做好空军的后勤保证工作。”
　　听完翻译的内容，伍修权皱着眉头说道：“这个计划我必须上报中央军委和政治局。”
　　陪同翻译同声翻译了伍修权的回答，伯恩斯和李梅将军都表示可以接受，此时航天发射场已经进入一小时倒计时。见自己的目的已经达到，李梅将军向伍修权做了告别便回到自己的座位，为伯恩斯则趁此机会问伍修权：“伍，你们知道德国发射卫星失败的消息吗？”
　　伍修权有些诧异地看看伯恩斯：“这个我们是知道的，德国的卫星在天上转了一圈就失踪了。”
　　“那你们知道为什么德国方面会失败吗？”
　　伍修权摇了摇头。
　　看到伍修权迷惑的模样，伯恩斯真的很想在这位中国代表身上找到一种优越感：“那是因为德国的科技实力不如我国，你看吧！这次我们的火箭一定能把卫星送上天。”
　　伍修权知道伯恩斯是在找优越感，所以也就顺着伯恩斯的话说道：“希望你们能够成功，毕竟航天事业是为全人类的太空探索事业作出贡献。”伯恩斯见伍修权没有想象中那样窘迫，便回到自己的座位上等待发射。
　　此时的伍修权心如止水，因为以他的密级已经可以接触到一些中国航空航天的发展资料，就像米国发射这种火箭，伍修权至少在各种场合见过不下十次，掌握的相关科普知识就算伯恩斯都未必有他知道的多。
　　当火箭倒计时结束发射升空，伍修权也和其他人一样站起身看向远处空中的亮点，而他知道米国的这次火箭发射成功与否，是中国人说的算的。
　　几乎是同步在西安观看火箭发射的几名穿越者党委会成员，见火箭已经升空便问林宪天：“总管，这次是让米国成功呢？还是失败呢？”
　　林宪天看看大屏幕实施传送回来的数据说道：“估计这次用卫星杀手携行卫星坠入大气层的方案不管用了，米国方面玩了一个大力出奇迹，估计这枚火箭能把卫星送入月球轨道。”
　　“就这么让米国人突破咱们的卫星防御网了？”
　　“实际上在月球轨道上也有咱们的杀手卫星，就看这颗卫星准备进入什么轨道了，如果可以我准备把这颗米国卫星扔到月亮上，总之一句话，不让别的国家获得航天科学技术的参数。”
　　“总管，你真狠。”
　　“我的地盘我做主，星辰大海是我们中国人的。”
　　说话间，米国发射的火箭已经进入最后一级，随时都有可能星箭分离，就在这时一颗杀手卫星突然加速接近了卫星，就在星箭分离成功后，卫星还没依靠惯性进入预定轨道，就被杀手卫星捕获，接着不断机动变轨进入月球运行轨道。
　　一直等待卫星传回入轨信号的米国方面，直到卫星升空二个小时后，才宣布卫星发射失败，因为这次不仅没有观测到卫星入轨，甚至连信号都没有接收到。
　　三天后，这颗米国制造的卫星被林宪天转化成一摞摞图纸和技术文件，而后被送到位于酒泉的航天发射场。
　　可能是收到米国方面传出的情报，德国终止了对整个发射体系的审查，而是迅速组织起第二次发射。只是这次发射的卫星与第一次的有很大的不同，第一次发射的卫星是一颗有完整功能的人造卫星，而这次发射的人造卫星什么功能都没有，而且数量极多，用林宪天的话讲，就是一个舞厅用的镜面反光球。
　　“会不会是德国人发现太空里有东西？”有人问任虢丘。
　　任虢丘回答道：“目前还没有情报证明德国方面和米国方面发现太空里有其他国家的卫星。”
　　面对德国一次发射三百颗镜面反光球，林宪天真有些犹豫不决，是拦截还是不拦截。最后经过一番讨论，林宪天决定依然让杀手卫星拦截，只是这次要求杀手卫星在星箭分离前，对火箭的第一级进行拦截变轨，使其进不了可以长期在轨运行的中高轨道。
　　由于德国和米国都没有全球范围的观测体系，不能及时发现林宪天的杀手卫星，结果这次卫星发射真的就像林宪天预想的那样，还没等星箭分离杀手卫星就捕获到火箭的第一级，使其无法进入中高轨道，只能在距离地面180km左右的轨道上散布卫星。
　　夜空中，一片闪亮的星星高速划过头顶，一众政治局和中央军委委员用肉眼看着这片德国制造的人造卫星群，不由地指指点点。
　　“什么时候咱们自己亲手制造的卫星能上天，像这样被人用肉眼观看。”李德胜同志感慨道。
　　林宪天知道李德胜同志的意思，虽然现在太空是中国人的地盘，但是卫星和发射手段都不是中国人全程主导的，毕竟主导权不在自己手里，心里没底。
　　听到这样的话，大家的目光分别瞄向孙强和张爱萍，因为此时的张爱萍已经从一名军代表，成为国防科工委的负责人。
　　“以我们目前的生产能力，完全可以拼装出一枚可以发射卫星的火箭，但是火箭的设计能力，还是严重不足。”
　　“我看咱们可以像德国一样，先打上去一颗鼓鼓士气吗。”
　　听到李德胜同志定下的基调，林宪天表示没有压力，张爱萍同志表示自己还要找相关专家咨询才能给出答复。
　　一天后，林宪天收到消息，德国向全世界宣布，德国是世界上第一个成功发射卫星的国家，世界任何角落都将是德国火箭的打击范围。
　　接着当天下午，国防科工委传出消息将组装一批三枚长征一号丁型火箭，并计划在1946年1月到2月择机发射，卫星将送入距离地面185km的低轨道，卫星预计自重800kg。
　　可能是受到德国成功发射卫星的刺激，紧随德国后面半月，在1945年11月初，米国也成功发射了一颗可以发出哔哩哔哩电信号的低轨道卫星。不怪米国发射的卫星如此简陋，毕竟米国也是报着试一试的心态发射的火箭，毕竟两次发射失败已经把米国精心准备的卫星放烟花了。
　　听到米国也发射卫星成功，日本真心坐不住了，虽然日本在航天技术方面投入的少，但是架不住日本理工系宅男多，直接在澳大利亚北面的达尔文市建立了一个航天发射场，当然其掌握的航天技术和科学理论，也是各主要参战国中垫底的存在，甚至没有条件发射卫星的苏露，其掌握的科学理论都比日本强一些。
　　不过，理论弱一点不要紧，咱们可以理论联系实际吗！于是在澳大利亚的所有日本理工系宅男，除了少数抽不出身的，几乎全被集中在达尔文市参与制造火箭和卫星。
　　就这样，达尔文市的日军几乎是天天看火箭上天放烟花，当然日本航天技术也是肉眼能看见的增长。
　　直到1945年底，日本成功制造出可以上天的火箭和卫星，至于能飞多高，卫星上天后能不能传回来信号，日本方面心里一点底都没有。不过日本军方给出的计划表是在1946年4月择机发射，算是献给昭和天皇的天长节献礼。
　　进入1946年1月，中国宣告自己成为第三个成功发射人造卫星的国家，并公布了卫星的相关观测参数。最让日本受不了的是，中国的卫星竟然能在太空里唱歌，而且在五个不同的频道里分别用中、英、露、德、日语播放歌曲，这些歌曲除了世界名曲外，还夹杂着大量抗日歌曲外，这可把日本恶心够呛。
　　这回中国的“抢先”发射卫星，真的激怒了日本天皇，天皇直接命令驻德国大使用澳大利亚的黄金，从德国购买火箭和卫星的制造技术，对此德国方面是十分高兴的，很快日本在1946年2月就收到德国空运过来的资料。
　　但是日本还没等把这些德文资料消化吸收，1946年3月，苏露在哈萨克苏维埃社会主义共和国的拜科努尔航天发射场，成功将贴苏露牌的中国卫星用长征一号丁型火箭发射上天。
　　好吧，为了尽快将苏露的卫星送上天，中国几乎将自己的卫星发射团队打包送到苏露，然后再加上包括林宪天在内的三个理工系宅男，用一个月的时间在拜科努尔，突击修建出一个可以发射卫星的航天发射场。至少在这场发射卫星的政治战中同盟国扳回一分。1946年4月，日本终于经过加班加点的赶工，制造出来一批三枚火箭和卫星。
　　“话说，这次德国方面办事真不地道，竟然没有告诉日本方面，火箭飞的太高容易被出问题。”
　　“德国方面不是不知道，而是想拿日本人做试验品，没看连重型火箭的草图都提供了吗。”
　　在天长节的前三天，也就是1946年4月26日，日本成功将卫星送上天，但是德国给的火箭动力太足，直接撞进早已等候多日的杀手卫星阵列，很快这枚火箭连星箭都没分离，便被杀手卫星带入近地轨道等待坠毁。看着日本方面的火箭如预想的一样出了问题，德国的火箭专家立刻给日本的火箭专家建议，降低卫星的近地点高度或许能成功。鉴于德国已经证明这条路是成功的，日本方面也吸取了教训，结果第二枚降低近地点高度的火箭成功入轨。
一百三十四、1946年的巨头会面
　　虽然火箭这个科技树被大家点的有点高，但是架不住可以改造成谁也拦不住的弹道导弹。现在大家都有了三级运载火箭，而且是理论上可以改造成洲际弹道导弹的那种，所以都是有些小激动。但是激动过后，大家冷静一分析，发现这个科技树实在有些鸡肋。
　　因为以现在的科技水平，改造出来的洲际弹道导弹或者远程弹道导弹，其命中精度也就散布圆周都是按公里计算的，而导弹的装药最理想的是核装药，也就是原子弹一类的核子武器。但是各拥有宅男的主要参战国都进行了核试验，发现根本无法实现核裂变，也就是说核子武器被废了。
　　没有核子武器的加持，这种命中精度按公里计算武器，真心用的肉疼。为了解决核子武器失效带来的硬杀伤空白，宅男和穿越军人们不是没有考虑，用云爆弹一类的燃料空气炸弹做导弹的战斗部，说实话如果洲际弹道导弹或者远程弹道导弹的命中精度上升到1公里范围内，这种战斗部还是可以考虑的。
　　说了这么多，书归正传，因为各国开的战线太多，在1946年1月，中国、米国、苏露在中国西安召开了一次三巨头首脑会议，讨论未来的战争走向。几乎是同时，日本天皇的代表日本首相小矶国昭赴德国柏林与希特勒会谈，会谈的议题也是未来战争的走向。
　　三巨头开会第一天没开多久就休会了，主要是各国诉求分歧太大，米国和苏露一致要求中国出兵朝鲜，尽快登陆日本本土，而中国则以自己的海军实力太弱为借口，拒绝这一要求。
　　中国方面要求米国尽快将日本赶出米洲，同时要求苏露组织几次反攻战役，消耗日本和德国的国力，配合自己的南下作战，两国表示这个我们非常想干，但是有心无力，能维持现状就已经是十分侥幸了。
　　巨头们休会，下面的小头头们可没有闲着，一番讨价还价后，又重新拟定议题接着开会。虽然分歧不断，但是大体目标大家都是统一的，那就是先搞死日本，谁让他占的地方最多，对各国伤害最大。
　　看着谈了一天的成果，林宪天跟茱莉娅抱怨说：“这米国人和苏露人都想消耗中国的国力，一点好处都不想往外掏。”
　　正在看文件的茱莉娅不置可否地答应了一声，便继续看她的文件，林宪天凑过去瞄了一眼文件内容，都是茱莉娅那些小姐妹组建的杂志社和模特公司的文件，林宪天见状悄悄的离开茱莉娅的房间。
　　此时在西安除了中国、米国、苏露三巨头谈判外，还有英国、法国等一票流亡在米国的政府首脑，也跟着米国总统来中国敦促中国出兵朝鲜。但是战争打到现在这个局面，大家都清楚如果没有真正的利益交换，谁也别想说动中国方面。于是作为老牌殖民地国家的英国和法国自然是大出血，当然还有其他在亚洲殖民的欧洲国家，以放弃欧洲各国在亚洲的殖民统治为代价，换取中国出兵朝鲜。
　　听到米国总统转述的利益交换条件，李德胜统治十分淡然地说道：“放不放弃，他们（欧洲各国）说的不算，那里的人民说的算，解放东南亚是我们的目标，这种条件没有任何意义。”
　　米国总统杜鲁门则不放弃地说道：“这是有法理依据的，怎么能说是没有意义的。”
　　一旁的斯大林默默地点燃烟斗，一声不吭地看着两人的对话。
　　李德胜同志笑了笑并没有说话，一旁的武豪同志说道：“按照你们的法理，我方认为我国可以与日本方面直接谈，毕竟他们才是当事方，而那些连最起码的国家机构，都难以维持的政权。按照西方流行的做法，是无法对自己以外的地方提出任何主权要求的。”
　　听完武豪同志的发言，杜鲁门能找出很多条依据进行驳斥，但是这里不是米国的法院，在座的巨头更不是米国律师。在这里说话一切全凭国家实力，而中国恰恰属于那种有国家实力跟米国谈条件的。
　　见用东南亚及印度交换中国优先出兵朝鲜未果，杜鲁门问斯大林：“苏露方面有什么可以跟中国方面交换的条件？”
　　听完翻译，斯大林放下自己手里烟斗说道：“苏露非常中国能秉着同是GC主义国家的原则，优先考虑出兵朝鲜，从而切断日本关东军的后路，这样苏露就有足够的兵力对付德国。”
　　此时会场里的气氛为之一凝，从会议论述的内容看，现在的国际战略格局的两个关键都在中国附近，而中国一直在舍近求远，试图绕过喜马拉雅山脉和南下作战，攻击印度和整个东南亚。见暂时没有什么好谈的，武豪同志提出暂时休会。
　　最后这场三巨头会议在某种意义上是谈崩了，除了一个优先消灭日本的共识外，在战略力量投送的方向上，中米苏三国没有形成共识。
　　几乎是同时，德国和日本的也在讨论优先解决中国、米国、苏露三国中那一个，很快他们就达成共识，优先消灭苏露，毕竟现在的苏露只有显露出疲态，而且苏露还没有特殊能力者的加持。
　　在三巨头会议结束不到一个月，中国方面就向苏露和米国提供了一份战略级情报，德国和日本已经开始从印度抽调兵员补充到中东和东南亚，接着这些兵员会以接力的形式，运往苏露战场和米国战场。收到这份情报后，苏露和米国最初是不相信的，但是一直埋伏在印度的英国情报员传出消息印证的这份情报的真实性，于是米国和苏露马上放弃要求中国出兵朝鲜的要求，转而要求中国尽快解放印度和东南亚，切断德国和日本的兵员运输通道。
　　1946年2月下旬，南方志愿军在越南、缅甸、巴基斯坦三条战线上同时发动南下作战，结果越南方向在河内一带跟日本南方军打成胶着态势，中路缅甸方向为了争夺澜沧江-湄公河水路的控制权，更是打得难解难分，只有在巴基斯坦方向，南下作战行动还算顺利。
　　巴基斯坦方向的顺利，很大程度上是土王之间打不动了，需要时间休养生息，这才给了杨虎城在双方控制区里修补给兵站的机会。
　　拉瓦尔品第（今伊斯兰堡附近）南方志愿军西路军司令部里，此时的杨虎城一脸风霜但眼镜发亮的看着林宪天，而在林宪天角度看杨虎城，就像大灰狼看小绵羊一样。
　　“我的林大总管，中央派你来我这里，主要是两件任务，一是帮助我军在此地建立一个军事基地，二是修建一座大型清真寺。”
　　“修清真寺？我没听错吧！”林宪天十分差异的问道。
　　杨虎城十分肯定的说道：“修建清真寺的任务是经过中央军委批准的，主要目的是拉拢当地的穆斯林群众，毕竟我们是外来户。”
　　“军队参与修建宗教场所，这个在国内都没有先例啊！”
　　“谁说要军队参与，你名下不是有几家公司吗。随便拉一家以民间名义修建清真寺不就行了。”
　　林宪天无语的看看杨虎城，然后联系茱莉娅咨询一下相关的操作事宜，茱莉娅听完林宪天的转述，说道：“这里的操作没有问题，但是咱们不能白修，谁来掏修清真寺的钱？”
　　“资金主要是两部分，一部分是本地的清真寺和部落长老筹集的，因为他们一直有重修清真寺的意愿。第二部分，来自我们这边的拨款，当然我们不会给他们一分钱，主要是以修建清真寺所需建筑材料抵偿资金。根据计划，我们需要与本地人合作兴建各种矿场、水泥厂、甚至是钢铁厂和五金厂，然后用产品抵偿我们的投入，最终我们获得兵工厂，他们获得清真寺和那些工厂。”
　　“我明白了，这里面军队是不需要出面的，只是我这边的民间资本操作一切。”
　　杨虎城点点头。
　　很快，十几家由宅男老婆们突击成立的皮包公司进驻拉瓦尔品第，而这些皮包公司里的员工，则是天南海北哪里人都有，毕竟五小工业在国内已经遍地开花，但总体来说都是国营企业或者集体企业，其主要技术来源和人员管理，也都是由一机部负责，所以从全国范围抽调一些技术骨干去巴基斯坦是没有一点问题的。
　　一边是手把手真心实意的教，另一边是也是一门心思的学，要说这里面的学问真心不少，为了尽快接手这些未来的工厂，拉瓦尔品第一带的清真寺和部落可真是把压箱底的人才都派来了，但是这些人才除了学历高外，其他方面还不如懂些文字的手艺人。
　　经过一番了解，让林宪天真的有些哭笑不得，原来这些人才都英国培养的殖民地人才，基本都是一些法律、商业等文科类人才，勉强算理科的只有财会人员，而且还很少。
　　“因为巴基斯坦的社会情况十分复杂，根据中央军委的指示，我们南方志愿军西路军进入巴基斯坦后，和当年进藏一样不许吃地方，只能靠后方运粮，好在作为修建清真寺的交换，我们可以在拉瓦尔品第附近开垦荒地建设农场养活自己。”
　　听杨虎城这样一说，林宪天就明白为什么整个南方志愿军西路军编制十几万人，但实际在巴基斯坦境内的只有五万多人，其中与后勤保障的部队就占一半多，主要原因就是后勤养不起。一旦拉瓦尔品第的农场建成，估计南方志愿军西路军就可以增兵。
　　作为顶着某皮包机械厂职工名头的张宝淳已经来拉瓦尔品第一周了，今天是机械厂轮班休假的日子，张宝淳和十几名同样是皮包机械厂的工友，坐着厂里的汽车，拉着农场订制的机械来到位于拉瓦尔品第郊区的农场。
　　张宝淳之所以一路颠簸来到这个农场，是因为包括他在内几乎所有来巴基斯坦的工人和技术人员的家属都在这座农场里。等帮助农场职工卸下机械，张宝淳撒欢儿式的跑回自己的家里。为了解决南方志愿军西路军的后勤保障问题，总后勤部联合农业部、一机部、穿越者党委会硬是在拉瓦尔品第郊区以建农场的名义盖了一座工人新村，如果按照巴基斯坦的标准衡量，这座村子根本就是一座小镇，因为这里有学校、医院、村公所等一切公共基础设施。
　　“这是哪里来的鸡？”张宝淳看着晚餐端上来的一盆炖鸡问道。
　　张宝淳的婆娘说道：“村上新迁过来一个养鸡场，听说是从新疆那边分家过来的，到这边刚好有鸡出栏，除了给驻军的外，几乎每家分一只。”
　　“这鸡杀了实在可惜，下次再发鸡留下来养着。”
　　“鸡拿回来的时候就是死的，下次有活的一定留下。”
　　看着自己的孩子吃着碗里的，看着盆里的，张宝淳把一块鸡肉撕开，夹给自己的两儿子。而此时刚到拉瓦尔品第没多久的刘长福一家，也正围着饭桌吃饭，在新疆生活的几年让刘长福一家的人员构成发生了一些变化，刘长福的儿子刘大壮结婚娶了老婆，生了孩子，而女儿刘二丫则结婚留在新疆，此时在饭桌上原本刘二丫的位置坐着刘招弟，刘招弟的位置坐着刘大壮的老婆和孩子。
　　“组里要求跟家里打声招呼，村里的共青团员要去北面修水库，一去至少一个月的时间。”刘招弟在饭桌上说道。
　　刘长福看看一桌子人，几年的监管已经让他适应这种儿女被组织调走的生活，沉闷的嗯了一声，便表示自己知道了，倒是刘长福的婆娘对刘招弟唠叨了一顿嘱咐的话。
　　见刘招弟被调走，刘大壮对刘长福说道：“今天民兵队长找到我，说我关系已经转到这里，需要参加民兵训练。”
　　听到刘大壮这样说，刘长福一直阴郁的脸才见一点晴：“参加民兵训练是好事，至少你已经成了自己人，不像你爹我现在还被当个犯人看。”
　　见刘长福如此丧气，刘大壮又说道：“我问过民兵队长，爹你的关系也转过来了，但是你的年龄已经超过民兵的年龄要求，所以没有要求你跟着训练。”
　　“这么说，你爹不是犯人了！”刘长福的婆娘惊喜地问道。
　　“应该不是了。”刘大壮也不确定的说道。
　　第二天，穿戴一新的刘长福来到村公所，找到民兵队长询问自己的档案情况，民兵队长带着刘长福找到派出所的户籍员查了一下刘长福的档案，确认刘长福早已经刑满释放。
　　看着中国人在拉瓦尔品第郊区改天换地式改造土地、修建水库，部落的长老和清真寺的阿訇们坐不住了，因为他们已经在修建清真寺的过程中得知，中国人打完仗就会陆续撤走，这些农场迟早都是巴基斯坦人的，但是巴基斯坦人没有那么大的能力改天换地式兴建农场，那为什么不让中国人多兴建一些农场和水库，等中国人撤走了，这些都是固定资产。
　　于是部落的长老和清真寺的阿訇们派代表找到杨虎城，要求与中国人合作修建农场，听到这个要求杨虎城有些发懵，毕竟中国人修建农场和水库是为了给南方志愿军西路军提供军粮，其他方面也没多做考虑。等中央军委收到杨虎城转发的电报后，也是哭笑不得，看来有便宜谁都想占。
　　最后中央军委给出指示，让这帮部落的长老和清真寺的阿訇们和林宪天的皮包公司去谈，至于谈成什么样，中央军委就不关心了。但是林宪天的皮包公司背后是农业部、一机部、穿越者党委会等一票国家强力单位，这便宜可不好占。
　　“理论上讲，多产些粮食还是有好处的，但是他们也太热情了吧。”
　　
　　
一百三十五、开始的南下战争
　　姜墨和刘文亮已经在海防附近待了快一个月，但是在日本南方军的拼死抵抗下，至今为止没有攻入海防。
　　“再有一个半月就要进入雨季了，海防还是不得寸进。”
　　“海防根本无险可守，为什么还打不进去？”
　　“什么叫无险可守，海防里的两道堆土环形山是摆设！”
　　看着屋子里的参谋们争吵，已经在战线不止走了三圈的姜墨开腔说道：“只要海上的交通线没有断绝，咱们就攻不下海防。”
　　“现在问题是日本海军的战列舰特快一次能给海防补充二千人的兵力和物资，而我们每天的消灭的日军还没到两千，怎么能攻下来。”
　　一旁打瞌睡的刘文亮瞪着迷迷瞪瞪的眼睛说道：“现在海防里绝大多数都是日本生化女兵和僵尸士兵，真正的日本兵已经很少了。”
　　“这点我们知道，这也是解释为什么海防的日军能死硬到底。”
　　“那怎么办？难道靠往上堆人？”
　　不怪这帮参谋无处下嘴，虽然在越南内陆日本南方军被南方志愿军打得节节退败，但是越南沿海的港口城市几乎都在日本海军的控制下，随时可以威胁南方志愿军的后勤补给线。同时这些海港已经彻底要塞化，只要海路不断，海港就很难攻陷。
　　“现在就算把800mm列车炮找来，也未必好用。”作为参加过莫斯科保卫战的一名参谋说道。
　　“为什么？”
　　“因为实战证明，对付这种环形山要塞，最有效的方法一是围困，二是从两面夹击，但是我们哪一条都做不到，围困切断不了海路，两面夹击海防后面就是大海。”
　　就在参谋们苦思冥想突破办法的时候，一名挂着空军军衔的参谋冲进司令部：“咱们有希望了，战略空军往海南岛转运了一批10吨级滑翔燃料空气炸弹，准备在后天对海防进行轰炸。”
　　“战略空军可算干点正事。”
　　当第一波次二十四枚滑翔燃料空气炸弹陆续砸进环形山要塞的反斜面时，在环形山要塞外二公里的出发阵地里，一堆南方志愿军正翘首以盼，当地面一阵阵震颤后，一团团蘑菇云陆续在环形要塞里升起，接着就是轰鸣的巨响。
　　“记住，这次进攻除了确认是日本兵外，其他不留活口。”听着指导员的提醒，战士开始整理自己的装具准备出击。不怪南方志愿军不留活口，主要是日本生化女兵和僵尸士兵很难通过俘虏的感化教育。
　　等一个小时后，三个波次的轰炸结束，开动人形机动装甲的南方志愿军战士开始接近环形山要塞，此时，空气的热度依然很高，人形机动装甲上搭载的简易红外成像仪根本无法使用，只能通过肉眼识别。
　　当举着挂满反应装甲盾牌的人形机动装甲，在微弱的抵抗下登上了环形山要塞的棱线，虽然已经有心里准备，但是当透过徐徐落下的尘土往山脚下观望，这才发现滑翔燃料空气炸弹把环形山要塞的反斜面给炸塌方了。
　　越来越多的人形机动装甲登上棱线，看向环形山要塞的反斜面，有人不由地在电台里说道：“谁有绳子，我这里根本下不去。”也有胆子大的人形机动装甲，直接跳了下去。
　　等太阳下山，从前线指挥部发回来的消息称，两道环形山要塞的表面阵地已经占领，只有个别遗漏坑道没有清理干净，未俘获日本士兵或军官。
　　有了卫星制导的滑翔燃料空气炸弹定点轰炸，日本海军在越南沿海海港布置的要塞一一被拔除，这也让日本南方军和海军考虑用什么方法才能更有效的消灭南方志愿军。
　　日本本土鹿屋航空基地，此时一座用于展示的机库里，一排几架形状各异的小飞机正在供人参观。
　　“这些飞机都是帝国各大飞机株式会社和部门根据军方要求设计研发的。”一名日本空军少佐小心翼翼的给石井小维男介绍。
　　石井小维男看看这些飞机，一脸居功自傲的说道：“飞机我不懂，生化女兵你们不懂，所以还是让飞机的设计师来和我直接沟通比较好。”听到石井小维男这样说，那名空军少佐立刻让出位置。
　　角田荣凑到石井小维男身边：“石井君，你看这些飞机怎么样？”
　　石井小维男飘了一眼角田荣：“角田君，你是帝国装甲战专家，以你的角度看这些飞机中，哪些打人形机动装甲和坦克合适？”
　　角田荣笑着说道：“飞机的设计要求是咱们带头敲定的，至于设计参数还是让飞机的设计师讲吧。”
　　等三菱，中岛，川崎，爱知，海军航空技术厂，九州，舰政本部几家的飞机设计师轮流自我介绍一圈，军方的评审委员会开始进入提问环节，作为委员之一的角田荣也准备了一些问题。
　　“作为一款消耗型对地攻击机，说一下你们的优点和别人的缺点。”听到角田荣这样说，其他委员眼睛一亮，便不再言语，同样这些飞机设计师的脸色顿时变得有些难看。
　　等了一会儿见没有飞机设计师主动站出来，角田荣就随手点了一个人名：“鹤野正敬大尉，麻烦你介绍一下你设计的飞机。”
　　鹤野正敬大尉无奈的起身向评审委员会鞠了一躬，接着又向身后其他飞机设计师鞠了一躬。
　　“依据军方提供的设计要求，使用最简单的生产工艺，加工方便，航空金属材料消耗小，燃油消耗量小，便于大规模生产甚至手工生产的飞机，我设计了这架后推进前翼式鸭翼战斗机。其最大的特点就是对生产条件要求低，只需要发动机厂、仪表厂、木器厂、胶合板厂、轮胎厂几家配合就可以批量生产。”
　　“武器装备方面。”
　　“在设计要求中要求飞机必须具有打击人形机动装甲和坦克顶部装甲的能力，所以我在飞机首部加装了一门日本制钢所生产的37mm自动型航炮，机翼加装两门三年式13 mm固定机枪或者四门九七式7.7mm固定机枪。”
　　“还算符合设计要求，其他方面呢？”
　　“由于生化女兵飞行员的体重比正常飞行员的体重轻，我将这部分重量换成装甲板，用于保护发动机和飞行员。有必要也可以卸下装甲板，在机腹挂装一枚30K航空炸弹。”
　　“飞机的载重这么低！”一名充当评审委员的陆军将领抱怨道。
　　“设计要求中指标，飞机的飞行高度不超过400米，飞行速度不低于400公里每小时，主要用于对付敌方步兵和装甲目标，空战和地面坚固目标不在指标要求的范围。”
　　“好了，下一个，崛越二郎。”
　　崛越二郎也和鹤野正敬大尉一样先给评审委员会的评委鞠躬，然后给设计师同行们鞠躬。
　　“根据设计要求的指标，我的技术路线是利用帝国封存的活塞式战斗机生产线为基础，以停产的九六式舰载战斗机为原型机，删减战斗机中不必要的配置，机头加装中央工业研发的37 mm航炮一门，机翼加装两门三年式13 mm固定机枪或者四门九七式7.7mm固定机枪。”
　　“生产方面问题不大，但是需要专门的生产线，其他方面呢？”
　　“我参考米国、露西亚、独国的对地战斗机设计，认为这种用于低空、超低空的飞机，最好配置两名飞行员，一名专门负责驾驶，另一名负责飞机的武器操作。此外，可挂载60 kg炸弹1枚或30 kg炸弹2枚。”
　　“请点评一下鹤野正敬大尉设计的飞机。”
　　崛越二郎看看鹤野正敬大尉，推了推自己眼镜说道：“鹤野正敬大尉的飞机，如果能放大尺寸，并在飞机后面换装成喷气式发动机，想必一定是一款不错的高空高速战斗机。”鹤野正敬大尉赞同的点点头。
　　“井町勇，介绍一下你的飞机。”
　　……
　　等一个个设计师介绍完毕，评审委员会的委员们开始匿名投票，最终崛越二郎和鹤野正敬大尉的飞机分列第一和第二。
　　“崛越二郎的飞机最大的缺点就是制造复杂，不如鹤野正敬大尉的飞机简单，但是鹤野正敬大尉的飞机是全新的设计，所有的问题并没有暴露出来，所有我建议将这两个方案同时采纳，至于前线采用哪种方案，就看当地的生产能力了。”角田荣深知陆军和海军的矛盾，索性让他们自己去搞。
　　在评审结束后，角田荣拉着石井小维男上了自己的专车，开车的角田荣问道：“石井君，你看帝国现在的国运如何？”
　　“国运？”
　　“我也明人不说暗话，现在帝国看起来庞大无比，但是处处是漏洞，稍不留神就会万劫不复。”
　　听到角田荣这样说，石井小维男也谈了一口气：“现在的局面根本不是你我能把握的，如果不能把米国，中国，露西亚打垮，估计我们的日子比战后还惨。”
　　“问题是很难打垮啊！别的我不知道，现在中国，米国，露西亚都掌握了生化女兵制造技术，别说是从你那里流出来的，打死我也不信。”
　　“不光你不信，天皇陛下也不信，但是就是追查不到是谁泄的密。”
　　“会不会是独国方面。”
　　“给你交个底，独国也有高级技术泄露，也正在追查。”
　　“你那个超人项目进行的怎么样了？”角田荣问道。
　　石井小维男叹气说道：“已经进入瓶颈期，毕竟我们的身体是有承受极限的，我需要转换研究方向。你那边的研究呢？”
　　“那帮陆军大本营的参谋们真是一群马粪，老是妄想平推世界，各种技术指标定的比天还高，也不想想咱们的基础工业水平。”
　　“别抱怨了，一会儿前面拐弯咱们去海军的居酒屋喝一杯，听说那里有从印度搞来的美女。”
　　“印度美女？可以去看看。”
　　太阳已经落山，顺化城外环形山要塞里，日军顺化市守备联队长小野四五大尉看着刚刚收到的战报，心里一阵发冷。战报上说南下的南方志愿军只用了一天就攻陷了，原本围攻了半个月的海防环形山要塞。根据要塞守备联队的最后诀别电文，和在外海支援海防战斗的海军战列舰战报印证，南方志愿军极有可能对环形山要塞使用了巨型燃料空气炸弹。看着电文中列出的防御巨型燃料空气炸弹的措施，小野四五大尉突然有一种喘不上气的感觉。
　　作为从野战部队中队长突击提拔上来小野四五联队长很清楚自己的指挥水平，自己必须在南方志愿军打到顺化前，完成针对防御巨型燃料空气炸弹的措施。
　　但是小野四五手里可以打的牌并不多，以小野中队为军官骨干建立的要塞守备联队，士兵都是生化女兵和越南籍僵尸士兵，人数在五千人。此外还有五百人的越南伪军，军官都是混过法属越南殖民军的老兵油子，士兵则是日本南方军提供的越南籍僵尸士兵。在海上，海军提供了一艘炮击型驱逐舰，母港就在顺化南面的岘港。
　　“联队长，雅加达司令部要求我们至少要坚持一个月。”一名从小队长突击提拔成大队长的军官忧心忡忡地问小野。
　　小野四五起身看向身后的地图：“我们手里的劳工远远不够要塞施工需要，需要再补充一些人手，给岘港要塞发电报，告诉要塞守备司令要么送劳工过来，要么送僵尸药剂过来，不然顺化陷落岘港也守不了太久。”
　　一天后一万支僵尸药剂被送到顺化守备司令部，收到药剂的小野四五立刻命令一个中队带着伪军外出抓人，不过日本在越南折腾的近十年里，可是把越南精华地区搜刮的很惨，像越南北部的红河平原，原本人口十分稠密，是越南有名的谷仓，在日本入侵越南后经常被日本南方军清乡扫荡搜刮青壮和粮食，仅仅四年就让该地区的男性青壮人口少了三分之一，这还不算连带残害的老幼妇女。等南方志愿军打到红河平原的时候，发现整个平原地区经过日本清乡扫荡和越南多方拉锯战，已经是白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　而越南的南方地区也没有好到哪里去，湄公河三角洲作为日本南方军重点经营地区，日本将不少僵尸药剂的生产线迁至此地，往往刚生产出来的药剂，就被南方军用在捕获的越南人身上，一来二去大量在湄公河三角洲生活的越南人都往邻国柬埔寨逃亡，而日本南方军借此机会，一面安排日本移民占领越南人遗弃的土地，一面在越南和柬埔寨边境地区抓捕逃亡的越南人。
　　可以说日本在攻略印度、米国、澳大利亚时，越南籍僵尸士兵是出了大力的，就像顺化这里，每年都会向南方军输送五千名左右的僵尸士兵，当然随着越南人的逃亡，这种抓捕青壮行动几乎都在靠近顺化的老挝境内进行。
　　看着生化女兵押着一队队衣不蔽体的越南妇女，小野四五对自己的手下说道：“劳工不够了，咱们还可以再抓，记住一定要在中国人到达顺化前，完成防御巨型燃料空气炸弹的措施。”
　　
一百三十六、距离产生美
　　一个月后，顺化环形山要塞完成改造增筑工作，顺化周边十公里的劳力也被小野四五尽数收罗一空。
　　算着每天的粮食消耗，小野四五给西贡的上级发电报称需要粮食支援，很快西贡方面就给小野四五回电，要求他将在收到后方增员后，将参与修筑要塞的劳工转移至西贡，如果实在转移不了的就地处理。
　　小野四五一盘算，这是要在自己这里打大仗，既然这样不如再给南方志愿军添些麻烦。就在小野四五命令扩大劳工抓捕范围的时候，已经占领红河平原的南方志愿军东路军突然停下了脚步。
　　“为什么不继续向南进攻了！”武元甲质问南方志愿军东路军司令员粟裕。
　　一直研究印度支那地图的粟裕说道：“因为缺粮，缅甸、越南、老挝三国的难民已经给南方志愿军后方制造了很大的负担，广西和云南的一些地区已经出现粮荒，南方志愿军下一阶段必须解决粮食问题。”
　　“中国那么大，从别的省调一些过来不就行了。”洪水想当然的说道。
　　听到这话，负责整个南方志愿军协调工作的陈毅说道：“三四月正是青黄不接的时候，南方各地秋粮都快吃完了，都等着夏粮收割，上哪里运粮！”
　　“那怎么办？”
　　粟裕拿着红蓝铅笔在地图上红河平原的位置虚画一圈：“尽快安排难民返乡，抢收抢种，这样他们和我们都不会饿肚子。”
　　就这样在越南雨季到来前，大批难民把动员返乡，但是这远远不能填满已经荒无人烟的红河平原，于是在南方志愿军的策划下，越南GCD的游击队开始搜山，强制将中越边境越南一侧的越南山民往红河平原迁移。同样老挝和缅甸的难民也开始返乡，云南和广西边境难民压力得到极大缓解。
　　南方志愿军这一停下进攻的脚步，直接把打算借东风占便宜的缅甸独立军晾到日本南方军面前。南方军跟南方志愿军对阵可能有点心虚，但是对付昂山指挥的缅甸独立军还是手拿把掐的。一番血战后，昂山带着缅甸独立军残部逃进南方志愿军的控制区。
　　要说昂山也够悲剧的，好不容易帮助日本南方军把英国人打跑，眼看缅甸就要独立，日本南方军又变卦了，说好的帮助缅甸组建政府，转眼因南方军彻底打垮印度而成为泡影，缅甸还是印度的一个省。
　　不死心的昂山立刻脱离与日本南方军的接触，转而接触中国方面，但是昂山见风使舵的处事原则让中国方面根本不敢在他身上投资太多，最终还是在米国（英国）方面的牵线搭桥下，南方志愿军有限度的支援缅甸独立军进行自己国家的独立斗争。
　　但是在缅甸，昂山的缅甸独立军并不是唯一的一支致力于缅甸独立的武装力量，还有吴素的爱国阵线，德钦巴欣的缅共人民军等等大大小小近十支武装力量。所以中国方面的援助几乎是对这些武装完全等比例发放，也就是说谁的兵力多，谁获得的援助就多。至少在昂山失败之前，他的缅甸独立军人数是最多的。
　　逃到南方志愿军控制区，昂山找到支持自己的米国军事教官卡尔逊，希望他能够帮助自己东山再起，而卡尔逊也十分为难，因为昂山的胃口实在是太大了，自己根本应付不起，于是两人找到东南亚盟军司令部司令史迪威将军。
　　要说这东南亚缅印盟军司令部，名头听着挺大，实际就是当年英印当局为了方便统一指挥英印部队和中国远征军，而搭的一个空架子，结果被米国方面继承了下来。名义上这个司令部能指挥所有东南亚及缅印地区的盟军武装，但是此地最大盟军武装――南方志愿军，根本就不听这个司令部的指挥，只有有求于米国方面支持的盟军武装才会听调不听宣的与这个司令部虚与委蛇。
　　现在昂山求到东南亚缅印盟军司令部，史迪威就正好趁此机会把缅甸独立军收入自己麾下，好好的来一个千金市马骨。
　　要说南方志愿军不知道这些事情吗？作为南方志愿军中路军司令员的徐向前是十分清楚的，但是中央军委有命令不让他去插手干涉，而是按照既定策略对所有缅甸盟军武装进行援助。
　　“我需要至少二千人的军粮补给和相对于的武器。”听着昂山的开价，史迪威说道：“这些都不是问题，只要你能接受米国军事顾问团对缅甸独立军的组织指挥。”
　　这让昂山陷入长考，如果想获得米国方面的支援，就必须接受米国军事顾问团的组织和指挥，这等于架空了自己。
　　等昂山回到自己营地，看到军需官从南方志愿军那里领到的二百人份给养和武器，不由地跟卡尔逊抱怨：“你看看这些就是中国方面提供的武器，他们根本就是拿我们的士兵不当人看。”
　　卡尔逊看着缅甸独立军士兵手里拿着的英联邦常见的恩菲尔德步枪和刘易斯轻机枪不由地苦笑，因为他知道南方志愿军手里有巨量国民政府时期购买的旧式武器，这些英式武器弄不好就是那些旧式武器。
　　“至少它们不是烧火棍子。”卡尔逊排解道。
　　“我想要能打人形机动装甲的武器，不是这些连铁板都打不穿的老枪。”听到昂山这样说卡尔逊也无可奈何的摊开双手。
　　把卡尔逊送走后，军需官凑到昂山跟前说道：“军长，中国人说必须经过培训才能领取火箭筒，之前咱们一直没有派人去学，所以中国人不给。”
　　“军粮和武器都怎么说？”
　　“还是老样子，咱们有多少兵，就给多少武器和军粮。”
　　昂山心里一阵嘀咕，当初他可没少糊弄中国人，明明只有不到一千人的部队，他敢报五千人。当然南方志愿军的情报系统也不是白给的，每次缅甸独立军去领取物资都是按照一千人规模发放的。
　　十分有心机的昂山想了一夜后，决定去别的缅甸武装力量那里看看，或许能有意想不到的收获。
　　跟着几个交好的武装领导人谈了一天，昂山突然有种明悟，中国方面出兵缅甸只是为了消灭日本人，对缅甸的要求只有一条，只要守中国方面制定的规矩，别添乱，中国是不会干涉缅甸各派别拉人扩充武装的。
　　作为试探，昂山派人到到野人山地区抓野人充实部队，由于不管是中国远征军，还是南方志愿军都没有实际控制过野人山地区，结果让昂山钻了空子，仅仅一个月的时间，昂山就把部队从二百人扩充成二千人。
　　有了昂山的先例，其他武装力量也开了窍，蜂拥进入野人山抓野人，等南方志愿军反应过来，这些武装力量的规模至少膨胀了四倍有余。
　　南方志愿军见状，也没有捏鼻子认账，很快派人到各武装力量中清理非缅甸人，只要承认自己的中国人的，就会被南方志愿军带走。但是真心没有多少野人能听懂中国话（云南方言），最后的结果就是野人山里的野人几乎绝迹。
　　“军长，有个消息，中国人要改援助的规矩，现在只要打击日本人，打击成果一旦确认，就给奖励。如果不去打日本人，援助配额将减两成。”
　　昂山听完自己的军需官汇报，不由地心想：“中国方面也不是白养自己这帮人。”
　　米国五角大楼里，马歇尔将军拿着一份报告对参加参谋长联席会议的人员讲：“中国方面又找到合适的借口偷懒了。”
　　一直关注亚洲事物的艾森豪威尔严肃的说道：“我们还是高估了中国方面的后勤保障能力，也没有想到中国方面竟然将难民的民生问题也划入自己保障范围。”
　　“修清真寺也是保障民生？”
　　“至少当地人不抵制他们的存在。”
　　“中国方面什么时候能接着南下？”
　　“根据史迪威发回来的情报看，中国方面准备在东南亚水稻的第二个种植季节结束，也就是1946年8月左右开始南下作战。”
　　“中国的农业水平太落后了，连粮食都要就地种植，他们不会吃完这波粮食后，接着停下来种地，等收获后再进攻吧？。”听到海军作战部长尼米兹如此调侃道，其他兵种主官都忍不住偷笑。
　　“好了，中国方面那边史迪威还要再沟通敦促出兵，现在说说我们这边吧，从史迪威转发中国方面的情报看，我们的西海岸又将迎来一批以印度人为主的僵尸士兵以及生化女兵。”
　　“关键还是看这批士兵的装备情况，如果都是补充兵，以我们目前的防线完全可以应付。”
　　“这份情报上说，并不都是徒手的补充兵，至少有两万生化女兵是装备人形机动装甲的。”
　　“两万台人形机动装甲？日本什么时候爆发出这么大的工业产能？”
　　“不是两万台人形机动装甲，而是一个在东南亚完成编组的人形机动装甲合成军。”
　　听到这个消息，顿时让参会的各军兵种参谋长们一阵哀鸣，要知道日本在米国西海岸登陆后，利用米国遗留在西海岸的设备，硬是拼凑出来一套战时兵工生产体系，最大限度地保证了日本米洲派遣军的弹药供应。虽然米国空军多次对可能藏匿兵工设备的城区建筑进行空袭，但是从日本米洲派遣军的火力水平看，是没有影响的。
　　“除了补充兵的情报外，还有情报需要印证，那就是日本疑似在澳大利亚建立有一套完整的工业体系，目前在澳大利亚的游击队并没有回复相关情报。”
　　“澳大利亚除了缺人，煤铁等必要的工业矿产都不缺，只要日本将手里的理工系宅男集中到澳大利亚，相信用不上两年，日本就能在澳大利亚复制出一套日本国内的工业体系。”
　　“我们申请在中国东北地区建立空军基地的外交函有回复吗？”
　　“有，中国方面通过驻米国大使发函，原则上同意米国空军进驻中国东北对日本本土进行空袭，具体细节需要我军军方与中国军方详谈。”
　　“从中国发射的卫星看，他们的火箭技术并不像他们自己宣传的那样落后，至少应该比我们的水平低一些。由此我可以推论，如果我国空军进驻中国东北，并要求中国军方提供相关中程地对地导弹，中国方面应该可以分担很大一部分生产导弹的压力。”
　　“关键是核子武器无法使用，不然给日本来上几颗，我们就不用让我们的小伙子上战场卖命了。”
　　“德国方面有什么最新动作？”
　　“还是老样子，陆军继续增兵苏露，从我们在中东地区的情报网获悉，德国在印度征召的僵尸士兵已经在埃及集结，估计下一步这些僵尸士兵应该是通过海路走土耳其的博斯普鲁斯海峡，进入黑海到达苏德战场。德国海军虽然不敢轻易接近我国东海岸，但是他们一直在往南米洲和南部非洲派遣特遣队，让我们的在南米的清剿活动并不顺利。”
　　“德国海军是不是有什么大计划？”
　　“目前没有什么相关情报，倒是我们在土耳其的情报网获取了一些有意思的情报，听说土耳其的特殊能力者阿克约尔号召要阿拉伯人跟德国人打圣战。”
　　看着一脸茫然的众人，马歇尔解释道：“阿拉伯人跟土耳其人虽然他们都信仰伊斯兰教，但是不属于同一个国家或民族，土耳其曾经统治过整个阿拉伯半岛，直到一战结束，阿拉伯人才从土耳其的统治下独立。”
　　“怎么有种老奴隶主号召曾经的奴隶去打新奴隶主的感觉？”
　　“一点也没错，反正死的都是阿拉伯人。”
　　“德国方面能乐意？”
　　“所以德国方面有计划安排阿拉伯人暗杀阿克约尔，这样就不用自己背黑锅。”
　　“现在情报都泄露了，土耳其人一定有所防备吧？”
　　听到这里列席的米国战略服务局局长多诺万开腔说道：“从已知的迹象看，土耳其方面并不知情，所以我想请大家配合我们分析一下，暗杀阿克约尔成功或失败的影响。”
　　“我觉得不管德国方面暗杀是否成功，我们都应该把土耳其拉到盟军这边。”
　　“这是一定的。但是从种种迹象看，阿克约尔控制的土耳其政府更像是待价而沽，轻易不会参与到我们和协约国之间的战争中，要不是德国的转化洗脑活动威胁到土耳其建立泛奥斯曼帝国的计划，估计土耳其这时候还不会下场。”
　　“泛奥斯曼帝国，难道他还想重建奥斯曼土耳其帝国？”
　　“从他在中亚地区召集了大量青壮补充到土耳其搞工业建设，如果没有德国的干涉，估计这时候的土耳其就可以武装一大批军队发动战争了。可惜土耳其就他一个特殊能力者，德国又先下手为强，直接卡断了土耳其北上和南下的扩张通道，所以土耳其只能暗中给德国添乱。”
　　“土耳其就没有打过伊朗的心思吗？”
一百三十七、这场战争没有难民
　　“伊朗现在的保护国是中国和苏露，至今伊朗北部还有苏露的驻军，虽然是象征性的，同时中国在苏露的中亚加盟共和国里也有驻军，而且数量至少是一个兵团番号（中亚生产建设兵团），阿克约尔没有那么傻，得罪完德国再得罪苏露和中国。虽然现在苏露疲于应付德国，但是苏露身后的中国不是好惹的，毕竟土耳其还是突厥种，祖上吃过中国的亏。”
　　“还在找渠道告知土耳其方面，毕竟敌人的敌人就是朋友。”
　　黑海，塞瓦斯托波尔港，一艘运兵船刚刚靠港，一队穿着集中营囚服的犯人被的党卫军押上港口开始装卸工作。随船而来的党卫军少校，见状找到负责港口事物的官员，要求务必在三天时间内，将运兵船运来的五千名僵尸士兵送上开往斯大林格勒的火车。
　　同样是德国人的港口官员有些为难地说道：“少校先生，不是我不给你安排，现在整个塞瓦斯托波尔港的车皮已经不能满足这个月的运输需要，我已经想基辅方面申请更多的车皮，但是基辅方面说，由于柏林方面需要转运难民到集中营，也没有那么多车皮。”
　　“难民还需要转运，这明显是托词！”
　　听完党卫军少校的责难，港口官员从自己的办公桌上的文件中，拿出一张写有德、乌两种文字的文件递给党卫军少校：“这是基辅方面发过来的解释文件，您看是不是您出面和基辅方面的党卫军高层沟通一下，不然不光您的货物无法转运，连其他人的货物也无法转运。”
　　党卫军少校接过文件，看了看便示意自己是否可以拿走，港口官员说道：“这是原件，我可以出一份证明，这样你就可以证明是港口车皮太少，而无法顺利转运。”
　　很快，柏林方面就收到各地党卫军上报的信息，整个东欧都在给德国添乱，不是在运输环节上多派就是少拨，就是在生产环节上保质不保量，或者保量不保质，要么在存储环节各种监守自盗和玩忽职守，搞得同样保障后勤供应的德国和其他仆从国十分抓狂。
　　“从现在起，德国军备和战时生产部长施佩尔负责德国、仆从国及战区全境的军事工业生产、运输和存储工作，希姆莱的盖世太保负责配合监督，不配合的不需要审判，杀无赦！”随着希特勒的一纸命令，整个德国战争机器再次高效运转起来。
　　乌克兰基辅郊外的森林里，一队党卫军押解这一队乌克兰政府官员来到一处深坑的边缘，负责指挥的党卫军上尉，掏出一打文件和照片，核对了一下人数，便示意可以枪毙。就在这时一辆桶车开到上尉近前，车门一开跳下一名盖世太保少尉，相互敬礼后，少尉把一份表格递给上尉，上尉扫了一眼后，示意暂时终止枪毙。
　　乌克兰基辅中心难民营，说是这里是难民营，主要是牌子写着难民营，实际上这座难民营是乌克兰最大的自律型僵尸士兵和自律型僵尸炸弹的生产基地，而那些被党卫军和盖世太保揪出来的乌克兰政府官员，此时就在这座难民营门外。
　　看着难民营门打开，深知这座难民营用途的一名乌克兰官员马上跳下了汽车，押解他们的党卫军士兵立刻开枪射击，十几声枪响后，两名难民营守卫拖着这名官员的尸体进入难民营，而一旁被驱赶进难民营的难民则莫名其妙的看着这一切。
　　基辅郊外的别墅区里，几名东欧宅男正在一起聚餐，但是整个餐桌的气氛十分压抑。
　　“我这边的几名主要负责官员已经被德国人抓走了，德国人还空降一批其他国家的官员过来。”
　　“我这边的也一样。”
　　“看来德国方面已经看出我们跟他们阳奉阴违了，其他几个国家的宅男怎么样？”
　　“都差不多，自从施佩尔和希姆莱联合抓军工生产，能配合我们的人抓的抓，逃的逃。我们现在还能坐在这里，听说我们还是有用的。”
　　“有用？那是他们没有把握杀得了我们。”说话间，别墅区外来了四辆桶车，每辆桶车里都坐着两名英雄系宅男。
　　一天后，穿越者党委会召开电视电话会议，通报德国德意志复兴会对东欧宅男进行了清洗，苏露方面意外之喜获得一名东欧英雄级宅男，不过是立陶宛人。
　　在第四野战军下属恐怖机器人的水磨功夫下，中苏边境城市双城子在1946年9月宣布光复，当解放军进入这座空无一人的城市后，十分意外的接收到一批日本关东军遗弃的犹太人难民。
　　之所以不是发现而是接收，主要原因是日本关东军在撤退时，在市政府门前立了一块木板，上面写着，在城中还有近千名犹太人难民，希望解放军本着人道主义精神接收。最终解放军只找二百多人，其余难民均被恐怖机器人杀死。
　　双城子的一座中学里，负责接收防务的解放军团长看着瑟瑟发抖的犹太难民有些头疼，因为在以往的战斗中，这个团重来没有遇到类似的事情，因为以往第四野战军都是在国内作战，出现的难民基本都是地方政府安置，现在打出国门，因为恐怖机器人的人畜不留，基本不存在难民问题。
　　“野总发来命令，让我们将犹太难民转移至哈尔滨，以后再遇到类似外国难民都照此办理。”
　　“送哈尔滨？”
　　“野总的参谋说，米国方面愿意接收这些难民，听说转运发生的费用都是米国的犹太财团掏。”
　　“还是米国人有钱。”
　　此时位于哈尔滨的第四野战军司令部，林育荣坐地图墙面壁，一旁的罗荣桓拿着电报说道：“经询问，这些难民都是日据上海时期从欧洲逃到上海的难民，后来在日军撤退时被裹挟到双城子。”
　　“他们中有了解日军情报的吗？”
　　“没有，他们这些人到达双城子后，一直在日本关东军划定的区域里生活，一直到咱们将他们接管。”
　　“还有其他方面的情报吗？”
　　“从截获的日本关东军来往电报里看，日本关东军打算仿照朝鲜傀儡国，在咱们面前建立一个犹太国，可惜日本关东军收集的犹太难民太少，根本无法建立。”
　　“哼！日本人想的真美，可惜他们的短视已经把苏露在远东的犹太人杀了一个干净，这才想起引进欧洲的犹太人来当替死鬼。”
　　“这份情报政治局和军委都已经知道了，会从各个方面限制日本引进犹太难民渠道。”
　　听完罗荣桓这样说，林育荣坐起身子走到世界地图前，敲了敲地图上的欧洲：“作为犹太难民的发源地，这里已经没有多少犹太人了，而其他地方的犹太人暂时没有逃亡的需求，所以未来日本需要寻找新的替死鬼。不过在我看，这个替死鬼可不好找。”
　　日本东京海军包场的居酒屋里，角田荣一边看着日本改良无遮版婆罗多舞，一边问石井小维男：“你现在准备替死鬼是不是早点？”
　　看着面前肉光渍渍的印度舞女，石井小维男一脸愁容的说道：“已经不早了，你看看咱们身边的人，富的富死，穷的穷死。自从我研发出生化女兵后，卖儿卖女的都卖不上价了，有财阀传话给我，让我设计一套可以制造女性生化工人的生产线，我问了一下军方的大佬，他们都表示默许。”
　　听到石井小维男这样说，角田荣也有些沮丧：“现在的帝国如同解体前的苏露，军事工业无比强大，但是轻工业几乎没有生存空间，虽然我数次上书提醒，但是帝国已经滑进这个恶性循环中，除非我们停止战争，将军费用于他处，但是战争的停止并不是发起者说的算。”
　　“我们要是有中国那样多的人和辽阔的土地就好了。”
　　可能是看着两人聊得十分高兴，印度舞女跳完舞后，准备离开包间，角田荣见状叫住了印度舞女，让她们继续跳舞，因为两人的谈话需要配乐来掩盖。
　　“回头到我那里抽点血，也给你做个替死鬼，万一哪天帝国解体了，我们也好改头换面继续活下去。”
　　“好的。”
　　巴基斯坦拉瓦尔品第大清真寺，在林宪天的参合下，整个清真寺的工程进度十分迅速，最后有些闲的蛋疼的林宪天向清真寺的阿訇提出，能不能以中国式建筑风格盖四座宣礼塔，几位阿訇看完林宪天参考东关清真大寺中国式六角亭台宣礼塔扫描蓝图，虽然有些不乐意，但是形势比人强，最后还是同意由林宪天修拉瓦尔品第大清真寺四角的宣礼塔。
　　至于林宪天的小心思也很好理解，好不容易组团来一趟巴基斯坦，怎么也要在当地留下一些印记当留念。
　　当四座四十米高，完全以大理石砌筑的中国式六角亭台宣礼塔屹立在拉瓦尔品第大清真寺四角时，围观的巴基斯坦老百姓爆发出山呼海啸般的大赞词。
　　看着涌入清真寺参观的巴基斯坦老百姓，杨虎城和刚刚从新疆赶来的政委王震心中都暗自盘算，现在拉瓦尔品民心和物价都比较稳定，再过一个月就进入1946年10月，也就是拉瓦尔品第郊区农场的收获季节，到时候驻巴基斯坦的南方志愿军西路军就不需要完全依赖国内的粮食供应。
　　“有了粮食的保障，一口气打到卡拉奇是没有问题的。”
　　“你不准备往东打？”王震问道。
　　杨虎城小声说道：“沿着印度河往南好打，往东进入恒河平原，光是那里的土王和难民就会让我们寸步难行，所以我建议中央军委南方志愿军西路军和中路军最好在恒河平原下游的加尔各答会师。”
　　“加尔各答？虎臣兄，你可难为徐老总了，且不说缅甸的雨林，单单是孟加拉地区的博多河、贾木纳河，梅格纳河，卡纳夫里河，提斯塔河等一系列河流就够中路军喝一壶的，依我看能在达卡会师就谢天谢地了。”
　　当拉瓦尔品第郊区农场开始收获的时候，一直关注中国人的巴基斯坦老百姓红眼了，不怪巴基斯坦老百姓眼红，只用不到大半年时间，中国人在生地里种出的小麦，一点也不输于巴基斯坦老百姓在熟地种出的小麦。实际一点也不奇怪，虽然拉瓦尔品第郊区农场是开垦的荒地，但是在理工系宅男移山填海的能力面前，建造出来灌溉水库和水渠，从国内拉来农药、化肥、农机具，小麦产量再追不上没有农药和化肥保证的小麦产量，那就真不像话了。
　　看着农场里的联合收割机，拉瓦尔品第的部落长老和阿訇们又坐不住了，毕竟他们认识到中国人好说话，但是这次在拉瓦尔品第坐镇的王震没有答应这些部落长老和阿訇的合作要求，经过一番解释，这些部落长老和阿訇都意识到如果想自己掌握这些先进的农业耕种手段，必须派人去中国学习。
　　相对于拉瓦尔品第地区的幸福，位于卡拉奇的巴基斯坦老百姓就悲惨的多，不仅要缴纳德国驻军的摊派，还要面对随时可能发生的大规模清乡扫荡。为了防止巴基斯坦裔少年党卫军与巴基斯坦老百姓有接触，卡拉奇的德军特意将驻孟买的印度马拉地族裔少年党卫军与之对调，结果卡拉奇地区的老百姓根本听不懂印度马拉地族裔少年党卫军的话，结果则是误会连连，冲突不断。
　　面对压迫卡拉奇的老百姓不是没有反抗和逃亡，但是德国占领军为了保证自身的人体材料供应，凡是反抗和逃亡的老百姓都被优先送进了生化士兵制造厂。在这种压迫下卡拉奇绝大多数的成年男人和老人都消失了，剩下的只有妇女和不足车轮高的儿童，当拉瓦尔品第的南方志愿军侦察兵渗透进卡拉奇的德军占领区后，惊讶的发现当地人已经被德国调教的根本不敢逃跑。
　　当侦察兵把侦查结果告知巴基斯坦的有识之士后，在这些有识之士的串联下，巴基斯坦地区部落第一次以联合军的形式成了一支英系血统浓郁的部队，以配合南方志愿军的南下作战。
　　1946年11月，林宪天在完成南方志愿军西路军的工作后，又被调往南方志愿军中路军。等林宪天看到中路军司令员徐向前时，发现徐向前一脸木然。
　　 “徐老总，你的表情好微妙啊！”
　　一旁的刘鹏飞解释道：“在你来之前，缅甸的武装刚刚遇到了大的打击，根据前线传回来的情报，是日本南方军将从印度派遣军那里获得的生化士兵和僵尸士兵投入战场，在雨林这种复杂地域作战，缅甸本地人也干不过这帮亡命徒。”
　　见状林宪天问道：“我的任务是什么？”
　　“开路先锋！逢山开路，遇水架桥。”
　　“用不用把防空塔也铺过去？”
　　“驻缅甸的南方军是有重武器的。”刘鹏飞提醒道。
　　“没事，我这样想的，可以让缅甸地方武装进驻防空塔或者说炮楼更合适，这样缅甸地方武装就可以依托炮楼在雨林边缘地带值守，就像当年日本鬼子对付没有重武器的八路军。”
　　“这个时代日本人没有这个机会了。”同为穿越者的刘鹏飞给徐向前解释道。
　　“如果日军重武器参与炮楼的破坏行动怎么办？”徐向前问道。
　　“这个就无法保证了，一般只要我们发现并及时摧毁，这个损失我想我们是能承受的。”
一百三十八、种蘑菇和飞天魔女
　　修建小水泥厂，小炼钢厂的工作林宪天熟的不能再熟了，几乎解放军打到哪里，五小工业和铁路就会修到哪里。
　　一个月以后，临近1947年元旦，林宪天终于凑出了一批钢筋水泥，在工程兵部队的配合下，林宪天将炮楼沿着南下交通线修了一路。
　　当这种四层楼高，可以驻扎一个排的水泥炮楼像雨后的蘑菇一样，出现在缅甸中部战场时，日本南方军的指挥官马上意识到对面的南方志愿军动用特殊能力者了。
　　在对付特殊能力者方面，日本方面也意识到只有英雄级宅男才能通杀幻想系宅男和理工系宅男，但是日本绝大多数英雄级宅男死于非命，剩下的英雄级宅男不是高官的保镖，就情报系统的探员，极少有人还敢渗透到敌后暗杀敌方的特殊能力者。
　　现在缅甸出现中国理工系宅男，日本南方军一边组织重火力拔点，另外一边给大本营发报要求大本营派遣英雄级宅男到缅甸参战。结果大本营的参谋还没拟定调令，日本残余的英雄级宅男纷纷通过各种途径避免自己被调去缅甸。
　　“他们说这是中国方面设置的陷阱，谁去谁就九段坂见。”
　　“这群妄为帝国男儿的软蛋，海军那边的情况如何？”
　　“也差不多，海军的参谋也说战争打到现在，几乎没有特殊能力者亲自下场，所以不想抽调海军名下的英雄级宅男。”
　　就这样南方军最终也没有等到日本英雄级宅男的支援，实际上日本方面真的猜对了，如果他们真敢派遣英雄级宅男参战，中国方面一定会想办法将之暗杀。
　　随着时间进入1947年1月底，南方志愿军中路军的控制的缅甸中部地区，已经遍布大量水泥炮楼，日本南方军的生化士兵和僵尸士兵很难通过夜袭的方式突袭缅甸地方武装。但是这个局面没过多久又被打破了，因为南方军收到从澳大利亚调拨的来的新式武器。
　　看着雨林里坠毁的小飞机和被人拉出来的生化女兵飞行员尸体，林宪天意识到日本最新研发的武器已经批量生产了。
　　“今天的空袭造成十个炮楼被彻底摧毁，十三个炮楼有不同程度的损坏。驻守这些炮楼的缅甸地方武装，有130人阵亡，254人受伤。”
　　“怎么死这么多人？”
　　“他们没有分清袭击是来自哪里，都是按照防御地面目标的布置进入战斗岗位，结果被一锅端。”
　　空袭结束后，日本南方军发现南方志愿军的炮楼升级了，原本炮楼拥有的重武器，最多是25毫米双联装高炮（简化版87式25毫米双联高炮），现在大量装备AK176舰炮和AK-630近防炮的钢筋水泥结构的碉堡，成了炮楼群的核心。不过很快南方志愿军又发现一个致命问题，那就是给AK176舰炮和AK-630近防炮配套的雷达，在雨林环境下识别超低空来袭目标并不理想。鉴于此种情况，林宪天找到任虢丘，看能不能搞到日本小飞机的设计图纸，以及联系孙再辉能不能培养一批生化女兵飞行员。
　　就在林宪天准备用同样手段对付日本的小飞机时，在米国西海岸战区也出现了大量日本制造的小飞机，由于小飞机的数量太多，极大的牵制了米国空军的空中优势。原本米国可以通过空军的数量优势，使用战斗机牵制日军战斗机，让侦察机提前发现日军地面部队的集结地，从而可以调集重火力打击这些集结地。而现在日军出动大量低空、超低空飞行目标，专门打击米军的地面目标，迫使米军空军必须争夺全空域的制空权。
　　米国西海岸城市波特兰，位于喀斯喀特山脉峡谷区，哥伦比亚河沿岸的重要港口城市，日军在西海岸登陆后，波特兰北部的西雅图首先被打成了废墟，原本日军想夺取的穿越喀斯喀特山脉的铁路也被彻底破坏，无奈之下，波特兰就成了双方重点争夺地区。
　　作为喀斯喀特山脉防线的北部关键节点，米军利用理工系宅男在此地修筑了大量防御工事，在日军小飞机没有投入前，米军可以依仗空中优势提前破坏日军的进攻，所以防御压力比较小，但是随着日军小飞机投入战斗，米国陆军不仅是防御地面进攻，还需要同步应对空中轰炸，这给没有打过闪电战的米国陆军增加了不小的压力。
　　为了减轻日军小飞机对米国陆军的压力，米国空军将原本封存的活塞式战斗机和一些亚音速战斗机投入了战斗。虽然空战的交换比十分好看，但是架不住日军投入的小飞机数量太多，毕竟小飞机的制造成本只相当于普通活塞式战斗机的三分之一，或者更低，同时这种小飞机的制造技术门槛也很低。日本方面每个总军都可以在少量技术人员的指导下，就地征集资源制造小飞机的生产线，所以可以预期未来米国空军的压力会更大。
　　看着天上被打燃烧的小飞机一头扎进防空炮阵地，爆炸连锁反应直接将防空炮的操作人员烧成焦炭，作为防空部队的指挥官林奇，已经没有功夫组织人员扑灭飞机引起的火焰，因为他刚刚得知日军第二波次的小飞机再有十分钟就要临空。
　　“海军的自动高炮还没就位吗？”林奇打电话喊道。
　　电话那边声音回应道：“给我一刻钟。”
　　听到对面这样说，林奇气得把电话听筒摔在地上，虽然中国方面及时通报了日军小飞机的情况，但是作为两线作战的米国方面，还是没有将这种定位类似斯图卡轰炸机的小飞机放在心上，毕竟米国空军的总体实力是各参战国中最强的。
　　但是等到日军小飞机真的登陆米国，米国空军和陆军之间的防御空当，直接被日军小飞机彻底填满。同时日军小飞机的驾驶员都是经过洗脑教育的生化女兵，一旦飞机中弹就会化身自杀小飞机，这让米国陆军原本就不太富裕的防空火力彻底变成了奇缺。
　　“但愿这台密集阵能够使用。”身穿海军军服的米国理工系宅男，擦了擦头上的汗水，一脸兴奋地说道。
　　作为防空炮的使用大户，米国海军一直致力于防空炮的自动化研究，但是米国的电子工业在这个时空一直遭受日本和德国的联合破坏，所以米国海军直到1944年才得到第一种可以实现自动操作的高射炮。但是这种高射炮的火控部分并不十分可靠，所以一直在进行地面测试，直到1945年，海军才给予正式型号，但并未上舰安装，而此时陆军还在使用人工操作的高射炮。这次调试的采用40mm博福斯高炮弹药的密集阵是第二种可以实现自动操作的高射炮，同时也是陆军和海军通用型。但是一台40mm密集阵根本无法对付漫天的日军小飞机，结果当这台隐蔽已久的40mm密集阵突然发威后，就有十几架日军小飞机俯冲进行扫射，结果在击落三架小飞机后，被一枚30公斤炸弹击毁。
　　1947年2月中旬，波特兰沦陷。但是日本军方并没有高兴太长时间，仅仅过了半个月，米军在波特兰东面约300公里的彭德尔顿修筑了一道新的防线，同时大量40mm密集阵被布置在战线后方的水泥要塞里。此时从卫星地图上看，米国方面在彭德尔顿地区像种蘑菇一样布置了至少近百门40mm密集阵。
　　德国在听闻日本方面通过生化女兵驾驶小飞机突破米军防线的消息，也十分感兴趣，等整个相关情报发到柏林后，德国最高统帅部的参谋们研究了一阵后，一致认为日本方面的成功无法复制到苏德战场上。对此希特勒大为不解：“为什么日本的小飞机可以做到，而我们做不到。”
　　最高统帅部总参谋长威廉・凯特尔解释道：“我们和苏露方面的空战是全空域的，从高空、中空、低空到超低空，其中日本小飞机飞行的低空和超低空，恰恰是苏军伊尔-2系列攻击机的飞行高度，而伊尔-2系列攻击机苏军至今没有淘汰。”
　　“就像日本的人形机动装甲在东欧大平原上一样水土不服。”希特勒问道。
　　威廉・凯特尔点头，表示赞同希特勒的说法。
　　“不过，我看日本人使用生化女兵充当飞行员的主意挺好，我们是不是也可以考虑考虑？”
　　一旁的军备和战时生产部长施佩尔谨慎的建议道：“目前帝国空军已经征召了大量少年党卫军充当飞行员，从兵员角度讲，空军是不缺乏兵员的，但是各个占领区和仆从国的生产能力，因为征召少年党卫军的问题，迟迟无法提高，导致帝国空军的新锐战机数量无法上升，所以我建议能不能获取日本方面全套生化士兵制造技术，以缓解帝国合格技术工人数量不足的问题。”
　　听到施佩尔这样说，希特勒问外交部长里宾特洛甫：“和日本方面交换全套生化士兵制造技术的谈判还没进展吗？”
　　“元首阁下，日本方面已经同意用全套生化士兵制造技术，交换我国适用于十二岁以下儿童的脑波干扰装置制造技术，但是技术的交换过程十分不顺利，不是我方出现事故，就日本方面出现事故，至今未能完成技术交接工作。我们和日本方面已经认定，这里面一定有米国和中国的特殊能力者从中阻挠。”
　　“难道德意志复兴会没有配合你的工作？”希特勒问道。
　　里宾特洛甫十分为难的解释道：“德意志复兴会和日本宅男管理科都派人参与了，但是都没用。”
　　“……”
　　西安宅男内部俱乐部内，看着空荡荡的大厅，林宪天问任虢丘：“这次战果如何？”
　　任虢丘笑眯眯地说道：“咱们这次在印度洋上的伏击，直接把德国和日本交换技术炸上了天，虽然同行的宅男都没死，但多半不同程度受伤，现在就等德国和日本自己统计伤亡后，咱们好组织再暗杀。”
　　“德国和日本应该已经猜到是咱们干的吧？”
　　任虢丘笑了笑：“猜到又怎样！现在能伏击他们的只有我们和米国，米国的潜艇最远也出不了太平洋和大西洋，所以能在印度洋上放鱼雷的，只有我们了。”
　　林宪天点点头：“行啊！闷声发财的时候已经过去了，现在也该咱们亮亮肌肉了。”
　　三天后，在埃及开罗的德国休养所里，两名幻想系宅男被孙兆暗杀。几乎是同一天，在雅加达的日本海军内部俱乐部里，又有一百多名日本海军官兵中毒，其中就包括数名日本宅男。
　　作为报复，日本南方军和德国驻印度军团联合向南方志愿军发动报复行动，一时间从印度到越南到处都是战火。而在中朝边境和中苏边境地区，则是另外一番景象，日本关东军不断的驱使从东南亚抓来的劳工，以及残留在当地的朝鲜人，漫山遍野地修工事。
　　看着卫星地图上朝鲜北部山区那如同长了蘑菇的一般的工事群，林育荣难得漏出一丝笑意。看到林育荣心情不错，一旁的罗荣桓问道：“看着蘑菇遍地，为何发笑？”
　　林育荣敲了敲卫星地图：“从这里就能看出，日本的战略中心并不是在朝鲜，而是在东南亚甚至是澳大利亚。”
　　“何以见得？”
　　“如果战略中心在关东军的控制区，我们早就应该遇到日军生化女兵操作的小飞机了，但是从种种迹象看，日本关东军并没有使用，或者根本他们就没有相关技术或者生产线。由此可见，日本方面有放弃日本本土的打算。”
　　听到林育荣根据这些蘑菇工事群，得出如此惊悚的结论，罗荣桓也陷入深思。就在这时，一名参谋送来战报：“报告首长，驻东北的米军轰炸机编队出发了。他们要求我们尽量提供护航和空中引导。”
　　当得知米军轰炸机编队已经起飞，作为掩护编队作战的解放军第二炮兵，开始向日本方向发射大量放大升级版德国V-1导弹，根据计算这些导弹射程完全可以覆盖日本本土，至于精度那基本是看导弹制导部的人品。
　　就这样在这些导弹升空后，驻朝鲜的日本空军开始出动飞机拦截，但是他们的雷达发现在这些导弹之后还有大量轰炸机和战斗机跟随，于是一处空战在朝鲜上空爆发。
　　为了准备这次空袭，解放军的第二炮兵特地组织了理工系宅男参与导弹生产厂的建设，让这种射程接近1500公里的放大升级版德国V-1导弹，能够以每天一百二十枚的速度批量生产。
　　虽然日本空军努力拦截，但是导弹和来袭飞机的数量远远超出了朝鲜和日本本土驻扎空军所能承受的最大拦截数量，于是在这一天里，朝鲜及日本本土被导弹和来袭飞机蹂躏了一遍。
　　“帝国空军需要可以制霸全空域的飞机和飞行员，数量要超过米国和中国！”
　　听到日本空军大臣的叫嚣，石井小维男说道：“只要空军方面能损失得起飞机，生化女兵飞行员的数量是不成问题的。”
　　听到石井小维男这样说，空军大臣立刻卡壳，因为他知道小飞机的飞行员非战斗死亡率是近百分之二十，也就是日本陆军舍得让这些生化飞天魔女刚学会起飞，就成为一次性消耗品。虽然空军不心疼飞行员的损失，但是飞机，尤其是超音速战斗机，是真心摔不起。
　　最后空军大臣盘算了一番后，咬牙说道：“必须提高生化女兵的知识水平，不然一群小学二年级的小学生，根本无法飞超音速战斗机。”
　　石井小维男无奈地解释：“那就必须搞到德国方面的先进脑波干扰装置，不然我也是无能为力。”
一百三十九、魔女的魔药
　　1947年4月下旬，中国南方，北回归线以南地区开始逐步进入雨季，同时德国和日本驻印度和东南亚的部队也放松了对南方志愿军的进攻活动。
　　而雨季对于南方志愿军的影响却比较小，这主要是南方志愿军积极扶持当地的抗日武装力量，有这些地头蛇，南方志愿军可以比日本南方军和德国驻部队更加适应本土环境。
　　兰慎言作为一名老红军出身的南方志愿军资深步兵班班长，看着自己手下十六名士兵，不由地眼角只抽，因为他原先手下十一名士兵中，已经被抽走八名，剩下这三名战斗骨干，在完成培训新兵任务后，也将被抽走。
　　“班长，当初你还说谁家娶了这么漂亮的女娃娃是几世修来的福分，现在你都掉到美人窝里，你说你上辈子修了多少世啊！”
　　听着自己手下战斗骨干的调侃，兰慎言也不示弱的反击道：“别说我，你们几个到那边也都会成为班长，都时候手下一堆女娃娃，看你修得几世福分。”
　　看着自己班长和战斗骨干之间的斗嘴，作为新兵补充到一线的生化女兵们，瞪着自己泛着各种颜色的双眼，就是不懂他们在说什么。毕竟这些号称有高二学历的生化女兵，其社会阅历或者是情商基本接近于零。
　　面对这些几乎如同新生儿的生化女兵，兰慎言不由地想起自己被叫去培训时，第一次见到生化女兵的窘迫。毕竟中国历代军队极少有用女兵打仗的传统，就算是女兵比较多的海南琼崖纵队，其作战主力依然是男兵。
　　“等咱们打完仗，就可以回家种地，过好日子了，这些都知道吧。”兰慎言张口说道。
　　“知道，但是什么是好日子啊？”一名生化女兵问道。
　　“好日子就是三十亩地一头牛、老婆孩子热炕头。”一旁的战斗骨干解释道。
　　“那我们就是，三十亩地一头牛、老公孩子热炕头？”
　　“老公？”另一位战斗骨干问道。
　　“就是丈夫的意思。”生化女兵解释道。
　　第二天，作为新兵班的首次战术训练，兰慎言并没有太放在心上，毕竟这些生化女兵的学识要比他们这些农民出身的老兵高得多，不少新式武器他们还没搞懂，这些生化女兵已经看着说明书搞得有模有样了。
　　就在练习班进攻战术时，兵营里的防空警报响起，一班人马赶紧跟随大部队疏散到防空洞。作为一名资深老兵兰慎言并没有马上跟随部队进入防空洞，而是向连长申请登上防空哨观察来袭敌机。
　　很快登上防空哨的兰慎言就看到雨林的树梢深处出现一条黑线，随着黑线变大，小飞机机群的嗡嗡声随之而来。是日军的小飞机。还没等飞机临空，设置在兵营四周的防空塔便开始发威，但是小飞机太多，很快防空塔就被小飞机投掷炸弹的冲击波淹没。
　　修筑在树上的防空哨，由于自身伪装效果很好，在这次空袭中并未被日军的小飞机发现，直到小飞机耗尽弹药飞走，兰慎言这才解除防空警报。这次日军空袭的效果并不好，兵营四周八座防空塔主体结构基本完整，只损失了防空塔上的全自动高射炮。
　　第二天，兰慎言就看到一名挂着上校军衔的青年在几名宪兵的陪同下进入防空塔，直到晚上，兰慎言才知道兵营的防空塔全部被修复。在接下来的日子，日军的空袭行动越来越少，甚至有一次兰慎言带队进入兵营附近的雨林里训练，中途遇到日军空袭，结果这些日军小飞机还没飞到兵营，就被隐藏在雨林中的全自动高炮群悉数击毁或者击落。
　　“班长，发现那架坠落的日军小飞机了。”随着驾驶人形机动装甲的战斗骨干汇报，兰慎言一行人找到了一架迫降在雨林里的小飞机。
　　不知道是什么原因，这架小飞机并没有像其他小飞机那样被打成火鸡，直到兰慎言领着人把小飞机围住，小飞机里的生化女兵飞行员依然还在飞机里敲打座舱玻璃。
　　“缴枪不杀！”一名生化女兵对日本生化女兵飞行员喊道，但是那名日本生化女兵飞行员显然没有停止反抗的意愿。
　　这时兰慎言才想起，培训他们的教官说过，日本生化女兵被感化策反的几率极低，甚至比普通日本士兵的几率都低，所以一旦遇到日本生化女兵就别想着俘虏，想到这里兰慎言把自己的自动步枪端了起来。
　　“班长，她没有武器，可不可以不杀她。”一名生化女兵问道。
　　兰慎言一边瞄着飞机座舱，一边说道：“这些日本飞天魔女都是死硬分子，几乎无法感化策反，所以必须击毙她。”
　　“班长，她又没有武器，咱们把她抓回去交给上级处理，不是也可以吗？”
　　“就是，她又没有武器，跑不了。”
　　听着一众生化女兵的一再求情，兰慎言只能示意战斗骨干驾驶人形机动装甲，破拆小飞机捕获生化女兵飞行员。当人形机动装甲把日本生化女兵飞行员抓出座舱的那一刻，兰慎言的脸顿时黑了，因为他看见日本生化女兵飞行员根本没有穿衣服，浑身上下只有额头绑着“必胜”字样的头带。这也不怪兰慎言没见识，因为绝大多数小飞机坠毁后会爆燃，把包括飞行员在内的一切可燃物烧个精光。
　　最后还是另一名战斗骨干拿出一张防雨帆布，将这名日本生化女兵飞行员裹成人肉粽子，绑到自己身上带回兵营。在回去的路上，一行人又遇到一架坠毁的小飞机，只是这架小飞机就没有之前的那架幸运，整架飞机被树枝劈成两瓣，飞机里的飞行员也被劈成两截。当生化女兵准备将这具尸体掩埋时，以外的发现这具的尸体的长相，与她们俘虏的日本生化女兵飞行员的长相一模一样。
　　为了确认不是弄错了，这些生化女兵还特意将俘虏拉到尸坑旁作对比，同行的兰慎言这时又回想起教官说过的话：“目前只有我国的生化女兵是长相不重样的，可以保证她们在战争结束后，以老百姓的身份嫁给你们。而其他国家的生化女兵，基本上就那么几种人，如果在战场上不断遇到长相一模一样的敌人或者友军，千万不要惊讶，因为她们都是来自同一个母亲。所以一定要记住，遇到外国的生化女兵一定管住自己的下面，不然就乱伦了。而遇到咱们自己的生化女兵，更要管住自己的下面，因为她们在未来指不定是谁的老婆。”
　　当兰慎言将俘虏的日本生化女兵飞行员交给自己的连长时，看到自己的连长脸臭的要命，等团部的警卫员把像扛麻袋一样将日本生化女兵飞行员扛走，连长才一脸衰样地跟兰慎言说道：“下次在遇到这种情况，直接找个没人的地方杀了，或者就地找个由头处决，别押回团部自找麻烦。这日本生化女兵又不是日本兵，根本教育不来。”
　　“连长，不是我不想执行政策，这不是手下女兵多吗，也顾及到她们的心思。”
　　一旁没有言语的指导员插话道：“这倒是一个新问道，回头我跟政委说说，找大家开个会，把咱们不虐待俘虏的政策解读一下。”等兰慎言离开连部，指导员也离开连部去团部找政委谈发现的新问题。
　　此时，新兵团的团长和政委也在为各个搜索分队俘获的日本生化女兵飞行员而头疼，毕竟解放军有优待俘虏的纪律，所以解放军的生化女兵也一样遵守这条纪律，结果导致抓回来至少十名日本生化女兵飞行员，而是数量还在增加中。鉴于此团长和政委已经决定将情况上报。
　　“报告团长，三连又抓到一个飞天魔女。”团部警卫员扛着防雨帆布汇报道。
　　团长一看警卫员肩上蠕动的日本生化女兵飞行员，没好气地说道：“先把她绑好后，跟其他人一样锁笼子里，严加看管。”
　　“是！”
　　当三连指导员来到团部时，正好看到团部警卫员掀开防雨帆布，准备绑日本生化女兵飞行员，就在帆布掀开的一瞬间，日本生化女兵飞行员像仰躺的猫咪一样，连蹬带挠地阻止团部警卫员接近她。但是日本生化女兵飞行员的身形实在是太瘦弱了，两位团部警卫员一个捕俘动作就将日本生化女兵飞行员按在地上绑好。等三连指导员向团政委汇报完，又有几名带伤的日本生化女兵飞行员被送到团部。
　　转过天来，新兵团组织看电影，看电影本身倒没有什么新鲜的。只是电影的内容让这些生化女兵们大吃一惊，原来这部电影是介绍日本生化女兵是如何被制造出来的，以及解放军在俘获后，如何对其进行感化策反的。
　　在电影的开始，用图片介绍了日本生化女兵发展和起源，同时也说明解放军的生化女兵制造技术也源自日本，但是两者在制造人种的配型方面有巨大差异。日本方面主要考虑生化女兵的方便生产制造，所以只采用众多基因配型中最合适充当士兵的基因配型。而中国方面则考虑到生化女兵在战争结束后，如何顺利融入社会的问题，决定优先考虑基因配型的多样性，只在生产环节淘汰智力和身体有缺陷的基因配型。
　　技术来源讲完后，开始介绍日本方面如何培养生化女兵，主体来说这些培养程序解放军的生化女兵都是知道的，但是在战斗技能灌输时，日本方面就与中国方面有所差距，首先日本生化女兵从出生到战斗技能灌输，以及后来的成军，全过程都是没有衣服穿的，只通过脖子上的一个项圈来区分。只有开始正式分配到各个部队时，才会根据所在部队的需要分配衣物，所以作为一次性炮灰的飞天魔女自然就能省则省的不发放军服。
　　而中国方面在生化女兵出生后，就会发放一套被穿越解放军和军方所诟病的强化卫士服，虽然这衣服在某些时候和场合真心还不如不穿，但是多少还算可以遮羞。等生化女兵正式成军，就会统一更换改版六五式军服，而这些强化卫士服则会回收交给下一批生化女兵穿着。
　　介绍完战斗技能灌输，最后是讲解日本生化女兵在被俘后的表现，由于是完全通过脑波干扰装置和药物配合洗脑，日本生化女兵的战斗热情比解放军的生化女兵还高，或者说是疯狂，当然这里少不了嗑药的功劳。在被俘后，日本生化女兵都会出现药物依赖性，可以说日本生化女兵一旦脱离日军供给的药物，就会成为一个四处攻击人的“丧尸”。作为中国生化方面的权威专家孙再辉，明确表示不会组织批量生产这种类似甲卡西酮（俗称：丧尸药）的药剂，来解决日本生化女兵的药物依赖性问题，所以解放军的战俘营也不乐意接收这种战俘。
　　在影片的最后，播放了一段早期日本生化女兵在解放军帮助在戒断药物的视频影像，在视频影像中这些四肢被固定的日本生化女兵在几乎完成药物戒断后，也会因为身体器官衰竭而死。而后又是一段使用缴获药物维持日本生化女兵日常生活，试图感化策反她们的视频影像，在视频影像中这些日本生化女兵非常具有攻击性，不会放弃任何逃跑或者攻击工作人员的机会，只有在出现戒断症状时才会如同小狗一般老实吃含有药物的饭食，一旦药效起作用就继续顽抗不接受日本反战同盟会的感化教育。
　　影片的结尾，孙再辉出现在银幕上说道：“截止到1947年2月，一百一十四名日本生化女兵战俘中没有一名放弃抵抗举动，与其同期俘虏的日本士兵均在日本反战同盟会的感化下已经放弃抵抗，所以说，在战场上不俘虏日本生化女兵，而把她们就地处决，是最大的仁慈。”
　　播放完电影，新兵团政委上台说道：“再过几天，你们就要跟随各自的班长奔赴战场参战，虽然咱们解放军十分讲究对敌战俘纪律，但是请大家记住，如果遇到日本士兵，是可以俘虏的，如果遇到和你们同样的生化女兵，子弹或许是最好的解脱。”
　　“如果日本方面俘虏我们，会不会改造我们，使我们也如同她们一样？”有生化女兵问道。
　　政委翻看了一下手里的记事本，说道：“根据上级部门也就是你们的老家解释，如果你们被俘虏，很难再被日本方面改造利用，因为你们的生理年龄要比日本生化女兵的高，以目前日本方面掌握的脑波干扰装置的洗脑水平，是很难将你们再次转化。”
　　“那为什么不能用脑波干扰装置给日本生化女兵洗脑？”
　　听到这个问题，一直在最后排就坐的林宪天插话道：“因为不合算，日本生化女兵需要使用药物维持自身身体机能，如果我们转化她们就必须开启一条药物生产线，而这种药物我们根本用不上。”
　　这段时间林宪天一直在缅甸北部各地修建、修复防空塔，抽空将各地俘虏的日本生化女兵送到孙再辉那里做实验。不过作为一直跟进石井小维男研究的生化专家，孙再辉心里十分清楚日本生化女兵到底有几分斤两，但是一直没有大批量的实物证明自己的正确性，这次日本方面将大量生化女兵用于实战，正好给了孙再辉一个证明的机会。
　　在西安中央军委的专题汇报会议上，负责讲解的孙再辉说道：“经过多次改进，在日本本土、东南亚、澳大利亚都已经具备批量生产这种一米二身高的飞天魔女的能力，同时作为维持这些飞天魔女身体机能的药物，或者说控制她们生命的药物，这些地方也是可以生产的，在未来我们极有可能遇到这种陆军版的飞天魔女。”
　　“那么日本的总体工业实力呢？”范虎问道。
　　一旁的任虢丘接过孙再辉的话筒说道：“根据从日本大本营获得的情报看，第四野战军和第六野战军在北方一线和关东军打拉锯战，极大的消耗了关东军的实力，使得关东军即使接收了日本本土移交的技术，也无力组建自己的生产线，属于慢性失血状态。而日本本土在这次米军主导的空袭行动中，整个工业体系瘫痪了五分之一，其中八幡制铁所、轮西制铁、釜石矿山、富士制铁、东洋制铁 、三菱制铁和九州制铁均被重点关照，可以说现在日本本土至少在半年时间里，无法获得优质钢铁制成品。东南亚和印度由于需要抵抗南方志愿军，所以工业品产出和消耗几乎没有剩余，甚至还需要澳大利亚的援助。现在唯一能够对外输出的只有澳大利亚，而澳大利亚的工业体系才刚刚建立，不少地方还要依赖日本理工系宅男的支持。根据日本大本营自己的分析，最快也要过半年时间才能陆续将这些理工系宅男抽调会本土参加工业体系重建工作。”
一百四十、切断德日兵源供给线
　　当杨虎城部跟德国驻印度军团在卡拉奇南部地区交手，双方虽然都有心理预期，但是真的打起来时，都感觉自己是不是开错副本了。
　　这是因为杨虎城部中有不少从苏德战场上进修回来的老兵，对德军作战战术十分熟悉，同时在开战前也做了大量侦查工作。
　　从侦查的结果看，卡拉奇地区的德军是一个合成装甲师番号，人员编制有15000人左右，还有两个少年党卫军番号，人员数量在三万人左右。此外卡拉奇的德军还控制着数量不详的当地老百姓和由这些老百姓转化而成的僵尸士兵。
　　当在卡拉奇南面的城市海得拉巴打争夺战时，参加过苏德战争的指挥员反映，对面的德军战斗力明显不如苏德战场上的德军，各兵种间配合十分生疏，尤其在投入少年党卫军和僵尸士兵方面战法十分粗糙，只有城市外围打的坦克战，还算在水平线以上。
　　而对面的德国指挥官则是一脸被欺负过的样子，这也不怪他被欺负，从始至终德国驻印度军团就没有收集到太多有关杨虎城部的信息，以至于双方开战后，他还不知道杨虎城部的战斗序列里有那些军兵种。
　　在双方休战期间，“中国方面的坦克一点也不弱于帝国，我们在海得拉巴遭遇后，在1500米的距离上停车对射，目测击毁对方四辆坦克，而我方损失五辆坦克。”听着坦克营长的汇报，德国指挥官一脸的阴郁。
　　“孟买的空军汇报，在海得拉巴外围解放军已经构筑了如同蛛网一样的战壕工事。”
　　“他们要干什么？现在已经不是一战那种堑壕战了。”说着德军指挥官登上清真寺的宣礼塔向城市外围望去。
　　当透过炮队镜看到解放军的人形机动装甲蹲在战壕里往自己身后方扬土时，德军指挥官立刻向城市其他方向观察。只见在德军平射炮的有效射程外，到处是解放军挖掘战壕的身影，在更远的地方还能看到当地人参与到挖掘中。
　　“立刻要求孟买派遣空军侦察机拍照，分析敌我态势。”
　　四个小时后，孟买发来电报称，从侦察机拍摄照片分析，解放军准备在海得拉巴三面摆出围困的架势，因为海得拉巴除了印度河方向，其他三个方向都被挖了战壕。
　　“通知部队，四个小时后开始突围。”
　　看着德军装甲部队一溜烟的撤过印度河，同时又把印度河上的桥梁和收缴的船只全部炸毁。作为前线指挥员的杨得志一脸惋惜的说道：“这个斯坦纳师跑的真快，想咬他一口都没机会。”
　　要说防御海得拉巴的斯坦纳师所属装甲团也够倒霉的，在撤过印度河前安排少年党卫军一个团和僵尸士兵三千人继续拖住南方志愿军，好以断尾求生的方式返回卡拉奇，但是他们遇到了南方志愿军西路军配属陆军航空兵突袭，全团一百二十多辆坦克和众多配属车辆，扔下近一半。
　　等德军装甲部队完全撤走，杨得志命令围困海得拉巴的部队开始发动进攻。要说德国在印度的投资不可为不大，但是德国和日本一样对本国技术人员依赖极大，如果不是政令性质的调派，谁都不乐意来这么远的地方。再加上印度在德国的战略定位里属于殖民地，不需要完整工业体系来支撑自身，所以除了必要的可以满足兵源制造的生化士兵制造系统外，其他工业体系一概都是英印当局执政时期留下的家当。
　　结果只有极少反坦克武器的少年党卫军在人形机动装甲的火力压制下，根本无力反抗这种武器差距，在德军装甲团撤走十个小时后海得拉巴被解放。
　　在海得拉巴被解放后，在海得拉巴有亲戚的北方巴基斯坦老百姓试图寻找城里的亲戚，结果海得拉巴空无一人。
　　半个月后，卡拉奇外围各种武器残骸围着交火区铺了一地，这里有德国的坦克和装甲车，也有中国的坦克、装甲车和人形机动装甲。杨得志顺着交通壕来到一线指挥所，看着远处五公里外的人造山，不由地紧锁眉头。这种人造山杨得志太熟悉了，斯大林格勒外围就有数十座，让德军的地面部队吃足了苦头。
　　现在德军也把人造山的经验搬到卡拉奇，这让攻防互换的双方都有些时空错位的即视感。攻打人造山对南方志愿军来说也是一个新课题，原先是利用人造山进行防御作战，现在是研究如何攻陷。
　　“按照后世资料上讲，装甲部队可以通过快速穿插，绕道人造山的反斜面进行打击，同时配合武装直升机和运输直升机机降作战压制反斜面的藏兵坑道。”
　　“问题是咱们的战斗序列里没有直升机，无法实现空地一体化联合打击。”
　　“死了张屠夫，不吃带毛猪。没有直升机，陆航的强击机也能凑合用，现在就是研究如何实现战场火力遮断，把德国人都压死在藏兵坑道里。”
　　“从地图上看，卡拉奇外围的人造山反斜面都在德国海军舰炮有效射程内，此外德国已经用航母从埃及调派战斗机到孟买，已补充孟买的战损战斗机，目前航母战斗群就在阿拉伯海。”
　　“给志愿军司令部发电报，要求上级协调兄弟部队，想办法破坏德国运输战斗机的航母战斗群。”仅仅一天后，还在缅甸种水泥“蘑菇”的林宪天收到穿越者党委会发来的命令，伏击德国航母战斗群。
　　在寂静的阿拉伯海上，林宪天看着自己面前实时刷新的航海地图，问负责此次行动的肖劲光海军司令员：“有多大把握？”
　　肖劲光海军司令员笑着说道：“如果德国航母的损管水平跟日本海军幻想级航母的一样，咱们这次行动最多只有三成。如果只是常规级或者黑科技级，那就让德国人肉疼吧！”
　　凌晨两点，一直开着被动声呐的德国驱逐舰听到一声接一声的鱼雷入水声，吓得声呐兵赶忙拉响警报，但是这已经晚了。从驱逐舰拉响潜艇袭击警报，到航母提高航速并转向，至少给了鱼雷一分钟的航行时间，而这一分钟足够林宪天的运输艇在距离航母不足两海里的地方施放鱼雷。
　　等在航母预判航线上释放鱼雷后，林宪天便把运输艇开到航母战斗群的斜上方，只见运输艇主控室的屏幕实时显示，从两个方向夹击而来的鱼雷不断接近德国航母。虽然航母努力改变航向，航母附近的驱逐舰试图拦截，都没能改变鱼雷命中航母的事实。
　　看着航母被爆炸冲击波扬起的水泡包裹，一直监视战果的鱼雷长说道：“八十枚声自导鱼雷，其中航母命中至显露，作为一直跟幻想级战列舰交手的解放军海军，真心没有见过常规级航母被至少十五枚鱼雷命中的样子。此时的德国航母别说损管了，就短暂飘在海面上都是天大的幸运。
　　“还是德国的常规级航母比较正常。”看到航母迅速下沉，肖劲光十分庆幸的说道。
　　“希望德国海军的舰船都这么脆。”林宪天也祝愿道。听到林宪天这样说，一众海军人员不由地发出一阵干笑。
　　说实话，打日本的幻想级战列舰都快把解放军海军打出心理阴影了，就算命中足够把常规级战列舰炸的连渣都不剩的弹药，幻想级战列舰照样能开会母港修复。要不是时不时地通过打沉日本海军其他常规级舰只找回自信心，解放军海军真心在友军中抬不起头。
　　切断德国向孟买空军补充战斗机的渠道，直接影响到西印度地区制空权的易手。杨得志见时机成熟，便命令对卡拉奇外围的人造山发动攻击。
　　打这种攻坚战战，关键就是看攻击方能不能有效切断防守方的预备队补充，要知道在斯大林格勒保卫战中，每座人造山下面都有数条深埋地下数米的运兵通道，是他们保证了每座人造山的武器和人员补充，甚至有些时候还要充当向人造山输氧的通道，毕竟德国方面也是有燃料空气炸弹的。
　　为了减少在遮断作战时陆航强击机的损失，杨虎城申请将全解放军拥有的十辆K5列车炮都集中到自己手里，为此林宪天还特地跑了一趟，将这些列车炮连同人员和弹药送到海得拉巴，然后配合工程兵修筑了一条从海得拉巴到卡拉奇外围的重载铁路。
　　“剩下的列车炮发射阵地我就不管了，你们自己修也好，交给还在翻修铁路的其他宅男也行，还要去越南种水泥“蘑菇”。”
　　K5列车炮在发生阵地就位后，杨虎城命令陆军航空兵开始在卡拉奇外围飞行，目的就是吸引卡拉奇城里的防空阵地暴露出来。要说德军也不是废物，在得知制空权易手后，就将城中的地面炮兵和防空炮都藏了起来。每次遇到南方志愿军陆航部队的空袭，仅以高射机枪和小口径高炮还击，大口径高射炮根本不露头。
　　为了让大口径高射炮暴露，杨虎城甚至动用了战略轰炸机部队进行战术佯动，这次卡拉奇的德军上当了。仅仅一个小时，德军就有四个防空阵地被摧毁，十二门大口径防空炮成了K5列车炮炮口下的渣渣。
　　看着天空上隐约的炮弹弹道，斯坦纳师长问炮兵参谋：“对面的炮兵阵地位置算出来没？”
　　“报告师长，对面的炮兵阵地都在我军火炮的最大射程外。”
　　斯坦纳师长拿过炮兵参谋标注过炮兵阵地位置的地图，用一根铅笔量出己方炮兵阵地距离敌方炮兵阵地的大概距离，不由地一阵牙疼，距离自己最近的炮兵阵地也要四十公里开外，要知道斯坦纳师装备的 150毫米加农炮最大射程也就三十公里。
　　看着自己的大口径防空炮被南方志愿军的远程大炮一波波的带走，斯坦纳师长决定要求孟买的德国驻印度军团一定要想办法压制或者破坏这些远程大炮，不然卡拉奇根本守不住。
　　也正如斯坦纳师长所预料的，在完成破坏大口径防空炮的任务后，南方志愿军西路军开始炮击卡拉奇城中任何疑似炮兵阵地的目标，要知道卡拉奇几乎没有能抗住K5列车炮轰击的坚固工事，很快一些隐藏的大炮和炮弹堆放点被摧毁。
　　“这只是第一步，下面是第二步，装甲部队快速穿插，陆航部队对人造山反斜面进行火力遮断。列车炮部队随时做好压制卡拉奇残余炮兵的准备……”随着一个个命令从杨得志嘴里发出，作战进入第二阶段。虽然现在的解放军部队总体结构还处于摩托化与骡马化之间，但是在通讯方面就是拥有最强工业实力的米国都不如解放军。
　　如K5列车炮群的指挥排可以通过卫星或者侦察机传输回来的实时红外线画面，来判断城里哪里有开火的大炮，同时军属反炮兵雷达也可以提供相关数据进行印证，最后再通过炮兵专用计算机、计算盘、小指挥尺、小坐标尺、诸元尺、图板、射击口令记录板等工具，获得炮兵射击诸元。由于这套系统是半自动的，只要计算员在炮兵专用计算机上标注出目标，计算机就能通过设定好的参数计算出射击诸元。结果是德军火炮在发射后如果不马上转移，就会被K5列车炮群发射的炮弹覆盖。
　　在持续一个小时的空中火力遮断后，杨得志的装甲部队通过爆破手段突破了人造山之间的雷场，来到人造山的反斜面，此时卡拉奇城里的炮兵开始对装甲部队进行攻击，但是很快被K5列车炮群和其他地炮群压制。当人形机动装甲登上人造山，确认所有藏兵坑道被强击机炸塌了洞口后，作战进入第三阶段，进攻卡拉奇城。
　　在正式进攻前，南方志愿军将师属105mm反坦克炮拉上人造山，并修筑了炮兵野战工事。当夜幕降临，德军准备对人造山进行了一次夜袭，可惜在部队在集结的时候，就被夜间值班的无人机发现，于是南方志愿军所属各种口径火炮一顿砸，卡拉奇城一时间火光冲天。
　　斯坦纳师长在收到夜袭失败的消息后，显得十分憋屈，毕竟这是作战体系之争，德军在卡拉奇除了人数还有些优势，其他什么都不占。
　　“把中国人放进来打巷战，把所有的炸药都发下去。”
　　“师长阁下，海军那边打电话问，如何支援咱们。”
　　“不是已经把城市各个路口的诸元交给他们了吗？”
　　“是的。”
　　“明天他们的部队进城，你们就通知海军封锁路口。”
　　“明白。”
　　进攻卡拉奇第一天，陆航的炮兵校射飞机一直慢悠悠地贴着卡拉奇港外德国海军驱逐舰的防空炮射程外飞行。原本杨得志准备安排海军航空兵空袭德国海军的驱逐舰，但是越南那里的海防任务十分繁重，海军航空兵根本抽不出兵力，杨得志不得不考虑其他办法，于是K5列车炮炮击驱逐舰成了最佳办法。
　　校射飞机上的炮兵侦查员，透过望远镜看着港口外驱逐舰附近腾起的水柱，不由地一阵叫好，但是直到飞机没油准备返回，那艘驱逐舰依然皮毛没伤地飘在海上。
　　等炮兵侦查员将自己拍摄的录像放给前线指挥部的指挥员看后，一众指挥员不由地惊呼：“这条船上的舰长祖上要修多大的功德，才能如此幸运。”
　　不过很快南方志愿军西路军的技术侦查部发来情报称，卡拉奇港外围的驱逐舰向孟买发电报称，在上午的炮击中驱逐舰的包括轮机舱在内的多个舱室进水，索性动力系统没有损坏，不影响舰只机动，驱逐舰上两挺高射机枪损坏，其余武器没有损坏，有五名船员轻伤，还可以继续作战。
　　等到下午，冷却完毕的列车炮还没有开始炮击，就被通知暂停，因为德国驱逐舰开出列车炮的有效射程外。
　　“德国驱逐舰是准备抽冷子支援卡拉奇城，既然这样，就安排打巷战吧。”
　　卡拉奇城和卡拉奇港作为德国控制巴基斯坦的重要节点性城市，虽然没有太多坚固要塞，但是城内建筑情况十分复杂，非常适合打巷战。
　　但是中德双方一直没有在巷战方面交过手，即使在苏露打巷战也是苏军为主力，中国方面最多就是火力支援。于是有在苏露打巷战经验的德军和在国内打巷战经验的解放军第一次交手了。
一百四十一、印度洋里的中国潜艇
　　由于巴基斯坦的经济发展水平很低，所以卡拉奇的建筑用料普遍和中国传统建筑用料类似，都很少使用水泥等现代建筑材料。城中最坚固的建筑中，除了德国人后来用水泥修建的，其余都是当地石材砌筑的。所以南方志愿军在接近卡拉奇城后，并没有沿着城中主路运动，而是沿用国内打巷战的经验，直接在墙上打洞，一个院子一个院子的和德军争夺。
　　最初这种战法的确打了德军一个措手不及，很快善于学习的德军就研究出针锋相对的战术，很快在不大的卡拉奇城里，爆炸此起彼伏。
　　“班长，德国鬼子把隔壁的院子又占了回去。”一名南方志愿军战士透过窗户看到一墙之隔的房子里，几名德国士兵也在探头探脑的侦查。
　　这时班长看着手里的纸质地图，小心地数着自己所在位置的格子：“癸52，卯21，必须按照预定的交火线，打出一条隔离带，不然德国鬼子也学咱们这样穿插，咱们的大炮使不上劲。”
　　就在班长说话间，德国士兵也发现自己的隔壁有人，于是房间里子弹横飞，要不是担心房屋结构承受不起手榴弹的爆炸冲击，以及房屋内部结构的复杂性，中德双方士兵早就用手榴弹招呼对方了。
　　“马奶子三号，呼叫葡萄架，马奶子三号，呼叫葡萄架，癸52，卯21地区发现穿插德军，癸52，卯21地区发现穿插德军，需要炮火支援。重复一遍，癸52，卯21地区……”随着班长一遍遍的呼叫，配属在这个方向的82mm迫击炮开始炮击。
　　因为双方离得太近，82mm迫击炮弹的冲击波直接把屋子直接炸塌，中德两军士兵直接被埋进了废墟，随后不远处的德军迫击炮也向这个方向发射炮弹，以掩护德军穿插行动。
　　巷战一直持续到天黑，枪炮声才渐渐弱了下去，南方志愿军虽然知道德军难打，并且是按照打日军主力师团的心理准备去动员的，等真的交手后发现，这个斯坦纳师的战斗力比日军主力师团还要强上一线。
　　夜里，杨得志的指挥部里，十几名刚才战场下来的指挥员挤在一起开会。
　　“城里老百姓与德国人突击制造的僵尸士兵混杂，我们根本分不清谁是老百姓，谁是僵尸士兵，在检查后送时吃了不少亏，战士们怨气很大。”
　　“配属的巴基斯坦向导没起作用吗？”杨得志问道。
　　顿时屋里气氛一遍，一帮指挥员都瞄着屋里几名巴基斯坦长老看，杨得志发现不对头，便将这几位长老请走。
　　“那些巴基斯坦向导根本不让我们的人检查从战区出来的妇女，不仅不让我们检查，他们自己也不检查，我这边二十五向导中，其中有二十个都是遇到这种伪装妇女炸弹死的。”
　　“我这边也差不多，向导牺牲过半，战士牺牲三十多人。”
　　“她们的大袍子太大，就算身上帮忙炸药，我们也看不出。”
　　“除了女人，还有孩子，指不定从哪个角落里冲出来引爆自己身上的爆炸物。”
　　“说的对，还有孩子，目前我们这边一直没发现不敌对我们的孩子，要是照这样打下去，对我们的士气伤害很大。”
　　等前线指挥员把问题反馈完，杨得志又将那几位长老请了回来，在翻译的帮助下，这几位长老也知道卡拉奇城里的凶险，表示可以动员妇女充当向导和检查员，同时让部落联合军派遣更多军人充当向导。
　　随着部落联合军的全面参战，南方志愿军中死于自杀式炸弹袭击的人数急剧减少，对应着原本在后方打酱油的部落联合军伤亡人数急剧上升。仅过了两天，巨大的伤亡人数，让原本战斗力不是很强，士气也不算高的部落联合军差点爆发内讧。
　　最后，一名曾在英属印度军队中担任过营长的普什图人阿尤布・汗，被一众长老推举为部落联合军的新长官。随即阿尤布・汗发布了一条后来同盟国军队全体默认的命令：“在交战区无论男女老少，凡是不按照规定脱光自己接受检查的，军队有权利就地击毙。”
　　接着阿尤布・汗借鉴南方志愿军的政治教育方法，在部落联合军里开展仇恨教育，把打败德国人上升到生死存亡的层次，总之一番鼓动后，部落联合军的士气有所回升。
　　不过，等阿尤布・汗整好部队，卡拉奇的德军也投降了，这回部落联合军十分不满意南方志愿军给卡拉奇德军的战俘待遇。
　　因为德军的投降原因是弹药几乎耗尽无法抵抗，当然这里指的弹药，也包括卡拉奇的老百姓和那些巴基斯坦裔僵尸士兵。
　　看着被打成一片废墟的卡拉奇，杨得志对斯坦纳师长说道：“巴基斯坦老百姓对我部接受你们投降十分愤怒，你们已经把卡拉奇及其周边地区祸害成无人区，你说怎么办？”
　　斯坦纳师长一脸平静的说道：“这个世界是强者的世界，他们愤怒有用吗？我和我们官兵的命运还不是掌握在你们中国人的手里。”
　　“但是我们也要考虑巴基斯坦老百姓的想法。”
　　听到杨得志这样说，斯坦纳师长哈哈大笑道：“考虑他们的想法！苏库尔以南整个印度河平原的人都快他们党卫军被抓光了，仅凭巴基斯坦北部的那点人能翻起多大风浪。”
　　见斯坦纳师长死硬到底，杨得志只能示意警卫员将他带下去。想想下面要面对一众巴基斯坦长老们的逼宫，杨得志又是一阵头疼，最后南方志愿军西路军司令部发布的命令给杨得志解了围。
　　“司令部让这帮德国战俘参与卡拉奇的重建。”一名参谋问道。
　　另一名参谋摊手说道：“参与重建？六千战俘一半是伤兵，剩下的还要防着部落联合军偷营摸人头。”
　　“偷营摸人头？这个还是睁一只眼闭一只眼吧，这事轮还不到咱们操心，咱们现在要操心的是孟买方向的德军会有什么动作。”一位作战参谋说道。
　　“能有什么动作，咱们打卡拉奇，孟买想派兵增援都因运输舰只太少和缺少支援作战舰只而无法实现。”
　　“就这样还能把卡拉奇近3千名德军士兵运走。”
　　就在参谋们七嘴八舌的讨论时局时，一名海军参谋进屋说道：“快帮忙安排一下！明天咱们的林总管就要把一个潜艇支队，共8艘潜艇运过来了，未来还有潜艇基地的工程兵、后勤保障人员。”
　　“要在卡拉奇见潜艇基地？”
　　“不，是在瓜德尔。”
　　“没听过这地方。”
　　1947年7月，解放军潜艇部队正式进入印度洋，从此孟买通往苏伊士运河的航路就再也没有太平过。
　　“热！”看着林宪天像摊大饼一样摊在竹床上一动不动，而一旁的茱莉娅则穿着真丝材质的浅紫色奥黛，坐在一旁扇扇子。
　　“说吧！从米国来的那几个浪蹄子是干什么的。”茱莉娅没好气地问林宪天，这事要从林宪天运输潜艇去巴基斯坦后，回到越南说起。
　　米国在接收生化女兵制造技术后，就开始磕磕绊绊地生产生化女兵，要说米国的人种也十分丰富，很快米国的生化专家也走上与石井小维男一样的技术道路，那就是优选适合当兵的生化女兵基因，而米国军方对士兵的要求则比日本军方多得多。于是在数十万种基因组合中，米国空军、海军、陆军都通过各种渠道筛选选择适合自己军兵种的生化女兵基因。
　　其中米国海军就把一批生化女兵送到中国，在这里培训她们操作潜艇，计划偷袭来往日本本土与各个殖民地的运输船，但是日本本土与各殖民地之间来往的运输船多半是安宅级运输船。好吧！米军计算过，击毁一艘安宅级运输船的成本远高于它的制造和运维成本。于是计划变成在日本各个港口布雷，就和解放军潜艇部队在红海布雷一样。
　　很快，米国海军的如意算盘就让解放军海军知道了，于是肖劲光同志找到孙再辉，要求他给海军也提供一批可以充当舰员的生化女兵，毕竟拥有高中学历知识的士兵到哪里都受欢迎。
　　原本这里没有林宪天的事情，但是在海南岛培训的米国生化女兵出事了，她们在完成例行的潜艇操作培训后，开始独立操作潜艇进行训练，结果潜艇因不明原因坐沉海底无法上浮，万幸的是水深没有超过潜艇的潜深。
　　由于一般常规潜艇的水下逗留时间最多不会超过7天，所以没有救助潜艇的米国海军找到解放军海军要求营救这艘潜艇。而在海南岛的解放军海军部队也没有救助潜艇，要是等从渤海湾的潜艇基地一路开过来，潜艇里的生化女兵估计也死的差不多了。最后，只能找到刚从巴基斯坦回来的林宪天，让他突击制造一个。
　　“你直接从渤海那边运过去，不就行了吗？”茱莉娅埋怨道。
　　“你当肖劲光他们不知道哇！这要是咱们自己的潜艇沉了，肯定这么干。”
　　两天后，林宪天将救助潜艇制造出来，米国海军才借助之前水下探摸的结果继续营救。但是谁都没有想到，在营救的过程中潜艇的位置又出现变化，原本倾斜坐沉海底的潜艇，彻底倒扣在海底。
　　听到这里茱莉娅说道：“米国海军后来怎么办了？”
　　林宪天懒洋洋的说道：“还能怎么办，把你 master塞进深潜服里，下潜到潜艇附近安装固定具，然后整体打捞。”
　　“那跟这些浪蹄子有什么关系？”
　　“她们是这次被救援的米国海军生化女兵，但是米国海军不要她们了。”
　　“别告诉我，My master你又要接收这些浪蹄子。”
　　看着已经黑化的茱莉娅，林宪天赶紧起身解释道：“这是孙后宫的意思，这批米国生化女兵不是那种同一个妈的那种批量货，是米国海军特别挑选的，他准备研究完就还给米国方面，现在他没来，就暂时寄养在我们这里。”
　　“那潜艇上六七十号人，孙再辉就接受这么几个人？”茱莉娅一脸不信的样子。
　　听到茱莉娅这样说，林宪天又摊在竹床上说道：“那艘潜艇上就剩这几个人了，要不是她们及时封住水密门，那就是死上一整船。就这样米国方面的医学专家评估她们的精神状态，做出不再适合当潜艇兵的鉴定意见。”
　　看着一脸疑惑的茱莉娅，林宪天懒懒地说道：“她们都得了幽闭恐惧症。”
　　知道原委的茱莉娅放过林宪天离开了竹楼，而林宪天在听着茱莉娅下楼后，打开自己眼镜里的卫星电话，给孙再辉打了一个电话：“孙后宫，你什么时候过来啊！”
　　“怎么了！你家的母老虎找上门了？”
　　“还不是你那些米国生化女兵惹出来的麻烦，赶紧领走，不然我很担心茱莉娅会起其他心思。”
　　“没事的，就是在她们身上取个样，再了解一下米国海军是怎么培训她们的。”
　　“她们能告诉你吗？”
　　“别忘了，咱们现在和米国是友军，而且这些女孩的情商跟咱们这边生化女兵一样低。”
一百四十二、太阳帝国的午后
　　被种水泥“蘑菇”榨干的林宪天收到一个好消息，他不用在缅甸和越南两地继续种水泥“蘑菇”了，因为日本南方军从澳大利亚引进了新式武器，（8×8）轮式短程重型火箭炮发射车，虽然这种四联装400mm无控火箭弹的射程不超过五公里，但是其战斗部500公斤的装药量和1.2马赫的飞行速度，不是水泥“蘑菇”装备的简易自动高炮所能拦截的。
　　林宪天休息的竹楼里，两名前澳洲女孩穿着丝质女仆装给来访客人端茶倒水，看着一脸低眉顺眼的澳洲女孩，任虢丘用温热的手巾擦了擦脸，然后一脸坏笑的说道：“茱莉娅来过后就是不一样，连女仆都配备上了，要不是大家都知道这些女人的来历，还真怕你被腐蚀了。”
　　林宪天挥手示意女仆出去后说道：“说那么多废话，你来我这里肯定有大事。”
　　任虢丘仰躺在竹躺椅上懒懒的说道：“能有什么大事，就是借个由头离开西安到处走走，毕竟作为情报系统的首脑之一，也要下基层调研。”
　　林宪天一阵翻白眼，他可是听说任虢丘下基层的“战果”，据说新疆有座挨着沙漠专门关押官员的监狱里，里面百分之九十的犯人都是任虢丘下基层时送进去的，以至于任虢丘在官场上有个不能提的诨号“联合收割机”。
　　按理说任虢丘是不负责国内的情报工作的，但是每次任虢丘休假，都能像联合收割机一样，把自己休假的地方“收割”一遍。林宪天听一直孙强说，一次孙强和任虢丘一起休假，开车一连走了五个县，回头省里的纪委和公安局就开着车队到这个五个县里“扫荡”，结果这五个县被省纪委和公安局蹲点两个月，村以上县以下干部抓了二百多人，身上有案底的社会闲散人员和有黑社会性质的宗族人员拘捕过万。以至于后来，每次任虢丘休假，纪委和公安系统都主动派专员跟随，好方便现场办公。
　　“国外官场和民间的事情，我可没心情管，除非影响到我国国家利益。”听到任虢丘如此说道，林宪天憋了憋嘴，表示自己不信。
　　“我来这里除了下基层，还有一项任务，就是配合你给越南方面建设工业体系。”
　　听到任虢丘这样说，林宪天差点以为自己听错，不过一想越南GCD的一贯作风，这一点也不意外。
　　“政治局有什么指示？”林宪天问道。
　　“还能有什么指示，越南那边要什么，咱们就给什么。不过时间线不能超过1960年，其他自己把握。”
　　“日本的工业情报有吗，我准备以日本在澳大利亚的工业体系为蓝本，给越南做个初步模板，省着真的谈判了，手里家伙都没有。”
　　任虢丘让自己的人型电脑把日本陆军省、海军省，陆军最高指挥部参谋本部、海军最高指挥部军令部有关日本自身工业水平的资料一一罗列：“有时候真心佩服日本的陆军和海军，就是有穿越者的加持，依然能玩得起两套标准下的三套工业体系。”
　　林宪天看着投影上眼花缭乱的图表，问任虢丘：“你们就没有自己整理过一下吗？”
　　任虢丘随手调出一份图表说道：“这已经是整理过的，像这份就是日本关东军控制区和朝鲜傀儡政权控制区里工业门类、厂家、员工数量的图表。”
　　听着任虢丘讲解，林宪天一一翻看了日本本土、东南亚、澳大利亚等地的工业情报，直到看到最后一份关于日本工业实力分析的报告，这才重点关注。
　　在这份报告中，用图表罗列了各个有统计时期日本全国的工业门类、厂家、设备数量、员工人数、技术人员及工人人数。从表中很明显的看出，六个主要数据中，厂家数量下降非常明显，技术人员的人数几乎没有变化，其他四个主要数据都有所上升，其中员工和工人人数在急剧增长后，有所回落。
　　再看后面罗列的日本各个生产厂的产量和他们掌握设备数量、员工和工人人数的比例，就看出各个生产厂虽然增加了人手和设备，但是产量并没有上升太多。
　　最后报告就这些数据进行了分析，得出的结论是日本方面为了保证产量不下降，征召了大量日本妇女和儿童进入工厂，但是这些人没有接受过系统的培训，无法马上胜任技术工人的岗位，所以仅能勉强保证产品的产量不下降，而产品的质量就难以保证了。
　　看完报告，林宪天不确定的问道：“我看日本方面的韧劲还很足吗？”
　　任虢丘摊了摊手：“这份报告是娄宇带队写的，估计问题不会太大。”
　　中午的澳大利亚达尔文市，一家专门为宅男开设的女仆咖啡厅里，角田荣享受着女仆的按摩，看着自己对面前天诛部队唯一幸存者多喜次郎，跟自己面前的爱心蛋包饭奋斗。
　　“次郎，你在东京开的和果子店怎么关门了？搞得我的投资都打水漂了。”
　　多喜次郎头都没抬的说道：“那家店从店长到伙计，全被征召入伍，现在指不定在那艘大舰上当点心师呢。”
　　“他们的家人就没有传承吗？”
　　“本土那边别说是粮食了，连原本富裕的白糖和非管制品的小豆都已经配给销售了，你说咱们投资和果子店还能挣钱吗？”
　　“就没想着把他们的家人迁到澳大利亚这边？”
　　听到角田荣这样问，多喜次郎停下自己勺子，有些难过的说道：“不用了，她们都已经魂归天国，是中国方面的远程纵火导弹干的。”
　　“参谋本部和军令部就没有组织过反击？”
　　“反击？怎么反击？我们这些英雄级宅男都是权贵的保镖，让幻想系宅男飞到中国内陆进行报复？据我所知，中国内陆值得报复的目标都有重兵防御，而且距离海岸线较远，报复成本很高。”
　　“所以只能让海军炮击渔村来泄愤。”
　　“是的。”在短暂陷入沉默后，角田荣问道：“你新开的这家店，生意也不怎么好啊！”
　　“不要那么心直口快吗！在这里除了咱们还有谁来消费这种廉价的情怀。”
　　“其他宅男没有过来的吗？”
　　“海军的宅男可没有咱们这样悠闲，我听人说，因为合格的技术工人供应不足，现在军需省联合海军军令部组织研发数控机床，来解决因技术工人短缺造成的产品质量下降的问题。”
　　听到这里角田荣苦涩的哈哈大笑道：“这群海军的马鹿，还有财阀那些食利族，真的以为数控机床真的能解决因技术工人短缺造成产品质量的问题吗？”
　　吃完饭的多喜次郎说道：“别的我不懂，但是从市面上看，各种生活物资管制越来越多，这是不正常的，帝国占了那么多地方，怎么会出现生活物资短缺？”
　　角田荣一脸不屑的说道：“你知道吗，帝国除了生产生化女兵投入的那些物资外，不少生活物资都被贪墨了。”
　　“这个我知道，你以为我开这家店的货源从哪里？要不是海军的宅男帮我倒腾一些物资，估计现在我还要继续吃我自己的配额。”
　　“……”
　　“不用大惊小怪，比起我们倒腾的物资，本土的那些财阀才是真正的大鳄，你知道吗？曾经给我打工的那几家食品店，当家的都去兵后，我也安排过他们的家人到南洋打工谋生，但是很快她们名下的配额就被侵占，因为她们所在的工厂，用她们免费享有的配合给她们发工资，而她们创造的价值都被控制工厂的财阀侵吞，按照工厂给她们的说法是，帝国处于艰难时期，大家要忍耐。而工厂的管理层，生活水平比咱们还好。”
　　角田荣回头看看一脸木然的按摩女仆，多喜次郎见状说道：“政府配备的女仆我都给换了，现在的女仆都是我们从石井小维男那里搞到的高级货，根本看不出是生化女兵。”
　　“政府和军方能愿意？”
　　听到角田荣这样说，多喜次郎狞笑道：“谁不愿意，不用我们自己动手，有人帮我们搞死他。”
　　“海军那边也一样？”
　　“也是一样的，能换的都换了，剩下的不是我们跟财阀的交易品，就是政府和军队的传声筒。别说这些烦心事，我看报纸上说你们陆军最近在澳大利亚挺忙的，不是今天开个矿，就是明天建个厂。”
　　“都是瞎忙，报纸上只报喜不报忧，天皇必须命令把所有理工系宅男集中到达尔文，堆出来一个航天发射场，后来海军借此机会在澳大利亚疯狂扩张，陆军这边看不过去眼了，也开始跑马圈地，别看立了那么多株式会社，实际都是空壳子，里面别说办事员，就是普通管理层都未必有，可能全社上下就社长一个光杆司令。现在的帝国陆军在澳大利亚严重缺人，不光是那些株式会社，就是兵工厂也是除了从本土带过来的产品还能保证正常生产外，新研发产品连最起码的制图员都找不齐，还要管海军借调。”
　　“我说最近街上的陆军看到海军都绕着走，感情陆军在海军面前抬不起头啊！”
　　“原本陆军参谋本部想把我调过来，帮助这边建设，等我到了以后才发现，陆军那些参谋纯属马粪，海军已经在澳大利亚建立完成一套完整的工业体系，陆军只需要在此基础之上增建就可以，非要另起炉灶，从零开始，他们也不想想海军动用那么多理工系宅男才勉强运转起来的工业体系，让我一个人要干到什么时候？”
　　“哈哈哈哈，要是海军知道你骂陆军参谋马粪，一定引为知己。”
　　“海军马鹿也好不到哪去。只顾着自己的一亩三分地，陆军不跪着求海军，海军根本陆军的生死。”
　　“别说陆军和海军，空军内部也是分陆海两派，经常闹得不可开交，政府这里虽然没有分派别的迹象，但是从上到下都是财阀控制，不抱团就要饿死。”
　　“不怪大日本帝国会战败……”
　　听到角田荣说这话，多喜次郎赶忙打断：“这话别说出口，虽然我这里都是自己人，但是不排除隔墙有耳。”
　　角田荣点头表示自己知道了。
　　从女仆咖啡厅出来，角田荣独自走在达尔文的大街上，可能是角田荣身上的旧式陆军制服，让街上几名喝醉的日本水兵看着不爽，于是这几名日本水兵将角田荣围住。
　　“看我看到了什么？一条土狗？”
　　“嗯，一条没有家的土狗。”
　　“咱们看看这条狗能卖多少钱吧！”
　　角田荣像看死人一样，看着自己面前三名喝得醉醺醺的水兵，就在三名水兵准备抓住角田荣的时候，三人脚下突然一软，原本坚实的碎石路如同砂浆一样松软，瞬间三名水兵身陷其中，而这三名水兵还没有搞清自己的处境，就叫嚣着要让角田荣好看。
　　随着水兵的不断挣扎，三人越陷越深，眼看路面上只剩下三颗人头的时候，一名警察在几名工人模样的人员带领下跑到角田荣近前：“住手！”
　　但是这句话还是喊晚了，等警察提着警棍颤颤巍巍地喝止角田荣的时候，那名三名水兵只剩下挣扎的手臂还在已经凝固的路面之上。
　　角田荣瞟了一眼警察：“等海军来人，就叫他们去南方军驻达尔文司令部，我在那里等到5点，过期不候。”
　　看到角田荣一脸的坦然，作为一名从本土调来的警察，心里已经猜到自己面前的这位杀人不眨眼的主儿，十成十是一位特殊能力者，估计马路下面埋得人死了也是白死。所以别惹到他，一切照他说的做。而那几名工人模样的人员则没有警察那样有眼色，很快就有人冲到挂在电线杆上的电话旁，给海军方面打电话。
　　而角田荣则继续在大街上闲逛，直到走到一处商业街（町）的街口，角田荣又驻足良久。这条商业街是日军占领达尔文后，利用原有街道改建的，但是直到今天，这里依然人气不旺，除了海军和陆军支持的十几家店面外，几乎看不到个人开办的商店。
　　“就是他，是他杀了三名水手。”就在角田荣还在沉思的时候，工人模样的人员带着一队水兵找到了角田荣。
　　作为领队的海军伍长，一挥手，十几名水兵立刻用突击步枪指向角田荣：“逮捕他。”
　　这次角田荣没有反抗，直接被水兵带走，但是在商业街活动的陆军派系的人员，注意到自己这边的特殊能力者被海军拘押，于是事态如角田荣所料的那样升级了。
　　就在这队水兵没走多远，一辆汽车从商业街里冲出拦住水兵队，接着车里下来一位陆军中尉：“这位阁下是我们陆军的特殊能力者，你们不能带走他。”
　　领队伍长早在出发之前就请示过自己的上级，认为这是一次压服陆军的机会，于是直接拒绝道：“他杀了人，我们要带回审讯。”
　　但是陆军中尉并没有给海军伍长这个机会，很快从商业街里跑出一队持枪在乡军人围住了水兵，海军伍长只能放弃对角田荣的拘押，但是他要求陆军中尉必须陪同他回海军驻达尔文司令部一趟，已解释这一切的经过。最后，在一众海军特殊能力者的影响下，那三名喝酒的水手算是白死了，驻达尔文的海军司令亲自向角田荣赔罪。
一百四十三、不差钱的米国
　　1947年10月，随着南方志愿军在印度次大陆、东南亚全线发力，日本方面已经无法从南方军及其他战场抽调兵力补充米洲派遣军，原本岌岌可危的米国西海岸防线，攻守逐渐逆转。同时米国也积极学习日本的先进经验，也搞出来自己的飞天魔女，彻底补齐了米国在低空、超低空作战的缺陷。很快日本米洲派遣军就退回到日本海军航空兵可以掩护到地方。
　　要说米国在本时空的战斗力一直被日本和德国联合压制，谁让米国在原时空战斗力爆表，工业产能力压德国和日本。所以在二战爆发前，德国和日本最大限度的暗杀、破坏米国的人才和工业基础设施。直到二战爆发后，原本大量可以流入米国的人才，也被德国和日本联合截流，借用汪精卫说过一句话：“宁可错杀一千，不可放过一人。”所以最终导致米国在本时空的工业实力一直无法爆发。
　　现在不一样了，德国和日本两家中，日本兵力在米洲大陆出现枯竭，这给米国以反击的机会。准备很久的战略预备队被投入战场，针对日本幻想级战略和航母研发的武器被一一运往前线。最关键的现在米国拥有可以损失的起的优质兵员――生化女兵，虽然这些生化女兵的情商实在堪忧，但是执行任务一点也不打折扣。
　　“知道吗，华尔街正鼓动军工集团使用生化女兵代替生产线的上的工人。”
　　“工人能乐意吗？”
　　“有什么不乐意，懂事的都安排在清闲岗位，工资待遇都上涨，不懂事的，继续在一线岗位，工资待遇不变，但是你也是知道现在的货币贬值速度也是很快的。”
　　“就不怕被工会看穿？”
　　“工会？到时候新建工厂除了管理层，其余工人全是生化女兵，工会鼓动谁？只要稳定住现在的工人，日后有好日子过。”在一阵秘密的交谈中，米国的工业体系开始接纳生化女兵作为新建工厂的主要工人来源。
　　两天以后，西安的政治局例行会议上，《关于米国工业界拟使用生化女兵代替产业工人的计划》成了委员们的讨论焦点，作为最了解生化女兵特性的孙再辉再次列席。
　　“孙再辉同志，生化女兵的智商在座委员都是知道的，基本都是高中毕业水平。我们现在想知道如果米国工业界开始大规模使用生化女兵作为产业工人，会有什么影响？”
　　听着委员的问题，孙再辉想了想说道：“在这里我先解释一下，生化女兵与普通的人差别在哪里，这样我们就好理解未来米国工业界会出现那些变化。”
　　“首先，生化女兵虽然有足够的智商，但在出生后本质上还是一个孩子，这也就是为什么所有生化女兵的情商不在线或者说是不足。其次，生化女兵的出生环境对她们的影响很大，如我们这里的生化女兵在投入战场前，会被送到新兵营接受三个月的新兵训练，虽然她们在脑波干扰装置里学到了相关知识，但是新兵营的教官会培养她们如何做人，以及如何跟普通战友打交道。而日本则没有这一步骤，在完成学习知识后，会被直接分配到各个作战部队，以老带新的培养生化女兵，更惨的是那些飞天魔女，从出生学习完就上飞机，如果能活过一次，才会被回收，再学习生活知识。”
　　“而米国制造生化女兵的工艺，大体上与我们的类似，但是在生化女兵出生后的人工培养方面，与日本方面几乎是一致的，都是现在战场上走一圈后，再学习生活知识。同样，我看米国工业界也准备安排生化女兵直接上生产线，通过生产线来淘汰不合格的生化女兵。这里要注意的是，米国军界和工业界一直在筛选最适合自己行业的基因，这也是我一直反对的，当然我们一直坚持基因的多样性。”
　　听孙再辉说了一圈，刘少奇同志问道：“这对未来有什么影响？”
　　孙再辉笑着说道：“这个影响在我看说大也大，说小也小。往大了说，生化女兵的基因趋于同质化，好处是可以获得批量优质的具有高中学历的产业工人，坏处就是一旦出现某种疾病，这些产业工人极有可能像圈养的家禽得了鸡瘟一样，一死一窝。这往小了说，生化女兵本质上还是一个人，她也有好奇心，虽然同质化能最大限度消除她们的好奇心，一旦她们接触到可以扭曲她们三观的东西，轻则思想出现波动，重则可以疯掉，当然生化女兵之间接触时间长了，这种思想是可以传染的。比如米国工业界如果压榨生化女兵太狠，这时要是有人把资本论和咱们党建的资料交给生化女兵学习，那么这种景象实在是太美了。”
　　“你的意思说，如果米国大规模使用生化女兵，如果压榨她们太狠，只要有机会，她们就会暴动？”有些以外的李德胜同志问道。
　　“暴动估计很难，消极怠工还是可以做到的。”孙再辉笑着说道。
　　“那么米国大量使用生化女兵充作产业工人，会有那些现实问题？”
　　孙再辉想了想刘少奇同志的问题，决定咨询一下孙强，很快孙强就出现在会议室的屏幕上。这时孙再辉问孙强：“如果一家工厂全部使用生化女兵充当产业工人是否可行？”
　　孙强想了想：“这个完全可行，但是最好不要这样干，这是因为生化女兵虽然能通过相关的技能考试，但是情商不足，只能用在流水线上，以她们的学历，这完全是浪费。但是她们缺乏正常人十几年甚至几十年的生活经验，根本无法承担复杂的团体协作工作，比如复杂设备的加工、装配。”
　　“如果一家工厂全部使用生化女兵充当产业工人，普通人充当管理层会怎么样？”孙再辉追问道。
　　孙强想了想说道：“这种想法我们这边也提出过，但是从充当学徒的生化女兵看，这种工厂成立后，最开始不能生产太复杂的东西，或者说只能是走流水线。随着她们熟练度的提高，也能在未来完成较复杂的设备生存工作。”
　　孙再辉突然想起中外之间的区别，则提醒道：“如果全部是没有经过新兵营培训的生化女兵呢？”
　　屏幕对面的孙强爆粗道：“你这不是扯淡吗！没有经过新兵营培训的生化女兵能作为产业工人吗？”
　　“我说的是假设！”孙再辉强调一下。
　　孙强见对面一众委员都想知道这其中的区别，便想想说道：“好吧，大家都知道林宪天家的那些呆萌吧？”
　　范虎询问道：“这和那些有缺陷的生化女兵有什么关系？”
　　“有关系，那些呆萌就好比没有经过新兵营培训的生化女兵，一个茱莉娅就把这一百多呆萌管得死死的，让干什么就干什么，没有一点主见，可以说完全就是人形……还是不说这个。如果一家工厂全部使用生化女兵充当产业工人，就必须保证管理层全是女性，不然一个下面管不住，就要出现一堆孕妇，当然这是生活方面。在工作方面虽然生化女兵可以胜任流水线工人，但是一旦遇到突发状况，这些生化女兵未必会像正常工人那样紧急避险。最后在我看来这种生化女兵如果不小心培养，很难成为正常人。如果不能成为正常人，那么这种生化女兵就很难出现优秀的人才。”
　　就在孙强刚说完，突然孙强旁边的姜袁辉插话道：“但是如果管理得当，就是类似包身工那样管吃管住，全封闭管理，其劳动成本可以做到很低。”
　　“到底能有多低？”李德胜同志皱着眉头问道。
　　姜袁辉把孙强请到一边，对着屏幕笑呵呵地说道：“根据我自己的估算，如果参照包身工的管理模式，其人工成本几乎可以与包身工并肩，当然工人的死亡率不会有包身工那样高，毕竟经过精心筛选的生化女兵反抗意识不会很强。”
　　王彦宾政委听到这里恨恨的说了一句：“这不是奴隶制度吗！”
　　姜袁辉并不在意的说道：“毕竟包身工制度起源于米洲殖民地时期，米国工业界只是将这种变相奴隶制度复活，没有什么好奇怪的。”
　　“对我们有什么影响？”武豪问道。
　　这时姜袁辉没有回答，而是把娄宇拉进了视频对话：“娄行长，你的展望写完没？”
　　娄宇没好气的说道：“你们这帮懒家伙，把资料堆给我就不管了，现在还好意思跟我要。”
　　“娄宇同志，你在写什么展望？”武豪同志问道。
　　“总理好，各位委员好，穿越者党委会在收到任虢丘发来的《关于米国工业界拟使用生化女兵代替产业工人的计划》后，就组织各行业熟悉生化女兵的穿越者，撰写一个关于米国未来工业发展及影响的展望，现在还未写完。”
　　王彦宾问道：“写到什么程度了？”
　　娄宇看看了另一块屏幕：“大体框架已经完成，结论也得出，就差把必要的数据填进去了。”
　　“能发过来看看吗？”有委员问道。
　　娄宇又看了一边自己写的展望的结论：“这个展望连草稿都算不上，现在发过去是不是太仓促了？”
　　李德胜同志挥挥手：“既然有了框架，我们大家也算给你参谋参谋，实在不行把穿越者党委会的其他成员也叫来列席参会，毕竟这是一件大事。”
　　很快能联系到的穿越者一一上线，同时政治局的委员们也读完了娄宇写的展望框架。
　　“按照你写的展望结论，米国在使用生化女兵替代产业工人后，将有很长一段时间拥有无可比拟的工业实力，甚至全世界加起来也未必有米国一家强？”
　　“是的。”
　　“同时你的展望中论述，米国工业一旦使用生化女兵替代产业工人，米国将出现两个致命缺陷，但是我们要这两个致命缺陷爆发，至少要等五十年？”
　　“是的。”
　　“好吧，请你把你的论证依据一一罗列出来，让在座的委员和列席的人员查缺补漏。”
　　听完武豪同志的讲话，娄宇整理了一下自己的思路说道：“我的主要论据是，米国以现阶段的发展趋势，其人口数量很难突破五亿，毕竟在战争结束后，各国实力大损，人口损失严重，据任虢丘提供的数字，目前只有在南米洲的各国和非洲南部地区的人口没有出现大幅下降，而且欧洲、亚洲、大洋洲的官方统计人口，比较开战前已经出现大幅下降，其中损失比较轻的米国人口也突破1千万。”
　　“由此可见在战后会出现一个婴儿潮，但是这个婴儿潮并不会让米国的人口增长太多，毕竟米国的工业需要转型，许多日常消费品都可以由生化女兵来生产，这样自然会减少米国退伍人员，以及其他军工系统工人的就业岗位，连锁反应就是收入减少，某种程度也能减少新生人口数量。”
　　“处于料敌从宽的预测，我推算未来米国及其控制下的人口数量大概在五亿人上下，其中工业人口往多了说也就一个亿，其中生化女兵出身的产业工人比重至少在一半以上，当然这是我按照米国自己拥有一套完整的工业体系，预估的未来五十年后米国的工业景象。这里我说的两个致命缺陷，分别是金融陷阱和人口陷阱，毕竟玩金融比玩实体经济挣钱，这一点英国已经证明了，所以米国在未来一旦控制了海洋霸权，他势必要走上这条不归路。其次就算米国走不是这条不归路，还有一个人口陷阱等着他，随着未来工业发展，对分工的要求越来越高，简单重复性工作势必要被智能机器人代替，人！尤其是经过大量、长时间教育的人，会担负起设计未来的重任，这就对人口数量和人口素质提出了双重考验。”
　　“并不是所有的人都愿意走上枯燥的甘当人类进步基石的第一产业和第二产业岗位，因为在未来除了这些岗位，其他行业挣钱不比第一产业和第二产业差。所以米国在登上世界霸主地位后，米国的军队会保证米国可以通过各种经济手段掠夺其他国家的资源，同时米国国内为了保证白种人的优势，势必会放松对其他有色人种的教育，再加上廉价的生化女兵，整个社会会渐渐地走向保守，排斥作为人口主要成分的贫民阶层，同时米国的人口也不会增长太快，毕竟工业国的人民生孩子是一项庞大的开支。”
　　“最后，如果我们能熬过五十年，以汉族为主体民族的人口数量保持在十亿以上，一直保持着一个完整的工业体系，那名最终的胜利将属于我们。”等娄宇说完这些，在座的委员们都陷入沉思。
　　1947年10月下旬，为了进一步分散日本海军对米国西海岸的压力，米国国会同意米国海军将三座黑科技级造船平台分别迁往中国天津、广西防城港和北海，同时空运米国海军进驻这三座城市接收制造好的军舰，以开辟海上第二战场。
　　“听说米国方面准备购买咱们的营养液的配方和制造工艺，政治局批准了吗？”林宪天问孙再辉。
　　“米国方面又不差钱，自然是批准了。”
一百四十四、国之将亡遍地舰娘
　　当看着弗莱彻级驱逐舰像下饺子一样下水，甚至连舾装都不用，围观驱逐舰建造的中国军人惊呆了：“原来船还可以这样造！”
　　在米国将三座黑科技级造船平台分别迁往中国时，就通知中国方面准备造船用的材料，并配送了相关材料的制造工艺。好在中国经过近二十年磕磕绊绊的发展，国内各种金属加工冶炼企业可以满足米国提出的绝大多数要求，实在满足不了的，就用“金象腿”补齐。
　　等米国过来的工程人员和特殊能力者把黑科技级造船平台安放好后，一众来学习的中国造船厂技术人员和海军官兵，看着黑科技级造船平台的吊车将已经准备好的造船材料吊入船台，接着只见火星和钢花在船台上四溅，不断有造船材料送入，等到天黑多台龙门吊机将战舰的各个舱段拼接后，又是一阵焊接的火花，船壳造好了。当太阳再次升起的时候，围在安全区外中国造船厂技术人员和海军官兵打着瞌睡，看完了一艘驱逐舰的建造。
　　接着一队由米国海军军官带领下的生化女兵水兵，登上这艘驱逐舰。一番鼓捣加满水、弹、油、粮，便一个甩尾离开造船厂到海南岛母港待命去了。
　　随着大量米国海军乘飞机飞跃北极经到苏露进入中国，作为一直监视苏露动向的德国发现了这一端倪，随之告知日本，而此时的日本就算知道米国方面的小动作，也无力破坏，因为米国已经将兵锋推到西海岸，日本海军主力几乎都集中到东太平洋上防御米国下海。
　　“国之将亡，遍地舰娘。”不知为何，林宪天看着等待上船的米国海军生化女兵，心中突然冒出这样一句话。
　　看着林宪天发愣，孙再辉拍拍林宪天说道：“米国海军培训生化女兵的方法我已经搞到手，未来咱们也不会缺这种水兵。”
　　“我们的造船能力呢？”
　　“这个就看白风雷那边了。”
　　而渤海湾这边，白风雷检查着船舶设计院的图纸，不由地扶额暗叹：“虽然工业实力上升了，但是相关人才的设计能力不是一时半刻能提高，现在就让他们设计驱逐舰这种大型舰船实在有些难为人，还是从鱼雷艇入手吧。”
　　对于米国提供的黑科技级造船平台和自己留用的幻想级造船平台，白风雷从始至终一直在关注，他知道这些幻想级和黑科技级造物，只是一时之选，一个强大的国家不可能只依靠几个造船平台支撑起自己的海军，必须拥有属于自己的造船工业体系。
　　1947年12月，在米国空军和中国空军的联合运输下，近四万米国海军乘飞机穿越北极到达中国，同时在中国有效保障下，三座黑科技级造船平台用一个多月的时间，以最高速度制造出来100艘弗莱彻级驱逐舰。
　　在白风雷给中央军委的汇报中，这样讲到：“这也就是为什么日本海军不敢让米国下水的原因，在大西洋的德国海军就一直没能遏制住米国海军，结果整个东海岸到处都是米国的造船厂，要不是前期米国海军的水手损失不起，早就把战线推过大西洋中线了。”
　　“我们的海军现在是什么水平？”
　　“估计战斗力略低于苏露海军，因为我军没有那么多兵力支撑战损，所以只能进行近海防御作战。”
　　“你的意思是，我们的生化女兵也要上舰？”
　　“是的，我建议参照米国海军成熟建议，将普通海军官兵与生化女兵混编，减少人员损失。”最终因为看到米国海军的成功经验，中央军委批准生化女兵上舰。
　　1947年12月底，日本海军发现原本在南海几乎贴着菲律宾群岛航行的安宅级运输船，居然遇到中国海军驱逐舰的夜间伏击，所有安宅级运输船上货物，除了能带走的，其他全被焚毁。
　　随后，日本在中国南海潜伏的情报人员传出情报，称在海南外海停泊大量悬挂米国国旗的驱逐舰，数量不下二十艘。这回日本海军惊悚了，赶忙调集驻扎在金兰湾、苏比克湾的日本海军对海南岛进行围剿。
　　原本日本海军和中国海军是“井水不犯河水”，主要原因是日本海军的克敌法宝――伊-600级高达搭载潜艇无法接近解放军海军的军港，这是因为米军和解放军通过对伊-600级高达搭载潜艇的研究，已经找到了克制他的方法，所以没有经过专门消音处理的伊-600级高达搭载潜艇，只要遇到中国海军航空兵投放的声呐浮标或者海底声呐阵列，十之八九要倒霉，不是被深水炸弹炸得七荤八素，就是坐沉海底等待海军驱逐舰的救援，所以日本舰船极少进入中国海军航空兵的攻击范围。
　　这次是不打不行了，米国海军绕了半个地球来切断东南亚与日本本土的联系，如果往严重点说，米军已经把米洲派遣军的后路给抄了。
　　不过这次日军的联合围剿行动并不顺利，一路开到预定海域，人毛都没有看到一个，倒是遇到水雷阵，损失了一艘辅助船只和十几名水兵后，又一路杀到海南三亚港外，通过侦察机的侦查发现在三亚港内根本没有停泊舰船，于是又派遣侦察机四面侦查，一个小时后，发现有近五十艘驱逐舰从北部湾方向杀了过来。
　　经过一番衡量，日本海军决定返回菲律宾，然后利用菲律宾的空军优势打击这些驱逐舰。但是回程的日本海军万万没想到，另一支米国海军驱逐舰编队会从琼州海峡绕行至西沙群岛，伏击返航的日本海军。
　　等日本海军的侦察机发现藏在西沙群岛的米国驱逐舰编队，日本海军已经没有机会更改航线，绕行到菲律宾。当然日本海军还有一个选择就是去台湾，但是去台湾的路上可是会遇到中国海军航空兵的袭击。最终日本海军决定在追击他们的另一支米国海军到达西沙群岛之前，突破米国驱逐舰编队的防线。
　　很快，两支编队就进入炮击范围，要说双方实力对比，米国海军这边要吃些亏，毕竟米国海军是全驱逐舰编队，没有巡洋舰以上的大型舰只，而日本海军有一艘常规级航母和三艘常规级巡洋舰，以及四艘伊-600级高达搭载潜艇。但是驱逐舰以下（含驱逐舰）舰只数量上，日本海军就没有米国海军这两支编队中任意一支多。
　　为了彻底消灭这支日本海军编队，米国太平洋战区司令哈尔西给埋伏在西沙群岛的米国海军驱逐舰编队下了死命令：“就是全打光，也要拖住日本海军编队。”
　　于是前来支援的中国战略空军的轰炸机看到，米国海军驱逐舰编队一分为二，其中约二十艘驱逐舰不要命一般地通过蛇形机动切入日本海军编队的防御圈，而另外一支驱逐舰分队则是集中火力打击驱逐舰以下（含驱逐舰）舰只。
　　米国海军驱逐舰编队依仗数量优势，在进入炮击范围内后，顶着炮火一路切进日本海军编队防御圈后，继续往巡洋舰身边靠，目的就是切进鱼雷的有效射程，用鱼雷拖住巡洋舰和航母。就这时海面突然冒出一台高达机器人，迅速抱住一艘正在切入防御圈的米军驱逐舰，开始摇晃准备掀翻驱逐舰。
　　但是这台高达没想到，其他跟随切入的米军驱逐舰会向这艘驱逐舰开炮，一顿近距离集火，直接连船带高达机器人一起打烂。
　　日本海军编队司令官见状，马上意识到这是米国海军要拼命，赶忙命令其他舰只拉开与米国驱逐舰的距离，但是这条命令下晚了，米国海军驱逐舰编队依仗其高航速，成功缠住了日本海军编队。
　　等米军的追击驱逐舰编队赶到时，只有三艘日本巡洋舰和两艘伊-600级高达搭载潜艇逃出驱逐舰的伏击圈，其他日本海军编队舰只都被留在伏击圈里。等米国海军在1948年1月初完成此次海战的战果统计后，惊讶地发现自己赚了。
　　虽然被打沉四十一艘驱逐舰，损失生化女兵水手近万人，以及米国普通海军军官22人。但是俘获日本海军少尉以上军官55人，水兵一千多人，这可都是实打实的日本官兵，没有一个生化士兵。而且将日本在菲律宾和越南一带海军主要力量消灭一空，严重打击了日本海军在南海的实力。
　　有了这次的成功经验，米国海军开始全力开拓太平洋战区。看到米国方面的成功，一贯主张“摸着成功者过河”的解放军，也开始着手培养自己的生化女兵水手。又是一个月，又是近九十艘驱逐舰下手，又是近千名米国普通海军军官，又是近一万二千名生化女兵水手。这次驱逐舰组团到台湾海峡转了一圈，把在台湾的日本海军基地炸了一遍，要不是解放军没有登陆台湾的准备，兴许这一波驱逐舰就够掩护解放军登陆台湾。
　　鉴于米国海军驱逐舰在南海和黄海持续闹事，日本海军决定派出一个由四艘幻想级战列舰和三艘幻想级航母为核心的特混舰队，扫荡中国沿海地区。但是等这支特混舰队到达黄海后，面对由解放军海军航空兵和岸防部队保护的渤海湾，真是心有余而力不足，仅仅一个试探行动，作为核心肉盾的幻想级战列舰差点被反舰导弹打沉，而其他辅助战舰也不同程度受损。
　　由于中国的沿海城市大多内迁到距离海岸线三十公里的地方，日本海军特混舰队没有找到合适的报复目标，于是转道南下，一路杀到海南岛。
　　而驻扎的海南岛的米国驱逐舰编队，在得知日本海军特混舰队直奔这里，也要主动迎击。但是一直监视日本海军特混舰队的中国海军建议米国海军，还是先让日本海军进入中国海军航空兵的势力范围后，再主动迎击，哈尔西采纳了这个建议。
　　日本海军特混舰队司令井上成美也不是傻子，几乎是贴着中国海军航空兵的势力范围来到海南岛后，就派遣侦察机寻找米国海军驱逐舰编队的位置，等侦察机找到米军海军驱逐舰编队的位置汇报后，井上成美和一众日本海军军官愁容满面，因为他们也看出米国海军战术――诱敌深入，打算利用中国海军航空兵的优势，消耗日本海军特混舰队的实力。
　　井上成美命令道：“给海军军令部发电报，说我们兵力不足，需要增兵。至少要再多出一倍的兵力，才有把握消灭米国海军的驱逐舰编队。”很快，日本海军军令部也掌握了这边的情况，同意井上成美的增兵方案。
　　随着游弋在米国西海岸的日本海军主力进一步分兵，一直想突破西海岸的米国军队看到了希望。当增兵后的日本海军特混舰队与中国海军及米军海军在海南岛打响第一炮后，西海岸的米国海军也向洛杉矶、长滩、西雅图、奥克兰等海港城市发动进攻。
　　这场持续一周的海南岛大海战，作为1948年最著名的海战之一，被永久载入中国和米国的中学历史书里。此战，以米国海军部署在海南岛的驱逐舰编队全沉、解放军驻广西、广东、海南的海军部队人员和装备损失过半，海南三亚港、海口港、洋浦港、八所港全毁的代价，击沉两艘幻想级战列舰和一艘幻想级航母在内的绝大多少日本海军常规级舰只，俘获日本海军官兵近五千人。
　　“从日本海军特混舰队发给海军军令部的电报看，井上成美的位置要保不住。”
　　“这不奇怪，用了日本海军近三分之一的主要战力，结果只有六艘幻想级战列舰和五艘幻想级航母带着少量舰船回航，要换了日本海军总司令山本五十六也一样被撤职。”
　　“还好日本海军没有摸索到培养生化女兵水手的方法，不然就没有这么大的战果了。”
　　“听任虢丘说，以目前日本的工业实力，再过两个月，这些损失的舰船就能补齐。不过，就算补齐战沉舰船，操纵它们的水手可不是那么容易补齐的。”
　　“米国海军那边怎么样？”
　　“还能怎么样，自然是开庆功会。”
　　“开庆功会？”
　　“咱们这边开战，他们也在西海岸开战，四个港口打下来三个，剩下就玩命生产舰船。”
　　“日本海军要玩完！”
　　“是，要玩完！”在一群解放军海军参谋的嘀咕声中，海南岛各个港口的重建工作被安排下去。
　　且不说南海的日本海军实力被极大削弱，光是解放军海军在南方的损失，就够弱小的解放军海军休养好一阵子，好在北方渤海湾的解放军海军北海舰队没有损失，很快随着调令下来，大批北海舰队的官兵划拨到南海舰队。而驻中国的米国海军的兵力补充则要方便的多，兵员直接从米国空运，舰只在中国港口就地制造。
　　米国海军的实力恢复很快，但是被毁港口的修复就没有那么快，于是林宪天被从越南借调到海南岛参与港口的修复工作。
　　每天看着一群穿着白色比基尼的米国生化女兵水手，穿着透明雨衣，在自己眼前晃来晃去，让林宪天十分火大，但是林宪天抗议也是没用的，因为这些生化女兵水手没有其他衣服可穿。米国方面为了最大限度的压榨兵员运输成本，规定生化女兵水手不能穿衣服上飞机，毕竟衣服也占运输成本，而运输机上有棉袄可以御寒，等在苏露换机，那边的飞机里也有相应的御寒衣物，当然这些衣物都是飞机上的公共用品。
　　等这些生化女兵水手到达海南后，米国海军会给她们配发在中国制造的比基尼内衣和水兵服，但是这回比较坑，解放军的服装厂因赶制解放军海军军服，导致原本留给米国海军军服的产能被挤占。为此林宪天还问负责协调两军后勤的洪学智：“为什么不组织民间力量赶制军服？”
　　“咱们民间力量的水平，米国海军看不上，毕竟机器制造的服装和手工半手工赶制服装还是有差距的，同时民间也在赶制咱们生化女兵的军服。所以说，只能让这些米国生化女兵水手穿雨衣御寒。”
　　“这是什么鬼？”
　　“不过，这种状况很快就会过去，应该不会超过一周。”
　　也正如洪学智所说，一周后，这些米国生化女兵水手都穿上米国方面订制的水兵服，好奇的林宪天还特意要来一套让茱莉娅穿上给自己看看，从做工上看，这套米国海军生化女兵水兵服比米国海军水兵服要简化的太多，除了套头上衣，纯蓝色披肩，侧面开口的肥大裤子等基本水手服要素外，真没什么好看的。
一百四十五、钢铁的意志钢铁的汉子
　　白雪皑皑的莫斯科，几乎空无一人的红场，残破的克林姆林宫，如果不是时不时传来远方的炮声，真有一种废土的感觉。在克林姆林宫不远的莫斯科地铁站里，作为驻苏露解放军高级军事观察团团长及援苏志愿军司令员的彭清宗，看着自己面前的斯大林，不由地撇过脸去。而一旁的朱可夫、铁木辛哥等一众苏露高级军官也沉默良久。
　　斯大林在烟灰缸上敲了敲烟斗说道：“日本关东军和朝鲜傀儡政权已经没有力量向西进攻，可以从贝加尔湖防线抽调部队补充西线战场。”
　　“那现在防线上的防御空当怎么填补？”彭清宗一脸严肃的问道。
　　一旁的朱可夫说道：“防御空当可以暂时用生化女兵部队填补，等贝加尔湖的部队上来再轮换下去。”
　　彭清宗则一脸憋气地离开了会议室。
　　要说原本在蒙古草原跟日本关东军玩消耗战的第六野战军司令员彭清宗同志，怎么跑到苏露当驻苏露解放军高级军事观察团团长及援苏志愿军司令员了？这还要从1947年10月说起，随着中国援苏的兵员和物资增多，原先驻苏露解放军高级军事观察团团长及援苏志愿军司令员陈赓，其资历和经验已经不适合再待在苏露，于是中央军委决定让一直在东南沿海防御日军登陆的刘伯承、邓小平，北上接替彭清宗、葛占宇在第六野战军司令部的工作，陈赓、郭天民接手第二野战军在东南沿海的海防工作。
　　等彭清宗到达莫斯科，斯大林亲自接见了彭清宗，因为他听苏露的穿越军人说过，彭清宗曾经在朝鲜战场上与米国方面交过手，是一名优秀的统帅。但是接见结束后，斯大林意识到李德胜同志为什么将彭清宗派到自己这里当驻苏露解放军高级军事观察团团长及援苏志愿军司令员。
　　“彭清宗同志是一个极赋主见的人，就算是在苏露，斯大林也别想指挥动他。”
　　“钢铁同志，这次要吃石伢子的亏了。”
　　果然如李德胜同志和朱玉阶同志所说，彭清宗到自己的司令部，第一件事就是清点自己所属部队的兵力。等完全掌握情况后，才去莫斯科地铁站的苏露最高统帅部，和一众苏露高级将领见面商讨对德策略。
　　要说进过军校深造、用过高科技打仗的彭清宗同志，其战略眼光不知比这些苏露高级将领高出多少，几次战斗指挥下来，对面的德国陆军发现援苏志愿军的司令员换人了。
　　但是苏德战场一贯十分凶险，往往一次上规模的战斗，就能把一个师打成空壳，要不是苏露自己补兵速度抵得上消耗速度，早就提前给德国跪下。现在中国的装备和兵员也往苏露战场补充，再加上苏露自己的兵员和装备，也能跟德国打得有声有色。
　　随着德国德意志复兴会对东欧宅男的清洗，导致东欧各国的政局发生动荡，原本还算配合德国进攻苏露的东欧各国也出现大量反德游击队。这让德国方面喜出望外，因为他们已经在东方战线上损失太多的生化士兵，急需新的人头来补充，这些反德游击队正好给了他们一个借口。
　　就这样从原先的苏露和波兰的边境，一直到列宁格勒、莫斯科、斯大林格勒防线，一路上除了非常大的城镇还能看到人活动外，交通干线两侧100公里范围，是找不到一个人的，因为他们都被抓走了。
　　当斯大林得知中国和米国在中国南海对日本发动反攻作战后，也筹划了一次反攻战役，但是几乎所有苏军高级将领都不看好，甚至作为重要友军的中国援苏志愿军和米国援苏志愿军的司令员也直言反对。为此斯大林专门开了几次最高统帅部会议，强调这次反攻战役的意义，是为了鼓舞士兵的士气，更是为了争强苏露的国际话语权。
　　于是，在米国发动西海岸收复战役的时候，苏露也发动了莫斯科反击战役。但是德国可不是被解放军放血好几年的日本，在苏军集结反攻部队的时候，德国方面就已经获得相关情报。当苏军引以为傲的大纵深作战体系撕开德国的第一道防线时，德军的口袋阵已经成型。
　　为了防止中国方面的高空侦察机发现这个口袋阵，德国特地为高空侦察机准备的两名德国幻想系宅男，两套爱国者防空系统，直接让中国的高空侦察机在莫斯科外围折翼。
　　等斯大林从战事的发展中初见端倪，决定取消反攻计划时，已经有两个苏露坦克军和两个步兵军进入德军的口袋阵。此时就算斯大林把自己手里的战略预备队，全投进去救人都不够填坑的，因为对面德军“中央”集团军群可是按照打苏军一个集团军，也就是4个步兵军加3个坦克军，约十万多人的规模准备的。甚至为了防止中国援苏志愿军和米国援苏志愿军抽调兵力支援，德军“中央”集团军群在其他战线可是全面进攻，直接把中国援苏志愿军和米国援苏志愿军和其他苏军部队压在原阵地不得动弹。最后，这两个苏露坦克军和两个步兵军，只有一千多人撤了回来。这也就有了开篇时，彭清宗同志与斯大林以及一众苏露高级军官的会面。
　　在莫斯科后方的列乌托夫，中国援苏志愿军司令部里，彭清宗跟国内的军委委员们视频通话：“斯大林要求我们加大对日本关东军的军事压力，这样他就可以把贝加尔湖的部队调回来，充当战略预备队。”
　　听到这里，李德胜同志只是笑了笑，并没有说什么。倒是范虎问道：“彭清宗老总，你没跟斯大林说，我们这边已经尽最大努力给关东军施压了？”
　　“这个我早就跟斯大林说了，可是他不信。毕竟相当于苏军两个方面军的野战军压在中苏边境，迟迟打不开局面，论谁都不信。”
　　听到彭清宗说这话，军委一众委员都笑开了。因为苏军经过多年的试探，已经摸清日本关东军的底细，要不是忌惮日本特殊能力者的能力，早就一路高歌把朝鲜傀儡政权推倒在地，碾压过去了。
　　“我们也有我们的困难吗，看来这个我们需要给斯大林写封信说明一下，大家看如何？”朱玉阶同志笑着说道。
　　“同意，毕竟我们的战略重点在南方，所有的物资都优先保证南方，北方还是交给林育荣他们慢慢挤，不着急。”
　　“不着急可不行，不然咱们的钢铁同志的该有意见了，我们应该好好措辞答复人家。”一直没有说话的李德胜同志说道。
　　“要不这样，我们邀请他们，派遣军官到我方境内，组织苏露难民进攻苏露远东地区如何？”叶剑英参谋长建议道。
　　听到这个建议，一众委员顿时暗伸大拇指。
　　“还有一个情况，苏露方面请求我们追加赴苏生化女兵的数量，以弥补他们这次反击的兵力损失。”
　　“这个应该没有什么问题吧？”
　　彭清宗同志有些恼怒地说道：“问题可是不小，他们给出的数量，远超过我们在中亚铁路的最大运量。”
　　“不会吧！苏露的参谋们不会出现这种低级错误。”
　　几乎是同时，所有委员都想到了，这是苏露的一次试探，试探中国方面的最大运力。
　　“跟苏露方面解释，中亚铁路的最大运力就这些，多运人，就要少运货。要不然就跟米国方面学着空运。”
　　听完中国方面的答复，斯大林又陷入长考，他和他手下的高级将领不是不知道中国方面，有足够的运力保证人员和物资的运输，显然中国方面不想将这些运力投入到苏德战场上。有时，斯大林自己暗想，如果苏露和德国媾和会怎么样？
　　以他的经验判断，一旦媾和，苏露垮了不说，中国两个野战军一定会迅速北上，到时候日本关东军与德国会师的之际，也是中国和德国在乌拉尔山脉交战之时。
　　“苏露是不会垮的。”斯大林暗自决心道。
　　“苏露是不会垮的。”苏露哈萨克裔战士叶尔肯念叨着，看着遥远的天边一条条由德国少年党卫军和自律型僵尸炸弹排成的散兵线，夹杂着二十多辆坦克向自己的防守的人造山开来。
　　在一公里外，德国的队伍停下脚步，这时叶尔肯听到天上传来飞机的轰鸣，是德国陆军的活塞式轰炸机。但是此时人造山背面的高射炮阵地，刚刚被德军的远程火炮砸过，一时半刻恢复不了。而苏露自己的活塞式战斗机还在前来支援的路上。
　　叶尔肯赶忙连滚带爬地沿着交通壕，回到防空洞中：“连长，德国佬准备进攻了。”
　　蹲在防空洞里抽莫合烟苏军大尉连长，蹬着自己昏黄的眼珠子说道：“等飞机过去，你就出去盯着，人上来你就打信号弹。”说完就让叶尔肯检查自己的信号枪和信号弹。
　　把叶尔肯赶出防空洞，苏军大尉连长又往防空洞的深处看了看，只见一名名穿着苏军冬装的生化女兵，静静看着自己。
　　“姑娘们，一会儿德国佬上来了，都给我狠狠的打，别留手。这里的老兵都知道，德国小子比那些自爆怪物男对付，所以别给他们留全尸。”交代完，苏军大尉连长就跑到防空洞口，看天上有没有信号弹。
　　德国轰炸机扔完炸弹后，苏军大尉连长依然没有看到信号弹，于是他又探出身子，看看远去其他连队的防御阵地，因为大家约定的信号都一样，即使有两个观察哨牺牲，也不影响整条防线的反应。
　　很快苏军大尉连长就是意识到问题，马上跑回防空洞内部，撩起防空洞里的棉布帘子钻了进去，没过多久地面不断颤动，同时炮击产生的冲击波夹杂着烟尘涌进了防空洞。
　　炮击结束后，苏军大尉连长再次来到防空洞口，等了一会儿，还是没有信号弹，就在这时，他听见飞机轰鸣，探出身子看看，没有看到飞机。这时他猜到一定又是德国的轰炸机。
　　果然如他所料，德国轰炸机又飞了回来，只是这次扔下的炸弹，有些出乎他的预料，都是燃料空气炸弹。瞬间防空洞中气压下降了不少，生化女兵赶忙拿出事先准备好的氧气包吸氧，这才躲过了窒息的威胁，但是外出观察情况的苏军大尉连长就没有那名幸运了。
　　等叶尔肯再次爬回防空洞时，看到防空洞口不远的地方多了一具焦黑的尸体趴在地上，好奇的叶尔肯忍着恶心，将尸体翻了过来，这才看清是自己的连长。此时叶尔肯已经顾不上苏军大尉连长的尸体，赶忙跑进防空洞里喊道：“快点上阵地，德国佬上来了。”
　　如果此时从天空俯视，只见黑多白少的大地上，突然冒出一个个运动的小白点，在这些小白点努力排成一线时，大地的另外一边，同样一堆堆小白点，跟在一个个黑铁盒子后，冲向隐约由白点组成的白线。
　　一天的激战过去，又捡回一条命的叶尔肯开始清点伤亡，此时自己所在的守备连，只剩下8个人，这里面没有一名苏露普通士兵，都是苏露生化女兵。
　　有些口干的叶尔肯，拿起电话给后方打电话：“报告团长同志，55号防空洞只剩下9名战士了，需要增援。”
　　“具体损失情况？”
　　“连长以下，只剩下我一名普通战士，其他都阵亡了。”
　　“好的，坚持一个小时后，援兵就到。”
　　一个小时后，一个班的苏军带着三个排的生化女兵补充到防空洞里。同时这个班还带来了一份命令，晋升叶尔肯为大尉连长。无奈的叶尔肯只能尽快把这些人安顿好，在派出夜间哨兵后，叶尔肯才有时间，认识这一个班的苏军普通士兵。
　　“说实话，咱们这个防空洞已经不知道待过多少茬人了。唯一知道的是，自我上了后，你们是第三批补充上来的普通士兵。”听到叶尔肯说这话，这些苏军士兵都十分丧气。
　　“我们有机会下去休整吗？”一个小个子连毛胡子问道。
　　叶尔肯说道：“我听大尉说，至少要在阵地上待上一个星期。”
　　“那你几天了？”一个高个黑发士兵问道。
　　“算今天是第五天，还有两天。”叶尔肯笑着说道。
　　“那我们是不是也可以跟着你一起下去休整呢？”小个子连毛胡子问道。
　　叶尔肯不确定地说道：“这个不好说，等过两天，我给团长打电话问问。”
　　虽然这些士兵相互都介绍了姓名，但是阵地上的换人速度太快，以至于叶尔肯根本想不起来自己的连长叫什么。所以叶尔肯为了方便记忆，跟大家约定了相互之间的绰号。
　　当夜，德军又发动夜袭，叶尔肯所在阵地的侧翼被德军占领，又是一夜激战，叶尔肯所在守备连损失了一个排的生化女兵，同时两名苏露普通士兵重伤被送走。
　　叶尔肯大尉最终没有等到给团长打电话，要求下去休整的机会，就在第七天下午，苏军和德军混战时，德国轰炸机对人造山阵地进行不分敌我的地毯式轰炸，叶尔肯大尉也和前任一样，被烧成一具焦黑的尸体。
　　而后团长又任命高个黑发士兵为新任守备连长，并补充了士兵和补给，这位高个黑发士兵为了活下去，在通话结束之前问了一句：“团长同志，我们这些人要坚持多少时间后，才能到后方休整？”
　　电话那边的团长脱口而出：“只要你们坚持过七天，你们就可以下来休整。”
一百四十六、温泉见闻
　　日本箱根一处日本海军包场的温泉旅店里，二十多名日本海军军官正在旅店老板娘的招待下吃晚饭。看着自己眼前，十分精致苗条的烤秋刀鱼，没三口就能吃完的米饭，一盏味增汤，当下带队的中佐就给了旅店老板娘一巴掌：“就上这点东西敷衍我们。”
　　被扇到门边的旅店老板娘赶忙磕头道：“阁下，不是小店招待不周，而是真的没有东西可以招待，就在中午店里的东西都被隔壁的陆军大爷买走了。”
　　“混蛋！”听到这个消息，怒火中烧的一众海军军官，穿着浴袍拿着军刀踏着轻雪，冲到隔壁的旅店中。还没进店，就听见旅店二楼的喧嚣。
　　噔噔噔，一群人冲上二楼拉开推拉门，只见屋子里坐满了人，从首座的年龄看，这帮陆军马粪的军衔只高不低，而且人数也比自己这边多。
　　于是为首的海军中佐沉着脸问道：“喂，你们为什么强买我们的晚饭！”
　　“你们的晚饭？”面对突然冲上来一群持刀穿浴袍的青壮，聚餐的军需省的官僚们，显然有些发懵。
　　“对！我们的晚饭！你们从我们住的旅店买走所有东西。”
　　“下田君，这是什么情况？”为首的老者问道。
　　坐在下手位置的一名中年人说道：“居酒屋储存的饭菜不够，我出钱让她们到周边采购，可能是他们那边的旅店贪财，把他们的饭菜原料卖给我们这边的店里。”
　　说话间，居酒屋的老板娘一路赔礼走进房间。老者又指着海军军官问道：“老板娘，你们把他们的晚饭给买了？”
　　居酒屋的老板娘看看被海军军官强抓过来的温泉旅店老板娘，十分为难的说道：“各位客人，我们这里生意一直不景气，所以各家的备菜都很少，这突然来了两伙客人，我们也来不及采购，只能优先考虑熟客，实在对不起，请多原谅。”
　　看着两个老板娘跪地不起，老者问道：“让你们的主事出来说话。”
　　居酒屋老板娘趴在地上说道：“两家的男人都应征入伍，至今没有回家。”
　　屋里所有人都陷入沉默，毕竟打了这么多年的仗，日本本土的适龄青壮早就被征召入伍或者进入工厂做工，市面上的商人等其他第三产业几乎没有男人，几乎全是女人在干。
　　“还能再买到食材吗？”老者问道。
　　居酒屋老板娘半天没敢回话，一旁的海军军官看出问题，让人把门口趴着的旅店老板娘拉起来，扔到居酒屋老板娘身边。两位老板娘对视一眼后，互相小声嘀咕了一阵，最后旅店老板娘一脸死色的说道：“如果肯出大价钱，可以从附近的黑市买到，但是黑市不收纸币，只收金银或者等价贵重物品。”
　　听到这些话，首座的老者顿时脸黑如锅底，好好的运了几次气，老者说道：“下田君，带几个人跟老板娘一起去看看。站着的诸君，外面冷先入席。”
　　军需省的几位官员穿着军大衣，跟着旅店老板娘来到小镇边缘一户不起眼的人家门口，站在门口，旅店老板娘深吸了一口气，惴惴不安的看了一眼身后的几位官员，官员示意她敲门。
　　随着门被敲响，一名浪人打扮的老头出现在院子里，老头剃着寸头，拄着拐杖，走门口，这时几位官员才注意到老头身上的袒露的纹身和缺失的右手和右腿。
　　“深堀家的，你不好好招待你家客人，到我这里干什么？”
　　“我……我来买些食材，这些客人是来帮我搬东西的。”
　　老头瞟了一眼旅店老板娘身后几个穿军大衣的官僚，不屑的说道：“这里没有什么食材，你回去吧！”
　　眼看交涉失败，那名叫下田的官僚推开旅店老板娘，用冷森森的口气说道：“让我们进去看看，不然东条长官的宪兵回来照顾你的。”
　　听到有威胁，老头讪笑道：“就那个尽人皆知的上等兵？信不信就算他亲自来，也不敢动我。”
　　见威胁没用，后面几个官僚准备动手，就在这时老头身后的屋子里传来一个年轻的声音：“看看是谁的部下，留个名字，回头找他上级要钱。”
　　“明白。”老头恭敬的向屋里鞠了一躬，便开门让几人进来。
　　等几人进屋，先是一愣，只见屋内几名穿着各色服饰的人员，有现在已经很少见的黑社会人员，也有一身陆军和海军军服的少壮军官，甚至还有一名外国歌伎陪酒。
　　为首穿和服的中年人，示意老头带人去房后，就和几人接着看歌伎表演。
　　下田君几人一路来到后院的仓房，当老头掀起盖在木箱上的草席时，几名军需省的官僚顿时眼红了。也不怪他们眼红，只见大量只有在南洋和远东地区出产的食品随意堆放在一起，有不少还是只有在高级宴会上才能吃的食材。
　　“你们自己随便拿，然后统一到我这里结账。”老头说完便回身走了。
　　旅店老板娘看看下田君，下田君又看看其他几名同僚，这时才想起一个重要问题，他们没有带装东西的袋子，最后他们用旅店老板娘的外罩衣充当包袱，装了满满一大堆食材。
　　等在老头那里结算时，光是价格就让这些官僚真心想把这些食材中的一半给退回去。
　　“折算帝国银元二万三千零五十三遥留下你们的姓名和部门。”
　　军需省的官僚们看看下田君，下田君把自己的名字和部门名字，写在一张白条上。
　　在回去的路上，不知道是谁说了一句：“这包东西真贵，一门四式100mm反坦克炮裸炮也就这个价。”
　　“闭嘴！”
　　“是！”
　　看着一众官僚远去，老头进屋坐到和服中年人面前：“若头，他们走了。”
　　和服中年人举杯对屋中穿陆军制服的军人说道：“杉木君，这些官僚知道咱们的事情，估计日后不会善了。”
　　那名陆军军官显然并不在意，指着角落里吃喝的林宪天说道：“放心，他会料理好一切，所有知道咱们交易的人都不会活着。”
　　等吃喝完，林宪天凑到歌伎扮相的茱莉娅身边，伸手探进和服里，揉捏着柔软，问道：“活不见人，死不见尸好，还是伪装成暴民袭击？”
　　“最好是暴民袭击！”和服中年人说道。
　　林宪天又转头问道：“可以用机枪一类的重武器吗？”
　　听到林宪天说这话，在座的日本黑社会都是一身的冷汗。
　　那名叫杉木的中国情报人员毫不在意的说道：“不管你怎么搞，只要让军需省怀疑不到这里就行。”
　　“那就让一直藏在山里的暴民替我们背黑锅吧。”
　　第二天，军需省的官僚们和海军军官都挤上回东京的三辆军用货车，就在他们离开箱根没多远，就遇到大当量黑火药路边炸弹的袭击，当场造成第一辆军用货车高空抛物，就在另外两辆车准备掉头时，三挺早已经在日本陆军中淘汰的大正三年式重机枪开火了，又是标准的三角伏击阵，整个车队根本不可供躲避的射击死角，五分钟后，车队里没有一个人能站起来。
　　最后再由运输里打过游击战的老兵出马打扫战场，没死透的直接用缴获的海军指挥刀捅死，等附近警察所里的警察赶来，只看到三辆残破的货车和三十多具白花花的尸体。这些日本警察没有放弃追捕，顺着雪地里留下的木屐鞋印一直追到大山里，才因找不到伏兵的踪迹而放弃。事后，军需省收到警察方面的勘察报告，认定这是残留在山里的暴民所为，希望陆军方面能组织进山围剿。
　　而陆军方面则认为是小题大做，因为在几年前全日本范围爆发外国劳工和战俘暴动后，日本陆军就严格限制日本本土使用外国劳工和战俘的数量，结果没有用上一年时间，这种暴动就被遏制。再接下来的两年时间里，日本政府又多次组织进山围剿，消灭和抓捕了近千名外国劳工和战俘，除了大量中国劳工和战俘一直没有找到外，其余外国劳工和战俘的数量，基本可以与日本政府掌握的数量对应上。
　　至于中国劳工，陆军方面给政府的答案是，中国方面有可以运输大量人员和物资的手段，这部分人员极有可能已经被运出日本本土。而这次袭击极有可能是中国方面将一部分外国游击队送入日本本土，或者根本就是中国方面故意给日本方面填堵。
　　在伏击完日本军需省的车队后，林宪天并没有马上离开箱根，而是继续待在箱根享受温泉，期间林宪天曾问那名叫杉木的中国情报人员：“那些黑社会知道咱们是中国人吗？”
　　“他们中有人知道，也有人不知道。”
　　“那个什么若头，他知道吗？”
　　“他知道，那个老头也知道。”
　　“他们就这么心甘情愿地出卖大泥棒？”
　　“那个若头和那个老头的儿子们都在外面战死了，若头最小的儿子和老头的外孙女好上了，但是最后若头的小儿子被强制征召进工厂劳累猝死，那个外孙女被国防妇人会忽悠进了女子挺身队，去了南洋音信全无。”
　　“女子挺身队，那不就是军妓吗！日本有生化女兵，怎么还保留慰安妇？”
　　泡在温泉中的杉木讪笑道：“你觉得那些身子还没长开的小学生，能抗住每天一个排的人马吗？”
　　林宪天想了一下，便换了一个话题：“我看这次他们提出需要大量民生物资，是不是咱们海军和米军海军的作用？”
　　“这个我不太清楚，我只知道最近东京的粮食价格和布料价格疯长。”
　　在绝对数量优势的保证下，中国海军和米国海军的联合行动，让从澳大利亚、印度和东南亚运往日本本土的物资成本一路飙升，大量从各殖民地掠夺来的民生物资，被中国海军和米国海军烧毁，日本海军的不得不组织运输船队绕行到菲律宾海。
　　即使这样，运输船队一旦被游弋在南海的中国海军或米国海军潜艇发现，通过长波电台联系，中国海军航空兵驾驶的轰炸机也会截击轰炸这些运输船队，这让本来就已经上涨的运输成本，更是连翻几个跟头。
　　等到1948年3月，林宪天再次来到箱根和杉木见面，就看到原本已经很冷清的箱根街头，几乎看到不一个人影。
　　把温泉旅店的老板娘赶走，泡在温泉里的林宪天问道：“这才过了没两个月，怎么感觉人气更少了？”
　　在岸上擦身子的杉木说道：“自从咱们把那些军需省的官僚弄死后，这一片的生意就更惨淡了，要不是黑市贸易支撑，估计再过一个月大家都要去逃荒。”
　　“不至于吧？”
　　“还不至于！就在你来的前一天，东京那边又发通告了，口粮配给从每人每天500克，下调到400克，好消息是，这只是糙米和精米的配额，像玉米、高粱、谷子这类杂粮，还不算口粮配额，所以咱们从国内运来的玉米、小米、高粱等粮食并没有引起东京那边的注意。”
　　“其他方面呢？”
　　“我看报纸上说，咱们的把日本的几个化工基地给炸了？估计今年日本本土粮食产量要腰斩。”
　　“这个参谋部也有人提过，不过日本还可以从东南亚补充粮食，所以现在的意义不是很大。还有其他方面的情报吗？”
　　“对了，这个月的燃油价格上涨了，不少私家车都很少上路了。”
　　“燃油有配额吗？”
　　“有，现在日本国内的私家车都有钱人开，而且是那种真正有钱的财阀，其他货运车辆都是在军队注册备案的，所以没有可能倒卖燃油。”
　　“咱们用粮食换宝贝的计划进行的如何？”
　　听到林宪天问起这个，杉木笑着说道：“现在的事态，还没把真正有钱的人逼到生死线上，所以我们这里还没收到多少真正意义上的宝贝。”
　　听到这里，林宪天遗憾地出了温泉，准备进屋休息。就在这时，门外响起了老板娘和茱莉娅的争执声，林宪天推门一看，只见老板娘跪在地板上，茱莉娅警惕地看着她。
　　“茱莉娅，什么情况？”林宪天用日语问道。
　　茱莉娅并没有回答，而是在林宪天能看到的位置做了一个手势，林宪天立刻汗毛倒竖。因为这个手势意味着自己的身份外泄。
一百四十七、都是聪明人
　　见林宪天站在门口不动了，杉木也走了过来：“怎么了？”
　　林宪天笑着说道：“没什么，我的歌姬似乎和老板娘吵架了。”
　　杉木有些疑惑地看着跪在地上，头也不抬的老板娘：“你和客人吵架了？”
　　这时旅店老板娘抬头正色说道：“杉木君，我希望你能让这位中国人把我的孩子带走，离开这个国家。”
　　“为什么？”杉木也意识问题的严重性。
　　“因为这个国家没有希望了，我不想让我的孩子陪葬。”
　　就在两人说话的时候，林宪天的眼镜上显示温泉旅店周围一切正常，附近的警察所和军营也没有异常。
　　“美智子不是过的挺好的，为什么要离开啊！”
　　老板娘似乎是生气地说道：“杉木君，大家都是聪明人，我就放开了说，美智子那里的工厂，再过一周就要搬迁到南洋，而南洋是什么情况，我虽然没有从报纸上看到，但是听那些官员说过，不是什么安全的地方。”
　　杉木看林宪天，林宪天在杉木的耳边说道：“外面没有动静，估计是她自己的想法。”
　　杉木又看看已经把头上发簪卸下攥在手里的茱莉娅，正色对老板娘说道：“你是什么时候发现他是中国人的？”
　　老板娘坐直身子说道：“从这位小林君一进门就看出来了，因为我以前也接待过中国人，他们的气质和帝国人不一样。”
　　“如果美智子走了，你打算怎么解决警察的追查？”
　　老板娘反咬嘴唇，想了想：“等把美智子送走，我就自杀，这样警察就没有线索了。”
　　“还有谁知道我们的身份吗？”
　　老板娘想了想：“我不清楚，杉木君你很少和其他人接触，所以除了本地的黑社会，估计没人会发现你们是中国人。”
　　一旁的林宪天退到一边，开始联系任虢丘，在僵持了半个小时后，任虢丘把旅店老板娘的资料发了过来，从资料上看，这位老板娘的丈夫，作为满铁职员战死在中国，而她的两个女儿，大女儿跟随丈夫南下澳大利亚，至今没有音讯，小女儿在箱根附近的布料厂上班。由于布料厂的原料经常断货，厂方决定搬迁到南洋就近生产布料，而她自己则一直寡居，没有与军警宪特接触的背景。
　　“你女儿知道你的想法吗？”杉木问道。
　　老板娘摇了摇头：“现在美智子的工厂都不放假，我根本没有机会找她说，不过我想她会同意的。”
　　杉木看看林宪天，林宪天想了想：“风险太大了，一旦那个美智子不想离开日本，走漏了消息，咱们经营的这条线就全毁了。”
　　杉木看着老板娘说道：“这里风险对你、对于我们都很大，如果美智子不想离开日本，势必走漏消息，我们只能灭口。”
　　老板娘哀求道：“我不告诉美智子去中国，只说她大姐来信，让她去澳大利亚，这样你们就可以把她带走。”
　　听老板娘这样说，杉木又看看林宪天，林宪天没有言语，而是联系杉木的最高上级任虢丘。任虢丘给林宪天的答复是：“先走一步看一步，如果那个老板娘说谎，箱根这条线不要也罢。”
　　第二天，老板娘就收拾东西，只身一人到美智子工作的工厂寻找美智子。当杉木从装在老板娘身上的窃听器里听到，老板娘希望美智子能去澳大利亚与美智子大姐团聚时，美智子拒绝了老板娘的提议：“母亲，现在帝国正是需要我们付出的时候，如果这时候离开，是对帝国的不忠。”老板娘又是一番规劝，但是美智子一直拒绝离开工厂，无奈的老板娘只能回来。
　　且不说杉木将重点监视老板娘，这边林宪天离开日本后，又去了一趟非洲，原本非洲这一片都是老欧洲的殖民地，但是自从德国把整个欧洲平推后，这里的秩序就彻底乱了套。直到德国控制大西洋的制海权后，非洲才成为德国的后花园。但是非洲不是那么好开发的，毕竟这里是一块大陆。所以德国在陆续接收老欧洲留下的遗产后，并没有投入太多资源去开发非洲，而是继续在非洲“吸血”。
　　随着大量非洲少年党卫军的入役，不管是中国还是米国都意识到，必须遏制德国在非洲的“吸血”活动，但是遏制行动一直不顺利。就像德国方面开发非洲十分困难一样，中国和米国都没有太好的医疗手段保证己方人员的生命安全，直到1947年年末，米国方面才在南非与纳米比亚的边界建立了一个后勤基地。而中国方面连一艘船都没有开到非洲。
　　这次林宪天去非洲的任务，就是帮助在解放军的潜艇部队，在毛里求斯建设潜艇母港，之所以在这里建设潜艇母港，主要原因是这里是德国海军和日本的海军的力量真空区。对于非洲大陆的实际控制者，德国方面也是十分关注米国和中国的行动，但是德国的盟友日本方面太不给力，在得知解放军潜艇进入印度洋后，就没有收集到什么太有效的情报。好在此时解放军潜艇部队的实力较弱，根本无力封锁苏伊士运河，只能通过侦查把德国在中东地区的海运情报传回国内。
　　随着中国方面与米国方面可以共享的情报越来越多，米国方面意识到德国的威胁将越来越大，甚至超过已经走下坡路的日本。
　　在米国白宫里，一众米国军政两界官僚济济一堂，他们讨论的主要内容，就是是否应该改变之前制定的先亚后欧的战略方针。而此时作为白宫的主人，杜鲁门则是一脑门官司地看着自己最倚重的幕僚们的争论。
　　“从中国方面发过来的情报看，德国已经完成对中东的布局，阿拉伯人根本就是德国的血库，我们必须将战略重点从亚洲调整至欧洲甚至非洲。不然在未来，我们将很难击败德国人。”
　　“那么日本方面怎么办？”
　　“交给中国方面好了，现在看中国方面有实力将日本赶出大陆，等他们双方的实力消耗的差不多，我们再出手登陆日本本土，给日本致命一击。”
　　听到有这么说，有精通亚洲事物的幕僚嘲笑道：“交给中国方面，你把中国方面看得太笨了。知道为什么中国方面在中国北方边境一直留着两个集团军吗？”
　　其他幕僚看着远东地图说道：“那不是对付日本关东军的吗？”
　　“对付日本关东军？只要一个集团军就足够了。中国人多准备的那个集团军，就是防止苏露崩溃后，德国与日本会师的。”
　　“那不是正好吗？”
　　“你懂什么！中国有六个集团军，从公开情报上看两个在北面，三个南下，一个在东南沿海防御日本登陆。但是我们从实际情况分析，在巴基斯坦方向根本用不了一个集团军的兵力，所以说中国方面还有后手，我猜测中国方面想解决台湾方向的日军，彻底切断日本本土的物资供给线。”
　　“这不是正好吗？”
　　精通亚洲事物的幕僚有些失败地看着那名精通欧洲事物的幕僚：“第一岛链！第一岛链！第一岛链！解放军一旦占领台湾，势必突破第一岛链进入太平洋，到时候我们解决了日本后，势必要面对一个比日本还要庞大的中国。那时我们应该怎么办？”
　　“我们从亚洲方向抽调资源补充欧洲方向，不是正好切合你的说法吗？”
　　“我们必须认识清楚，有没有我们的支持，中国方面都会解放台湾地区，这是中国方面的决心。但是我们可以拖延他们的行动，或者引导他们优先解决我们在亚洲的驻军问题。比如要求中国方面优先解放菲律宾、澳大利亚等盟国，我们再提供登陆艇等舰只。这样即使中国方面占领了台湾，至少我们还有菲律宾、澳大利亚等盟国作为我们在亚洲的战略支撑点。如果任由中国方面单独行动，等我们从欧洲抽身，到时候完全自主掌握海军登陆技术的中国方面，会彻底打破第一岛链束缚，甚至将势力严肃到第二岛链和第三岛链，整个亚洲和太平洋地区都将笼罩在中国方面的身影下。”
　　“中国方面会听从你的意见吗？”
　　“因为我们的支持，可以极大的减少他们的伤亡，所以他们一定会听的。”
　　“中国人可是很多的。”
　　“但是他们的人力资源一样十分宝贵，尤其是海军这种贵族兵种。”
　　一旁的杜鲁门说道：“如果战略重心从亚洲转移到欧洲，对我们有什么好处？”
　　精通欧洲事物的幕僚说道：“世界的精华，大部分由白种人掌握，而白种人的精华，咱们和德国各占一半，如果击败德国，我们就彻底掌握世界的精华。而且德国方面已经替我们完成对欧洲的整合和清洗，只要我们接手清洗掉德国的影响，欧洲就是我们的囊中之物。”
　　“掌握的不一定是精华，或许是一堆废墟。”反对战略重心转移的幕僚说道。
　　“物质都是人创造的，只要我们掌握老欧洲的人，他们的财富迟早都是我们的。”
　　“我们短期将付出一批资源、资金甚至是人员，获得的不一定是果实，或许还要厌恶。要知道欧洲不少国家在米国都有流亡政府的，我们很难把他们拧成一股绳。”
　　“亚洲不是也一样吗！”
　　“亚洲不一样，亚洲各国根本没有成熟的政府，所有政权都是依附其他强权，不是我们，就是中国。而欧洲各国的依附性没有那么强！”
　　“我们不需要实际控制，只要他们欠我们的债就行。”
　　“……”顿时精通亚洲事物的幕僚无言以对。
　　杜鲁门总统，敲了敲桌子：“钱不是问题，关键是战略格局！”
　　“我们在欧洲方向上的战略对手是苏露，而苏露在和德国的对峙中损失非常大，据在莫斯科的人员汇报，现在苏露政府已经默许适龄男子拥有一个以上的情人，并由政府提供生育补贴。”
　　“苏露也有生化女兵，他们不缺乏兵员，武器装备除了自产，中国也可以补充很大部分。”
　　“就战略格局而言，亚洲战场上中国方面的陆军很强势，而中国海军给我们提鞋都不配，所以没有我们的支持，中国海军根本无法形成独立作战能力。而欧洲方向，几乎用不到海军，就算是用，以苏露海军的规模和水平也足够应付。对比而言，欧洲的桃子更容易捡，毕竟苏露也是陆军强国。由此，按照未来威胁大小排序，中国虽然军事实力很强，但是几乎不能下海作战，我国的战略纵深可以横跨太平洋，而苏露则可以一路平推欧洲到大西洋，所以欧洲方向的威胁更大一些。”
　　“德国怎么办？他的实力可不亚于我们和中国。”
　　“仿二战故智，让苏露和中国消耗德国的实力，我们出动海军切断德国从非洲和中东的吸血渠道，这样德国就会一点点衰落下去，当苏露进行战略反攻时，我们从北非登陆，先把意大利攻陷，等德国将自己的重兵集团调往东欧和南欧时，我们再从英国登陆，占领英国。”
　　“然后再开辟第二战场，把苏露挡在柏林城外！”精通亚洲事物的幕僚补充道。
　　“不，不是开辟第二战场，而是在法国开辟南北两个战场，让德国顾此失彼。”
　　“我们没有那么多兵力，多线作战。”
　　“可以把中国人运过来，他们人多。”
　　听着精通欧洲事物的幕僚们胡搅蛮缠，精通亚洲事物的幕僚们真心想说：“你们是不是收欧洲流亡政府的钱太多，神助攻也没有这么干的。”
　　最后，杜鲁门总统还是没有改变先亚洲后欧洲的战略方阵。
　　几乎是同时，德国和日本的最高指挥层都关注在印度洋出没的解放军潜艇，很快他们就找到位于瓜德尔的潜艇军港，只是他们发现这里只是解放军海军的临时补给港，根本不是潜艇的母港。
　　“解放军的潜艇母港能在哪里？”德国和日本的最高指挥层同时发出这样一个疑问。
　　直到1948年4月，德国方面从南米战场缴获到一份米军配发的成人时尚杂志，意外发现里面有在非洲取景的照片，让德国情报部门如获至宝。通过对照片里的植物、光照角度，以及出现的黑人衣着细致分析，德国情报部门认定这些照片都是在赤道附近的海岛或者海边拍摄的。再通过潜伏在米国的德国间谍的了解，杂志里的模特都是来自一家中国背景的模特公司，由此可见，这些照片的拍摄地点只能是非洲东海岸及附近岛屿。
　　“林总管，德国和日本能上钩吗？”站在塞舌尔群岛一处假潜艇基地的t望台上，解放军潜艇部队的指挥官不确定地问道。
　　林宪天则一脸坦然地说道：“钓鱼是一个长期性的工作，可能一无所获，也可能是小鱼三两条，也可能是一条食人鲨。现在就看你这个鱼饵有多大魅力了。”说着，两人就看到不远处的海堤上，茱莉娅指挥着呆萌们摆拍各种pose。
一百四十八、夏威夷大海战
　　德国和日本在寻找印度洋里解放军海军的潜艇基地时，远在太平洋的米国海军也没闲着，弗莱彻级驱逐舰如同下饺子一般下水服役，要不是米国海军将近期制造出来的生化女兵都派遣过来，还真不一定能满足太平洋舰队对海员数量的需求。
　　1948年4月中旬，在太平洋的飓风季到来之前，米国太平洋舰队倾巢出动，直扑夏威夷。几乎是同时，为了牵制中南半岛对太平洋方向的支援，南方志愿军发动全线进攻。
　　要说被米军推进太平洋里的米洲派遣军，不是没有想过联合日本海军再反推回去，但是后勤不济让损失惨重的米洲派遣军迟迟得不到兵员补充。无奈之下，只能跟着日本海军挤在夏威夷群岛等待后方的补充。而日本海军，尤其是幻想级战列舰编队和幻想级航母编队，在这种全线开战的环境下，根本无法保护整个米国西海岸的占领区，只能集中在一处，进行重点保护。只是这最后一处重点保护地区，也被米国以绝对兵力优势光复，自此日本海军只能退回夏威夷休整。
　　显然米国太平洋舰队一点也不想给日本海军休整的机会，因为米国海军通过和德国海军的交战，摸索到如何对抗幻想级战列舰的方法。这种方法就是持续不断和幻想级战列舰作战，不让其进行必要的休整，在这种环境下让幻想级战列舰的现化者自行精神崩溃。
　　米国太平洋战区司令哈尔西站在航母的舰桥上，看着包围航母的弗莱彻级驱逐舰群，有些惆怅地对身边的参谋说道：“咱们这些船一定要把日本人的幻想级战列舰编队打爆！”
　　不怪哈尔西这样说，这次倾巢出动的米国太平洋舰队，光是弗莱彻级驱逐舰就有三百艘，这还算其他轻型和重型巡洋舰，以及拥有战略决战的战列舰。但是现在的海战可不是日德兰大海战那样的战列舰对决，更多是空军实力的较量。所以这次出海，哈尔西足足准备了二十三艘可以起降喷气式战斗机的航母，以及两艘专门释放侦察机的护航航母。
　　没有一点悬念，米国太平洋舰队已进入日本陆基侦查机的侦查范围后，就被日本陆基侦察机发现行踪。同样携带有雷达的米军侦察机，也发现日本幻想级战列舰编队和幻想级航母编队的行踪。于是哈尔西命令，舰队全体转向，离开夏威夷方向的陆基航空兵的威胁。
　　在双方没有进入交战半径前，两支舰队已经多次转向，哈尔西的意图十分明显，就是吊着日本幻想级战列舰编队和幻想级航母编队，如果日本幻想级战列舰编队和幻想级航母编队进入夏威夷母港，哈尔西拼死也要把整支舰队拿下。
　　而对面的日本海军显然也看出哈尔西的意图，在周旋一阵后，开始让幻想级战列舰轮换休整。面对这种局面，哈尔西决定不再与日本海军周旋，而是派出近三分之一的飞机突袭夏威夷的飞机场和油料库，彻底把夏威夷打成死港。而剩下的飞机中，三分之一用于争夺夏威夷海域的制空权，最后的三分之一保障己方舰队上空的制空权。
　　日本海军这边则在计划用伊-600级高达搭载潜艇群来伏击米国太平洋舰队，但是米国太平洋舰队的弗莱彻级驱逐舰太多，其搭载的主动声呐和被动声呐，直接把水下打得跟歌舞厅一样喧嚣。搞得伊-600级高达搭载潜艇根本不敢靠近太平洋舰队战斗群。
　　在得知有飞机空袭夏威夷后，日本海军命令航母和陆基航空兵拦截米军战斗机，并争夺夏威夷海域的制空权。但是在同等技术条件，有足够预备役补充的一方，往往是胜利的一方。于是日本和米国在夏威夷海域兜圈子时，一名米国海军少将，带着一票新近制造的舰队，补充到太平洋舰队中。
　　反观日本海军，虽然数量也十分庞大，且质量不低，但是就造舰效率而言，已经被米国甩出八条街之远。因为日本本土造船厂已经被解放军的放大升级版德国V-1导弹，砸得很难组织起有效生产，生产进度一拖再拖。而东南亚根本没有大型造船厂，好不容易在澳大利亚站住脚的日本海军，大型造船厂太少，在满负荷条件下造船，也仅能满足亚洲战场的战损，根本无力补充太平洋战场。
　　于是眼看着米国太平洋舰队的数量越来越大，日本海军决定利用太平洋的飓风季，在飓风的掩护下突袭米国太平洋舰队。
　　1948年5月中旬，太平洋进入飓风季，不断变化的天气和海况迫使航母很难起降飞机，这时一直雌伏的日本战列舰编队贴着飓风的边缘，以最大航速接近米国太平洋舰队。当米国海军驱逐舰搭载的雷达发现日本战列舰编队时，米国太平洋舰队已经很难摆脱日本战列舰编队的追击。
　　见状，哈尔西命令道：“升决战旗语，Remember Pearl Harbor。”
　　由于航母不能起降飞机，米国太平洋舰队一分为二，少量驱逐舰掩护航母撤向非飓风区，而其他舰只则展开战斗队形，迎击日本战列舰编队。只是米国和日本都没有想到，远在中国西安的总参谋部战略情报中心，一众海军将领和几位军委委员也在通过卫星观战。
　　“我们现在不知道日本海军是否出动了伊-600级高达搭载潜艇参战，但是从最近几天米国太平洋舰队的活动轨迹看，他们也一直规避潜艇可能活动的区域。”
　　“这种高海况地区，就算伊-600级高达搭载潜艇参战，其作用也是很低的。”
　　就在众人谈论夏威夷海域战况时，日本战列舰编队开始一分为三，形成一大两小的编队，展开如“山”字队形接近米国太平洋舰队。而米国太平洋舰队则每十条驱逐舰组成一个小编队，分列成梳子齿状，迎着日本战列舰编队开了过来。
　　就在双方接近但尚未进入炮击距离时，米国太平洋舰队集体转向往非飓风区撤退，这个结果让日本战列舰编队十分诧异，接着又意识到米国太平洋舰队的狡猾之处。于是孤注一掷的日本战列舰编队，继续维持最大航速追击米国太平洋舰队，力争在飓风区内将其全歼。
　　而在西安这边，白风雷用激光笔指着米国驱逐舰编队说道：“看到没有，在撤退的过程中，他们释放了大量水雷。如果我没有猜错，这些水雷应该都是锚雷。”
　　一旁的陈绍宽不屑地说道：“那还用说，如果释放的是漂雷或者沉底雷，根本无法形成有效水雷阵，即使这样在太平洋水域使用锚雷也是有很大风险的。”
　　“陈校长是说那里的水深吗？”肖劲光问道，陈绍宽点点头。
　　并不了解水雷这种兵器的委员问道：“这里面有什么讲究吗？”
　　陈绍宽看看一旁的白风雷，白风雷笑了笑示意陈绍宽讲：“按水雷布设后在水中状态区分，有漂雷、锚雷、沉底雷三种。一般来讲，水雷多用于封锁或者防御港口等水域，很少用于大洋交战。主要原因是大洋海况复杂，而水雷很难有效布设，比如漂雷需要考虑到洋流，锚雷和沉底雷需要考虑到水深等等。如果布设不好，不会歼敌反而会伤到自己。”
　　就在陈绍宽介绍水雷的种种时，日本战列舰编队中的先导舰进入了驱逐舰布置的雷区，很快，从大屏幕上看到在战列舰身影边，不时爆出一个个红点。
　　“好像对日本战列舰编队没有什么影响？”一位委员问道。
　　白风雷说道：“这很难说，根据米国太平洋舰队的计划，他们战略目的就是拖住日本战列舰编队，不让那些幻想系宅男得到有效的休整。所以现在依我看，米国太平洋舰队就是拖时间。”
　　要说日本幻想级战列舰就是一个bug，做出参照蓝本的大和级战列舰最高航速才27节，而这些幻想级战列舰最高航速可以飙到33节，而且持续时间依据幻想系宅男的精力决定。而弗莱彻级驱逐舰虽然最大航速37节，但是受限于油料和机械状况，最高航速持续时间不如幻想级战列舰。
　　在几乎无损穿越水雷区后，日本战列舰编队逐渐追上了米国太平洋舰队，眼看米国太平洋舰队就进入日本战列舰的主炮最大射击范围，这时米国太平洋舰队又集体转向迎着日本战列舰编队杀了过来。
　　“决战开始了！”肖劲光说道。
　　虽然米国太平洋舰队占有绝对数量优势，但是其舰只的攻击力和防御力实在不能和幻想级战列舰比较，所以只能贴身释放鱼雷，来试图重创幻想级战列舰。而日本幻想级战列舰这边，在米国驱逐舰群杀入主炮最大射击范围后，也开始转向，试图以斜切后撤的方式，拉开与米国驱逐舰群的距离，同时往飓风区撤退。
　　因为此时的海况严重影响炮击效果，所以在米国驱逐舰群进入日本幻想级战列舰的主炮有效射击范围内，日本幻想级战列舰仍然没有开炮。直到米国驱逐舰群接近一万米的范围后，日本幻想级战列舰的主炮才顶着驱逐舰的主炮弹雨还击。
　　要说日本幻想级战列舰使用的460mm主炮，不愧为这个时代海军使用的最粗大炮管，几乎每一次齐射，被覆盖的米国驱逐舰就算不沉，也会被重创失去战斗力。即使是这样米国驱逐舰编队仍然冒着被秒死的危险，贴近日本幻想级战列舰编队。
　　米军的驱逐舰实在是太多了，日本幻想级战列舰的主炮在经过不到十轮齐射后，就转入自由射击。此时完全的战舰肉搏战，米国驱逐舰顶着日本幻想级战列舰主炮和副炮的轰击，一边释放鱼雷，一边用自己的主炮和副炮招呼日本战列舰的舰桥。在米国驱逐舰不惜代价的围住日本战列舰编队后，赶来的米国巡洋舰和战列舰也加入炮击。
　　幻想级战列舰那种“不沉”特性，让米国太平洋舰队很头疼，只能用最大火力压制日本幻想级战列舰，使其不能移动和还击。但是这种想法几乎无法实现，即使米军的鱼雷和炮火击毁了日本幻想级战列舰的螺旋桨和炮塔，日本幻想级战列舰仍然可以快速修复这些受损部位。
　　时间一点点的过去，天色见晚，能见度也降到无法通过肉眼观瞄的范围，但是交火仍在进行，只是强度没有白天那样激烈。
　　一边吃晚饭，一边关注进展的白风雷说道：“如果米军这样一直贴着日本幻想级战列舰编队一个晚上，估计他们会成功，因为激战一天的人不可能不睡觉休息。”
　　“我猜日本海军不会给米国海军这个机会。”
　　“同意，日本海军没有这么傻。”
　　果然如一众委员所猜，进入深夜日本幻想级战列舰主动脱离了与米国太平洋舰队的接触。而米国海军见状也开始连夜脱离飓风区。当太阳再次升起的时候，米国海军的侦察机开始贴着飓风的边缘侦查，试图找到日本幻想级战列舰编队。
　　鉴于米国海军无法锁定日本战列舰编队的位置，在西安的一众委员决定给米国海军一个“窥屏”的机会。
　　“给米国太平洋战区发电报，说我海军远洋潜艇在夏威夷东部海域，北纬×××西经×××，飓风区内发现大量舰只，问问是不是迷航的米国舰只。”
　　很快这份电报就转发到哈尔西手上，对比航海地图，哈尔西可以确定这是日本幻想级战列舰编队。于是米国海军在补充完弹药后，再次进入飓风区。因为米国有中国方面提供的情报，再次捕获到日本幻想级战列舰编队。又是一番血战，到夜间又是脱离接触。这次交战米国太平洋舰队的损失要远远小于第一次交战，这里除了时间短外，主要原因还是飓风区内不适合作战。
　　就在哈尔西在飓风区里追击日本幻想级战列舰编队时，一直躲在非飓风区的米国太平洋舰队的航母编队，遭遇到日本幻想级航母战斗群和伊-600级高达搭载潜艇的联合偷袭，结果一战米国海军航母编队全灭。
　　哈尔西再收到航母编队被全歼的电报后，愤愤地说道：“一定要把那些日本猴子彻底消灭！为我们的同僚报仇！”
　　很快，一直在太平洋海域活动的米国潜艇，发来电报称发现日本战列舰，于是两支舰队的第三次交火，在距离第一次交火后的第四天早上开始，这次米军没有直接用驱逐舰群不惜代价的围困日本幻想级战列舰，而是用战列舰和巡洋舰吸引日本幻想级战列舰的炮火，然后再由驱逐舰贴身肉搏。
　　战斗从早上一直打到晚上，就在哈尔西准备命令再次与日本幻想级战列舰编队脱离时，一艘幻想级战列舰突然爆炸。
　　这时哈尔西命令道：“他们已经到极限了。通知各舰清点剩余弹药，把所有弹药都给我打出去，一发不留。坚持到深夜，胜利就是我们的。”
　　很快，米国太平洋舰队的各舰的战位又进行了调整，打光弹药的舰只开始退出，在外围活动的舰只开始补位。天色全黑后，米国海军仍然可以用雷达贴面攻击。战斗一直持续到第二天早上，残余的三艘幻想级战列舰连白旗都没有打出，就沉没到海底。
　　“发现有日本特殊能力者吗？”眼睛通红的哈尔西问道。
　　“没有，这一路上只抓到几名日本女仆，连日本水兵都没有俘虏到一名。”
　　“给华盛顿发电报吧，也该让大家高兴一下了。”说完哈尔西离开指挥椅，摇摇晃晃地离开舰桥。
　　很快华盛顿和西安都收到这份电报，米国太平洋舰队以近五百艘各型舰只的绝对优势兵力，全歼了日本战列舰编队，重创日本幻想级航母编队。
一百四十九、太平洋主动权易手
　　“米国方面的战报水分有点大，不过对外宣传需要，我们也不好说什么。”
　　“换了咱们对外宣传也一样，毕竟好不容易打了一个战略性的胜仗。”
　　“不过损失也不是一般的高，近五百艘各型舰只，沉没一半，全须全尾回港的不过百艘。”听着海军方面三个主要领导的嘀咕，李德胜同志说道：“从战术上看，米国海军兵力损失太大，甚至可以说是全军覆没。但是从战略上讲，日本依仗的海军幻想级船只，被米国方面消灭了一半，让日本方面不敢东犯，这就是战略胜利。”
　　1948年6月至7月，米国海军在补充完舰只和人员后，又对盘踞在夏威夷海域的日本海军，进行了两次大规模的海战。由于夏威夷的日本海军无法从日本本土和澳大利亚获得有效的补给和兵力补充，经过激战不敌米国海军的兵力优势，最终不得不炸毁夏威夷上所有基础设施，舰队主力撤退至澳大利亚待命。至此，太平洋主动权易手。
　　对于太平洋战略主动权的易手，最明显的影响就是印度洋方向的德国和日本的贸易货船，原本这些货船还有军舰护送，而现在有解放军的潜艇出没，加上日本方面的战略收缩，直接让日本中断了与德国在印度洋贸易。既然贸易中断，林宪天在塞舌尔群岛布置的坑没有用上。
　　相对于林宪天这边影响，南方志愿军受其影响十分突出，从1948年5月至7月，南方志愿军东路军一路打到金兰湾，中路军一部顺着澜沧江-湄公河、清迈一路推进到曼谷外围，而另一路则与日本印度派遣军在英帕尔交战。西路军在完成解放巴基斯坦的任务后，开始沿着恒河平原一边谈判，一边推进，总之速度很慢。
　　由于东路军在越南方向推进很快，以至于金兰湾发现参战日军中有原隶属于日本关东军的部队番号，这让解放军总参谋部很意外，而后经过侦查获知，日本方面已经开始通过蚂蚁搬家的方式，将日本本土的关键性人员和技术往澳大利亚转移，同时抽调原本驻守朝鲜半岛的日本关东军部队协助转移。
　　“日本天皇没有转移吗？”
　　“没有，根据他们制定的计划，天皇是最后转移，因为他必须在国内跟他的臣民说拜拜。”
　　“这个情报通知米国方面吗？”
　　“暂时不用通知，我们和米国指不定谁能到澳大利亚呢。”
　　“咱们是不是应该把林总管从塞舌尔群岛调回来，我看他最近老是在晒呆萌们的海滩照。”
　　“应该！国内特殊能力者的资源这么紧张，他在外面这么悠闲，这不是让国内的兄弟下不来台吗。”
　　“找个什么理由好呢？”
　　“你怎么这么笨呢！给总参谋部发个电报，就说林总管在塞舌尔群岛应该结束了，现在哪里缺特殊能力者，这里正好有一个闲的。”于是在穿越者党委会一干特殊能力者的嫉妒心下，林宪天又换地方了。
　　巴基斯坦卡拉奇外围，原K5列车炮发射阵地，林宪天草草地数了一下K5列车炮的数量，便签收这些K5列车炮。原本林宪天还打算好好地验收一下这些已经被宣布退役的K5列车炮，但是随行的南方志愿军西路军陪同人员说，自从这些K5列车炮的身管寿命超过其设计使用寿命后，就被西路军用防雨布就地封存。虽然附近的巴基斯坦人也想到这里看看有什么好捡的，但是这里一直有一个排的战士驻守，可以保证K5列车炮大体是完整的。
　　等林宪天把这十辆K5列车炮送到英帕尔前线后，才发现十辆K5列车炮本身除了身管老旧外，其他配套部件也被人拆走挪用，这气得林宪天给西路军司令员杨虎城打电话控诉，杨虎城听完控诉也无奈的说道：“K5列车炮的事情我听杨得志同志给我汇报过，主要是K5列车炮上的配件不好弄到，我们不得不拆东墙补西墙。”
　　“那么不行的东西，你也给我装回去啊！”
　　“他们没装回去？”
　　“都是空壳子，能拆的都拆了，依我看要不是炮管子粗，连炮管都能拆了卖钱。”
　　听到林宪天说的这么严重，杨虎城赶忙保证道：“这事我一定追查。”
　　林宪天听完杨虎城司令员的保证，也不好再追究下去，只能撂下电话想办法修复这些火炮。看着林宪天头大的样子，一脸严肃的中路军司令员徐向前同志，拍了拍林宪天的肩膀：“没事儿，你送来的K5列车炮一时半会用不上，等你把我的弹药厂和配套工厂建好，再修这些大粗筒子不迟。”
　　“老总，你这可是难为我，虽然我能保证把厂子给你建起来，但是里面的工人我可不保证能找齐。”
　　“工人不用你操心，我只关心你什么时候能把厂子建好。”
　　对于在战线附近修“五小军事工业”林宪天熟的不能再熟了，毕竟整个中国的涉及到军事的五小工业中，至少有20%是林宪天参与修建的。
　　等林宪天忙完这些建设工作，时间已经是1948年8月，此时中路军与日本印度派遣军已经在英帕尔交战超过两个月了，每天都有海量的炮弹从后方运到这里，然后被发射出去。最初林宪天有些不解，为什么中路军不能迅速突破英帕尔进入印度东北部。等林宪天在修建“五小军事工业”时，与中路军的干部战士聊天，才知道不是中路军不想推进，而是日本印度派遣军在英帕尔驻屯不少于十万人的部队。
　　“这大点地方有十万人驻守，日本印度派遣军不怕后勤供不上啊！”
　　“要不是驻守的主要兵力都是被下药的印度人，我们早就打过去了。”
　　“别提那些人了，一个个被日本人祸害的人不是人，鬼不是鬼的，一到进攻的时候，漫山遍野就跟炸了窝的蚂蚁一样。”
　　“对了，我们需要威力大一些的地雷，因为现在我们装备的地雷威力太小，虽然能降低印度人的冲锋速度，但是不能完全遏制印度人的冲击。”
　　“最好是那种踩上去周围人都一起上天的那种。”
　　听到一线部队如此抱怨，林宪天真心有种挫败感，原来的地雷只考虑炸伤敌人以增加敌人的作战成本，而现在的敌人根本不考虑伤员救治问题，所以炸伤根本没用。倒是苏德战场上运用弹药箱、钢板、手枪弹或手榴弹、炸药制造的土造反步兵定向地雷，在英帕尔大受欢迎。
　　自从英国人被日本和德国两家打跑后，整个印度就进入战国时代，各种矛盾层出不穷，当然这里少不了德国和日本两家联合挑拨离间，要说印度人也不傻，但是他们有远见的精英阶层不是被英国人带走，就是被德国和日本人送去西天极乐旅行。用一段话概括此时的印度：“能剩下的都是傻子。”
　　要说剩下的都是傻子，对印度也有些偏激，毕竟日本人和德国人整天围村抓人，印度老百姓能不人心惶惶？答案是日本和德国充分利用了印度的民族矛盾、宗教矛盾，甚至还有资源矛盾，经常出现一大群印度人围观日本人，看他们如何抓捕和他们信仰不一样或者民族不一样的印度人。慢慢的这些印度人也意识到不对劲，但是为时已晚，德国人和日本人已经掌握绝对数量的印度裔作战部队，在以后的日子里，除了能给日本和德国占领军提供粮食、布匹、矿产的印度人外，其他人都会成为日本和德国的抓捕对象。
　　有压迫，自然就有反抗，印度各地不是没有反抗，但是只有在日本和德国占领区内才会出现大范围的反抗问题，而更多的印度人头上还有高种姓和土王、部落首领、宗教领袖等高层的压制，这些人十分乐意把自己领地内的无产者、流浪汉、异己人士等无用有害人员卖给日本人或者德国人以换取武器等军事物资，就这样德国方面和日本方面的生化部队越来越多。
　　自从南方志愿军切断了印度向德国和日本输送兵员的通道后，这些生化部队积压在德国和日本占领区，虽然他们不会造反，但是其军粮消耗也是十分恐怖的，所以驻守英帕尔的日军可以“肆意”挥霍这些兵力。与其说南方志愿军进攻英帕尔，倒不如说南方志愿军被日本生化部队压着打。
　　“林总管，你关注的盗卖K5列车炮配件案件破案了。”一名运输艇上的穿越解放军战士，将一份电报递给正在看K5列车炮图纸林宪天。
　　林宪天翻看一遍，便把电报扔到一边，电文中写道：“盗卖K5列车炮配件的人员，系卡拉奇附近的农场职工。他们在得知K5列车炮已经退役，便买通守备排长，将K5列车炮配件中能用的一一盗走，挪作他用……”
　　三天后，修复一新的K5列车炮开出维修车间，进入发射阵地。看着高扬的炮管，林宪天问身边的中路军炮兵指挥员：“你们的炮弹是后面工厂生产的，还是大后方运过来的？”
　　“都是后面工厂生产的，大后方的炮弹生产线已经转产了。”听到炮兵指挥员这样说，林宪天想了想，离开炮兵阵地，回到运输艇里调出重型大口径火炮用温压弹的设计图。按理说后膛装高膛压火炮不适合发射燃料空气炸弹类（液体）装药的炮弹，因为液体装药会在炮弹飞行时严重破坏弹道稳定性，另外考虑到炮弹内部装药量，这种弹药费效比较差。最好制成高装填比弹药（也就是薄皮大馅），使用火箭筒、迫击炮之类低膛压、低初速武器发射，最适合的是空投弹药。
　　但是作为一个军事爱好者，一个有足够资源和手段的军事爱好者，这种不考虑费效比的弹药还是能做出来的。于是在两天后，第一批温压弹类（固体）装药的炮弹被送上炮兵阵地。此时缅甸已经进入雨季，理论上讲不适合空军作战，但是日军的小飞机从来不考虑这些因素，经常超低空突击中路军的集结地，所以配属给中路军的空军和陆军航空兵依然没有足够的兵力支援地面作战，只能依靠陆军自己解决火力缺失的问题。
　　要说中路军没少在印缅边境修水泥“蘑菇”，但是印缅边境的地形是多山多树，到处是丛林和群山，不管是中路军还是日军的生化部队都无力全面防守，士兵们像一把沙子撒进了一堆豆子里，部队被山林打散了建制，到处都可以隐蔽，到处又都可以渗透，双方展开的是以班、排为单位的遭遇战。
　　好在日本普通士兵金贵，常常遭遇一个排的日本生化士兵，也未必能遇到一名日本普通士兵。在没有普通士兵的指挥下，这些生化士兵的战术水平只能跟西方僵尸片里的僵尸看齐。一番交战后，自感损失有些大的日军决定收缩兵力，准备利用英帕尔的平原地形重创中路军。
　　等林宪天到达英帕尔时，中路军已经完成对英帕尔―科希马城一线的的三面包围，只留有通往西北面的迪马普城的通道。按照中路军参谋部制定的作战计划，英帕尔―科希马城一线的存在目的就是消耗日军在印度的兵力，为日后进攻印度腹地扫清障碍。
　　把这批五百枚温压弹类（固体）装药炮弹移交K5列车炮团后，林宪天又被通知需要回国一趟，去负责运输一批国民政府时期采购的老旧武器补充到前线。
　　“那些一战的旧货还没送完？”林宪天没好气地问道。
　　视频那边的南方志愿军后勤部部长黄克诚，憨憨一笑：“哪是那么容易消耗完的，小林你要知道，当年蒋介石可是按照装备五百万大军的规模采购的，这里还不算其他军阀自行采购的。”
　　“我估摸是不是蒋介石把各个军事强国的老底子都清空了。”
　　“这个难说。不过你这次运输的轻重机枪也算是废物利用，我听叶飞（英帕尔方向总指挥）说那边的生化士兵很疯狂，我们的子弹只要没有击中头部或躯干要害部位，敌人就不会停止进攻。”
　　“不知道是不是这样，我还没机会去前线看一看。”
　　“从苏德战场传回来的经验看，想遏制这种生化士兵的进攻，只能提高子弹的杀伤力。而我们不可能向苏露那样迅速转产大口径突击步枪和配套弹药，只能先用这些老旧存货顶一顶。”
　　“希望这些老家伙能管用。”
　　就在林宪天把这些老旧轻重机枪运到缅甸战场后，叶飞指挥员给林宪天打来电话，点名让林宪天组织生产一批K5列车炮用温压炮弹。
　　三天后，英帕尔前线，站在依山而建的战壕里，林宪天摸了一把脸上的雨水，问自己身边的炮兵侦查员：“今天对面的日本人能进攻吗？”
　　同样一身雨水的炮兵侦查员没有回答林宪天的问题，而是通过试图通过炮队镜看透自己面前的雨雾。要说老天不开眼，偏巧林宪天上前线时下大雨。见炮兵侦查员不说话，林宪天也学着用另一部炮队镜观察外面，但是什么也看不清。
　　时间一点过去，林宪天准备顺着交通壕回去，就在这时雨雾中爆出一团火光，接着整条战线都陆续爆出火光和爆炸声，这是有人踩响了地雷，炮兵侦查员迅速抓起身边的电话，迅速摇了几下：“18号哨位发现敌人，位置×××，×××。”
　　还没等炮弹飞进雨雾，战线上布置的轻重机枪便集体开火，因为看不到敌人，布置在一线的轻重机枪只能根据预先划分的射击界限贴着地皮扫射，短暂的集体开火没过上半分钟就陆续停了下来。几乎是同时后方的炮弹也呼啸着砸向地面，雨雾中看不到目标，只能看到不是腾起的火光。
　　临近傍晚，林宪天再次顺着交通壕摸进了18号观察哨，此时炮兵侦查员也已经换人，林宪天又熟门熟路地趴到炮队镜处向外观察。只见外面如同电影里第一次世界大战的西线战场，除了铁丝网少了一些，其他物件一应俱全。
　　“看不到自己造的炮弹杀伤效果真是可惜。”林宪天自言自语道。
　　一名在观察哨里等待轮班的炮兵侦查员说道：“有什么可惜的，除非是拔点作战，不然后面打效力射，炸点连着炸点，根本分不清是后面哪门炮打的炮弹。”
　　
一百五十、英帕尔绞肉机
　　原本印度派遣军没打算和中路军在英帕尔对耗，但是中路军一直在缅甸步步为营的推进，让印度派遣军诱敌深入的计划打了水漂，眼看中路军的把水泥“蘑菇”修到缅印边境地区，再不进行地面作战，实在说不过去，于是印度派遣军决定利用英印当局在英帕尔修筑的工事拖住中路军，为南方军争取有利态势。想法是好，但是现实是骨干的。中路军可不是后勤线十分脆弱的西路军，在完成缅甸北部的经营后，中路军完全有足够的实力两线开战。
　　于是拖住中路军的英帕尔―科希马城一线，成了印度派遣军的绞肉机。每天都有大量印度裔生化士兵被运输到英帕尔―科希马城一线，同样每天也有大量印度裔生化士兵成为大地的肥料。 
　　第二天，林宪天就不在上前线了，因为印度派遣军根本不清理双方交火区的尸体，而中路军这边只能用火焰喷射器，清理到自己防线前50至70米的地方，所以天一转晴，前线很快尸气弥漫四野。
　　在中路军司令部里，待命的林宪天问徐向前同志身边的参谋：“咱们什么时候能把英帕尔―科希马城一线解放？”
　　参谋摇了摇头：“至少要一个月，印度派遣军每天都会组织不少于2万人的补充兵到迪马普城，根据情报显示这种兵力补充速度，印度派遣军可以维持一个月。”
　　“一个月之后呢？”林宪天又问道。
　　一旁看地图的徐向前司令员说道：“一个月后，我们就可以大踏步地进入印度。”
　　听到徐向前司令员这样说，林宪天回想了一下自己知道的印度派遣军情报：“如果这样算，印度派遣军就110万人规模，是不是少了一点？”
　　“110万就不少了，这里还没计算印度派遣军给南方军、米洲派遣军等总军补充的兵员。”一旁的参谋补充道。
　　“还是感觉好少啊！印度派遣军制造生化士兵速度还是太慢。”看着林宪天自言自语的抱怨，一众指挥员脸都黑了。
　　没了印度派遣军的兵力补充，南方军和米洲派遣军都开始极尽所能地压榨本地人力资源，在日本占领区里种地的农民和城里的商贩中已经看不到青壮年人，只剩下老人和孩子还在劳作，即使有个别青壮，也都是日本人或者归化日本人。原本分散在南洋各个海岛上的土著人，此时也成了日本军方重点收罗的目标。
　　在海军军令部的会议室里，已经退居二线的石原莞尔对山本五十六咆哮道：“现在印度洋的航运被解放军的潜艇切断，帝国海军也不想办法尽快恢复，反而收罗起海岛上的土著，真是本末倒置。帝国从德国方面引进的脑波干扰装置只是初级版本，现在德国方面同意开放高级版本给我们，为什么不尽快完成交易？”
　　山本五十六无可奈何地说道：“帝国已经和德国进行过多次交易，但是一直不成功，不是人死，就是船沉。”
　　听到山本五十六这样说，石原莞尔仰头盯着天花板说道：“一定是中国方面从中作梗，他们不希望我们结合德国的技术，实现生化女兵的最大化利用。我明白了，中国方面的特殊能力者一定在我们研制出生化女兵的时候，就已经把德国和帝国两家的技术结合起来。”
　　“在中国方面出现大批量生化女兵的时候，帝国大本营就已经猜到了，但是没有任何用处。就是德国那边也只是掌握了帝国制造小学生水平的生化女兵，根本无法充当步兵使用。”
　　“加尔各答的印度派遣军不是掌握了制造生化女兵的技术，让他们通过陆路与孟买的德国人接上头如何？”
　　“晚了，德国方面发电报称，孟买已经被解放军的南方志愿军围了，德国人知道解放军要围点打援，可是一点办法也没有。”
　　“难道连孟买港都封了？”
　　“不仅把孟买港封了，连苏伊士运河也被布设了不少水雷。”
　　“难道他们就没有用幻想级战列舰去趟雷？”
　　“德国的幻想级舰船都部署在大西洋，没有在地中海部署。”
　　“德国方面是怎么想的？难道他们就眼睁睁地看着我们被中国和米国夹击而亡吗？”听到石原莞尔的质问，山本五十六沉默不语。
　　此时在英帕尔―科希马城，中路军叶飞部收到了一份大礼，战略空军抽调一个轰炸机飞行大队配属给他，用于轰炸英帕尔―科希马城一线的日军。于是每天围困英帕尔或科希马城的中路军官兵，都能看到轰炸机向两地的日军集结地投掷空气燃料炸弹。
　　林宪天闻着空气中飘荡的烤人肉味道：“自从那次看到燃料空气炸弹把对面的生化士兵集结地送上天，我就对烤肉敬而远之。”
　　陪着林宪天一同蹲在战壕里的炮兵侦查员咧嘴一笑：“这才哪里到哪里，你还没到一线战壕里，那里要不是那些小姑娘顶着，估计这会儿烤肉味会更重。”
　　林宪天同意地点了点头：“我看情报上说，对面的炮兵已经快打没了，估计快撤退了吧。”
　　“不知道，就算是没有大炮和小飞机支援，到了夜里我们也要睁一只眼睛睡觉，对面可不只有生化士兵，那些被洗脑的印度小孩，那可比生化士兵难缠多了。”果然如那个炮兵侦查员所说，一过夜里零点，前线就遇到日军进攻，大炮打了整整一夜，直到清晨才停火。到了半天，又是小飞机加生化步兵的人海战术。虽然没有一点技术含量，但是在庞大的数量面前，中路军也真心的打得很艰苦。
　　实际上不光是英帕尔―科希马城一线，南方志愿军的其他战线上也有类似的问题，经常是白天和生化士兵激战一天，夜里还有生化女兵和被洗脑小孩的偷袭和自杀式袭击，所以南方志愿军的南下作战行动一再遇到阻碍。
　　而打到现在，南方志愿军的步兵主要由生化女兵组成，这些学历高中生，人生见识只有幼儿园水平的女兵，根本不在乎什么区分敌我，只要不是友军就是敌人，于是日本方面屡试不爽的洗脑小孩的自杀式袭击不再奏效。
　　但是这种几乎不分敌我的杀伤，也让配合南方志愿军南下作战的本地抗日武装力量诟病，无奈之下，只能先由本地抗日武装力量摸清那些是没有被洗脑和胁迫的老百姓，那些是日本方面留下的诱饵，再动手进攻，这样一来一回的时间就全耽搁了。
　　对此米国太平洋战区也是很纠结，因为日本方面除了在英帕尔―科希马城一线与南方志愿军交战外，在其他战线，根本就是用空间换时间。但是米国方面又不能和中国方面站在一起，严令已经拉拢过来的本地抗日武装不顾老百姓的死活，大纵深进攻转入防御状态的日军。
　　这些都是战略上的考量，在已经是排长的兰慎言的眼中都是过眼云烟，因为他此时正在为一件事情发愁，那就是生化女兵在受伤后的处理问题。虽然南方志愿军有火力优势，但是并不占有人数优势，所以每天都有大量的伤兵后送。如果伤兵是普通士兵，后方的医院会尽最大的努力去挽救，但是换了生化女兵又成了另外一番模样。
　　“团长，我这份工作能不能换个同志来干？”
　　“怎么了？”
　　“……团长，找个心肠硬的同志来接我的班吧，每天亲手送那么多女兵上路，我心里不好受。”
　　“你当我心里好受？那么多重伤、残疾的女兵，我们不能救治，只能给她们一个痛快。”
　　“国家就不能给她们一个救治的机会吗？”
　　团长沉吟道：“不能给，因为国家负担不起。不光是我们，其他参战国也一样，明文规定重伤和残疾生化士兵不予以救治。”
　　一旁的政委说道：“要不这样吧，我联系一下后方，让南方志愿军总部派人接替你，而你将去后方休整一段时间。”兰慎言只能无奈地点点头，然后离开团部。
　　看着兰慎言离开政委说道：“虽然咱们可以将火化后的生化女兵资料传送到后方，但是亲手处理重伤和残疾生化女兵，还是对咱们的战士冲击太大。”
　　团长也十分头疼的说道：“不光是咱们这里，其他部队也一样，只能挑选内心坚定的老战士去干。”
　　“难道就没有更好的解决办法吗？”
　　“暂时听说有。”
　　“要不，咱们写申请报告，让负责此项工作的战士看看其他参战国，是如何处理重伤和残废生化女兵的。”
　　“只能这样了。”
　　两天后，兰慎言和他指挥的生化女兵，被叫到团部会议室，政委一脸严肃地说道：“鉴于你们的工作压力和心理压力以及负罪感太大，我向上级申请组织全团战士观看，其他参战国是如何处理重伤和残疾生化女兵的电影，以减轻你们的工作压力和心理压力以及负罪感。”结果不少干部战士还没看完，就有人跑出来呕吐。毕竟这部资料片不比731部队做人体试验的资料片好到哪里去。
　　对于这个插曲，林宪天并不知道，他只是知道那些重伤和残废的生化女兵被安乐死后，她们的个人基因信息将连同那些确认牺牲的生化女兵基因信息，一道被送回生化女兵制造厂，再根据存档基因记录，将她们再次制造出来。
　　而其他国家的生化女兵就没有这样过程，比如德国，除了确认是健全、健康的生化女兵将留作生育农场的子宫外，其他生化女兵直接上战场作为一次性炮灰。
　　日本，除了少量生化女兵被财阀征用补充工厂低端劳动力缺口外，大部分也和德国一样，都是一次性炮灰。两国的最大区别在于对生化女兵尸体的利用，德国为了最大限度利用资源，凡是死亡、重伤、残疾等无法救治的生化女兵，一律成为自律型僵尸炸弹的粮食。而日本则不在乎这些损失，除了一些心理变态的日本官兵暗中食用生化女兵外，凡是死亡、重伤、残疾等无法救治的生化女兵，一律被抛弃，让其自行死亡。
　　苏露和米国处理重伤、残疾等无法救治的生化女兵的方式与中国类似，都是对其进行安乐死。而两国没有建立生化女兵的个人基因信息，所以只能充当一次性炮灰。
　　等印度派遣军实在挺不住兵力损失，开始从英帕尔―科希马城一线撤退，叶飞率领的南方志愿军并没有追击印度派遣军，因为在英帕尔―科希马城一线已经被打成一片烂尸坑。南方志愿军必须将这些尸坑清除，才能进行追击作战，不然后勤方面一定会爆发瘟疫。
　　“这个规模跟第一次世界大战的凡尔登绞肉机差不多，只是我们损失略少一些。”林宪天看着远处防化兵用火焰喷射器焚烧着尸坑，有点恶心地对茱莉娅说道。
　　一旁的茱莉娅干脆带着防毒面具说道：“既然嫌恶心，还往这里来。”
　　“这不是凭吊一下战场，毕竟以后这里就是古战场了。”
　　“无聊。”说完茱莉娅转身走了。
　　林宪天看着尸坑里支出来的武器残骸，也摇了摇头走了。这可能是解放军历史上第一次放弃大规模打扫战场，毕竟这些战场已经是尸山蝇海，那些已经被日军完全淘汰的武器，即使解放军这边打扫回来，也是回炉的下场，倒不如不回收，就地掩埋来的方便。
　　三天后，尾随印度派遣军的侦查分队发回消息，称印度派遣军为了迟滞南方志愿军的追击，在撤退的一路上进行彻底的坚壁清野，除了能带走的，带不走的全部毁掉，甚至连水源都用尸体填埋，于是林宪天再次成为叶飞部的开路先锋。
　　相对于叶飞部的艰难，其他南方志愿军多少都遇到此类问题，日军为了迟滞南方志愿军的南下，大力破坏交通干线上的补给设施，试图制造出一个宽纵深的无人区，来做到以逸待劳。
　　要说这招也真的十分管用，毕竟南方志愿军的后勤运输主要依靠轻便铁路和卡车运输，但是在日军铺天盖地的小飞机袭扰下，输送量一直跟感人。为了解决后勤运输的问题，后勤部门直接提出，参考越南战争期间的自行车运输，但是很快又遇到一个新问题，那就是在东南亚地区各国GCD领导的抗日武装，并不是完全说的算的，再加上日军占领期间的大肆屠杀，根本没有足够的人力资源支撑这种人力运输线。
　　于是，战争中一幕奇景出现了，南方志愿军虽然用能力打击日军，但无奈运输线经常被日军的小飞机袭扰，根本满足不了南方志愿军打大纵深穿插作战的物资需要。要说南方志愿军的特殊能力者没少在运输线沿线修建水泥防空塔，但是在没有足够的防空纵深支撑下，在铺天盖地的日军小飞机面前，只有勉强支应的份。
　　“什么时候后方能给咱们送来防空兵？那些东南亚游击队培养出来的防空兵，根本靠不住。”
　　“快了，听说这次咱们从米国那里引进了新式防空武器。”
一百五十一、日本准备迁都
　　“陛下，内阁和军部都已经准备好了……”
　　“走吧！”
　　在解放军和米国空军的联合绞杀下，日本本土的绝大多少工业设备根本无法正常运行，甚至一些隐藏在山体里的工厂，也架不住米国空军使用类似高脚杯炸弹等钻地炸弹的轰炸。
　　 在去往港口的汽车上，日本天皇问身边的近身侍从：“帝国空军还有幻想级喷气式战斗机吗？”
　　 近身侍从小心地说道：“听空军大臣说，除了拱卫皇宫的四架飞机，其他全都派遣到各地战场了。”
　　 天皇刚想说，让空军将飞机都抽调回来，便想起空军大臣对自己说过：“现在的本土根本无力支撑全部幻想级喷气式战斗机的消耗，同时各总军也要求将战斗机的配额下发，以支撑起当地的防空作战。”
　　当时天皇自己问道：“难道帝国的超音速喷气式战斗机还没生产出来？”
　　空军大臣一脸地不甘地说道：“我们的工业体系支撑不起超音速战斗机的研发工作，几乎所有懂航空航天的人员都集中在达尔文研究火箭。”
　　“超音速战斗机就那么难么？”
　　“陛下，真的很难，光是测试战斗机外形的超音速风洞，我们到现在也没建立起来。更何况还有航空发动机的制造问题，光是使用的各种材料，就已经让负责材料研发帝国专家抓狂。”
　　“那亚音速战斗机呢？”
　　“亚音速战斗机虽然可以生产，但是实在证明，这些飞机在超音速战斗机面前就是靶子，倒不如将制造资源投入到其他领域，或许会更有成效。”
　　回想到这里，天皇不由地长叹一口气：“朕的帝国，怎么开始走下坡路了呢？”一旁的近身侍从见状，赶忙低下头，回避回答这个问题。
　　好在天皇的心思没在近身侍从的身上，而是一脸愁容地望着车窗外凋敝的街道。不知走了多久，车队突然停下，接着一名武官跑到天皇座车外，鞠躬对天皇说道：“陛下，车队不能再往前走了，中国方面发射的V-1远程巡航导弹正在轰炸港口。”
　　天皇一听是是中国发射的放大升级版德国V-1导弹，立刻下车往港口方向张望，只见港口方向不时腾出巨大的黑色云团。
　　天皇的近身侍从马上问道：“我们这里安全吗？”
　　武官有些为难地说道：“大臣们建议车队后撤五公里，毕竟V-1远程巡航导弹的精度非常差。”
　　天皇一脸森然地命令：“就在这里等着。什么时候轰炸停了，我们再进去。”
　　过了二十分钟，天上没有放大升级版德国V-1导弹的身影，天皇命令车队进入港口区。此时港口区的大火还没扑灭，天皇站在远离大火的安全区内，看着远处不时爆燃的火焰，问空军大臣：“帝国就真的一点也拦不住吗？”
　　空军大臣一头汗水地说道：“陛下，就是老臣自裁谢罪，臣的后继者也一点办法也没有。还是那句话，帝国除了小飞机外，其他作战飞机根本不是中国方面和米国方面的对手，他们已经突破了喷气式战斗机量产的限制，不管我们打下来多少，他们都能补充多少，反观我们这里，只有少量幻想级战斗机能用，好虎架不住群狼。”
　　“德国方面呢？他们是怎么应对的？”
　　“这……”空军大臣迟疑了一下，一旁的陆军大臣赶忙接话道：“据在德国的武官汇报，德国也没有量产超音速喷气式战斗机，原因和我们这边的差不多，但是他们研发出远程巡航导弹，完全可以覆盖敌方飞机场，所以……”
　　“那我们呢？”天皇不悦地问道。
　　“我们因为资源不足。”
　　听到陆军大臣说这话，天皇终于爆发了：“帝国所有的航空航天人才都给你们了，你们还说不足！”
　　看着天皇少有地咬牙切齿的样子，陆军大臣一脸平静地说道：“陛下，即使加上所有人才，我们仍然和德国差一个数量级，毕竟德国是集中全欧洲的人才，而我们这边……”
　　天皇黑着脸问四周人员：“帝国各大学搬迁的如何？”
　　角落里的教育大臣说道：“陛下，大学都已经提前迁走了，现在已经在澳大利亚安置完毕，估计这时候应该开学了。”
　　天皇又问道：“今年毕业生有多少？”
　　教育大臣看看最前排的三位军事大臣，说道：“帝国在1948年3月共毕业各类理工大学生不足8万人。”
　　“他们的去向呢？”
　　“臣无法回答，这需要咨询三位军事大臣。”
　　天皇看看自己面前的三位军事大臣。海军大臣正色说道：“陛下，这些学生我们已经分配完毕，等登船后，我们会向陛下呈报具体的分配细则。”
　　天皇不在纠结于大学生的分配问题，而是黑着脸问：“什么时候等登船？”
　　“陛下，必须等安宅级运输船上的大火被扑灭。”最终等到天黑，天皇也没登上安宅级运输船，因为米国空军的轰炸机又来轰炸港口了。
　　于是在港口附近的防空洞里，天皇召开了一次御前会议。
　　而此时西安的政治局委员们也在一起开会，开会的内容就是分析如何应对日本迁都的问题。
　　“原则上讲，大家是欢迎看到日本迁都，但是日本一旦迁都成功，极有可能让战争长期化，这不是我们愿意看到的。”
　　“米国方面知道日本迁都的事情吗？”
　　“他们是知道的，所以才有的联合封港计划。但是从效果上看，并不明显，毕竟日本天皇只要下定决心走，我们肯定是拦不住的，除非把天皇送上西天。”
　　“从‘金象腿’那里获得的历史资料看，真的把天皇送上西天，我们真的要面对一亿玉碎了，这样是不是有些得不偿丧。”
　　“最理想的结果就是把日本天皇留在日本本土，不管是用什么手段。”
　　第二天，天还没有亮，天皇就被近身侍从叫醒，就在侍从说可以出发的时候，港口方向再次传来爆炸声。站在港口外的防波堤上，日本天皇看到他准备乘坐的邮轮直接被炸沉到港口里，而远处锚地里的安宅级运输船则成了一个个火山。
　　“帝国空军都是干什么吃的！”没睡好觉的日本天皇咆哮道。
　　一路小跑跟过来的日本空军大臣解释道：“陛下，空军已经尽力了，我们没有足够的飞机去拦截轰炸机。”
　　“现在怎么办？”天皇已经无力再发脾气。
　　“乘飞机离开日本。”空军大臣建议道。
　　一旁的海军大臣没好气地说道：“现在日本空军能保证本土，或者说咱们头上的制空权吗？”
　　空军大臣为之一滞，随后低下头不再言语。见状天皇蹬着眼睛看着空军大臣和海军大臣半天，才一步三回头地离开防波堤。
　　而此时的朝鲜境内，不管是隶属与日本空军的飞机场，还是隶属与日本陆军航空兵的飞机场，都被中国空军的飞机炸了一遍。
　　在飞机场附近的防空壕里，刚刚16岁的日本士兵吉田一郎，十分恐惧地看着从自己头上飞过的飞机，而一旁的防空炮班的军曹则一把拉过吉田，并把他推出防空壕：“去！拿沙子去！”
　　十分不情愿爬出防空壕的吉田辩解道：“空袭还没结束呢！”
　　大胡子军曹凶狠狠地对着其他蹲在防空壕里的少年兵吼道：“都出去背沙子去！没听见吗！”
　　迫于大胡子军曹的淫威，这个防空班的少年兵开始慢慢地爬出防空壕，跑向消防用品堆放处。但是轰炸飞机场的炸弹中，除了用于破坏机场跑道加装多种引信的燃烧弹外，还有大量集束炸弹，结果导致整个机场被大量子母弹覆盖。
　　当这些日本少年兵像兔子一样，蹦蹦跳跳地来到堆放灭火沙地方时，都一个个地呆愣在原地不敢动了。原来在堆放灭火沙袋堆上插着一枚没有引爆的航空炸弹。
　　随后蹦跳而来的大胡子军曹见少年兵都站着不动，便吼道：“都傻站着干什么呢！”
　　吉田一郎赶忙回头喊道：“报告军曹，沙堆里插着一枚未爆弹。”
　　大胡子军曹瞄了一眼沙堆上漏出的航空炸弹尾翼，便命令道：“去找条足够长的绳子，其他人去找扫帚把炸弹都扫走。”
　　嘴上说的很容易，但是真的做起来，谁都不知道自己的人品是否坚挺。就在这些少年兵分头行动时，一些子母弹开始爆炸，虽然爆炸的波及范围不大，但是谁都保不齐自己就是下一个倒霉蛋。
　　等吉田扛着绳子蹦跳回来的时候，已经看到好几个士兵被突然爆炸的子母弹炸伤，甚至还有人被炸伤后，直接坐到地上碰触引爆了其他未爆子母弹。
　　“吉田，去！把绳子绑上！”听着军曹的喝令，吉田双腿打颤地接近未爆弹的尾翼。
　　好不容易绑好尾翼，吉田刚想起身，身后嗖的一声，飞过来一把工兵锹砸吉田身旁，接着大胡子军曹吼道：“把炸弹的一侧挖开。快点！”吉田又小心翼翼地扒开装满灭火沙的沙袋，生怕炸弹突然爆炸。
　　过了好一阵，吉田终于把炸弹的半截挖了出来，同时炸弹周围的子母弹也被众人不顾生死的清扫下清空。见拖拽条件具备，大胡子军曹又命令道：“吉田，在炸弹旁挖出一条导轨槽。”
　　已经彻底麻木的吉田机械地在炸弹旁挖出一条深沟后，便看着一群少年兵喊着号子将炸弹往外拽。就在这时一名空军上尉跑了过来喊道：“这里交给工兵解决，你们这些防空兵赶快回到战位，检查武器损坏情况，准备迎接下一波空袭。”
　　听到上级军官这样命令，正在拖拽炸弹的少年兵和军曹立刻作鸟兽散，而站在沙袋堆的吉田也一屁股坐在沙袋堆上不想动弹。过了好一阵儿，吉田才听到脚步声接近，转头一看，是十几名生化女兵。
　　“这大概就是工兵吧？”看着生化女兵走了过来，吉田起身离开了沙袋堆。
　　等吉田已经走出很远时，轰的一声巨响，身后的炸弹爆炸了，炸开的燃烧弹瞬间将周围变成一片火海，而那十几名生化女兵，则被火焰覆盖烧成一个个哀嚎的火人。在远处监工的空军少尉，则一脸淡然地掏出九四式手枪，瞄着火焰中还能扭动身体的火人，连续开了好几枪，直到把手枪弹夹打空才罢手。
　　吉田叹了一口气，便回到自己的防空炮前，此时的防空炮已经被炸成一堆废铁，但是军曹仍然让少年兵们检查防空炮里十分有可用零部件没有。
　　吉田见状，悄悄地离开了防空炮阵地，跑到机场食堂看看那里有便宜可占没。虽然日本关东军几乎将朝鲜境内的朝鲜农民迁光，但是从日本本土迁过来的日本贫民，其生产效率并不比朝鲜农民高，这里的主要原因是朝鲜的基础水利设施一直没有得到有效的维护和兴建。除了这个原因，还有其他诸多因素，用一句话概括：“日本农民到了朝鲜，并比在本土种地收入高。”
　　没有本质上的生活改变，日本农民除了不会增加日本关东军的管理成本外，在粮食供应方面真心很一般。自从中国收复东北后，解放军一直通过各种途径破坏日本在朝鲜的粮食储备，加上朝鲜还需要供应日本本土和远东，等到米国空军参战后，在朝鲜的日本关东军军粮储备更是跌到谷底，所以在朝鲜的关东军士兵普遍吃不饱肚子就成为日常。
　　吉田见厨房没人，便悄悄地溜了进去，等他进门后，马上就后悔了，因为想填饱肚子的士兵不光他一个人。此时厨房里已经有四五名士兵偷东西吃，而负责厨房的炊事班，则一直看不到踪影。吉田意识到这里不是久留之地，便摸走两块饭团跑路了。
　　就在吉田跑离食堂没多远，就听到有人喊道：“有人偷东西吃，快抓住他们。”吉田赶紧回头瞄了一眼，只见炊事班的士兵在曹长的带领下，拎着各种炊具追击刚从食堂里跑出的士兵。
　　好不容易等到夜里，还没等开饭，防空警报再次想起，吉田这次没有躲进防空壕里，而是冒险藏在一个旧弹坑，一边听着头上飞机呼啸，一边嚼着沾满尘土的饭团。即使是这样，吉田不知为什么突然有一种幸福感油然而生。
　　
　　
一百五十二、拆东墙补西墙
　　“为什么不用幻想级战列舰或者航母接陛下！”
　　“哪怕是幻想级飞机也是可以的！”
　　“为什么！”
　　在御前会议上，听着一声声质询，海军大臣苦涩的解释道：“帝国海军的幻想级战舰已经没有多余的舰只可以调动了。”
　　“朕的大战舰呢！”天皇质问道。
　　所有知情的大臣都低下头，毕竟一次损失那么多幻想级战舰，让日本海军真的元气大伤。
　　“陛下，等上一段时间，海军就会派遣幻想级战列舰来接大家。”海军大臣无奈的说道。
　　不怪海军大臣这样解释，在海军损失几乎全部幻想级战列舰后，就计划缩减伊-600级高达搭载潜艇的数量，然后用这些腾出来的幻想系宅男，来转行制造幻想级战列舰。但是伊-600级高达搭载潜艇上的幻想系宅男，普遍不想到水面上制造幻想级战列舰，因为他们都知道一旦再次开战，这些幻想级战列舰又将被米国海军的战舰海围困和暴打，还是藏在水下比较安全。
　　对于这些幻想系宅男的小心思，海军上下是心知肚明，在一番威逼利诱下，才将一部分幻想系宅男转化成水面舰艇。但是海军方面万万想不到，在例行的舰船抗冲击测试时，这些从潜艇转化过来的幻想系宅男，有一个算一个都是一炸就沉。等1948年10月，日本海军已经彻底放弃这种转化工作，而是加紧修建造船平台。
　　在米国战舰海的攻势下，1948年10月，日本海军已经没有兵力去保护日本迁都工作，迁都工作不得不暂停下来。如果说在米国海军的牵制下，日本海军还能支应一番的话，同月的解放军跨海收复台湾的作战，则是打断日本脊梁的一记重拳。
　　因为中国海军的总体实力实在太弱，为了解决兵力投送问题，白风雷提出通过修建跨海隧道的方式，将解放军的主要作战兵力投送过去。为了掩护白风雷的挖掘建设工作，中央军委安排原先驻苏露解放军高级军事观察团团长及援苏志愿军司令员陈赓，接手第二野战军在东南沿海的海防工作，并半公开地从第二野战军抽调兵力到其他战场，给一直收集解放军情报的日本方面以削弱兵力的假象。
　　同时为了掩护隧道跨海作战，在渤海和南海的舰队，一直在各自海域研究抢滩登陆作战战术，已给日本海军一种中国海军正准备通过海上登陆解放台湾岛的假象。
　　等一切准备工作就绪后，一直在印度东北地区修轻便铁路的林宪天，马上启程回西安，在完成一夜的突击装载武器装备和补给品后，直飞台湾南投地区。虽然驻台湾日军已经有了万全的准备，但是他们绝对想不到解放军会给他们来一个中心开花。
　　当中国海军北海舰队和南海舰队两面夹击台湾时，驻守台湾的日本陆军才发现解放军已经完成了初期的兵力投运工作。
　　看着侦察机冒死拍摄的防空塔照片，日本台湾军司令官安藤利吉一脸凝重地将照片放在桌子，并示意副官将这些照片分发下去。作为和解放军打过交道的一众日本台湾军军官，都知道这种防空塔的优劣之处。
　　“中国军队已经打到我们眼前，诸君有什么好的意见吗？”司令官安藤利吉问道。
　　屋里一阵沉默，这也不怪这些军官沉默，看着南投地区密密麻麻的防空塔群，光凭日本台湾军配属的那点重火力，根本打穿解放军的防空塔群。
　　“司令官阁下，不知道空军和陆军航空兵有没有把握遮蔽我们的行动？”一名炮兵军官问道。
　　司令官安藤利吉看看一旁的空军军官和陆军航空兵军官，他们都低下了头。这也不怪他们不敢打包票。由于米国海军在太平洋方向的迫近行动，使得日本空军决定将原本驻守台湾的超音速战斗机中大部分调往菲律宾，而台湾仅有的四架超音速战斗机，还没等起飞就被解放军的火箭炮覆盖。
　　虽然这四架幻想级战斗机的宅男驾驶员都没死，但是突如其来的温压弹类（固体）装药火箭弹攻击，也直接让他们住进了医院，失去了上台作战的能力。而陆军航空兵的小飞机，在密集的防空塔群面前就是送菜。
　　台湾的纵深实在太浅了，随着解放军的推进，防空塔这种要塞型防御工事，让没有足够重武器的日本台湾军吃足了苦头。
　　不过解放军的推进也不是一帆风顺的，毕竟台湾被日本殖民半个多世纪，再加上日本后期的移民政策，导致台湾本土上真正的台湾人很少，绝大多数都从日本迁过来的日本贫民，所以这里的群众基础几乎没有，打起仗来缩手缩脚。
　　再发现这里群众基础几乎没有的现实后，解放军突然停下扩张的脚步，这让被解放军攻势压不过气来的日本台湾军好好地缓了一口气。
　　一天后，日本台湾军惊讶地发现，解放军改变了打法，原先解放军还十分顾及平民的死伤，而现在只要有抵抗，就彻底将抵抗消灭。这样虽然弹药消耗量上去了，但是伤亡一下少了许多。
　　台湾突然出现大量解放军，让日本方面十分惊讶，不得已日本方面开始从其他方向抽调海军舰只支援台湾，毕竟台湾是连接日本本土和东南亚，乃至澳大利亚的重要节点，一旦失陷，日本本土将与东南亚，甚至澳大利亚失去联系。
　　牵一发而动全身，此时日本海军的幻想级舰只数量，虽然比中国海军和米国海军两者相加还多，但是在常规舰只方面，日本拥有的舰只数量，已经无法跟中国海军和米国海军任意一家比较。这样结果就导致，日本海军派遣到台湾的作战舰只还不够中国驱逐舰海填牙缝的。
　　看着卫星传输回来的实时画面，作为海军司令员的肖劲光十分感慨地说道：“十多年的卧薪尝胆，终于到了收获的日子。”
　　从开始台湾收复战后，台湾的制空权和制信息权就落入解放军手中，日本台湾军自身还有有线通信来指挥作战，但是想跟海外沟通求援是一点机会都没有。战争打到这份上，几乎没有外援的日本台湾军，只有等待灭亡。
　　要说日本台湾军在这些年也不是白给的，在知道台湾一定会被解放军攻击后，除了将台湾本岛的老百姓尽数迁到岛外各地，还大力建设地下有线通讯网络。除此以外，将台湾各城市、乡村要塞化、岛民军事化也是必修课。所以解放军如果沿用有群众基础的战法来作战势必徒增伤亡。
　　“连长，前面就是竹中火车站，从情报上看，这个车站平常会驻守至少一个中队的鬼子。”在能勉强看到竹中火车站的地方，侦察兵对先头连连长说道。
　　连长看看自己手里的地图和随身携带的通信终端，对比了一份后问道：“这附近还有其他驻军吗？”
　　“都侦查过，在开战后，除了一部分精锐日军进山打游击外，绝大多数日军和在乡军人都龟缩到各地的要塞村中，这个火车站也不例外。只是他们的指挥官水平比较高，以我们目前的侦查手段，只能预估里面至少有不少于300人的守军。”
　　先头连连长并没有命令马上展开战斗队形，而是命令侦查兵继续对火车站周边进行侦查，同时让通信兵联系后方增援。
　　等到后方的营部带着一众人马上来，先头连连长将火车站情况上报后，先头营营长命令道：“根据军委的规定，咱们还是先劝降，虽然这没个球用，但是过场必须走。其他部队借此时机展开战斗队形，随便把旅里加强过来的自行重炮拉上来，也让重炮开开荤，不能老是让陆航的那些家伙扔铁炸弹。”
　　营长命令完，收到命令的各级主官四散忙碌。随着预先录制的日语、闽南话、广东话、普通话劝降通告从电子扬声器里传出，火车站方向上的日军有了一点骚动，但很快在军官的弹压下安静下来。
　　在步枪射程外，炮兵侦查员跟随先头连的侦查兵来到一处有小树丛充当遮蔽物的地方，架起炮队镜、打开电台，开始根据地图计算射击诸元。等劝降通告停止，火车站依然没有动静，营长示意开始进攻。
　　三台人形机动装甲举着挂满反应装甲盾牌，以品字阵型接近火车站，同时后方的伴随步兵也时隐时现地接近火车站。
　　就在人形机动装甲踏入步枪射程后，火车站候车室的墙壁上突然多出几个黑洞，接着黑洞中喷出几股火光，挂装在盾牌上的反应装甲瞬间被引爆。
　　“发现三门反坦克炮，方位角××，射角××……延时引信……”
　　随着人形机动装甲的后撤，一直在后方的155mm履带式自行火炮开始对火车站进行炮击。要说这日本台湾军对铁路车站这种节点性设施的防御，那真是下了血本，一番炮击后，在一众有望远镜的人员眼中，两层楼的火车站候车室，只有房顶被炮弹掀飞了，整座车站没有任何垮塌迹象。人形机动装甲带着步兵在火车站前试探了一下，火车站各火力点依然存活，没有丝毫削弱。
　　见炮击无效，有人建议道：“营长，还是申请陆航的铁炸弹吧！”
　　营长马上联系陆军航空兵，但是整条战线上这种申请很多，同时远在厦门的陆军航空兵需要飞跃台湾海峡，才能支援到这里，在时间安排上有些排不开。
　　“向旅部申请使用军属203mm重炮或者特殊能力者支援。”
　　很快，军属203mm重型炮兵营给出一个时间窗口表，正好有合适的时间，于是火车站又挨了一批203mm炮弹的“问候”。
　　看着硝烟散尽的火车站候车厅仍然没有垮塌迹象，营长和一众军官真心有些抓狂。就在这时最前线的侦察兵汇报，从火车站的斜侧面观察，发现火车站候车厅的二楼一角已经坍塌，但是里面漏出如同千层饼一样是钢板、沙袋和水泥预制板，照此判断候车厅二楼变成了一层近三米厚防护盖。
　　“鬼子的王八盖子够硬的，要不给他们使用特种弹吧？”
　　“行！联系团属120mm重型迫击炮连，打特种弹。”
　　很快代号特种弹的温压弹类（固体）装药的迫击炮弹砸到火车站的候车大厅上。这次效果很不错，作为主要火力点的候车大厅彻底沉默下来。随后人形机动装甲伴随坦克接近火车站，就在距离火车站外五十米的地方，一辆坦克突然被炸上了天。
　　“坦克和人形机动装甲，注意！这里有雷区，这里有雷区！”
　　很快又有一台人形机动装甲被炸得粉碎，这时在后方观察的步兵发现的问题，要求坦克和人形机动装甲停在火车站外围的开阔地。步兵很快带着工兵接近雷区，等到达雷区后，步兵才知道这里根本不是雷区，而是由一个个生化女兵和炸药相互绑定的简易爆炸装置，只要有车辆或人员经过生化女兵附近，生化女兵就会引爆炸药包。再付出一台坦克、一台人形机动装甲和五条人命后，先头营用全营火力清扫了一遍开阔地，这才占领了火车站。
　　这边先头营刚通报拿下占领火车站，就收到旅部发来的电报，要求保护特殊能力者并配合修复火车站。在一个小时后，在一个警卫连护送下，林宪天来到了火车站。
　　进入火车站，林宪天与这位营长进行简单的工作交接后，就开始清理并修复火车站，在修复候车室时，林宪天感觉到候车室地下还有很大的空间，便联系留守部队准备清理这个地下室。
　　对于火车站候车室下面有地下室，留守部队连长也很惊讶，毕竟火车站地面战斗已经结束，火车站守军的尸体数量也基本对得上，先头营也就没有进行细致的战场清理。因感觉到地下室里有人活动，林宪天并没有彻底把地下室的棚顶溶开，而是熔化出两个半米直径的圆洞。
　　在溶解圆洞的过程中，林宪天就听到地下室里有人喊叫，虽然林宪天示意用电子扬声器喊话，地下室里半天没有回应。随后林宪天将火车站的水塔修复一新后，引水灌入地下室。很快地下室里的人们就开锅了，各种喊叫声此起彼伏，但是没有一个人能爬出圆洞。
　　好奇的林宪天又溶出一个仅够听墙角的圆洞，准备听到下面都喊些什么时，就听到有个男人喊道：“是为帝国献身的时候了。”说着就把什么东西撞了一下，林宪天马上想到是日式手榴弹。接着地下室里传出一声闷响，好在林宪天事先将地下室里的存放的军火无效化，这才避免了二次爆炸。可能是下面的人没有死绝，接二连三的日式手榴弹撞击声传来，让地下室传出一阵阵焖爆。
　　“用不用派人下去看看？”有人问道。
　　林宪天摇头说道：“不用，一会儿我把地下室的顶棚全溶开，你们做好战斗准备。”
　　等将地下室顶棚溶开，看到里面飘起的尸体，一直担心地下室有人抵抗的解放军战士放下了手中的武器。
　　林宪天看了一眼尸体的衣着，说道：“都是日本平民，先她们捞上来，回头我挖个坑把她们埋了。”
　　一个月后，也就是1948年12月初，在台湾全境，除了极少量日军还在深山区顽抗，已经没有成建制的日军部队。而林宪天的工作就是完成环台湾岛铁路和公路的铺设。
　　至此日本本土与东南亚及澳大利亚的联系被切断，日本天皇被困在日本本土，不过日本军方和财阀也有后手，他们很快将皇太子用超音速战斗机送到澳大利亚。
一百五十三、辽阔草原一望无人
　　这边中国和米国联合对付日本，德国也没有闲下来，只是德国已经和东欧各国翻脸，导致原本还算通畅的东欧后勤线，变得不是很通畅。不过德国方面也不是省油的灯，为了保障后勤线的绝对通畅，希特勒以最高统帅部的名义给党卫军下令，清理东欧境内的游击队和反抗武装，保障后勤线的运输安全。
　　于是在德国至苏露前线的交通干线两侧，五十公里至一百公里范围内，德军通过各种手段清理居民点，以保证游击队无法在这些地方立足。
　　要说德国在清理居民点的方面，真是下了大功夫，每天都有老式活塞式飞机在后勤线两侧飞行，只要发现疑是有人活动的迹象，就会派遣机械化部队搭乘装甲列车进行清剿。除此以外，德国陆军航空兵还利用飞机的航程优势，对五十公里以外的居民点进行轰炸，总之一个原则，有杀过没错过。
　　针对德国在东欧平原制造无人区的行动，苏露一直组织精锐伞兵空投到当地组织游击队，只是苦于没有足够的后勤保障和兵员补充，一直规模无法扩大。眼看着东欧大平原上的斯拉夫人口不断减少，苏露方面也是干着急没有办法，只能努力继续实力等待反攻。
　　随着日本开始走下坡路，中国方面也加大了对苏露的军事援助，当然这里也有苏露放松限制中国在苏露远东和中亚地区的活动，其中就有允许中亚生产建设兵团扩编、允许解放军在远东地区跨境作战等等。
　　在援苏志愿军司令部里，刚刚从莫斯科回来的彭清宗，看到葛占宇和一票参谋没形象地在司令部的作战室里喝茶，心中一阵古怪。
　　“葛占宇，今天你们怎么这么闲？”
　　“报告老总，刚刚收到军委电报，援苏志愿军要扩编，在蒙古一线的第六野战军也要并入援苏志愿军，同时第六野战军司令部也将跟我们合并。”
　　“刘伯承同志和邓小平同志也要来苏露？”
　　“不，他们还留在乌兰巴托。咱们的任务是配合苏军打德军，而关东军和朝鲜傀儡政权就交给第六野战军。”
　　“咱们不打朝鲜傀儡政权？”
　　“中央军委就是这样命令的。”说着葛占宇将命令交到彭清宗手中。
　　彭清宗看着墙上的地图，皱着眉头久久不语。
　　在莫斯科前线，白雪皑皑之下少有的平静，经过几年的血战，德国已经将东欧能利用的人力资源挥霍一空，在中国南方志愿军切断德国在印度的人力资源补给线后，德国陆军已经显出疲态。根据苏露获得的最新情报，目前在东线作战的德国生化士兵，绝大多数来自中东地区和非洲，而中东地区和非洲的人种，在苏露这种严酷条件下，根本不能作为进攻的炮灰，不过作为防守的炮灰还是十分称职的。于是在苏露进入严酷的冬季后，德国方面少有地放弃了进攻。
　　而苏露方面现在也好不到哪去，因为苏露的精华大部分在欧洲，虽然苏露方面在战前转移了很大一部分工厂，但是作为人口基数的大头农业人口，主要还在欧洲这边，所以开战后，苏露方面名下的人口数量是一减再减，要不是中亚地区和中国、米国方面的及时援助，别说打仗了，连吃饭都是问题。
　　面对德国方面的凶残，苏露方面一直想反攻回去，但是苏露自身没有特殊能力者，所以德国的特殊能力者可以很轻易的获得苏露方面的情报，这导致苏露方面不管是进攻还是防守都十分艰难，可以说战争初期德国和苏露的军事交换比可以达到一比十的悬殊差距。
　　直到战争中期中国方面的特殊能力者介入，狠狠的阴了几次德国特殊能力者，这才遏制了德国特殊能力者的嚣张气焰，但是德国依然掌握着苏德战场的主动权。
　　再确认日本关东军的威胁消除后，虽然苏露方面心里十分不满中国方面的战略安排，但是依然决定将防御日本关东军的西伯利亚驻军往苏德战场抽调。
　　有了生力军的补充，苏露方面再次组织战略反击作战，这回德国方面就没有之前那样反应迅速，这里除了天气因素外，德军后勤出了大问题成了苏露方面致胜的主要因素。
　　苏露的土地太广袤了，即使德国组织了铁路和公路巡逻队，也架不住苏露投放的生化女兵游击队频繁在铁路和公路上埋地雷等爆炸物给德国后勤拖后腿。要知道自从有人给苏露方面出建议，在德军后方大量投放生化女兵游击队，并提供中国方面地雷战的成功案例后，这种不需要完全破坏公路和铁路，只需要在交通干线上埋设爆炸物的战法，让苏露方面的敌后游击队的伤亡直线下降，伴随而来的是德国后勤线的崩溃。
　　“德国在苏露前线屯兵太多了，多到自己的后勤都供应不上。”
　　“德国不屯那么多兵也不行，别看苏露被德国压制的死死的，要知道苏露压在这条战线上的兵力就没低于800万，虽然这些年苏露跟德国血拼损失的不轻，但是德国还不敢掉以轻心。”
　　“近1000万张嘴等着填饱，这还不算其他物资的运输，够德国方面喝一壶的。”
　　“喝啥一壶？德军一大半是生化士兵，给一口吃的就能活，以德国方面的下限程度，尸体也能变成生化士兵的口粮。”
　　“别说这么恶心的事情了。”
　　“现在德国方面无法保证后勤，估计他们的特殊能力者也该出动了。”
　　“掩护德军后撤？希特勒能让德军后退！”
　　“希特勒不傻，现在不缩短自己的后勤线，再过一段时间，苏德战场的德军就要走保卢斯的老路。”
　　“估计这个冬天又有孙兆忙的。”
　　就在中国特殊能力者讨论苏德战场态势的时候，远在德国柏林一群德国特殊能力者也在讨论时下的态势。
　　“日本已经走下坡路了，咱们这边苏德战场一个泥潭，非洲还好说一些，南米各国也是蛇鼠两端，北大西洋咱们的海军还占不到便宜。”
　　“还能怎么办？自从那些斯拉夫宅男反水，欧洲其他国家出身的宅男也跟咱们若即若离，干工作也没有以前那么痛快了。要我说当初就该放手，让苏露方面替我们教育那些斯拉夫宅男，而不是我们亲自下场。”
　　“现在说这些还有用吗？人都杀完了。”
　　“好了，不说这些了，最高统帅部给我们下命令要求上前线掩护部队的后撤行动。”
　　“……如果我去苏德战场，有哪位英雄级宅男愿意跟我走？”一位德国理工系宅男问道。
　　大屋中一片沉寂，因为他们都知道苏德战场已经不是德国特殊能力者的后花园，那里现在凶险无比，就算是有武技傍身的英雄级宅男也扛不住敌方超远距离偷袭，更何况是身体素质和普通人无异的理工系宅男。
　　“我们为什么到现在也不能反杀中国和米国的特殊能力者？”
　　屋里又是一阵沉默，不是没有组织过反杀，问题是你能找到人呀，反倒是德国特殊能力者只要有一点疏忽，就可能被中国方面或者米国方面的特殊能力者暗杀。
　　“我一直认为我们的情报系统有问题，但是一直查无实据。所以我建议在去苏露之前，再组织人员复查一次。”
　　“会不会是通信方面出了问题？”
　　“不可能吧？咱们现在使用的恩尼格玛密码机都已经是第四代了，再发展只能是数字通信技术，而且我们的密码系统也是相互独立的，就算是使用计算机进行暴力解码，也要好几年。”
　　“怎么办？去？还是不去？”
　　“必须去，但是我们不上前线，在后方重兵保护下工作。”
　　“要是有武器能把斯拉夫人、中国人、米国人都杀绝就好了。”
　　“核子武器被废了，卫星也发射不了，基因武器我们自己还都没研究明白，化学武器又上不得台面，只能拼人力和国力。咱们的盟友日本方面又被中国和米国压制，根本不能提供太多的支持。”
　　“就别再抱怨日本方面了，咱们到现在也没有把整个欧洲整合到一起。要不然以欧洲的工业实力早就把苏露平推了。”
　　“中东的阿拉伯人和非洲人的身体素质普遍没有斯拉夫人的好，同时数量也无法和印度人比较。要是印度没有被中国方面占领……”
　　“跑题了，这次我们谈的是去不去苏露，还有在哪里建立新的防线。”
　　“最高统帅部没有计划？”
　　听有人这样问，负责沟通事物的德国宅男十分头疼的说道：“咱们的元首跟总参谋部的将军们有分歧，虽然他们都主张战略性撤退，但是在撤退距离的问题上双方争执不下。元首认为可以多撤一些，尽量缩短我军后勤补给距离，即使撤到波兰边境也不要紧。而将军们则认为应该逐步、有计划的后撤，不能大踏步的后撤，这样会造成部队混乱。”
　　“元首转性了？竟然能同意前线部队撤退？”
　　“不是转性了，而是吸取历史教训，准备利用空间来消耗苏军，毕竟我们在交通干线上修筑的防御要塞不是白修的。”
　　“这样说将军们应该同意元首的战略意图，他们为什么反对？”
　　“将军们担心在撤退时，苏军进行大纵深穿插作战，这样撤退就将成为一场灾难。所以将军们想后撤的距离短一些，最好在重炮的最大射程内。”
　　“这个分歧可不小，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？等最后的决定。”
　　这边柏林还在讨论如何后撤，那边苏露方面已经开始准备1948年12月中旬的冬季战役。为了确保战役的保密性，所有重要命令全部采用人力或畜力传达，次要命令采用有线电报传达，掩护性命令用无线电传达。就算是这样，德军也从多种情报途径中获知，苏军准备在冬季发动进攻。
　　最后希特勒做出了让步，同意按照将军们的战略意图进行撤退，当然这也是收到前线情报后的无奈之举，谁让将军们有完整的撤退计划，而希特勒只是一个初步想法。
　　但是德军万万没有想到，这份从制定到实施全程由专人监视和运送的作战计划竟然泄密了，结果德军刚一动作，苏军就组织优势兵力插进了德军的结合部，要不是德军反应快，立刻组织生化士兵进行反击，别说是撤退，光是自保都是问题。
　　就这样德军组织的冬季撤退行动被苏军打乱了节奏，不过希特勒绝对是一个有眼光的疯子，鉴于前线的德军被苏军黏住，便要求前线指挥官自行制定撤退计划，但要求德军优先撤退，其次是仆从军，最后是留给苏军当包袱的生化士兵。同时要求尽快组织数道撤退停止线，以控制各部队的撤退进度。
　　进攻容易，撤退难。虽然德军的组织度不低，但是撤退战术方面能成为大师的，只有莫德尔将军，但是这位将军还没来得及晋升元帅，就被中国方面的特殊能力者送进了休养所，再也没有出不来。所以在这场冬季战役中，德军整条防线有些崩盘。
　　德军这边有些崩盘，苏军那边也好不到哪里去。因为通讯手段的滞后性，苏军就算发现这些崩溃防区也没有能力组织兵力扩大战果。结果导致整个冬季战役出现戏剧化的一幕，双方统帅部都准备好了剧本，但是因为通讯和泄密问题，让苏德两军的高级指挥员根本没有机会按照剧本打，只能见招拆招的打下去。最后反应到一线战场上的局面就是一团浆糊，好在战前苏军上下就已经贯彻了战略方针，就算与上级失联也可以按照这个大方针作战。
　　工兵班长李鸿钧顶着寒风坐在装甲车的顶盖上，看着路上步行的苏军生化女兵，问自己身边的志愿军生化女兵：“连长说没说那个什么什么卡村有宿营的地方？”
　　同在装甲车上挤在一起取暖的生化女兵说道：“应该没有，我看过连长手里的卫星地图，咱们今天宿营的村庄已经被德国烧成白地，咱们到那里第一件事就是修筑宿营地。”
　　听到这个消息的李鸿钧不由地谈了一口气：“这天寒地冻的时候，要连夜修宿营地，有的熬了。”
　　话没说完的生化女兵又补充道：“希望村里的水井还在，不然找水脉才头疼呢。”
　　等他们到达预定宿营地，李鸿钧跳下装甲车，招呼车里和车上的生化女兵开始寻找水井，等他们找到水井后，果然不出所料，德国方面已经将这个水井摧毁，被掩埋的井口被掘开，李鸿钧拴着安全绳下到井里，虽然心里已经有准备，但是看着已经被尸块塞满的水井，李鸿钧还是忍不住吐了。好不容易将尸块清理出去，李鸿钧又发现水井被下毒，无奈之下只能另掘新井。
　　看着生化女兵使用炸药快速开掘井口，裹着被子喝姜汤的李鸿钧问身边装甲车司机：“连里有新战报没？”
　　生化女兵司机摇头说道：“连里没有新战报，倒是苏军那边收到战报说，德军在不断后撤，现在已经距离我们这里至少有五十公里，而他们的主力都已经撤到八十公里外的地方。”
　　作为参加过红军长征的老红军，一听就知道问题的所在：“这是要拖死我们的节奏，这一路上我们连一个人影都没有看到，所有沿途的村庄全部被毁，连水井都要现挖，就算当年我们对付白匪军都没这么彻底。”
　　
　　
一百五十四、虎头蛇尾的印度解放
　　林宪天还在台湾修环岛铁路线的时候，突如其来的命令，让原本打算在加尔各答会师的南方志愿军杨虎城部和叶飞部，不得不放弃会师。
　　“印度派遣军已经全面退出印度？这是谁开的国际玩笑？加尔各答的二十万纯日本人都死绝了吗？”在收到南方志愿军总司令部命令杨虎城抱怨道。
　　同样在南方志愿军中路军的指挥部里，叶飞也是一头雾水：“这是真的，还是假的？日本方面就这么快就放弃印度派遣军了！”
　　徐向前司令员耐心解释道：“这是印度大多数土王和政治势力的请求，虽然政治局知道日本方面在这里面玩得是什么算盘，但是在明面上我们必须尊重印度地方势力的意愿。”就这样南方志愿军西路军和中路军一部停下了进军的步伐。
　　接着米国方面派遣东南亚盟军司令史迪威将军，领着一群前英印当局官员前往印度与当地土王和政治势力沟通，一个摸情况，另一个就是看能不能获得当地势力的支持。
　　还没等这些前英印当局官员跟当地土王沟通出结果，南方志愿军司令部就传出消息说，南方志愿军西路军和中路军叶飞部将按既定计划撤出印度地区，同时支持当地土王和政治势力追求独立自主的诉求。
　　结果到了1949年2月初，整个印度次大陆的上层社会彻底乱套，不管是自己想独立建国的土王，还是想联合土王建国的政治势力，都发现一个要命的问题，自己势力的核心人物几乎无一例外的死于非命，很快印度人就怀疑到中国南方志愿军身上，但是没有证据证明中国方面派遣特殊能力者参与暗杀，倒是印度各个势力间出黑手的证据不断出现。
　　作为一直想整合印度的米国方面（英国）发现日本印度派遣军虽然宣称投降，并与刚刚成立的新印度国民军混编成印度国防军，但是米国方面发现这支部队根本就是听调不听宣，部队的指挥权根本不在明面上那些印度裔军官手里。
　　鉴于如此局面，米国方面只能与中国方面沟通，要求南方志愿军彻底消灭这支印度国防军，而南方志愿军则要求米国方面先做好印度各个势力的工作，别南方志愿军发动进攻这支印度国防军后落下一个里外不是人的印象。
　　时间就这样一直拖下去，在南方志愿军保护下宣布独立的印度土邦越来越多，那些想整合印度的政治势力坐不住了，纷纷派人到南方志愿军西路军和中路军沟通，要求承认他们的政治地位，并帮助整合这些独立的印度土邦。
　　最终武豪同志代表中国方面与这些印度的政治势力签署一份备忘录，内容就是中国方面不会干涉南亚次大陆各国的内政，同时要求南亚次大陆各国能配合南方志愿军消灭南亚次大陆的轴心国军队。
　　有了这份备忘录作凭据，南方志愿军西路军和中路军停下撤退步伐，开始重新向加尔各答附近集结。
　　印度派遣军的投降事件，为印度派遣军争取了近两个月的休整时间，期间日军不仅给印度派遣军补充了大量的武器装备，还将大量纯日本人撤走，只留下勉强维持军队体系不崩溃人员。
　　如果说日本方面放弃印度派遣军是好消息的话，那么大量改头换面充当土邦军事教官的前日本军人，则是日本方面在印度埋下的钉子。别看德国和日本在印度抓了不少人也杀了不少人，但是在其他非占领区的土邦并不憎恨日本和德国，这是因为南亚次大陆的民族和信仰比较多和杂，德国和日本在抓人和杀人时，都是有选择性的挑选民族人数较多和信仰人数较多的民族下手，甚至策动大民族和小民族间的民族矛盾。这回印度派遣军从印度败退，一直助纣为虐的民族十分担心秋后算账，所以只能硬着头皮帮助印度派遣军尽量埋钉子。
　　1949年4月，被战火烧成白地的加尔各答终于迎来了解放，但是没有人欢呼和庆祝。因为这场胜利来的实在是太晚了，如果早两个月，加尔各答至少还能留下一些老百姓，而现在南方志愿军只俘虏了寥寥几名日本俘虏。根据中国方面的计划，以及南亚次大陆各国的意愿，在解放加尔各答后，南方志愿军西路军和中路军开始从南亚次大陆撤军。
　　从恒河平原到东印度，南方志愿军西路军几乎是通过各种谈判才过来的，所以南方志愿军宣布撤军并开始行动后，沿途的独立土邦纷纷拍手称快。在巴基斯坦地区，南方志愿军开始与巴基斯坦国防军谈判，要求延长驻军期限至轴心国败亡。
　　而中路军这边则是另外一个情况，孟加拉地区作为日本印度派遣军重点经营的地区，在战后比越南红河平原还惨，越南红河平原不管如何还有人经营种地，而孟加拉地区的人口几乎被日本印度派遣军祸害一空，残留的只有躲藏在大山里的山民。
　　就算是这样孟加拉地区依然是南亚次大陆各国眼中的香饽饽，不过，东印度各国已经没有国力去争夺这个几乎没有人的地区，只能要求南方志愿军中路军叶飞部暂驻并托管该地，待各国恢复国力后在做决断。
　　随着南方志愿军的撤出，全印度的土邦迎来独立狂潮，作为印度曾经的统治者英国流亡政府依然想给这里埋下一颗钉子，于是在他们的策动下印度各种政治势力都在串联土王们，根本目的是要让这些土王承认他们这些政治势力组成的印度中央政府，以方便在未来对抗中国方面。这时日本埋下的钉子起了作用，他们利用土邦高层不想放弃自治权的意愿，反向串联有独立意愿的土王，因为这些日本人知道一旦印度统一，势必加入盟军并为盟军提供一定的人力资源，所以不能让印度地区统一。
　　很快，在米国方面的默认下，临时组建的印度中央政府派出印度国防军攻打那些有独立倾向的土邦。但是这些政治势力忘了这些有独立倾向的土邦是有日本军方支持的，就算现在日本方面放弃了印度，但是光凭那些印度国防军是根本打不过经过日本人训练的土邦军队。
　　米国方面见印度两大势力菜鸡互啄了大半个月，迟迟没有进展，便派遣东南亚盟军司令史迪威将军和他的手下充当印度国防军的军事顾问。半个月后，史迪威差点被一份情报气疯了，原来日本方面通过驱逐舰输送的方式向印度派遣军事顾问，这个结果就是菜鸡互啄变成小学生打架。
　　“听说了吗！史迪威请求咱们出兵围剿那些有独立倾向的土邦。”
　　“早就知道了，外交部不是说了，咱们呼吁交战双方坐到谈判桌上好好谈一谈。”
　　就在西安议论印度局势的时候，几乎是同时，在锡兰科伦坡的日本海军印度洋司令部里一群日本陆军和海军军官正举行酒会，在酒会上这些日本军官尽情的吃喝，因为他们中有些人要去印度当军事顾问。
　　席间，有陆军军官问海军军官：“去马德拉斯港有南方志愿军的海军潜艇拦截码？”
　　“这个大可放心，我们这边的情报系统说南方志愿军在巴基斯坦的潜艇根本不会来拦截我们的驱逐舰，因为他们的主要任务是封锁苏伊士运河，根本没有多余的兵力招呼我们。咱们唯一要小心的是米国海军的潜艇，好消息是他们目前还没有突破马六甲海峡的迹象，但坏消息是马来半岛快丢了，一旦马来半岛失守，米国海军潜艇甚至舰队都会威胁到这里。”
　　“祝联合舰队能凯旋归来。”喝得有些高的陆军军官举杯祝愿。
　　一旁的海军军官也不得不黑着脸举杯同祝：“祝联合舰队能凯旋归来。”
　　这边前印度派遣军的军官庆祝自己能多活一段时间，而米国太平洋舰队在夏威夷的司令部则是收到由五角大楼转发的申请，内容是要求米国太平洋舰队派遣潜艇切断锡兰与南亚次大陆的联系。
　　“史迪威这个家伙就会给我们找活儿干，让我们的姑娘们穿越马六甲海峡截击那些残兵败将。”
　　“五角大楼怎么说？”
　　“五角大楼说南方志愿军中路军已经快打下马来半岛，东路军在中南半岛也完成了对西贡日军的包围，可以说马六甲海峡很快就会被打通。”
　　“等南方志愿军彻底控制马六甲海峡后，我们再派潜艇过去，印度那有南方志愿军看着，日本方面翻不了天。我们现在的主要目标是盘踞在南洋诸岛的日本联合舰队，他们的实力在澳大利亚日军的帮助下恢复的很快。”
　　这边米国海军帮忙派遣潜艇拦截，南方志愿军的潜艇也没有兵力去拦截，最终导致在南亚次大陆这片土地上成立的印度联邦，标称自己在1949年5月建国，但是到了本世界的第二次世界大战结束，印度联邦仍然和各个自治土邦冲突不断，没有一点统一的迹象。
　　台湾台北火车站的工作人员休息室里，林宪天躺在茱莉娅的大腿上听着茱莉娅给自己念各地的新闻：“……经过近八年的修复，故宫博物院预计在1949年11月末至12月初择日开放……”
　　“……经政治协商会议筹备会第二次全体会议正式决定将政治协商会议定名为“中国人民政治协商会议”，预计在1949年9月中旬，在北平举行中国人民政治协商会议第一届全体会议……”
　　听到茱莉娅念这些，林宪天迷迷瞪瞪地说道：“这是要建国的节奏啊！”
　　茱莉娅又翻看一篇文章念道：“……安德拉邦等6个独立土邦国宣布成了联邦军，共同抵御印度国防军……”
　　林宪天蹭着茱莉娅的大腿调侃道：“印度国防军后面有前英国流亡政府和米国方面的支持，独立土邦后面的日本马上就要败了，我不太看好联邦军的前景。”
　　茱莉娅一面阻止林宪天往自己大腿根蹭，一面说道：“联邦军败亡是可以预期的，他们的武器装备主要是日本遗留给他们的，自己也没有一套完整的军事工业，而印度国防军这边有米国代购咱们从国民政府接管过来的老旧武器，至少从账面上看，咱们的库存的老旧武器足够印度国防军打上几年的。”
　　“打上几年？如果咱们的军贸部门脸皮能厚一点，找个国外友好人士做联邦军的军贸代理，估计两家打个十几年应该没有问题。”
　　“就算咱们的军贸部门脸皮厚，上哪里找国外友好人士做联邦军的军贸代理呢？”茱莉娅反问道。
　　孟加拉湾某片海域中，两艘外观几乎一模一样，船名也一模一样的自由轮停靠在相距不远的地方，两名蔻蔻・海克梅迪亚领着自己的一干手下，站在自己的自由轮上招呼对方。
　　“奥哈呦！”
　　“奥哈呦！”
　　“蔻蔻酱，你这次带来了什么武器？”
　　“蔻蔻酱，你带来的货款是什么？天然宝石？还是锡兰红茶？”
　　坐在悬挂日本国旗的自由轮的蔻蔻摇头说道：“天然宝石在你那边卖不上价，这次我带来了一船的粗选铜粉，怎么样？”
　　这边没有悬挂任何旗帜的自由轮上的蔻蔻摇头说道：“最近国内粗选铜矿价格也掉的厉害，要是镍精矿、钴精矿、钼精矿、金精矿或许能卖上价。”
　　听到对面的蔻蔻这样说，日本自由轮上的蔻蔻一头黑线地说道：“我早说过，你们要把你们那边的价格表发过来，这样咱们的生意都好做。”
　　看着日本自由轮上的蔻蔻一脸的无奈，这边的蔻蔻也无可奈何地说道：“我也想给你发报价，问题是我们这边还是计划经济，市场经济用的价格调节机制我们暂时用不上，我总不能按我们这边的出厂成本价收购吧？”
　　“做个参考价也行啊！”
　　“除了价格问题，通讯安全问题也我们不能给你们价格表的原因，毕竟咱们之间的交易只能通过这种人力交接方式进行，不能通过无线电沟通，我们这边一直有人反对介入他国冲突，跟你们交易是要冒很大风险的。”
　　日本这边的蔻蔻一脸的无奈：“你们就是矫情，交不交易。”
　　“交易！”
　　很快两艘自由轮就交换了人员，各自开着对方的自由轮回航了。
　　四天后，跟联邦军交火的印度国防军，发现联邦军中突然出现大量其他国家淘汰的老旧武器，这些老旧武器虽然被各列强淘汰，但是在各非工业国中仍然是比较先进的武器，最要命的是这些老旧武器都是成体系的，就像蔻蔻一直出售的老旧武器主要是日系和英系两种体系的武器，再加上十几套“七人背” 木柄手榴弹生产设备和日文教学手册，直接让曾经在华北跟西北方面军打过仗的老鬼子泪奔。有了这些武器和简易生产线保障，再加上曾经与第十八集团军在华北敌后交过手的老鬼子指导，直接让联邦军有了学习敌后游击战的基础。
　　看着几个由米军军事顾问团发回来的战例，南方志愿军司令部的一干指挥员不由地看衰南亚次大陆未来，毕竟印度联邦军好印度国防军都是典型的近代军队，他们的军官骨干不是日本教官，就是米国军事顾问。武器装备普遍不能自产，士兵绝大多少都是征召的壮丁和少量募兵。到了敌后作战，他们根本不能执行秋毫不犯的群众纪律，所以导致这些游击队跟当年抗日战争中的GMD军游击队一样，都很难在敌后站住脚跟。
　　不过这不影响游击队的敌方破坏作用，很快这场小学生打仗水准上升到初中生打架的水平，比的就是谁狠谁没下限。最初米国军事顾问团还想着帮助印度中央政府尽快平定并统一印度，但是随着联邦军的敌后游击队向全印度扩散，这场烂仗的波及范围也从土邦国边境地区向印度地区扩散。
　　等米国军事顾问团意识问题严重时，南亚次大陆的印度地区已经不光有印度中央政府和土邦国两家政治势力，连一直存在感非常低的印度GCD也开始组织游击队，并频繁发动农民武装斗争。鉴于此局面，米国方面马上联系中国方面，希望中国方面能够严格遵守和平共处五项基本原则，不干涉南亚次大陆各国的内部冲突。
　　对此林宪天有些纳闷地说道：“和平共处五项基本原则好像不适用于战乱地区。”
　　
一百五十五、北方的那点事
　　自从中国海军和米国海军联手切断的日本本土与南洋、澳大利亚的联系后，滞留在日本本土的日本天皇开始疯狂地从朝鲜境内日本关东军抽调兵力补充日本本土，这直接导致朝鲜境内日本关东军的战斗力下滑严重。
　　对于这一切，一直和关东军打拉锯战的第四野战军和第六野战军心里十分清楚，所以趁他病，要他命，迅速组织新一轮攻势，重点消耗日本关东军的有生力量。
　　而日本关东军也十分清楚第四野战军和第六野战军的作战意图，在正面抗击的同时大量建立敌后游击队，试图拖延被消灭的时间。
　　当战争中的一方熟悉信息化条件下的作战，而另一方还在机械化道路上前行的时候，势必会出现一边倒的现象。
　　虽然朝鲜北部山区被日本关东军经营多年，但是第四野战军的目的不是占领朝鲜，而是消耗日本关东军的有生力量。这样结果就是日本关东军精心构筑的多道防线，反而成为埋葬日本关东军有生力量的活棺材。
　　看着天上不起眼的小黑点无声无息的从自己头上飞过，穿着伪装服的山岩俊男军曹摸了一把自己头上的汗水，这已经是第三架从自己头上飞过的无人侦查机了。
　　不知从何时开始，这种无声无息的四旋翼无人侦察机就开始朝鲜的山脉见游荡，最初没有人注意自己头上出现这种不比老鹰大多少的无人侦察机，直到躲在反斜面阵地集结的部队频繁被第四野战军的重型迫击炮覆盖，这才日本关东军意识到防御空中侦查。
　　很快在一线的日军就通过对空一米测距机，发现经常在自己阵地附近游荡的无人侦察机。随即日军组织对空射击，但是无人侦察机的体积很小，再加上普遍滞留高度也在四百米以上，只能通过高射机枪和高射炮来打击，所以战果寥寥无几。
　　在持续了一段对空打击无人侦察机后，日军暂停了这种军事行动，这是因为关东军发现这种军事行动的装备和人员损失远大于正常战损，投入和产出不成比例，往往为了消灭一架无人侦察机，需要调动包括陆航小飞机、地面高射机枪（炮）阵地等众多有生力量，这样结果导致地面高射机枪（炮）阵地经常遭遇解放军远程火炮的打击，陆航小飞机则在返航回机场的途中遭遇空中埋伏。
　　再反复确认无人侦察机没有临空，山岩俊男挥手示意安全，一团团草丛开始快速向设置在山脚的山洞跑动，等山岩俊男一行冲进山洞后，几乎脱力的一行人都躺在地上不想动弹了。
　　这时一名穿着旧式土黄军服的络腮胡子军曹从山洞深处走了出来，见到山岩俊男有些惊讶地说道：“山岩君，你怎么亲自来了，给养让那些生化士兵送上来就好了。”
　　“熊本君，我也不想来，问题是中队长昨天外出去慰安所找乐子，结果赶上敌人轰炸，整座慰安所全塌了，除了一个在山洞外面尿尿的，剩下一个都没出来。这不新晋升的中队长之前一直和我不对付，所以就把我给派出来送给养。”
　　听到这里，那名叫熊本的军曹狂笑道：“我早说过，中队长哪天死了，坂田那家伙肯定上位，你不信，遭报应了吧！”
　　“啊哄！我走之前特意把坂田那家伙睡觉的房顶稻草摆了一个炸弹样式，如果我今天能活着回去，十之八九能看到坂田被炸飞的样子。”
　　“你胆子真大！”
　　“反正给你送给养也是九死一生，不在乎再拉一个垫背的。把我拉起来，这一路上天上的无人侦察机跟百鬼夜行一样，几乎走几步就有飞机飞过。”
　　“今天天气算不错的，能见度不高，如果你要是赶上大晴天，估计我的给养就要泡汤。这次给养有新鲜货色？”
　　“什么新鲜货色？现在大队部都快吃糠咽菜了，你还能指望能给你送什么好东西，哝，我个人赞助的一罐赤豆饭罐头，算是我命大不死的奖励。”
　　“不对呀！我上来之前，不是联队那边补充了一大批本土送来物资吗？”
　　“别提了，就在中队长死的前一天，他组织人卸车，让无人侦察机发现了，直接被中国方面的远程大炮覆盖了，卸车的那个小队就活下来两个。”
　　“那咱们不是要断粮！”
　　“是差点断粮，要不是慰安所死了近百号人，中队长也死了，我也不可能从中队仓库给你带出全额的粮食。”
　　“坂田能怎么好心？”
　　“他才没这么好心呢，他给我批的都是马吃的豆料，好在管仓库的也在慰安所里死，当天我就把仓库的台账给烧了，现在管理中队仓库的人是我的同乡，也得罪过坂田，反正中队仓库已经成为一堆烂账，谁也不知道仓库里的东西多还是少。”
　　“要不你在我这里待几天，等中队换了中队长再回去？”熊本军曹建议道。
　　山岩俊男嘿嘿一笑：“比起挨坂田的棒子，你这里更危险，我还是等天黑摸回去吧。”
　　“你先别着急回去，就算你有命回去，等什么时候我死了，这个坑还是要你来补的。”
　　听到熊本军曹这样说，山岩俊男也不言语了，他知道坂本如果不死，这次回去，自己很有可能作为熊本军曹的预备队，随时补充一线。
　　把补给卸下，安排好生化士兵，山岩俊男跟着熊本往山洞深处走，走了约有二十分钟，两人才来到山体正斜面的防御阵地，说是防御阵地，实际上就是一排开在半山腰的十几个可以相互掩护的山洞，熊本军曹指着只有弹药箱大小的洞口外的山头对山岩俊男说道：“他们就在对面的山头，你现在什么看不到，一旦他们发动进攻，只能祈祷天照大神的保佑。”
　　“他们会什么时候进攻？”
　　“不知道，还有，这些洞口很容易被对面的直射火力击毁，所以一旦这些洞口被堵死，你就要组织人上表面阵地。”
　　“还有表面阵地？”
　　“有，只是山顶的洞口一直没挖开，因为对面一旦发现棱线上有出兵的洞口，他们的重型迫击炮就会重点招呼这里。”
　　说着熊本军曹带着山岩俊男爬到一处石头堆前：“这里就是洞口，只要搬开石头挖开土就行。”
　　“弹药还够用吗？”
　　“弹药还够用，你也知道，对面进攻很难见到人，咱们的子弹对付那些机械蜘蛛也很难，好在对面一直没有正面进攻的意图。”
　　山岩俊男无奈地说道：“不正面进攻是因为对面换打法了，天天头上过无人侦查机，指不定……”
　　就在山岩俊男说话间，山外传来了爆炸声，两人赶忙趴到洞口向外观望，只见隔壁的阵地上，被对面发射的炮弹砸得火光冲天。
　　熊本军曹迅速跑到最近的一处有线电话，找到对应电线接头，接上电话接头，开始拼命的摇电话。很快电话那面被接起，只是接电话的不是负责阵地的军曹，而是一名生化女兵，听着生化女兵颠三倒四的描述，熊本军曹的心突然提了起来。
　　因为电话那边的生化女兵说，这里不仅缺水、缺粮，阵地正面的地雷阵也在一天前被对面的恐怖机器人诱爆了不少。
　　看着山洞外隔壁阵地腾起的蘑菇云，熊本军曹不由地咒骂道：“早就跟后面的大队部说过，不要给一线派遣没有经验的学生兵，现在好了等着对面在阵地突破吧。”
　　一旁的山岩俊男一脸凝重地说道：“实在不行我过去接替他指挥。”
　　“只能这样了。”
　　这边炮击还在继续，山岩俊男带着两个生化女兵，贴着山脚往隔壁阵地跑。还没等跑太远，山岩俊男就听见头上的炮弹呼啸，还好是远弹，山岩俊男并没有在意。直到他们跑到一片开阔地的边缘，山岩俊男才停下脚步抬头仔细查看四周的天空。
　　就在这时又是一阵炮弹呼啸从头上飞过，山岩俊男下意识地目光瞄向炮弹下落的地方，看见炮弹还没落地，就在半空中爆炸，接着就看见地面上腾起一层土色云雾。
　　山岩俊男见状后背直流冷汗，这是解放军发射的203mm榴霰弹，山岩俊男所在的联队没少吃这种榴霰弹的亏，索性山岩俊男命大，每次都能捡回一条性命，不过山岩俊男的战友就没有这么幸运，因为一发203mm炮弹就可以覆盖一个足球场的面积，经常是四发炮弹飞过来，集结地里的一个中队就可以退出战斗序列了。
　　作为直接威胁战线后方的大口径火炮，日本关东军不是没有进行反炮兵作战，问题是战场的制信息权在解放军这边，常常是日本的炮兵参谋根据弹道计算出来的坐标送到炮兵手里时，解放军的203mm已经发射完炮弹，在火炮助力装置的帮助下退入坑道深处躲避来袭炮弹。
　　几个来回，在解放军155mm、203mm两种大口径火炮的配合下，日本关东军仅有的那点远程大炮尽数被毁，最终导致日本关东军在一线的部队，只能尽量躲避天上的无人侦察机，以避免被发现集结地。
　　等土色云雾散去，一个人影从土里爬了出来。山岩俊男见状示意生化女兵过去接应，这才把那人影拖了回来。山岩俊男看看背着补给箱的生化女兵像面条一样瘫软在地，便卸下了她的补给箱，查看一番她的身体，山岩俊男不得不放弃她，因为她已经被203mm榴霰弹的钢箭打穿了心肺，以一线日军关东军目前的医疗水平，根本无法救治。
　　带着补给箱，山岩俊男来到隔壁的阵地，等他找到这里的军曹时，看到这位学生军曹已经被燃烧弹烧掉了半张脸和一条胳膊。
　　“我来接手你的阵地，你可以去后方治疗。”山岩俊男硬邦邦地说道。
　　那名学生军曹显然不止表面烧伤，估计气管也有损伤，只能给山岩俊男敬了一个军礼后，又生化女兵架着离开了阵地。
　　好在这些挖在山体里的防御阵地结构基本大同小异，山岩俊男趁着炮火没有停止前，算了看明白学生军曹留下的阵地布防图。这边火炮一停，山岩俊男马上组织两个班的生化女兵进入正面山腰处的阵地。
　　但是时间没有过多久，上去的生化女兵就打来电话说，开在山腰的几个阵地洞口均被炸塌，山岩俊男马上组织两波兵力，分别从山体反斜面和山体中的棱线出口出击占领山体棱线阵地。
　　就在山岩俊男准备决一死战之时，熊本军曹打来电话说：“赶快撤退到二线阵地，解放军从北线突破，咱们这里成为突出部，撤晚了就要被包围。”
　　收到消息的山岩俊男十分果决的认命了一名生化女兵上等兵为新指挥官，自己则揣着两包压缩饼干只身离开了阵地。
　　在经过炮火封锁区时，山岩俊男又看到被203mm榴霰弹炸成蜂巢的生化女兵补给分队，不由地加快了逃跑的步伐。
　　这次山岩俊男连二线阵地都没去，直接沿着小路绕道回到中队部，还没等到中队躲藏的山谷里，就看到山谷中冒出滚滚浓烟。
　　山岩俊男见状，赶忙绕行前往大队部，但是走到天黑时，山岩俊男隐约听到密集的唏嗦之声，随着声音逐渐变大，山岩俊男的脸都绿了，因为他知道这声音是恐怖机器人足肢踩踏地面的撞击声。作为一名百战余生的老兵，山岩俊男四下观察了四周地形后，连滚带爬地滑下山腰钻进草木密集的灌木丛中，然后用随身携带的工兵铲刨挖地面，当恐怖机器人的行军纵队，沿着山腰小路经过山岩俊男隐藏的灌木丛时，有恐怖机器人在灌木丛外迟疑了好一会儿。直到有后面的恐怖机器人从其他方向绕过了这片灌木丛，恐怖机器人的行军纵队才全数通过这片灌木丛。
　　可能是听着撞击地面的唏嗦之声远去，把自己半埋进地下的山岩俊男才把上肢和脑袋从土坑里拔出，拨开盖在大腿上的灌木树根和草皮，山岩俊男再也走不动路了。
　　精神高度紧张的山岩俊男在精神放松的一刹那，昏昏然地睡觉了，直到有人将他踢醒，山岩俊男才意识到自己当了俘虏。
　　走在去战俘营的路上，山岩俊男从押送他们的宣传干事那里要来一张日本反战同盟会的报纸，里面介绍了这次战役的基本过程，从报纸的叙述看，山岩俊男这边属于被牵制方，但是山岩俊男他们这些军曹已经被解放军的冷枪冷炮战法折磨得风声鹤唳、草木皆兵，当听到己方防线被突破后随即仓狂逃窜，根本不考虑消息的真假。
　　到了中朝边境的战俘营，山岩俊男感觉自己终于过会人的生活，但是他很快又郁闷了。因为他看到随后到来的日军俘虏中，自己的中队长坂田龙二也在战俘队伍中。
　　
　　
一百五十六、开国大典
　　1949年10月1日，朝鲜境内战火不断，中南半岛、马来半岛还有零星交火的时候，在修复一新的北京城中，天安门城楼上将迎来一个新国家的建立。作为观礼人员之一的林宪天，并没有像自己在上一个时空那样充当开国大典的摄影师，因为在这个时空里有更多更专业的人员在从事这些工作。
　　看着长安大街上一个个在自己眼前经过的徒步方阵，林宪天对身边的茱莉娅说道：“现在的中国版图是完整的，少不了下面这些人的付出。”
　　穿着没有军衔军装的茱莉娅小声说道：“也就只有咱们能考虑战后的生化女兵待遇问题，其他国家都没有这方面的考虑。”
　　看着普通士兵方阵过后，生化女兵方阵缓缓而来，林宪天笑着小声说道：“不是没有考虑，而是根本无法解决基因多样性带来的各种问题，好在咱们这边有孙再辉这样的专家，再加上科技树不缺。”
　　“原本预计各国能爆出一千万人以上的生化部队来，现在看根本不现实，光是武器、被服和粮食就能把各国的家底压榨光，现在想想真是自己吓自己。”
　　“不过，就算是这样一直维持着几百万生化女兵部队，等战争结束，都是社会隐患。”林宪天平静地说道。茱莉娅一点也不在意，因为她知道就是社会隐患，也威胁不到中国这边。
　　步兵方阵通过后，是车辆方阵通过，看着一辆辆崭新的战车，林宪天十分自豪地说道：“看到这些我就放心了，至少军事工业体系中的一部分，咱们是不缺了。”
　　可能是已经知道所有参加开国大典的装备，此时的林宪天心如止水，看着自己眼前经过的各色武器装备，林宪天突然想起，在来开国大典前，穿越者党委会召开的一次扩大会议。
　　这次会议的内容主要是讨论和确定穿越者党委会未来发展方向，毕竟在穿越者党委会和“金象腿”的加持下，中国经过二十年的发展，不仅实现了领土和主权的独立，更实现了建立初步、较为完整的工业体系。随着各类学校毕业的学生向各行业补充，工业规模效应日益显著，穿越者党委会中的理工系宅男的作用也不再显得那样突出，但是特殊能力者的工作仍然很繁重，毕竟战争还没有结束，仍然需要他们在一线奋战。
　　“现在看登陆日本本土只是时间问题，随着日本的覆灭，德国将成为同盟国消灭的下一个目标。”
　　“现在德国进入所谓的战略收缩期，大量的军队从苏露撤出到苏露和波兰的边境，但是德国一直没有从非洲撤出哪怕一支军队，倒是把不少在苏露打残的部队补充员额后送到北非。”
　　“德国要重点经营非洲？”
　　“德国在非洲几乎没有对手，我们是鞭长莫及，米国虽然打通了跨洲空中通道，但是面对德国的重兵集团，仍然没有正面进攻的能力。”
　　“难道我们要派兵到非洲打仗？”
　　“不好说，估计政治局不会让咱们劳师远征，毕竟咱们的海军还只是黄水舰队。”
　　“要是米国承包咱们的后勤呢？”
　　“虽然咱们跟米国方面是盟军，但是把后勤线放到这帮商人手里，很难让人放心，依我看，如果真的劳师远征，咱们就要把铁路从亚洲修到非洲。”
　　“现在看德国方面主要由米国和苏露方面负责解决，咱们最多就是保障后勤和给苏露补充一些兵力，一切要等解决日本后，才能决定是否劳师远征。”
　　“远的先不说了，先说说眼前的，登陆日本本土只是时间问题，但是日本方面肯定会玩一亿玉碎的把戏，不知道政治局打算怎么办？”
　　作为政治局代表参会的朱玉阶同志严肃地说道：“政治局这边可以让大家放心，我们不会妇人之仁，只有日本方面彻底打醒，他们才会意识到战争的危害。”
　　“老总，我是不是可以这样理解，只有日本政府宣布无条件投降，我们才会停止进攻，在这之前我们可以使用任何不触及道德底线的攻击方式。”
　　听到这样的提问，朱玉阶同志身边的王彦宾政委脸色一黑：“什么叫做不触及道德底线？”
　　“比如把日本制造的弹药再还给日本方面。”
　　“具体一些！别兜圈子打埋伏。”
　　“东北有大批日本关东军遗留的毒气弹，这次登陆日本本土，我们想把这些化学武器还给日本方面。”
　　虽然嘴上说还回去，但是谁都清楚交战双方之间最简单的交还方式，就是把这些武器打到对方头上。
　　王彦宾看看朱玉阶同志，朱玉阶同志没有说话，却在用眼神告诉王彦宾：“他们都你的兵，你自己看着办。”
　　一旁的范虎看到王彦宾的为难，便问林宪天：“总管，你那边有能力将这些生化武器无效化吗？”
　　林宪天支着腮帮子说道：“应该可以，但是我个人不赞成将这些遗留武器处理掉。”
　　“你也想把这些毒气弹打到日本人头上？”范虎问道。
　　林宪天坦然地说道：“为什么不能？”
　　范虎刚想张嘴，但是看到林宪天一脸坏笑，马上意识到，林宪天那边一定有后手，但是他的后手是什么，自己暂时猜不到。不过面对特殊能力者那种神鬼莫测的能力，范虎明智的决定转换话题，反正毒气弹也是日本方面的，只要别被其他国家抓到把柄就行。
　　“还是那句话，我们是人，不是畜生，所以跟日本方面开战，一定不能突破道德底线。下面说一下未来的工作安排……”看着范虎岔开话题，林宪天坏笑地暗想：“不管范虎和王彦宾怎么想，那批毒气弹都是要还给日本方面的，只是区别在于是发射到日本人头上，还是在日本本土找地方埋掉。”
　　看着地面车辆方阵和空中方阵同时在自己面前轰鸣而过，林宪天突然想起网络上那张经典的老照片和照片旁的那句话：“这盛世，如你所愿。”
　　等花车和游行方队走过时，林宪天给范虎、王彦宾、任虢丘群发了一条信息：“那些毒气弹我运走了，放心它们不会砸到日本人头上。”
　　在晚上的烟火晚会上，孙强和姜袁辉凑到林宪天身边，小声问道：“总管，你打算怎么处理那批毒气弹？”
　　林宪天坏笑道：“还能怎么办？找个地方埋了，不就行了。”
　　两人脑补一番后，对林宪天说道：“你够狠！”
　　等开国大典结束，林宪天就开着运输艇来到日本山清水秀的富士山树海，在确认此地无人后，林宪天直接将这些毒气弹像撒胡椒面一样地泼洒在这片树海中。
　　看着树海中不时冒出的毒气团雾，林宪天暗想：“还好现在日本人没有挖松树根炼松树油，不然真不好找树海抛垃圾。”
　　要说日本预留在东北的化学武器真心不少，等林宪天把富士山山海抛洒一遍，仓库里依然存留不少，见状林宪天又翻阅了一下日本境内的主要河流，最后决定将剩余的化学武器埋在流经山梨县、神奈川县及东京都等地区的多摩川水系源头笠取山上。
　　等忙活完这些，林宪天又趁夜间在东京湾内对运输艇的货仓进行洗消，顺路释放了一些飘雷在东京湾内。
　　就算林宪天不释放这些飘雷，此时的东京湾也是一个死港湾，米国海军为了彻底封锁日本本土，除了日常的轰炸外，还在中国境内生产从装药量近一吨到近二百五十公斤的各型水雷用于空投封锁港口。之所以把水雷的装药量调整这么高，主要是为了对付安宅级运输船和幻想级舰只。
　　这边林宪天看着静悄悄的港湾，感慨米国空军对日本封锁的彻底，而在这个时候，位于大久野岛生化实验基地的核心地下室里，石井小维男咆哮道：“为什么！为什么！帝国连最基本的营养液都供应不上了吗？帝国要完了吗？”
　　站在石井小维男面前的基地后勤官员为难的说道：“石井阁下息怒，只是运输船遇上水雷沉没了，军部很快就会补发。”
　　“这里是濑户内海，不是东京湾，就算米军的轰炸机封锁也不可能封锁到每一个小渔港。”
　　“阁下，根据军部发来的有线电报看，米国已经注意到这里，所以军部要求我们在一周内转移到澳大利亚。”
　　石井小维男一脸不甘地看着屋子里的基地干部：“你们是不是都知道要转移了，所以到我这里逼宫来了？”
　　“属下不敢！”一众干部低头回应道。
　　石井小维男沉声问道：“我们怎么去澳大利亚？”
　　“坐飞机去。”
　　“基地的试验设备和成果怎么办？”
　　“……除了能打包带走的，其他只能全部抛弃。”
　　石井小维男头冒青筋地质问道：“你知道到那边恢复试验需要多少时间吗！帝国还有时间等吗！”
　　就在一众干部不说话的时候，石井四郎推门而入，并示意其他人离开办公室。
　　等人都走光了，石井四郎将门关上，回身坐在沙发上问道：“你不想离开日本？”
　　“陛下都没走，我着什么急。”
　　“陛下是想走，但走不了。”
　　“为什么？”
　　“今年3月陛下决定飞往澳大利亚，为防止泄密，从决定到出发不过用了一天时间，在飞机场陛下临时决定用自己的替身登机去澳大利亚。结果飞机进入太平洋后，就被米军的战斗机击落。”
　　“是皇宫里有人泄密？”
　　石井四郎摇头说道：“没有人泄密，所有知道陛下准备飞往澳大利亚的人都死了。”
　　看着石井小维男一脸的诧异，石井四郎慎重的说道：“我们有理由相信，米国方面通过我们不知道的手段，已经掌握天皇陛下的一举一动，所以陛下决定将本土所有有价值的人才全数转移到澳大利亚，这是帝国的退路。”
　　“我们上路就一定安全？”
　　“皇太子已经到达澳大利亚，一路非常顺利。”
　　“基地怎么办？现在就差临门一脚了。”
　　“现在帝国需要的是战略决胜武器，不是消耗资源的人形！”
　　“消耗资源的人形！没有这些人形，帝国早就崩溃了！石井阁下，核子武器研发至今没有任何进展，新式武器也一直受到产能限制，甚至我们的粮食产量也不稳定，我认为帝国上下是不是应该反思一下为什么！”
　　石井四郎看着自己面前的侄重孙，用公事公办的口气说道：“现在本将军正式通知你，一周内基地全员迁往澳大利亚。”说完起身走了。
　　等确认石井四郎离开基地，石井小维男下达总撤退令，看着全基地忙成蜂窝后，他自己来到基地通讯课，把其中一名接线员赶出自己的小隔间，石井小维男拿起耳机和插头开始给外面打电话。
　　“摩西，摩西，我是石井，找一下角田君。”
　　等一会儿，女仆将角田荣叫到电话前：“摩西，摩西，我是角田。”
　　“角田君，我是石井小维男，你是不是也要去澳大利亚？”
　　“是的，陆军大本营在昨天通知我做好随时撤走的准备，我想找你，但是电话打不过。”
　　“明白，我这边也一样，还有，你寄放在我这里的东西，我会尽快给你寄过去，不过最好你亲自来一趟。”
　　“好的，我会尽快去你那边一趟。”
　　一天后的晚上，在空无一人的竹原海边，在一群贴身女仆的拱卫下，石井小维男跟角田荣进行物品交接。看着一个个等人大小的铁罐子贴身女仆被运上汽车，角田荣问石井小维男：“这些替死鬼是活的，还是死的？”
　　“当然都是活的，不然早烂了。”
　　“这替死鬼怎么用？”
　　石井小维男有些无语地看着角田荣：“他们的智力水平只相当于婴儿，你肯定不能拿他们完全冒充你，但是可以让你的贴身女仆带着他去赴死，如果这样你都不会用，那我就白费心思了。”
　　角田荣想了想，有些好奇的问道：“你会去澳大利亚吗？”
　　石井小维男冷笑道：“我可不想死无葬身之地，所以我会用替身去澳大利亚，如果替身顺利到达，我再考虑是否去澳大利亚。”
　　角田荣长叹一口气：“你背景硬，敢在众人眼皮子底下玩影子武士，我就没那么幸运了，估计等大家都顾不上我的时候，我才有机会用上这个替死鬼。”
一百五十七、恐怖机器人海
　　跟角田荣交接完替死鬼，石井小维男乘船回到大久野岛生化实验基地，一下船几名基地干部就围了过来，石井小维男一脸不悦地问道：“怎么回事？”
　　带队的基地干部严肃地说道：“刚刚收到石井中将的命令，要求岛上所有人员不得离岛，离岛人员必须说明离岛理由。石井阁下，我们也是在执行命令，请配合我们的工作。”
　　石井小维男一脸阴郁地笑问道：“哦！那我告诉你们，我出岛是为了给角田荣送生化士兵替死鬼，怎么样？满意了！”听到这个消息一众干部不由地惊愕，就在惊愕的一瞬间，石井小维男示意自己的贴身女仆向这些干部开火。
　　踩过基地干部的尸体，石井小维男低声自语：“这个基地该清洗了。”随着石井小维男的低语，大久野岛生化实验基地内开始枪声，一天后，石井四郎收到石井小维男的电报，电报称在清理马路大（maruta）’过程中发生暴动，基地干部有所死伤，具体伤亡还在统计中。
　　石井四郎马上就意识到这是石井小维男在排除异己，但是石井小维男已经控制住了局面，自己也不好撕破脸皮，只能捏鼻子认了。
　　这边日本准备最后的清仓大撤退的时候，在朝鲜半岛的日本关东军釜山防御圈外围30公里处的一座小村庄外的稻田地里，林宪天看着从运输艇里被平板车拉出的恐怖机器人，对接收恐怖机器人的干部说道：“这批恐怖机器人是经过专门升级的攻坚型和指挥型，一会儿拉完这些，我给你们演示如何操作。”
　　当天夜里，釜山防御圈最外围的支点阵地上，值夜班的生化女兵听到恐怖机器人行进的唏嗦之声，打出照明弹确认后，摇响了警报。
　　作为和恐怖机器人打交道最多的军队，日本关东军也摸清了恐怖机器人的进攻路数，那就是通过近身肉搏消灭所有人形。但是只要人藏在地堡或者其他能遮蔽人体热量的地方，就可以放心大胆地攻击恐怖机器人，而不用担心恐怖机器人的进攻。也正是如此，解放军一般不用恐怖机器人攻坚，而是用它打追击战或者穿插战。
　　警报发出后，支点中所有的作战人员都藏身地堡和旧式坦克车中，很快在作战人员从地堡射击孔里看到，恐怖机器人三台一小组，零零散散地快速接近支点阵地，作为火力支撑点的地堡重机枪，马上开始侧向打击这些恐怖机器人，7.7mm机枪弹在四百米的距离上，根本打不穿恐怖机器人的正面倾斜装甲板，但是可以打穿恐怖机器人侧面的护板，所以在交战双方不断对弈的过程中，解放军方面也在通过不断调整进攻队形，来减少恐怖机器人的损失。
　　看着恐怖机器人接近阵地，支点阵地里的日军作战人员并不紧张，因为他们知道以往解放军对付这种支点阵地，也是先拿恐怖机器人试探一番后，才会组织炮火进行拔点作战，时间一长，日军也学会用明堡打击恐怖机器人，用暗堡对付解放军步兵的占领。
　　只是这次貌似不太一样，随着恐怖机器人的接近，地堡中日军发现恐怖机器人中出现了自己没见过的型号，等这些恐怖机器人接近地堡的时候，地堡中的日军才看清，原来在恐怖机器人身上背着两根圆筒，随即地堡的火力就招呼到新型恐怖机器人身上，但是这种恐怖机器人数量和活动范围已经超过地堡能顾及到的数量和射界，很快一台背着圆筒的恐怖机器人就运动到距离地堡只有二十米的地方，只见一根圆筒后方冒出一团火焰，一枚火箭弹击中地堡。
　　这地堡的修筑质量实在太好，火箭弹只是打掉一层水泥，随后的恐怖机器人也对地堡发射了火箭弹，但是地堡依旧没有被摧毁。一直在战区外遥控操作指挥型恐怖机器人的林宪天指着屏幕说道：“看到没有，如果没有指挥，恐怖机器人只会机械的不断攻击一个固定目标，而不会变通，所以遇到这种坚固据点，就要使用其他类型的攻坚型恐怖机器人，这里除了火箭筒型恐怖机器人，还有火焰喷射器型恐怖机器人和自爆型恐怖机器人。下面我演示一下火焰喷射器型恐怖机器人的指挥方法。”
　　随着林宪天的操作，一直在战场边缘潜伏的指挥型恐怖机器人升起如同望远镜一样的附加观瞄模块，此时在林宪天等人的屏幕前，地堡的图像被进一步放大，林宪天指着不断吐出枪焰的射击口说道：“在我们现在的位置并不方便观察地堡的情况，所以我们要转移一下观察位置，这一点很重要，因为恐怖机器人是根据指挥型恐怖机器人打出的激光来确认攻击目标的，就像我这样，准备让火焰喷射器型恐怖机器人对着地堡射击口直接喷射。”
　　说话间，一台火焰喷射器型恐怖机器人，在指挥型恐怖机器人的引导下，绕了一个弧线跑到地堡面前，还没等地堡里重机枪瞄向它，一根火柱直接喷进地堡，接着整座地堡上所有的射击口都在冒烟。
　　见这座地堡被火焰喷射器型恐怖机器人拔掉，附近地堡的火力瞬间集中到这台火焰喷射器型恐怖机器人身上，不出一会儿功夫，恐怖机器人被打瘫在地，背负的油料储罐也被打穿燃烧起来。
　　林宪天并没有在意这台恐怖机器人的击毁，而是指着屏幕中另一座地堡说道：“下面演示自爆型恐怖机器人的作战实况。”
　　过了一会儿，一辆换装金属网轮胎的恐怖机器人冲进战场，还没等地堡的机枪跟上这台恐怖机器人，它已经通过蛇形机动贴到地堡上。
　　轰！地堡被掀了大顶，硝烟中恐怖机器人冲进地堡中，虽然在屏幕里听不到什么声音，林宪天等人也能想象到地堡里面的惨状。
　　“我演示完了，换你们实际操作了。”听完林宪天的讲解，指挥型恐怖机器人的操作员开始上手练习。
　　这边操作员练手，那边拔点作战还在继续，可能是操作时间有些长，釜山防御圈内的支援炮火砸了过来，很快拔点作战变成炮战。直到这个支点阵地彻底攻陷，双方的炮战才结束。
　　在观察恐怖机器人操作员的操作时，林宪天发现有一线战斗经验的操作员能大幅减少恐怖机器人的损失，像林宪天攻陷一个地堡，如果没有十台恐怖机器人打底根本没戏，而战斗经验的操作员只需要损失一辆台恐怖机器人。
　　看着操作员引导一台恐怖机器人直接趴在地堡的射击口上，将机枪的射击彻底遮蔽，后面的火焰喷射器型恐怖机器人直接顺着射击口往里灌燃料油，惊讶的林宪天爆出一句：“还能怎么玩？”
　　在接下来的日子里，釜山防御圈内的日本关东军突然发现，解放军不再灼灼逼人的进攻，而是跟关东军在一些防御支点阵地上打拉锯战。
　　“难道解放军发现我们的登陆计划了？”脑洞大开的关东军司令官池田纯久问道。
　　实际上池田纯久猜的八九不离十，解放军的确发现了日本本土海军的异动，再加上一直在苏露远东各地地区坚守的日本关东军开始向共青城――德卡斯特里一线，也就是黑龙江下游集结，解放军有理由相信日本关东军会在朝鲜半岛任意港口登陆。
　　不过，有朝鲜战争仁川登陆的珠玉在前，解放军没少为防御登陆作战费心思，所以在交接完恐怖机器人后，林宪天又被抓去翻修朝鲜境内靠近海港的铁路。
　　在靠近元山港的铁路线上，林宪天站着返修一新的铁轨上问自己的政委：“来这一路上，我怎么没有看到有朝鲜政府的人来勘察验收铁路呢？不会人真的都迁走了吧！”
　　林宪天的政委也有些诧异，毕竟修筑或者返修境外铁路，所在国的政府或者政治势力都会派人勘察验收铁路，哪怕是象征性的。
　　陪同而来的铁道兵干部讪笑道：“小鬼子事情干得绝，这些年几乎把朝鲜半岛境内能迁走的朝鲜人都迁走了，实在迁不走的，就造个万人坑。我们来着一路上，至少遇到五个这样的万人坑，真是造孽啊！”
　　林宪天又问道：“朝鲜政府那边会有人来吗？”
　　铁道兵干部无奈的说道：“朝鲜政府那边也不保证，说句大实话，现在的朝鲜政府官比民多，但是真正干活的又很少，毕竟被管的老百姓还没他们的军队人数多。”听到铁道兵干部这样描述朝鲜政府的窘境，林宪天真有些大开眼界。
　　又等了十分钟，铁道兵干部给沿线各站点打了一遍电话，确认没有人来勘察验收后，便组织自行验收。
　　等验收结束回家休息，林宪天才给任虢丘发了一条信息：“今天才得知朝鲜政府的惨状，如果有朝鲜半岛近一年的资料，请发给我一份。”等林宪天快进被窝睡觉的时候，任虢丘发来了一份资料，林宪天赶忙翻看起来。
　　这份资料上记述，日本关东军在1945年就彻底完成对朝鲜半岛的日本本土化进程，现在朝鲜半岛只存在不到五万人的朝鲜人，主要从事煤矿挖掘、非煤矿挖掘、建筑施工行业等高危行业。而在中国境内组建的朝鲜GCD，自身也是问题重重，由于在抗联时期，朝鲜流亡过来的游击队高级指挥干部全部在反扫荡作战中牺牲，以至于朝鲜GCD的高级领导层都是从小兵突击提拔上来的，再加上滞留在中国的韩国流亡政府人员和逃亡米国却被日本追杀成鹌鹑的韩国流亡政府高层人员，这三家组成了现在的朝鲜政府，这就导致从解放军解放朝鲜的第一天起，这个政府就内斗不断。
　　除了这些，一直待在贝加尔湖畔试图充当透明政权的朝鲜傀儡政权，也悄悄地派人联系中国方面，希望能网开一面。中国方面自然不想搅和这件事，于是交给朝鲜政府解决，作为严重缺乏执政基础的朝鲜政府自然不希望有人过来分权，于是三家统一口径，要求中国方面严惩朝鲜傀儡政权，同时善待被强制迁移至贝加尔湖畔的普通朝鲜民众。
　　要说屋漏偏逢连夜雨，可是见与中国方面沟通无望，朝鲜傀儡政权便派人去苏露方面沟通，苏露方面提出只要朝鲜傀儡政权拿出投名状，苏露方面可以出面担保朝鲜傀儡政权的高层不受战后审判。有了苏露方面的口头保证，朝鲜傀儡政权像抓住最后一根稻草一样，开始鼓动朝鲜人往苏露境内逃亡。同时苏露方面也积极收拢这些朝鲜难民，把他们编制成补充兵源用于对苏作战。而忙着收缩兵力的日本关东军在此时根本顾不上看管朝鲜傀儡政权，这就让朝鲜傀儡政权有了自己的投名状。
　　看着朝鲜两地政权的纷乱，林宪天对身边的茱莉娅说道：“一边是民多官少，背景不好，另一边是官多民少，背景复杂，这真是一锅糊涂粥。”
　　林宪天这边搂着茱莉娅睡觉，在两个时区外朝鲜釜山，日本关东军临时司令部的气氛十分压抑。
　　“据情报分析，这些天的防御圈外围争夺战，主要是解放军为了让杀戮机器人（恐怖机器人）适应釜山防御圈的地势，而发动的佯动，而至昨天晚上，这种战术进攻行动已经全线停止，据此推断，解放军的杀戮机器人已经适应釜山的地形地势，随时都可以发动全线进攻。”
　　“此外，在交战中发现解放军投入新型杀戮机器人，我军以往依托地堡杀伤杀戮机器人的战术已经丧失主动权。”
　　“在争夺战中，我军各型火炮战损严重，已经影响到我军防御和支援能力。”
　　听完汇报，关东军司令官池田纯久开口说道：“诸君，我给大家交待一下，从今天开始，关东军的任务就是努力拖住解放军登陆本土的步伐，能拖一天是一天，能拖一时是一时，因为陛下已经决定将本土所有的人才尽数转移至澳大利亚，而陛下自己则要留在本土断后。诸君，为了陛下！为了帝国！万岁！万岁！”
　　虽然司令部里的军官们狂热的叫喊着：“天闹黑卡板载！”但是有点脑子的人，都开始考虑后路了。在重新调整完防御作战部署后，关东军司令官池田纯久从地道回到深藏在地下的卧室，还没坐定，就听到帘子外的地下甬道里传来一声枪响，池田纯久慌忙掏出自己的配枪，子弹上膛。
　　还没等池田纯久挑开门帘，就听到有人喊道：“矶谷联队长自杀了。”
　　等池田纯久起身来到矶谷联队长的卧室时，现场已经围了一群军官，其中一名军官见关东军司令官池田纯久到来，便将矶谷联队长的遗书交给他。
　　看着头盖骨都掀飞的矶谷联队长，池田纯久问道“他怎么样了？”
　　“已经死了。”
　　池田纯久打开矶谷联队长的遗书：“诸君，当看到这份遗书的时候，我估计已经在去往靖国神社的路上。我感到非常骄傲和光荣能够与诸君公事多年，看着关东军从关东州那一片狭屋之地，扩张成超过帝国本土十数倍面积沃土之地，虽我与诸君共同奋斗，但帝国的颓势无可避免，我希望我挚爱的日本能够被我的同胞们变成一个真正伟大的国家。可是她完了！就像我的孩子们，昨天还如盛开的樱花，转眼间凋零落地化为泥土。我的千代子，你等着我，我马上会与你团聚。我累了，不要叫醒我。”
　　看完遗书，池田纯久问道：“矶谷为什么自杀？”
　　一旁同一联队的军官说道：“联队长可能是受到打击了吧！昨天我看他看完家书便魂不守舍的。”
　　其他军官听闻，便把矶谷联队长的卧室翻了一遍，很快在纸篓里找到那封被撕碎的家书。
　　拼好家书，池田纯久快速浏览一遍，便转身走了：“不要把矶谷的家事传出去，就说是枪支走火。”
　　一众军官恭送池田纯久离去后，也看了一眼矶谷联队长的家书，等看完里面的内容，没有一个人心情能好。
　　“讣告，矶谷千代子及全家，四位老人及三名孩子，共八人，在昭和24年（1949年）五月三日夜，遭遇米军轰炸机轰炸，不幸罹难。特此讣告。”
　　
一百五十八、有选择的余地的吗？
　　蹲在釜山防御圈里的日本关东军，盼星星，盼月亮的希望集结在共青城――德卡斯特里一线，也就是黑龙江下游的日本关东军能派兵支援这里，但是不时出现在日本海的中国潜艇和弗莱彻级驱逐舰，让在兵力捉襟见肘的日本海军决定，将苏露远东地区的日本关东军全数运回本土。
　　不过，这个计划最终还是没有实现，这里除了气候因素造成的封港外，解放军的北上速度也大大出乎日本关东军的预料，毕竟之前的解放军在中国和苏露边境一带，表现实在是太磨蹭了。
　　更出乎关东军预料的是朝鲜傀儡政权的反水，毕竟在占领苏露远东地区时，朝鲜人为了不交田税，没少杀苏露的游击队和残留的老百姓。
　　看着一个由的是朝鲜傀儡政权组建，打着“朝鲜光复军”旗号的朝鲜师团，从贝加尔湖畔一路坐火车，通过清剿沿途日本开拓团，屠杀残留在远东地区的日本人，最终杀到共青城外围。
　　解放军也不得不调整作战计划，毕竟正规军打得还没有杂牌军速度，那就实在说不过去，就这样苏露远东地区的日本关东军被拖在在共青城――德卡斯特里一线。
　　等釜山防御圈的总攻发动，北上苏露的解放军也对共青城――德卡斯特里一线的日本关东军发动冬季攻势。
　　等林宪天在1949年12月初将第二批恐怖机器人运输到共青城前线时，看到大量的日本关东军俘虏被押送到设置在战线外围战俘营。
　　林宪天好奇的问负责接收恐怖机器人的干部：“怎么抓了怎么多俘虏？”
　　那名干部不屑地说道：“都是一些老头兵和少年兵，死硬分子一个都没有。”
　　“那些生化士兵呢？”
　　“那些死硬分子都交给朝鲜光复军了，他们需要这些死硬分子当投名状。”
　　林宪天在完成交接工作后，经过简单的伪装，带着茱莉娅直奔朝鲜光复军的后勤部门。好在朝鲜光复军的后勤也由解放军这边负责，林宪天没有遇到任何阻拦就找到，朝鲜光复军的后勤负责人。
　　“朴将军，我看你们向我军订购了大量机枪和机枪枪弹等物资，但是从贵部的编制表上，看不出这些机枪的编制，能给我解释一下，我心中的疑惑吗？”
　　朝鲜光复军的后勤负责人朴将军笑眯眯地解释道：“林上校，这些机枪都是用于替换我部战损机枪，我部最近要枪毙一批生化士兵，所以机枪的损失比较大。”
　　林宪天十分纳闷地看着朴将军：“就算是战损，你们订购的机枪，按照你们的正常配置，再装备两个朝鲜光复军都绰绰有余，难道你们想扩军？”
　　朴将军赶忙解释道：“不！不！不！我们没有扩军的意思，就算我们想扩军，也要贝加尔湖的朝鲜政府批准，苏露政治局同意，贵方的政治局同意，我们才能进行。我们订购那么多武器，完全是为了应付消耗。”
　　林宪天难以置信地说道：“我真的很难相信，请给我一个可以说得过去的理由。”
　　朴将军见状，拿起电话给某处打了一个电话，得到某种许可后，让一名参谋带着林宪天一行，驱车二十分钟，来到一处长满白桦林的地方。
　　还没等进入这片白桦林，林宪天就听到机枪不间断的扫射声，等汽车进入白桦林，林宪天才看到一座由铁丝网和炮楼群组成的监狱出现在自己眼前。
　　陪同而来的崔参谋说道：“解放军转交过来的生化士兵全部在这里关押。但是我们没有那么多粮食去供养这些生化士兵，所以每接收一批，我们就要处理一批。”林宪天没有说话，而是继续观察这座监狱。
　　随着车辆不断接近枪声，林宪天突然闻到一股十分熟悉的味道，这种味道林宪天曾经在英帕尔闻到过：“你们在焚烧尸体？”
　　“是的，挖坑填埋太费事，也不卫生，还是搭焚尸坑比较方便，毕竟这里烧的不缺。”
　　等到地方，还在车里的林宪天就看到，一群穿着日本关东军军服的朝鲜光复军士兵，操作着锁死高低机的重机枪，正扫射站成密集纵队日本生化士兵。
　　林宪天并没有下车，在车里大概看了一眼这些朝鲜光复军士兵的战位，就问开车的崔参谋：“你们这一路上都是怎么打过来的？”
　　崔参谋很自然地说道：“就是这样打过来的，残留在苏露远东其他地区的日本人战斗力都很弱，只要我们把大炮架上轰几炮，日本人自己就跑了。”
　　林宪天有些脑袋疼，好不容易缓过神来又问道：“崔参谋，你以前是干什么的？”
　　“我？我在当兵前，一直在杂货铺当学徒。后来日本人把整个杂货铺迁到贝加尔湖畔，我们全家也都跟着过来了。”
　　“朝鲜光复军中有多少职业军人？”
　　“不少，至少军官和技术兵种都是职业军人。”
　　“把苏露人刨除。”
　　“那就没几个了，据我所知，除了将军们，其他人都是征召兵。”
　　“去你们的军械库看看。”
　　接着林宪天乘车来到监狱的军械库，还没等进门，就看到几名朝鲜光复军士兵，在一名朝鲜光复军军官的指挥下搬运弹药。
　　车还没开到门口，林宪天命令道：“停车！”
　　崔参谋很纳闷地看向林宪天，林宪天指着远处指挥搬运工作的朝鲜光复军军官说道：“你过去一趟，他把手里的烟掐了。”这时崔参谋才注意到那名朝鲜光复军军官手里夹着烟卷，派头十足地指挥人搬运弹药。
　　“我这就去。”说完崔参谋下了车。
　　等那名朝鲜光复军军官见到军衔比自己高的崔参谋，马上踩灭手中烟卷敬礼，崔参谋在他面前说了几句后，两人一路小跑来到林宪天面前。
　　“朝鲜光复军第一军直属监狱运输队上尉李宇泰向你报到。”说完那名朝鲜光复军军官向林宪天敬礼，林宪天下车回礼后，严肃地说道：“解放军总后勤部综合处上校林宪天。”
　　“长官有什么指示？”李宇泰一脸疑问地说道。
　　林宪天看看李宇泰，又看看崔参谋，问道：“你不知道军火库严禁烟火吗？”
　　听林宪天说完这句话，李宇泰马上意识到是自己的问题，便学日本军人的样子，向林宪天鞠躬赔罪。而林宪天已经知道朝鲜光复军上下都是什么货色，也不好执意追究。
　　“崔参谋，麻烦你跑一趟，告诉军械库里所有人员，在十分钟内到我这里集合，注意！一定叮嘱他们严禁烟火。”
　　“是。”
　　十分钟后，二十多名朝鲜光复军军官和士兵站到林宪天面前，林宪天十分严肃地说道：“今天让你们出来列队的目的，是叮嘱你们，军械库里严禁烟火，就是在军械库外也一样。你们现在原地休息一个小时，你们的负责人和我进入军械库走一圈。”看着一脸不自然的军械库负责人陪同自己进入军械库，林宪天已经有一个心理准备。
　　等真的看到堆放如同废品回收站的武器，再看看解放军向朝鲜光复军移交的武器清单后，林宪天突然明白为什么朴将军会订购那么多的重机枪。朝鲜光复军的整体素质实在太差劲，除了能够正常使用的武器外，在另一间仓库里，林宪天还看到满满一仓库标注有废品字样的武器，摸着这些武器，林宪天感受了一下这些武器受损情况，一会儿功夫，林宪天就搞清楚这些武器报废的原因。
　　这些武器中，真正报废的没有多少，绝大多少都是可以修复的，但是朝鲜光复军显然没有那么多有修械经验的军人，虽然机枪不是什么太精密的机器，但是培养一名合格机枪手的成本，肯定大于普通步枪手。但是朝鲜光复军上下，除了那些苏露顾问外，真心没有几个经过正规培养的军人。
　　在了解一番朝鲜光复军的实际情况后，林宪天并没有停留，马上返回自己的运输艇。就在林宪天撰写朝鲜光复军后勤评估报告的时候，从朝鲜光复军那边传来消息，他们监狱的军械库爆炸了。一直等到苏露远东地区的日本关东军全部被围歼，朝鲜光复军也没给出一份证据充分的调查报告。
　　林宪天把朝鲜光复军编写的第二十版调查报告，扔进废纸篓中，对自己的政委说道：“这真是烂泥糊不上墙，一个爆炸事件反反复复地查了两个月。”
　　“你就知足吧，为了这个事件朝鲜光复军上下都枪毙了一百多人了。”政委调侃道。
　　“枪毙也不是咱们要求的。”
　　“如果朝鲜光复军不能尽快整顿好队伍，估计朝鲜政府会非常乐意派人来整顿朝鲜光复军，到那时候就不是枪毙一百多人能解决问题的。”
　　林宪天翻了翻为登陆日本本土准备的登陆艇制造列表，幸灾乐祸地说道：“我听说苏露还准备在逃往苏露的朝鲜人中培养亲苏势力，到时候两个政权的五方势力大战，真心有的看。”
　　“估计政治局不会让这种局面维持太久，毕竟一个安定的朝鲜半岛更符合我们的利益。”
　　林宪天调出朝鲜各个势力的总表说道：“原先日据时期的朝鲜大概有近两千五百万人口，日本关东军这顿折腾后，到朝鲜傀儡政权成立初期，还剩近一千万人口，而现在朝鲜傀儡政权自己统计，人口不到五百万。如果加上朝鲜半岛残留的朝鲜人口，估计能破五百万？你说他们再折腾下去，这人口还能剩多少？”
　　政委倒是一点也不在意地说道：“再折腾也是朝鲜自己的事情，咱们还是少参合。”
　　这边林宪天在谈论朝鲜的未来，在朝鲜京城（朝鲜总督府，今韩国首尔）一帮朝鲜政府的头头脑脑们正在进行日常的讨（si）论（bi）。
　　“中国方面什么时候能同意我们派人接收朝鲜光复军？”一位前韩国流亡政府官员质询抗联出身的朝鲜政府官员。
　　抗联出身的朝鲜政府官员很坦然地解释道：“我们已经和中国方面联系过，中国方面欢迎我们过去，但是不希望我们和朝鲜傀儡政权打架。”
　　“打架是什么意思，他们这些民族败类，还有资格跟我们谈条件！”
　　“他们身后有苏露撑腰，没看中国方面发来的资料说，朝鲜光复军里的主要军官都是苏露人。”
　　“中国方面是什么意思？”有人问道。
　　“还是老样子，重申和平共处五项基本原则，并希望我们不要干扰到他们的军事行动。”
　　“中国方面就是这样，明明是在别人的国家，还不懂得收敛一些。”
　　“你就管好你那张破嘴，现在中国方面是朝鲜的占领军，万一哪天有人举报你今天说的话，别怪我落井下石。”
　　“光复军还接不接收了！”
　　“必须接收！”几乎所有人都大叫道。
　　“中国方面不支持我们，苏露方面也不支持我们，难道我们去找太平洋里的米国人？”听到这样的冷水，所有人都安静了。
　　“我们还有选择的余地的吗？不怕告诉你们，就算咱们全部投靠中国方面，中国方面也未必看得上咱们，毕竟朝鲜傀儡政权那里的老百姓比我们多得多，只要他们乐意，完全可以拉起一支人数比我们多的队伍。所以我们的目标不是朝鲜光复军，应该是贝加尔湖畔的朝鲜傀儡政权治下的老百姓。”
　　“问题是我们能过去才行？”
　　“这个不是问题，中国方面没有这方面的限制，我们随时可以派人过去拉人，毕竟中国方面有书面保证，归还日据朝鲜时期的所有人口。”
　　“苏露方面呢？”
　　“他们暂时顾不上这边，所以我们要快点行动。”
　　“苏露不会不顾国际道义吧！”
　　“别把苏露方面想得那么好，要知道原来在远东的朝鲜人，就斯大林命令全数迁往中亚的，现在苏露军队里还有大量朝鲜人服役。”
　　“苏露方面会不会派人过来接收这里？”有人指着自己的脚下。
　　说到这里，屋子里所有官员都打了一个寒颤。
　　
　　
一百五十九、一亿玉碎
　　1950年1月，釜山防御圈的日本关东军尽数全歼，因为使用恐怖机器人充当开路先锋，最终解放军抓获的日本关东军俘虏并不太多，总数不过一万多人。
　　至于跟随日本关东军逃入釜山防御圈的日本老百姓有多少，解放军还没有进行过统计。只是知道日本关东军在1945年曾经统计过，整个朝鲜半岛共有人口近一千二百多万人。而自解放军发动解放朝鲜作战以来，算上俘虏的日本关东军战俘，到解放军手里的人口才突破三十万。
　　看到如此大的人口差距，解放军总参谋部下令驻朝鲜各部组织搜山，截止到1950年3月，又从朝鲜山区搜捡出近三十万日本人。
　　等看到各部上报的信息，一位和日本军队有血仇的参谋幸灾乐祸地说道：“看看这份，一个矿洞里藏了五百多人，等咱们的人过去，已经连冻带饿死了四百多，要不是剩下的人起火准备炖死人肉，咱们还发现不了他们。小鬼子也有今天，活该！”
　　而另一名老参谋则沉吟道：“从资料看，那个矿洞应该蹲了不止五百多人，毕竟附近山谷里还有大量尸骨。”
　　“大雪封山，各部搜山十分困难，建议等开春再进山搜山。”
　　作为总司令的朱玉阶同志说道：“让下面的同志辛苦辛苦，尽量在注意安全的情况下，尽力搜索，如果等到开春搜山，估计我们能找到的就不是人了。”
　　听到朱玉阶同志说这话，其他人也不好反对，但是有同志建议：“是不是应该拉上朝鲜政府的人，毕竟这三十万人里也有朝鲜人。”
　　“同意！”
　　随着搜山行动持续到1950年6月结束，解放军和朝鲜政府又在大山深处找到近十万人，同时对死在大山里的人口也有了一个十分粗略的统计。经解放军估算藏在大山里的人口至少有四百万人，同时朝鲜政府自己有一个估算，藏在大山里的日本人至少有五百万，因为他们找到大量来不及掩埋的抛尸矿洞。虽然给出的估算人口不统一，但双方的共识是在经过一个冬天的洗礼，逃到大山里的日本人十不存一。
　　“怎么算朝鲜半岛的人口都是有缺口的，咱们的恐怖机器人不会把剩下那八百多万人都给消灭了吧？”
　　“怎么可能！每仗都是有统计的，咱们最多消灭四百万人，这还要加上1945年以前的数据。”
　　“不会，在朝鲜半岛的日本人绝对没有一千二百万，而且日本本土才从朝鲜半岛抽调不少人南下和补充本土。”
　　“不知道日本本土还有多少人，不知道够不够那位日本天皇叫嚣一亿玉碎的。”
　　1950年2月，在苏露的彭清宗同志以援苏志愿军司令部名义向中央军委写了一份汇报。汇报的内容就是援苏志愿军配合苏军进行反攻作战的内容。
　　在这份汇报中，彭清宗同志开篇就指出，就战役组织水平而言，解放军距离苏军和德军的差距很大，希望中央军委能尽快组织各野战军军官赴苏露进行轮战。
　　作为战役组织的外行，林宪天问身边的霍伟亮：“有那么大差距吗？”
　　霍伟亮小声解释道：“是百万级和千万级的差距。别看咱们跟日本鬼子打得不错，要是真的遇到德国那种战争机器，咱们也讨不到什么好处。”
　　虽然林宪天知道苏露那边打得很惨，也参加过一线战斗，但是真的站在战略层次分析问题，还是头一次。
　　“听说苏露军队这次在哈尔科夫打了一个惨胜？”因为不能在汇报时说话，林宪天用手机给了解苏露方面情况的参谋发了一条信息。
　　“是惨胜，幸亏战略预备队及时补充，没有让德国方面占到便宜。”很快那头就回信。
　　接着林宪天开始抬头看总参谋部的人员结合汇报内容，进行苏德战场的战略复盘。
　　林宪天另一边的刘文亮说道：“从地图上看，德国方面比苏露方面微操玩的好，但是架不住苏露方面的补兵及时。”
　　“所以朱玉阶同志叫我们过去学习双方的长处。”
　　汇报结束，准备离场的林宪天被几个宅男围住：“总管，什么时候登陆日本能给透露一下吗？”
　　林宪天一脸懵逼：“我哪知道什么登陆日本，如果登陆部队准备好了，最好马上登陆。”
　　就在几位宅男七嘴八舌的讨论什么时候登陆日本的时候，任虢丘钻过人圈把林宪天拉了出来。
　　“今天晚上咱们跑一趟日本，是紧急任务。”
　　当夜看着穿越者党委会宅男最强阵容出现在自己面前，林宪天纳闷的问任虢丘：“咱们这是去杀日本天皇？”
　　任虢丘摇了摇手指头：“现在杀他没有好处，我们现在要去大久野岛。”
　　早在两天前，经过几番试探确认路途安全的石井小维男，带着自己的一干亲信和贴身女仆，分乘两艘伊-600级高达搭载潜艇前往澳大利亚，而大久野岛生化实验基地仅保留必要的研究人员和设备，其他资料尽数转移澳大利亚或者就地销毁。
　　林宪天看着手头的资料问孙再辉：“既然资料都已经销毁，我们手头也有备份，为什么还要去大久野岛呢？”
　　孙再辉指着大久野岛生化实验基地最后留下的几幢楼说道：“这里有石井小维男的最新研究成果，可惜日本天皇没有给他继续研究的时间，所以我们过来接收。”
　　“日本军方没有出门接收？”
　　“怎么可能，石井小维男撤离后，日本海军就接管了大久野岛生化实验基地。”
　　“据我所知，现在日本本土除了保卫天皇还留有召唤英雄人物外，所有日本宅男尽数转移澳大利亚，咱们全阵容出场是不是小题大做？”姜墨问道。
　　任虢丘解释道：“虽然日本的特殊能力者尽数转移，但是遗留在大久野岛生化实验基地的设备还是很多的，所以需要用最短的时间，将整个生化实验基地搬家。”
　　要说还是英雄级宅男杀人速度，从林宪天把孙兆和娄宇放到大久野岛生化实验基地，半个小时后，整个基地顿时变得静悄悄的。
　　林宪天穿着防护服跟着大部队进入大久野岛生化实验基地，一路上看到的士兵不是脑袋转了一圈，就是被铲平了脑袋。
　　进入基地的核心区，孙再辉指着一排二十几个水缸粗细的透明玻璃罐说道：“这些就是石井小维男的最新研究成果。”
　　林宪天站着玻璃罐前，看着罐中液体里漂浮的暗绿色巨型茧状物问道：“这是什么东西？”
　　孙再辉森然而笑：“里面是人，经过石井小维男‘优化改良’的人。”
　　看着一行人一脸的疑问，孙再辉又说到：“石井小维男考虑到生化女兵对营养液的依赖很大，而日本生产营养液的产能是有限的，所以他决定让生化女兵自行合成营养液，也就是大家看到的。”
　　“他成功了吗？”姜墨问道。
　　孙再辉十分隐晦地说道：“十万个成熟胚胎和人形，现在就剩下大家看到的这些，而且成不成功，还要等她们破茧而出。”
　　任虢丘来到孙再辉身边，对一行人说道：“现在都听孙再辉指挥，他让咱们动什么，咱们才能动什么。”直到天光大亮，一众宅男才将大久野岛生化实验基地最后残留的设备和资料搬到运输艇上。
　　临走的时候，林宪天问负责断后的姜袁辉：“你在尸体身上埋诡雷没？”
　　“那是必须的。”姜袁辉阴笑道。直到林宪天一行人走后四个小时，来给岛上送给养的货船，才发现整个岛上已经没有活人。
　　这边将从大久野岛生化实验基地掠夺过来的设备和资料安顿好，林宪天便就近找到一处休闲室补觉。等他一睁眼，就看到霍伟亮那张方块脸在自己眼前晃悠。
　　“霍参谋，你这是？”
　　见林宪天醒来，霍伟亮便将手里的情报给林宪天塞了过来：“总管，这是米国方面刚刚发来的情报，你看看吧。”
　　看着霍伟亮走了，林宪天一边翻看着情报，一边走向食堂。原来米军已经在所罗门群岛登陆，但是他们遇到日本在台湾征召的原住民兵团――高砂义勇队。
　　实际上林宪天对高砂义勇队几乎没有任何了解，直到他查询“金象腿”的资料库，才知道这支部队的存在，至于其战斗力，日军战史早有评价：“该队人员能于无道路之丛林，穿梭侦察，也可以分辨远处声音，从事伏击。由于队员精于狩猎，对丛林内的动物可分辨可食或不可食，日军同僚得以在缺粮下补给。该队队员也传授日军在丛林生活的方法。日本兵罹患疟疾，高砂队员能冒险摘椰子取水解热。”再看情报中的米军战报，就知道米军在这些台湾原住民手中没讨好。
　　米国方面给中国方面转发这份情报的目的很明确，就希望中国方面能组织台湾少数民族到所罗门群岛搞策反工作。但是参加过台湾收复战的林宪天知道，现在的台湾几乎没有少数民族的存在，这是因为日本政府为了防止中国方面策反台湾人，将全台湾的少数民族不是被日本征召当兵，就是被强制迁移到北米、南洋或者澳大利亚当炮灰或者苦工。
　　此时在台湾台北前台湾总督府，东南亚盟军司令部司令史迪威的直接部下包瑞德上校，正跟台湾省省长张鼎丞扯皮，目的就是希望中国方面能提供一些台湾少数民族，来帮助米军进行策反工作。
　　“不是我们不提供帮助，而是真的没法帮助。从我方缴获的日据台湾时期的资料看，绝大多数台湾原住民都被日本方面送到北米拓荒，你也知道贵军在米洲大陆消灭了多少日本人。”
　　“真的没有一个人吗？”
　　“真的没有，我军战俘营里只有日本人和朝鲜人，台湾人一个都没有。”
　　“难道他们都死绝了！”
　　“从资料看，台湾的少数民族绝大多数被送往米国，而剩下的台湾人尽数迁往南洋和澳大利亚，所以你让我找人，也是强人所难。难道你们就没有清点你在北米抓到的战俘吗？”
　　这下轮到包瑞德上校做难了。因为他知道因为北米西海岸打的太惨，以至于不少被抓到的日本俘虏，不是被就地枪毙，就是在押送的途中被虐致死，要么在战俘营中等待死亡，其他就算是没有死的，能不能真心配合策反都两说。
　　“要不贵方派人到我方战俘营，帮助鉴别一下？”
　　“包瑞德上校，你这不是强人所难吗！我们自己都分不清谁是台湾少数民族，难道还能帮助你们吗！”
　　最终，米国方面也没能从中国方面获得什么太有价值的帮助，不过米国特殊能力者倒是给米国军方提出一个不错建议，那就是在缅甸、老挝、泰国、越南等地征兵，用那里熟悉雨林作战的士兵，去收拾这些高砂义勇队。
　　对于所罗门群岛这个泥潭，米国方面不是没有想过运用跳岛战术打破僵局，但是日本海军自从战沉幻想级战列舰编队后，联合舰队的作战风格为之一变，不再硬碰硬的正面硬撼，而是改为大范围机动作战，经常组织幻想级航母深入东太平洋打破交战，不让米国海军抓住自己的主力舰队。这也导致米国海军试探跳岛战术时，还要时刻防范日本联合舰队的偷袭。
　　1950年4月，南方志愿军总司令部里杨虎城，看着挂在墙上的地图不断积蓄着自己恼火。一旁给参谋签字的徐向前司令员宽慰杨虎城：“既然伊朗政府不同意修铁路，也不想让咱们过境，咱们大可以先准备，等其他方面成熟，伊朗政府想明白了，我们再动手修也不迟。”
　　杨虎城听到徐向前司令员这样说，也坐到椅子上阴郁地说道：“虽然伊朗政府宣布中立，但是其国内不少要害部门都由德国专家掌握，苏露方面和米国方面多次要求伊朗政府驱逐这些德国专家，但是伊朗政府拒不执行。我估计伊朗政府是看米国方面和苏露方面鞭长莫及，要不咱们组织一次演习，邀请伊朗政府的人员过来观摩一？”
　　“你想敲山震虎？”
　　“是的，同时要求中亚生产建设兵团同步进行演习。”
　　“你这手笔不小，我看可以向中央军委申请，我来签字。”
　　
一百六十、我们没想让他死
　　1950年6月，在南方志愿军西路军和中亚生产建设兵团在伊朗南北边境地区，同时进行军事演习后，在苏露方面和米国方面的敦促下，伊朗政府同意中国方面在伊朗境内修筑铁路，以及运输兵源给养等等，同时中国方面也重申自己的外交主张，尊重伊朗政府的主权及领土完整等等。
　　谈判结束，特殊能力者就该上场了。于是乎在朝鲜参与建设人工港的林宪天被再次派往巴基斯坦地区。
　　到了人气依然不旺的拉瓦尔品第，林宪天马上找到工程兵的主官问道：“咱们要在他们那里修什么水准的铁路？”
　　“最好是复线重载电气铁路，但是我担心国内不会批准，同时伊朗政府那边也付不起修铁路的钱。”
　　“伊朗政府那边怎么说？”
　　“他们内部还在扯皮中，估计没有一两个月解决不了问题。”
　　“勘测人员进入伊朗没？”
　　“都进去两个月了，路线大体确定，就差伊朗政府那边拍板同意。”
　　“把路线图给我，咱们先铺一条轻便铁路过去，这东西铺的快，收的也快，就算伊朗政府不同意，咱们撤回来也方便。”
　　“现在只有这样了。”
　　就在伊朗政府内部扯皮的时候，南方志愿军的轻便铁路已经在伊朗境内动工，等伊朗政府收到消息来人勘察情况时，轻便铁路已经铺设到伊朗边境城市扎黑丹。
　　“你们未经我国允许擅自在我国境内修铁路……”看着翻译将伊朗官员的抗议内容说出。林宪天翻出一份伊朗国王签署的协议影印件，摆在那名伊朗官员面前。
　　看着那位官员要多难看有难看的嘴脸，林宪天满不在乎地说道：“鉴于伊朗政府的拖沓，我方很怀疑协议中伊朗政府的偿还铁路铺设费用，所以我将代表中国方面建议米国方面和苏露方面，重新考虑伊朗政府信用问题。”
　　这边伊朗官员用电报与德黑兰沟通，那边娄宇组织了一个政府代表团启程前往德黑兰。就在这个代表团与伊朗政府就铁路铺设费问题谈判的时候，孙兆和娄宇又一次成功的暗杀了三名试图潜入伊朗的德国召唤英雄人物。
　　在解放军南北两个重兵集团的威慑下，伊朗政府不得不签订，承认米元（纸币）、苏露卢布（纸币）、人民币（纸币和贵金属币）为伊朗法定货币；同意由中国方面出资修建一南一北两条贯穿伊朗的干线铁路，为收回相关投资，允许中国方面独占铁路运输收益二十年，二十年后，为五年交接过渡期，其收益除支付中国方面人员正常开支外，其他收入上交伊朗政府等等。
　　随着谈判结束，林宪天又开始铁路铺设，只是这次直接上马铺设复线重载电气铁路，按照政治局那边传出来的说法，这次南方志愿军西路军是要打到天边的，同时也要把中国的国家形象打到天边。
　　于是在伊朗境内出现这样一幕奇景，第一天，伊朗老百姓看着一辆辆写着中国铁道兵字样的工程车辆，来到空无一人的沙漠和荒滩驻扎。第二天，在中国铁道兵营地附近，铁轨、水泥枕木和道砟石各自形成三条堆放区，沿着预定铁路铺设路线铺到一眼望不到边。接着中国铁道兵开始一边修建铁路，一边在当地雇佣人帮忙干杂活儿。
　　1950年8月，解放军成功登陆日本，在筹备登陆前，出现了一个小插曲，因为解放军海军航空兵和米国海军航空兵经常组织航空布设水雷，结果日本本土方面彻底挺尸，根本没有能力组织排雷，结果等解放军谋划登陆地点时，才发现日本所有知名港口塞满了各色水雷。于是在登陆筹备阶段，解放军工程兵就准备了两个人工港，以解决解放军在没有攻占大港口前卸载部队使用所有物资的问题。
　　随后的一个月里，在日本天皇的号召下，滞留在日本本土的老百姓和抽调回来的士兵，真心应了一亿玉碎的那句话，三五成群的来找解放军的麻烦，但是这些没有吃过恐怖机器人亏的家伙，很快就验证了这样一条战场经验，没有装甲保护的人，就不要在恐怖机器人面前晃悠。
　　好不容易从朝鲜逃回本土少年兵吉田一郎，此时正作为一名生化女兵班班长，准备偷袭解放军的后勤分队。作为一名在朝鲜与恐怖机器人照过面的老兵，吉田非常不看好这次行动，但是官大一级压死人，指挥作战的是一名从南洋回来的在乡军人。
　　小心翼翼地接近营地近二百米的时候，吉田发现自己前方的灌木丛里藏有大量地雷，见此情况，他马上给后面的人打信号停止前进，但是这群由妇女和生化女兵组成的乌合之众，根本不看吉田打出的信号，依然听从那名在乡军人的指挥，疯狂传入灌木丛。
　　没等那些人走几步，就有人踩响地雷，接着营地里的警戒机枪，就开始向地雷爆炸的方向射击，同时照明弹也被迫击炮发射到天上。看自己无法撤退，吉田马上把自己的身体藏进一处凹地，同时命令自己手下生化女兵，也都隐藏起来。
　　二十分钟后，整个战场都安静下来，营地里的解放军也没有派人检查战果，显然他们想等到天亮再说，吉田翻过身看看自己的后方漆黑一片，便开始招呼生化女兵低姿撤退。等他跑回出发地，发现那名在乡军人还在组织第二批生化女兵，吉田见状马上撇下生化女兵自己跑了。
　　也幸亏吉田跑得快，就在他回到村子藏到谷仓中等待天亮的时候，就听到外面传来恐怖机器人足肢踩踏地面的撞击声，密集的唏嗦之声过后就是交火声，吉田知道那名在乡军人和那些生化女兵肯定凶多吉少。
　　好不容易挨到天亮，吉田钻出谷仓，开始寻找可以吃的粮食。但是在米军轰炸和日本官方频繁的征收下，这些村民家中显然没有隔夜粮。空着肚子的吉田拎着步枪，离开空无一人的村庄，他准备到另一座村庄碰碰运气。走到中午，吉田才从田里挖了两颗萝卜充饥。在这一路上，吉田遇到不少被恐怖机器人剪成碎肉的村民，好在吉田在朝鲜时也遇到过类似情景，走到天黑，吉田又找一处民宅的防空洞可以躲藏。
　　好不容易挨到天亮，吉田意识到自己要尽快找到人，不然不是被饿死，就是被恐怖机器人剪成碎肉。拎着步枪的吉田，沿着大路往城市走，同时他也在四处寻找可以吃的东西。
　　“啊！！！”
　　突然吉田看到身后的岔路上跑来几个人，吉田刚要兴奋地招呼对方，就看到这几人身后跟着十几台恐怖机器人，立刻转身沿着大路飞奔。
　　飞奔中的吉田，并没有沿着大路盲目的奔跑，而是不时注意四周是否有可以躲藏的地方，但是这里是半山区，不是田地，就是林地，根本没有躲藏的地方。随着身后的惨叫声越来越弱，恐怖机器人足肢踩踏地面的唏嗦之声越来越近，吉田的精神极度紧绷。
　　在听到身后唏嗦之声已经很近的时候，吉田奋力抡起步枪砸向身后的恐怖机器人，这次他成功了，步枪磕飞了液压剪刀，但是这个动作让吉田失去平衡摔在了地上。
　　眼看着恐怖机器人的液压剪刀就要把自己的小腿剪断，吉田一个懒驴打滚，滚出两个身位，再次躲开液压剪刀的攻击，这时另一台恐怖机器人迅速爬了过来，吉田还没等反应过来就被顶翻。
　　就在吉田心中暗想自己死定的时候，他看到恐怖机器人突然停止攻击，头上的红色指示灯变成了绿色，接着两台恐怖机器人，开始往回走，还没走几步，头上的指示灯由绿色又变成了红色，接着恐怖机器人又转身回来，如此来回三次，恐怖机器人才撤离此地。不明所以的吉田，马上起身离开。
　　而在恐怖机器人的限制基站里，一名解放军参谋对着地图，问操作员：“恐怖机器人最远就能跑到哪里？”
　　操作员看着地图，用手比量一下地图比例和限制基站的位置，指着吉田遭遇恐怖机器人的地方说道：“大概最远就在这一带，毕竟这里是山区，信号不算太好。”
　　面对恐怖机器人的进攻，不管是地雷，还是人体炸弹，都架不住恐怖机器人的庞大数量。日本方面甚至德国方面也不是没有考虑过仿制，但是恐怖机器人核心控制单元实在是太难实现大规模批量生产，即使通过幻想级和黑科技级手段复制出来，也不能形成绝对数量上的优势，毕竟制造成本摆在那里。此外，日本和德国都成功研制了可以实现电磁压制恐怖机器人的设备，但是小型化技术门槛太高，所以只能充当技术储备。
　　1950年9月初，还没完成伊朗铁路物资运输工作的林宪天又调到日本，他的主要工作就是使用运输艇将解放军占领港口里水雷诱爆。这项工作十分简单，很快林宪天就将这些港口的水雷诱爆。
　　在工作闲暇时，林宪天十分关注解放军的推进进展，在研究完地图后，林宪天向林育荣同志提出一个建议，能不能在敌后投放恐怖机器人，从而加快日本方面的投降速度。很快，林育荣同志就发来批复，同意林宪天的建议，并组织相关参谋进行计划。
　　等到9月中旬，林宪天每天晚上，都会将大量恐怖机器人投放到日本本土指定地域，很快整个战场的局面打开了，大量被恐怖机器人包围的日本城镇竖起白旗。鉴于越来越多的城镇投降，日本天皇也不再频繁的叫嚣一亿玉碎。直到战线推到日本东京外围，日本天皇通过电台向外界宣布，自己让位给澳大利亚的皇太子明仁。
　　可能是为了插上一脚，在解放军总攻东京这片城市废墟的时候，米国方面派出一个营的兵力进入日本，准备接手日本天皇以减少米国方面攻略澳大利亚的损失。
　　看着解放军战士押解着天皇本人从他的皇宫出来，林宪天等一干特殊能力者便示意中国方面的记者，开始记录整个交接过程。
　　日本皇宫广场上，米国方面代表在验明正身，准备接手日本天皇的时候，林宪天突然上前扣住了日本天皇的肩膀：“先别着急走，有些事情要和你交代一下。”
　　见林宪天动手，其他特殊能力者也迅速将局面控制住，准备迎接日本天皇的米国方面代表气急败坏地说道：“林上校，你要注意你们国家的国际影响，你不能干扰交接工作。”
　　林宪天理都没理他，直接一脚踹到日本天皇腿弯处，将他踹跪在地，接着便从自己的公文包里掏出一把南部十四式手枪（王八盒子）：“日本天皇陛下，这把手枪呢！是你忠实部下的配枪。这位大佐阁下在临死前，有一个愿望，就是希望将这把枪里的子弹还给你，以告慰他在阴曹地府的家人。”
　　“你不能开枪！你要引起两国争端！”米国方面代表刚要上前，孙兆一脚将他踹翻，疼得米国代表跪在地上半天说不出话。见己方代表受侮辱，随行米军也想动作，但是看着不远处数台人形机动装甲挂装的机关炮，便放下了武器。
　　林宪天站在日本天皇的身后，看着瑟瑟发抖的日本天皇，特意慢条斯理地将手枪上膛，然后冲着天皇的脑袋开了一枪。
　　咔！子弹没有击发，天皇的身体突然一抖。
　　林宪天抱怨道：“都说用王八盒子自杀都成问题，我不会也遇到了吧？”
　　拉动枪机，退出子弹，再扣动扳机，咔！子弹还没击发，林宪天迅速拉动枪机退弹，再击发，咔！还没响。
　　咔！咔！咔！咔！咔！剩余5发子弹全部没有击发，林宪天看看手枪，又捡起地上的子弹，看看子弹屁股：“妈的，子弹底火都没坑，是撞针有问题。”
　　林宪天没有拆开手枪换撞针，而从地上的公文包中掏出一个新弹夹，给南部十四式手枪换上，拉动枪机，瞄向日本天皇，啪！这次击发成功，只是打偏了，子弹从日本天皇的头顶飞过，这回日本天皇尿湿了裤子。
　　“妈的，竟然打偏了。”
　　“我要控告你们虐待战俘！”被扶起来的米国方面代表叫嚷道。
　　林宪天为了保险将手枪直接顶到日本天皇头上，扣动扳机，咔！子弹有没击发，但是日本天皇的脸色已经彻底白了，只是身子还在挺立着。
　　林宪天拉动迅速拉动枪机退弹，再击发，咔！还没响，再退弹击发，咔！还没响。
　　“妈的，邪了门了！”
　　这时日本天皇突然笑了起来，啪！子弹再次击发，只是这次是手枪走火，子弹直接打到刘文亮操作的人形机动装甲上。
　　“什么破枪，老鬼子，现在枪里还有三发子弹，希望你的命够硬。”林宪天在日本天皇耳边说道。
　　顶着日本天皇的脑袋，扣扳机，咔！没响，退弹再击发，咔！还没响。
　　这时日本天皇仿佛知道了什么，狂笑了起来，林宪天很淡然的退出哑弹，冲着天皇脑袋就是一枪，啪！子弹击发了，日本天皇瞬间倒地不起。
　　林宪天则拿起手枪看了看，骂道：“今天真是什么邪门的事情都遇到了，连子弹头卡膛都有。”说着将手枪往日本天皇脑袋上一砸，转身走了。
　　其他看戏的特殊能力者，见状也收工走人，局面一时有些诡异，但是中国方面的交接人员马上示意交接继续，米国方面也不想节外生枝，派出两名士兵，像拽死狗一样地将瘫成一滩软泥的日本天皇塞进一辆轿车中。
　　看着米国方面的人员远去，林宪天抱怨道：“要不是政治局跟白宫有协议，我早就整死日本天皇了。”
　　说话间，远处传来一声巨响，特殊能力者和同行记者都愣了，过了有一会儿，有去侦查的解放军战士跑过来说：“米国的车队遇上爆炸。”
　　众人赶忙赶了过去，只见米军车队，三辆汽车掀翻在地，不少米国士兵已经着手抢救伤员，这边中国特殊能力者和记者也开始抢救伤员。等事情大体安顿好，开始清点伤亡时，大家才发现日本天皇和米国方面代表被炸身亡。
　　这回事情大条了，解放军在一边组织现场勘察，一边通报米国方面。很快。米国方面连夜派遣刑侦专家赴日本勘验现场。最后，两家给出的结论基本相同，是汽车压响了一枚用米制航空炸弹改造的地雷。
　　“我说我们没想让他死，但是没人信。”
一百六十一、进入死磕时间
　　1950年10月初，中国方面和米国方面发布联合公告，公布日本天皇遇害调查结果。
　　经两国刑侦专家勘验，炸毁米国护送车队，致死包括米国方面代表、日本天皇在内的13人，致伤39人的元凶是日本在乡军人团体“忧国一心会”，他们为防止解放军从东京湾登陆，在东京市区各交通要道都埋设有这种用大当量航空炸弹改装的地雷。
　　毕竟米国没少往东京扔这种500磅级航空炸弹，材料一点也不缺，当然还有人怀疑是不是中国方面和米国方面联手暗害日本天皇，这时中国方面和米国方面交接时拍摄的影像记录，就成至关重要的证据。
　　很快一部经过剪辑的电影纪录片出现在中国国内的各家电影院里。在这部纪录片中，交代了在准备俘虏日本天皇前，这些脸上被打马赛克的特殊能力者，是如何计划给日本天皇一个下马威的，接着是解放军冲入日本皇宫抓捕日本天皇的过程，在控制住日本天皇，并验明正身后，解放军开始按照两国协议，向米国方面移交日本天皇，在日本天皇步行离开日本皇宫的路上，电影旁白解释了为什么要将日本天皇移交给米国方面。
　　等日本天皇到达皇宫广场，整个电影纪录片的高潮出现了，当老百姓看着特殊能力者用一支南部十四式手枪，把日本天皇吓尿、吓瘫，最终如死狗一样，被两名米国士兵拖着塞入轿车时，爆发出阵阵惋惜。
　　电影的最后，则是车队爆炸现场，听着电影里汉语和英语的叫喊，看着电影里的旁白，这时老百姓才知道日本天皇乘坐的轿车遇到地雷。接着是解放军工兵在东京各地发现并拆除地雷的映像，看着从路基里挖出的500磅级航空炸弹，旁白引用公告内容解说道：“日本天皇乘坐的轿车压中地雷起爆装置后，引爆埋在道路中央下的500磅级航空炸弹，由于轿车处于炸弹正上方，致使整辆轿车被炸毁，乘车的米国方面代表，押送军官，司机，还有日本天皇本人，尸骨无存。”
　　对于日本天皇的死亡，盟军方面除了米国方面高层外，所有人都表示死的好。米国方面高层也希望日本天皇死掉，但那是在榨干剩余价值后，而现在剩余价值还没榨干，人就上天成仙，这让米国高层好不郁闷。
　　轴心国方面，德国方面给日本方面发了唁电，然后就没有了。意大利和其他轴心国的仆从国也都和德国一样，发个唁电，然后该干嘛干嘛。
　　剩下就是米国和日本的死磕时间，解放军虽然摆出横渡马六甲海峡的姿势，但日本海军知道，只要联合舰队不灭，解放军就不敢横渡海峡。
　　澳大利亚达尔文，走在挂满新日本天皇画像的大街上，角田荣来到多喜次郎开办的女仆咖啡厅里，进门一看，里面还是老样子，一位顾客都没有，几名打扫卫生的生化女仆见角田荣进门，便迎了过去：“依拉霞一，狗抽经撒嘛。”
　　角田荣问道：“次郎在家吗？”
　　其中一名女仆说道：“次郎主人早上出门了，说是采购一些海鲜。”
　　角田荣看看咖啡厅：“国丧期间，生意难做啊！”
　　女仆将角田荣引到咖啡桌前，给角田荣递来菜单，角田荣打开菜单，看着里面满是被贴上缺货的料理名，笑着说道：“有什么就随便做一点，一会儿还有人来。”
　　就在角田荣等待料理的时候，女仆咖啡厅里陆续进来十几位宅男，很快女仆咖啡厅就被宅男和他们带来的女仆挤满。
　　随着来人越来越多，角田荣不得不联系其他宅男将自己带来的贴身女仆集中到附近的旅店里。
　　等多喜次郎开着拉着海鲜的卡车回来，第一次感觉自己的女仆咖啡厅有些小了。
　　作为这次聚会的倡议者，化妆前来的石井小维男，见人来的差不多，便示意女仆将打烊关门的牌子挂在门外，好在这家女仆咖啡厅平时就没有什么人上门喝咖啡。
　　看着一屋子宅男，石井小维男开腔说道：“我们当中除了出海的同志和不能离岗的同志，能来的都来了，所以等这次会议结束，希望大家能相互转告会议内容。同志们，今天我们聚集一堂，总要是讨论一下，我们今后的出路。大家都知道日本本土已经沦陷，天皇陛下也倒霉，好在有十几米国人陪葬也算说得过去。”
　　“未来的日子里，米国方面和中国方面会联手夹击我们，而帝国的胜算并不大，我从次郎的召唤英雄人物那里得知，现在澳大利亚的人口刚刚突破二千万，如果加上南洋的人口，也不过三千万多一点，而我们对手是两个人口过亿，且工业水平不低于帝国的国家。”
　　“鉴于帝国给中国和米国填了太多麻烦，估计帝国无论投降不投降，澳大利亚和南洋的领土都很难保住，所以我们要谋划一下帝国崩溃后，我们的退路在哪里？”说完这些，石井小维男打开一张世界地图，在这份世界地图上，用不同颜色标注这各种势力划分，代表同盟国的淡红色已经覆盖了亚洲几乎整片大陆，米洲大陆中的北米洲和南米洲北部地区。代表轴心国的淡蓝色则覆盖了大洋洲和大半欧洲及北非和中东地区，而其他地区则没有颜色标注。
　　石井小维男用一根教鞭指着地图上的非洲大陆和南米洲说道：“在我看，我们未来的出路无非是两条，要么去非洲，要么去南米洲。”
　　这时宅男中有人问道：“但是我们怎么离开澳大利亚？”
　　石井小维男阴着脸说道：“你们的贴身女仆，我都给你们换成自己人了，至于警卫你们只能自己想办法，现在我的警卫也都被我替换了，都是一色的生化女兵。”
　　“我也想换，但是一换人，海军就会切断我的配额，怎么办？”一位宅男举手说道。
　　石井小维男像看废物一样看着那位宅男：“记住，我说的是最后退路，真的到那一天，你是为帝国尽忠？是还夹尾巴做人？”那名宅男低头不语。
　　“大家谁都不想给帝国陪葬，毕竟我们都来自现代日本，在这个时空杀人是迫不得已，所以我们可以说这个国家可以去死吧。”
　　“石井君，既然你说了我们退路在非洲和南米洲，但是我们怎么过去？过去后怎么隐藏自己？”
　　石井小维男为难的说道：“这个问题我也没有太好的解决办法，现在已知的两种方法是，麻烦幻想系宅男变出一条船开过去，或者让理工系宅男造一条船开过去。”
　　看着澳大利亚距离两地距离，宅男们一阵头大，这时角田荣说道：“对于如何去非洲或者南米洲，我觉得咱们一起通力合作，应该不是问题。到了非洲或者南米洲如何隐藏自己活下去，才是关键。”
　　石井小维男指着巴西说道：“这里有几万日本人，如果能到这里，以咱们的本事应该获得很好。而非洲我手头就没有那么多资料了。”
　　这时指挥女仆端海鲜拼盘的多喜次郎说道：“我的召唤英雄人物曾在军部看到一份参谋制定的计划，军部曾经打算派遣先遣队去非洲建立日本国，就用石井君的生化女兵代替当地土著人，毕竟生化女兵再烂，也比当地土著人勤快。但是最终因为生化女兵制造厂的规模太大，需要的技术门槛太高，以非洲的工业水平根本造不出来，最后只能搁置。”
　　听到这里，石井小维男摸着自己下巴，自言自语道：“如果研发一个单人生化女兵制造厂，是不是就可以解决这个问题了？”
　　“如果再结合脑波干扰装置，那就再美妙不过了。”多喜次郎听到后小声补充道。
　　随着海鲜大餐吃完，一众宅男纷纷离去，石井小维男也跟着人群离开了女仆咖啡厅，多喜次郎站着窗前，看着远处杂货店门前的修鞋匠，对自己的贴身女仆说道：“那个鞋匠蹲了几天了？”
　　女仆看看窗外，说道：“已经三天了。”
　　多喜次郎呲笑道：“现在的军部真是一代不如一代，连基本的伪装都懒着学，谁见过澳大利亚有青壮年人修鞋的。”
　　由于达尔文的业余文化生活非常少，多喜次郎开的这家女仆咖啡厅成为这些宅男唯一可以放开玩耍的地方，但是自从石井小维男在大久野岛生化实验基地动用生化女兵清洗异己后，日本军部就开始组织人员监视这些宅男的动向。好在石井小维男在军部注意到这些问题前，就已经将所有宅男的贴身女仆置换一遍，所以石井小维男可以让宅男们借口聚会吃海鲜来开会。
　　鉴于宅男们的异动，军部决定启动《澳大利亚全境要塞化》国防工程，目的就是分散使用宅男，同时增强澳大利亚军事工业的抗摧毁性。
　　看着集中在达尔文的宅男拿着调令一一离开，石井小维男意识到，自己要加快后路的准备工作，至于那个被中国方面窃取的生化女兵研究成果，石井小维男决定暂时终止试验，转为研究单人生化女兵制造厂。
　　而孙再辉这边，根据石井小维男的试验记录，一直维持着这二十几个玻璃罐的营养供给，直到这些暗绿色巨型茧状物到预定的破茧时间仍然没有动静，这次才孙再辉意识到自己陷入了一个思维误区。
　　孙再辉一边做着口述试验记录，一边看着电子计算机断层扫描往茧里插脑电波传感器的探针：“记录，1950年10月5日上午9点32分，我应该意识到石井小维男的这份研究成果，只是一个半成品，同时他也缺乏更先进的人体扫描设备，所以只能根据药量和茧的外部反应，来判断茧里的生化女兵是否醒来。”经过一周的扫描，孙再辉这才确定，这二十几个茧中，只有一个还有脑电波活动，其他都已经和植物人没有什么区别。
　　对于如何唤醒这个人，孙再辉没有太好的主意，于是他查阅了这个茧的试验编号，看看有什么可以利用的线索。直到他看到这个茧内生化女兵，不是批量生产的速成人，而是一位自然人时，这才看到了一丝希望。
　　“山阶宫幸子？”看着这份由任虢丘转过来的资料，孙再辉真心佩服日本皇族的魄力。
　　有了这份材料，孙再辉决定从山阶宫幸子的家人入手，但是很快在日本的驻军反馈，山阶宫幸子的家人早就不知所踪，日本全境各个难民收容营还在统计中，一时半会儿是不会有消息的。
　　好在孙再辉那里有大久野岛生化实验基地的全部试验资料，很快他就找到山阶宫幸子的试验资料，发现她注射过尸姬药剂，同时也完成了培养生化女兵的全部课程，可以说她就是一个自然人版的生化士兵。对于唤醒生化女兵，孙再辉还是很有把握的，但是身边召唤美女众多的他，自然不希望这个唤醒的人，成为他的女人，所以他把回到伊朗修铁路的林宪天叫了回来。
　　等林宪天了解完孙再辉的意图后，十分无奈地问茱莉娅：“能管得过来吗？”
　　茱莉娅无所谓地说道：“现在家里吃饭的嘴这么多，再增加一个也无所谓，但是要是不听话，可别怪我不客气。”
　　孙再辉点头说道：“那是自然。”
　　经过注射清醒剂，茧里有了动静，很快一个被封闭五官的人形爬出茧壳。作为幸子的新主人，林宪天将她抱进浴室进行清洗，但是眼罩和耳塞都没有摘下来。孙再辉见状说道：“放心，这个女人已经被调教好几年了，估计心智上已经和生化女兵没有什么区别了，你大可摘下她的眼罩和耳塞。”
　　林宪天点点头，摘下了幸子的眼罩和耳塞，同时孙再辉也将室内的光线调暗，避免强光刺激到幸子的眼睛。当幸子睁开眼睛看到林宪天的时候，第一个反应就低头看自己的身体，再发现自己没穿衣服后，一脸木然地看着林宪天。
　　林宪天用日语说道：“你的身体太敏感，普通浴袍穿不了，一会儿有人送来新浴袍，你在穿上。”
　　幸子张了张嘴，却一句话都说不出来。站在暗处的孙再辉说道：“被囚禁了这么长时间，她已经失语了，估计你要培养她很长时间。”
　　林宪天看着一脸木然的幸子，摸着她的脸说道：“我突然发现，没有灵魂的女人是真的很丑。”
　　听到林宪天这样说，孙再辉说道：“你这是饱汉子不知饿汉子饥，你信不信，如果把她扔出去，马上就会有人把她领走生孩子。”林宪天一撇嘴，不置可否。
　　看着穿着真丝浴袍的幸子非常顺从地接受孙再辉的检查，林宪天转身离开孙再辉的实验室。半个月后，在德黑兰城外施工的林宪天收到孙再辉发来的资料。
　　林宪天打开一看，都是幸子的身体评估报告和相关技术报告，报告里说，这种制造自体合成营养液生化女兵的技术，根本就是一条邪路。
　　生化女兵根本满足不了制造条件，而且这种生化女兵需要光照合成叶绿素，以满足合成营养液的条件，同时生化女兵体内的叶绿素量很低，再加上转化率实在太低，合成出来的营养液聊胜于无。此外，这种生化女兵还有不耐高温和低温的缺点，遇到5度以下低温环境，无视环境自动进入冬眠状态；遇到35度以上高温环境，对水消耗量骤升，同时身体蒸发也非常厉害，最好解决办法就是泡在水里别出来。
　　在报告的最后，孙再辉用手写了一段话：“因为幸子的身体跟植物的特性基本一样，在未来她只能穿透明的衣物，以方便她晒太阳进行光合作用，你高不高兴？”
　　
一百六十二、站在命运十字路口的火鸡
　　看到孙再辉写的这段话，林宪天忍不住骂道：“麻蛋，你家后院群雌粥粥，我家茱莉娅也是女王一枚，这日子咋过啊！”
　　虽然林宪天这样骂，但是走四方的工作性质，决定了林宪天很少能回安在家中，好在茱莉娅作为林宪天的生活秘书一直和林宪天住在运输艇里，不然林宪天的日子也不会好过。
　　随着苏露远东地区不再发生大规模战事，社会环境开始从战争状态向和平状态过度。但是解放军在苏露远东地区使用恐怖机器人太频繁，导致该地的人口密度比蒙古草原都低，如果不算上解放军的驻军及随军支前民工，每平方公里平均人口密度还不到1人。对此人口密度苏露方面十分满意，毕竟日本关东军曾经在苏露远东地区进行了人种置换，大量苏露人不是被驱逐，就是被杀害，搞到现在苏露远东地区想找出5000名苏露人都很困难。
　　同样日本本土也被恐怖机器人祸害惨了，在解放军登陆前，日本政府曾经做过普查，日本本土至少有近三千万人口（不含日本制造的生化女兵），而等到1952年初，执政日本的日本GCD开始进行全国人口普查，最终的普查结果让日本人彻底清醒的认识到战争的残酷性，此时的日本人口数量已经跌破八百万人，而且以残留下来的妇女和儿童居多。
　　随着这个数据的公布，在战后有日本学者根据解放军公开解密的战报进行研究，得出的结论是，日本政府精心准备了反登陆作战，造成大量武器流向民间，在解放军登陆后，不管是去西天的老天皇，还是澳大利亚的新天皇，都没有下令让日本本土的日本人投降，反而通过电台鼓励日本老百姓袭击解放军，为了镇压日本各地频繁爆发的暴动，解放军获批可以使用恐怖机器人镇压暴动地区。再加上大量老百姓被日本军队裹挟进山，解放军组织恐怖机器人搜山清剿，进一步增加了日本老百姓的死亡人数。
　　如果说日本本土的镇压算血腥，那么米国海军陆战队攻打南洋诸岛，那就算灭绝人性。
　　日本为了经营南洋诸岛，没少征召当地土著人当兵，这些土著人在注射鬼武者药剂后，单兵战斗力爆表，常常几个人就能将一个排的米国生化女兵一窝端。再加上日本南方军的后勤保障工作一直很糟糕，这些土著士兵常常吃不饱，这就导致一直有吃人传统的土著人和一些日本士兵当起食人族。
　　米国方面在掌握这些食人证据后，米国总统亲自签发灭绝令，要求坚决彻底的消灭这些人。等到命令执行到下面，米国士兵直接理解为米国历史上英国发布的“印第安人的头皮悬赏制度”，这一下让在南洋诸岛的所有土著人和日本人都成了米国人眼中的米洲印第安人。米军高层虽然意识到这样的打击面有些大，但是他们认为只要武器先进，肃清这些老鼠还是没有问题的。
　　于是，米军海军陆战队转变战术，不在费力区分哪些地方的人是日本人控制的，哪些地方是没有控制的，只要发现有人，就地消灭不留活口。要说这种政策威力的确不小，日本人来的时候就已经把这些岛屿的人口压榨的差不多，现在米国方面又玩种族灭绝，很快一座座被杀得空无一人的岛屿被改建成米国海军的前进基地。
　　在得知中国方面在伊朗境内开始修建贯穿伊朗的铁路后，土耳其有些坐不住了，因为土耳其得知两条铁路中的北线会修到土耳其边境。随后土耳其外交人员向中国方面核实了这个信息，中国方面给出肯定的答复，并告知土耳其方面，在适当的时候，中国有兴趣将铁路并入欧洲铁路网。
　　收到这个消息的土耳其有些不淡定了，中国这是要从土耳其进入欧洲的节奏，绝对不能答应，土耳其是中立国。
　　对于土耳其的反应，中国方面十分清楚，别看土耳其从中亚和新疆吸收了那么多人，但是真正的高端人才，土耳其还是要靠从欧洲流亡过来的各国专家。
　　对于土耳其在战争期间闷头发展，德国方面并没有放在心上，直到阿克约尔暗中鼓动阿拉伯人跟德国打圣战，这才惹恼德国方面，好在有米国方面通风报信才让在阿克约尔捡条命。有了这次暗杀教训，阿克约尔变得十分低调，不在公共场合宣传建立泛奥斯曼帝国计划，但是一直没有放弃暗中恢复泛奥斯曼帝国的努力。
　　1950年12月底，林宪天铺设的北线轻便铁路到达靠近土耳其边境的伊朗城市马库，中国方面的外交人员开始接触土耳其方面。
　　“土耳其方面是不是应该给我方一个合理的解释，什么有那么多中国人在土耳其做工？”
　　“中国人？什么中国人，他们都是土耳其人。”
　　土耳其方面没有想到中国方面并没有谈论铁路问题，而是谈起新疆流亡人员的问题。好在土耳其方面早就认定这些人是土耳其人，中国方面也不还再纠缠。
　　“我方希望能将铁路铺设到贵国境内，并与欧洲铁路网并网。”
　　“对于贵国的提议，我方拒绝，毕竟我国是中立国，现阶段不符合我国外交准则。”第一次谈判以失败告终。
　　在伊朗南线铁路阿巴斯港段，林宪天遇到专程来找他的任虢丘。一见面任虢丘直接说到：“带我去一趟北非。”
　　“去哪里干什么？人都快被德国人抓绝了，就算是人口比较多的城市，咱们也不好潜入。”
　　任虢丘不在意地说道：“干我这行，只要有人还活着，就能获得有价值的情报，所以你放心大胆的去北非。”
　　“好吧，希望这一路时间别太长，往自己脸上贴连毛胡子可十分难受。”
　　“不用往自己脸上贴胡子，我给你准备了一个日本商人身份。”说完任虢丘扔给林宪天一个文件袋。
　　埃及曼苏拉的傍晚，林宪天穿着一身贝都因服饰，骑着贝都因人向导牵着骆驼游走在大街上，而街边建筑的窗户里，林宪天可以通过眼镜上的望远功能看到一张张年轻的面孔在注视着自己的驼队。
　　可能是气氛不对，贝都因人向导对任虢丘说道：“汉斯先生，我建议我们赶紧离开这个城市，这个城市让我心里发毛。”
　　坐在骆驼上任虢丘不在意地说道：“不用在意，我们帝国与德国是盟友，自然他们不会伤害盟友的朋友。”
　　“但愿。”贝都因人向导嘟囔着。
　　在快到此地德国驻军司令部时，林宪天用日语说道：“任君，这一路上我一名老人都没有看到。”
　　任虢丘同样用日语回道：“因为他们都去了德国的集中营。”
　　到了由清真寺改造的德国驻军司令部门，任虢丘下了骆驼，给门卫出示了一张文件，同时文件下面还夹着一枚帝国银马克，门卫一接手眼睛一亮，然后打开文件一看，原来是德国经济部开据的证明。
　　很快两人就见到此地的德国驻军司令穆勒上尉，当穆勒上尉看到两名日本人拿着这份证明来找自己后，不由地心中一阵暗爽，因为证明中说明这两名日本人是打算在埃及收购椰枣，用于制造各种糖果、糖浆、以及醋和酒。
　　“穆勒司令，我和我的伙伴打算在这里雇佣一些人帮我们收购椰枣，不知道此地有没有什么忌讳？”
　　穆勒上尉想了想，说道：“本地种植椰枣的农户不少，但是壮劳力我个人不推荐你们是雇佣，你们最好去雇佣那些贝都因人。”
　　任虢丘从贴身的衣袋里掏出一封帝国银马克，轻轻地放在桌子上问道：“司令官阁下，能为我解惑吗？”
　　穆勒上尉眼睛直勾勾地看桌子上那封打着德意志帝国银行标志的帝国银马克，然后非常严肃地说道：“这个吗……本城所有适龄青年，绝大多数都是帝国党卫军成员，他们都是有军籍的，所有建议你们要去雇佣他们。而其他人，女人你们是不用考虑了，其他男人都是有固定工作的，没有游手好闲的人可供你们雇佣。”
　　“不知道这边有没有生化女兵可以雇佣？”任虢丘突然问道，毕竟在日本那边财阀都会大量雇佣生化女兵作为自己工厂的工人。
　　穆勒上尉摇头说道：“没有，我都想搞两个日本生化女兵充当我的勤务兵。”
　　“那就是十分遗憾了。”任虢丘说道。
　　离开德国驻军司令部，在贝都因人向导的指引下，任虢丘和林宪天来到一家贝都因人开办的旅店，两人一进门就看到一名跪在地上的贝都因壮汉在抽打自己的孩子，而孩子也十分倔强地站着让那名壮汉抽打，任虢丘马上意识到这里问题，便很随意地问贝都因人向导：“穆罕默德，这里很流行打孩子吗？”
　　贝都因人向导听任虢丘这样说，便用阿拉伯语方言问那名壮汉打人的缘由，那名壮汉十分激动回答贝都因人向导的问题，听完贝都因人向导脸色也变得不太好。
　　“汉斯先生，他的孩子被德国人抓走一段时间后，就变成这个样子，我想你知道我在说什么。”
　　任虢丘点点头：“我明白，希望这家旅店的主人不要被德国人抓起来。”贝都因人向导听完也无奈地叹气。
　　在第二天一早，任虢丘和林宪天就看到一群埃及年轻人拿着各色老式包围了旅店，接着十几名埃及年轻人将旅店老板，也就是昨天打人的壮汉从旅店中拖了出来，这时两人才发现这名店老板是一个没有腿的人。这时贝都因人向导急忙来到两人的房间：“汉斯先生，帮帮我的兄弟吧！”
　　“怎么帮？”任虢丘反问道。
　　“什么条件都可以，只要让阿里活下去。”
　　看着窗外，被一群埃及年轻人暴打的店老板，任虢丘叹气说道：“这真的不好救，现在唯一的办法，就让店老板学会纳粹礼，并保证不再干涉他孩子。”听完这些，贝都因人向导赶忙下楼冲进人堆中，将店老板拖了出来。
　　随后任虢丘和林宪天也一起下楼，将店老板和贝都因人向导挡在身后，用德语说道：“各位同志，暂且住手，你们已经教训够这个老家伙了，下面看看这个老家伙怎么说。”等贝都因人向导在店老板耳边嘀咕半天，店老板才不情愿地学起纳粹礼，并保证不再干涉自己孩子的活动。
　　随后，任虢丘又以盟友的身份，雇佣了这些赋闲在家的埃及年轻人。等到晚上，林宪天问任虢丘：“咱们怎么开展工作？”
　　任虢丘神神秘秘地说道：“佛曰不可说。”就在这时，店老板端着茶盘爬进屋里：“多谢两位贵客搭救，只是小店太穷，也没有什么好招待贵客的，这点茶点一点心意，不成敬意，还望笑纳。”
　　“举手之劳。”
　　看着店老板转身要走，任虢丘用土耳其语说道：“生活在失去和睦的家庭，等于生活在地狱里，你说我说的对吗？”店老板身体微微一僵，便继续往楼下爬。
　　见店老板走了，一直打酱油的林宪天问道：“他是？”任虢丘点点头。
　　白天，任虢丘和林宪天继续收椰枣，晚上，两人围着一台收音机听广播，虽然埃及地理位置十分险要，但是自身确属于这个时空各工业文明圈的边缘地区，能收到的电台信号，不是德国驻军司令部转发的德国广播，就是各国播发的国际广播。
　　很快两人就找到信号最好的德国新闻广播，这时店老板和贝都因人向导也凑了过来，听着广播里德国方面吹嘘消灭了多少万苏露人，看着眼镜里同步翻译的林宪天不由自主地笑了一下。坐在林宪天对面的任虢丘用汉语说道：“德国吹牛水平太弱，还不如重庆国民政府吹的厉害。”
　　林宪天见任虢丘说汉语，也不在意地说道：“重庆国民政府吹的也不行，没有现在日本方面能吹，我早上看新闻说，日本海军宣称在昨天击沉米国海军15艘航空母舰，并把战线推到夏威夷。但问题是，米军海军也在昨天成功登陆新几内亚岛。”
　　就在店老板和贝都因人向导听广播入神的时候，任虢丘突然将电台调到中国国际广播，并同步用土耳其语说道：“中国方面已经将铁路修到伊拉克，如果阿拉伯人在不起来反抗，任由德国方面的宰割，中国方面就打算动用恐怖机器人，清剿已经被德国方面洗脑的阿拉伯人。”
　　“我们怎么反抗德国人，他们已经把我们的孩子变成德国人了。”店老板用土耳其语说道。
　　任虢丘平静地说道：“很简单，只要你们把土耳其人拖进来就行，德国方面的洗脑方法只对孩子有效，对成人无效，而土耳其有大量成年穆斯林，只要你们在被捕后，都说是土耳其方面指使，要建立泛奥斯曼帝国，赶走德国人事情就成功了一半。”
　　“你们是中国人！不是日本人。”
　　“店老板你很聪明。”
　　“你们什么时候能打到这里？”
　　“那样看铁路什么时候修到这里。”听到任虢丘说这句话，店老板沉默了，毕竟在他的认知里修铁路不是一件十分容易的事情。不懂土耳其语的贝都因人向导看着对话的两人，他意识到自己一定是参与了什么了不得的事情，不然店老板的脸色怎么跟晚霞一样鲜红。
　　“那另一半是不是你们中国人？”听店老板的问候，任虢丘点点头。
　　店老板沉默了半天，低声问道：“我们的孩子怎么办？”
　　任虢丘叹气说道：“你只能考虑再生了。”当晚，起夜放水的林宪天听到店老板屋里传出自己十分熟悉的声音。
　　有了那些被洗脑的埃及年轻人帮助，任虢丘和林宪天很快用埃及的硬通货――帝国银马克，采购到足够多的椰枣。当然任虢丘的工作也完成了一部分，于是三人带着驼队离开了曼苏拉。
　　“汉斯先生，我们还能再见面吗？”临别前贝都因人向导问任虢丘。
　　任虢丘想了想说道：“穆罕默德，我的朋友，我估计我们很难再见面了，不过很快你会看到很多中国人来这里，到时候你可以给他们当向导。”
　　“但愿其他中国人也像汉斯先生一样慷慨。”
一百六十三、懵逼中的火鸡
　　1951年1月末，德国突然对土耳其宣战，这让还在考虑什么时候加入同盟国的土耳其政府很是懵逼：“本火鸡虽然思想上想搭同盟国的顺风车，但是身体还没做出反应，你轴心国汉斯喵就一棒子把我拍死算怎么一回事？”既然已经是既成事实，土耳其也顺势宣布加入同盟国。
　　接下来，变化就让大家看不懂了。按照土耳其的想法：“既然本火鸡加入同盟国行列，就同意中国方面在境内修铁路，但是钱吗……谈什么钱，租借法案懂不懂！”
　　而中国方面这边则直接告知：“火鸡，本兔子这边开南北两条铁路，原本施工力量都集中在北线，准备在欧洲开辟第二战场，但是呢！原因你也是知道的。所以我们现在绝大多数施工力量集中在南线铁路上，而且进展神速，至于北线铁路只能等南线铁路修好再说吧。”于是，德国十五万大军直接杀进土耳其。
　　实际上德国早就看土耳其不顺眼了，只是一直顾及自己周边其他中立国的关系，没有将土耳其的问题放到台面上。而土耳其准备重建泛奥斯曼帝国的传言及小动作，一直在欧洲各国间流传从未消散，所以德国十分注意原属于奥斯曼帝国统治的北非和中东地区，也就是现在德国占领地区的民间动向。
　　自从中国方面的铁路修到伊朗后，德国方面发现土耳其在表面上拒绝中国方面的修铁路请求，但是实际一直在加大对北非、中东地区的民间援助，试图在中国方面赶走德国方面后，利用未来加入同盟国的身份接管北非和中东地区。德国方面认定土耳其是这样打算的，索性就撕破脸皮把土耳其的老百姓也拉上自己的战车，既解决了潜在隐患，又解决了生化士兵的兵源补充问题。
　　等到中国方面与德国方面在土耳其南方的伊拉克境内打起‘静坐战争’（土耳其媒体宣传语）的时候，土耳其北方已经战火烧到天边。于是在1951年上半年近五个月的时间里，土耳其的外交人员一直在跟中国方面、米国方面、苏露方面沟通，请求中国方面和苏露方面进入土耳其境内共同抗击德国方面。
　　但是现实是残酷的，中国和苏露方面都以没有兵力，以及后勤原因，拒绝进入土耳其境内，米国方面虽然表示会派兵（生化女兵为主）也会向中国和苏露施压，但远水解不了近渴。在这半年的时间里，德国方面将战线一直打到安卡拉――科尼亚一线，同时德国也从土耳其那里掠夺了近百万人口，来补充苏德战场上的损失。至于那十五万德军，通过半年时间的作战，直接发展出一支近六十万土耳其裔生化士兵组成的兵团。
　　看着情报上，自己闷头发展多年的成果化为乌有，阿克约尔心中十分愤恨，他恨轴心国，也很同盟国，于是他决定走恐怖主义路线，在所有参战国中发展恐怖分子。但是他很快遇到一个要命的问题，因为他将当年奥斯曼帝国的控制区走了一遍，将所有可以利用的人力资源都集中在土耳其，结果导致现在他无人可用。同时为了防止阿克约尔狗急跳墙新生事端，德国方面还组织了英雄级宅男对其进行暗杀，让土耳其政府根本无力考虑保护之外的事情。
　　从大战略角度讲，中国方面和苏露方面也不希望由土耳其独自抗击德国的入侵。毕竟没有经历过大战、恶战洗礼的土耳其军队，真心不是德国军队的对手，只会给对方送人头。但是大家必须尊重客观事实，苏露虽然和土耳其接壤，但是两国之间的交通网建设水平实在是渣，根本无力承担重兵集团的后勤保障。同样的问题也出在中国方面，别看林宪天的轻便铁路都修到伊拉克境内，但真正可以依靠的后勤保障线，还是在铁道兵伊朗境内铺设中的复线重载电气铁路，毕竟这是出国作战解放军的主要后勤物资都必须从国内转运。
　　看着每天中国方面转发的铁路铺设进度，土耳其的嘴是苦涩的，心情是凄凉的：“没有你们这样欺负人的，明明我们火鸡急需的是北线铁路铺设进度，而你们兔子竟然给我发南线铁路铺设进度，还恬不知耻地称南北两线铁路是相通的，别以为我不知道伊朗那条跨伊铁路（Trans-Iranian）运力和维护水平。”
　　如果说铁路不给力是客观原因，等到开战后土耳其的物资短缺，则纯粹是人祸。土耳其虽然在阿克约尔的指引下大力发展工业，但是各种因素导致这些工厂，绝大多数都集中在交通便利的大城市附近。一些土耳其军官曾经提出过这些工厂的战备问题，但是没有哪家工厂愿意离开城市去钻山沟，最终只有少数新建兵工厂在军队的压力下钻进山沟，这才保住了土耳其最后一丝元气。
　　虽然土耳其军队研究过德国的闪电战和生化士兵转化和运用，但真正切身体会则是另外一种景象，半年时间国土沦陷过半，好不容易攒下的工业基础没了一大半，要不是粮食储备还够维持一阵，国内真的要闹暴乱。
　　但是光是粮食够吃也不行，土耳其的军事工业虽然有长足进步，但是自身体量不足以支撑整个军事工业体系，再加上绝大部分工厂都在大城市，这导致开战后，土耳其军队的装备战损一时间竟然无法补充，在这种情况下，土耳其开始疯狂引进其他国家的武器装备，以保证军队的战斗力不下滑。
　　兔子急了还咬人，何况是能伤人的火鸡。为了不要让德国方面继续推进，在1951年6月底，土耳其方面彻底放下脸面，不仅派出人员帮助伊朗北线铁路的铺设，还组织人员积极翻修土耳其与伊朗边境、土耳其与苏露边境的公路，同时外交人员也不再提什么租借法案，直接将本国中央银行的贵金属直接抵押给米国方面，由米国方面担保在中国和米国采购战争物资。
　　这边土耳其的大动作，德国方面也心知肚明，除了兴建和翻修伊斯坦布尔到安卡拉的铁路和去往其他城市的支线铁路外，还给土耳其东南地区空投了近百个库尔德人工作组，同时从德国占领区往土耳其境内驱赶库尔德人。
　　于是在1951年下半年的后三个月里，土耳其东南部山区库尔德人暴动不断，这直接把刚刚修通的土耳其至伊朗铁路阻断。
　　当然这些暂时还是后话，为了阻挡德国方面的步伐，土耳其军队也没少往敌后派遣游击队，但是绝大多数人都送了人头，究其原因主要是德国在土耳其境内积极发展的土耳其裔少年党卫军起的作用，有了这些少年党卫军，直接让德军从纯粹的外线作战变成半内线作战。
　　别看德国和土耳其之间的对弈，打得水深火热，但在中国方面看来以德国方面的实力，用半年时间平推土耳其绰绰有余，而德国在占尽优势后便停止前进的步伐，这就有些不可理解。不过随着任虢丘将德国方面的情报上报到中央军委，这才掀开了这层面纱。
　　原来德国不想把自己的后勤线拉得太长，毕竟德国和土耳其之间还夹着匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫等仆从国，虽然这些国家绑在德国的战车上，但是其国家内部还有不少反抗势力，导致每次德国从仆从国征召物资和兵源并不十分顺利。所以入侵土耳其的主要目的有两个，一是削减土耳其人口数量，破坏土耳其建立泛奥斯曼帝国的计划；二是将就地转化的人口直接投入苏德战场，补充那里的生化士兵缺口。
　　“德国方面是吃准了咱们在1952年2月前，不具备进驻土耳其的条件。”任虢丘解释道。
　　“1952年！估计到明年小鬼子就该彻底投降了。”
　　“哪是那么容易的，现在米国海军也没摸到澳大利亚。”
　　“不着急，澳大利亚地广人稀，说白了就是一个皮球，看着挺大，实力挺强，实际里面空空如也，只要把日本在澳大利亚的几个据点城市抓住，其他地方的日本人你不管他，他自己也要自动投降。”
　　“会议议题偏了，现在是讨论欧洲和北非局势，澳大利亚就留给米国方面慢慢啃吧，咱们的海军最多到东南亚诸岛帮个人场。”
　　“关键还是日本海军没有消灭赶紧，不然咱们也不会费那么大劲修铁路。”
　　“就算日本海军没了，还有米国海军，早点布局，趁米国方面没有反应过来，先把路趟出来。”
　　“土耳其怎么办？”
　　“我的建议是量力而行，南北两线铁路，北线铁路咱们修到土耳其家门口已经够意思了，剩下的还是交给土耳其自己解决。关键还是南线铁路，现在伊拉克局面是咱们势力弱，德国方面的势力也不强，正是闷头发展的好时机。”
　　“我同意量力而行，毕竟伊拉克下面有石油，虽然德国没有顾得上开采，他也不会放弃这篇宝地。”
　　“最好是等到复线重载电气铁路修通，我们再进攻，稳扎稳打不会错。”
　　虽然中国方面摸清了德国方面的底牌，但是中国方面并没有告知其他同盟国，而是仍然按计划修建着铁路，给土耳其运输急需的物资。
　　而米国方面对德国进攻土耳其的分析则更加科学一些，毕竟德国的家底就那些，这次从苏德战场收缩兵力，很大程度上是后勤和兵力补充的问题，所以米国的专家们一分析，德国没有平推土耳其，除了土耳其自身地势山地居多路不好走外，就是德国并不想把自己的后勤线拉的太长，最后直面中国和苏露。于是卡在欧亚大陆节点地区的土耳其，被同盟国内部暂时搁置了。
　　当1952年，日本彻底投降后，米国和中国开始大规模介入欧洲战场，这才让土耳其有实力光复被德国占领的地区。不过到那个时候，土耳其政府已经彻底心凉了，因为土耳其光复的地区都是德国方面放弃的地区，这些地区可以说什么都没剩下。而后，土耳其军队打到边境，为了弥补自身收到的人口和经济双重重创，又越过边境将匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫等仆从国打翻在地，不过，这些仆从国的家里也好不到哪里去，几乎没有什么可以搜刮的财富，等土耳其军队准备打进德国本土的时候，又被苏露军队截住。最终，土耳其也没获得什么好处，倒是一路上得罪了不少国家。
　　据战后土耳其官方统计，土耳其在战前人口不少于四千一百万，而在战后进行的统计，只剩下不到一千五百万人口。这里除了被德国掠走的人口外，更多的是在战争期间土耳其境内库尔德人暴动造成的伤亡。
　　为了保持土耳其库尔德人的暴动力度和压力，德国方面积极利用土耳其空军孱弱的弱点，向土耳其东南地区空投各种人员和物资，不仅有僵尸药剂，甚至连车载脑波干扰装置都被空运了十几台。看着库尔德人的战斗力直线上升，控制区越来越大，土耳其人决定不要脸了，向中国方面和苏露方面求救出兵平叛。
　　而中国方面的发展重点在铁路南线，自然拒绝了土耳其的请求，而苏露虽然有意向，但是自身兵力有不多，所以只能干看着。最后，担心土耳其倒下会让更多土耳其人成为德国炮灰的苏露方面，给土耳其出了一个主意，找中国方面要恐怖机器人。毕竟苏露方面深有体会，虽然恐怖机器无法对付装甲部队或者要塞，但是清理德国生化士兵方面，那真是无人能及。
　　对于土耳其政府请求援助恐怖机器人，中国方面再次拒绝，理由是研发恐怖机器人的目标是克制日本的生化女兵及生化士兵，现在日本已经?苟延残喘，恐怖机器人这种大规模杀伤性武器还是不要再用。
　　面对中国方面的恶意拒绝，反正已经不要脸的土耳其又找到苏露方面，毛熊的品性大家都是知道的，于是苏露政府出面下订单从中国进口一大批恐怖机器人及其配套设备。然后把自己授权生产恐怖机器人加价卖给土耳其政府。随后在苏露技术人员的操作下，土耳其政府开始对库尔德人聚居区发动清剿行动。
　　恐怖机器人不愧为‘地图格子生物终结者’的外号，仅仅一次行动，就让土耳其政府看到了曙光。但是土耳其没有制空权，一直是一个硬伤，德国方面可以在土耳其政府开展清剿行动时，对其进行空中打击以破坏清剿行动。而清剿暴动库尔德人的行动，一直持续到德国主动从土耳其境内撤出才算结束。清剿的代价是高昂的，据土耳其官方统计，除居住在伊朗境内的库尔德人外，中东地区的库尔德人大部被土耳其政府用恐怖机器人消灭，这也造成了日后土耳其与伊朗关系的紧张。
　　最后，据中国方面特殊能力者评估，土耳其在战前置办下的工业，在经过这一次大战后，一大半被德国拆光，最终落到苏露方面手里。一小部分不成体系的工业，则在战后缺乏资金支持，距离破产不远。
　　
一百六十四、日落大洋洲
　　锡兰科伦坡港，驻守锡兰科伦坡港的日本海军看着满身伤痕的日本联合舰队进入军港，不由地黯然神伤，遥想当年联合舰队的辉煌，整个太平洋都为之颤抖，而现在没有幻想级战列舰编队，光凭幻想级航母编队和潜艇，根本打不过爆军舰海的米国海军。
　　从旗舰幻想级赤城号下来的山本五十六，看着陆续入港的军舰，对迎接自己的驻港守军司令说道：“务必在一周内完成，水、弹、油、粮的补给，此外将此地的海军全部带上，金属原料和弹药化工原料能装多少就装多少。”
　　听到山本五十六这样说，驻港守军司令问道：“总司令阁下，我们要放弃锡兰吗？”
　　山本五十六点点头：“锡兰就交给陆军来处理，如果南洋诸岛守不住，澳大利亚大门洞开，锡兰留不留下已经没有意义了。”
　　“明白了。”
　　别看日本联合舰队能跑到夏威夷附近打破交战，实际上米国海军早就有所预料，所以日本联合舰队每次袭击运输船队，都会遇到随行米国驱逐舰及护航航母的反击，仅仅袭击两次，日本联合舰队储备的飞机、飞行员、弹药的数量就消耗到警戒线附近。
　　而伊-600级高达搭载潜艇则更憋屈，在开战前期，米国海军船少、人少，伊-600级高达搭载潜艇释放的高达，经常在夜袭中一台包圆一支十几艘军舰组成的编队，而现在，每次米国海军护送运输船队，都是驱逐舰与运输船一比一比例混编，而且每个编队打底都是一百艘，再加上米国驱逐舰的反潜艇设备更新换代，以及护航航母上的反潜机扔声呐浮标像撒芝麻一样，直接导致伊-600级高达搭载潜艇没等接近运输船队，就会被米国驱逐舰发现。即使伊-600级高达搭载潜艇通过蹲坑方式伏击，米国驱逐舰携带的火箭推进深水炸弹和无视死亡的生化女兵水兵，也会拉着高达一起下地狱。就这样，虽然破交战果丰厚，但是在米国方面的产能面前，依然只是九牛一毛。
　　更要命的是，米国海军的潜艇数量膨胀速度非常快，虽然他们对日本联合舰队以及伊-600级高达搭载潜艇无可奈何，但是可以通过长波电台汇报日本联合舰队以及伊-600级高达搭载潜艇的活动区域，这就导致日本联合舰队以及伊-600级高达搭载潜艇必须进行频繁的长距离机动，以躲避米国海军的追击。
　　此外，米国海军已经实现对南洋各主要港口的封锁，导致报日本联合舰队和伊-600级高达搭载潜艇很难再在南洋诸岛获得补给，而返回澳大利亚南部各大城市进行补给无异于自投罗网，所以日本联合舰队只能在锡兰进行补给。
　　这边日本联合舰队入港补给，在海港外，日本驱逐舰的监听范围外，一艘米国潜艇正躲在水下用潜望镜清点入港的日本军舰数量。
　　看着全部军舰入港后，艇长下令：“降下潜望镜，咱们返航。”
　　很快当天晚上，位于夏威夷的米国太平洋舰队司令部收到潜艇发送的电文，称在锡兰科伦坡港发现日本联合舰队，但日本联合舰队何时出港，还需要继续侦查。
　　日本联合舰队出现在印度洋，对米国海军是一个好消息，这样米国海军可以放心大胆的派遣舰队穿过到南洋诸岛，袭击澳大利亚。
　　要说日本方面对南洋诸岛以及澳大利亚的经营不可为不仔细，日本陆军考虑到日本联合舰队的后勤母港会被米国海军偷袭，而无法支援陆军。所以在规划驻岛防御时，就立足于无海军支援情况下的孤岛防御战。
　　因为是孤岛防御作战，兵力和后勤保障都是大问题，为了解决这两个关键问题，日本陆军依据伊-600级高达搭载潜艇设计出陆军专用搭载运输潜艇，一次就可以运输一个步兵中队，不过这种潜艇也有很大的缺点，那就是潜深不足十米，在白天根本无法躲避米国海军反潜巡逻机的侦查。在后勤保障方面，除了屯粮和在居住的地道里养蘑菇外，从印度战场流传过来的“七人背” 木柄手榴弹生产设备和日文教学手册，成了日本陆军的看家法宝，大量派生出来的武器，让“七人背” 原发明人中国方面也大为惊讶。
　　有了这些东西的保障，即使米国海军登岛作战，也是十分头疼的。好在现在的米国方面损失的起，利用绝对优势兵力，在每座需要争夺的岛屿上展开火力压制海、人形机动装甲海、生化女兵海作战。
　　这种以力破巧的战法，让本钱本来就小的日本陆军很受不了，仅在1951年8月，就被米国方面占领所罗门群岛和新几内亚东部地区。有了这些跳板，米国方面就可以利用空中优势掩护米国海军登陆澳大利亚。
　　随后，日本联合舰队突然从澳大利亚南部海域北上，利用夜间掩护在珊瑚海海域抽冷子突袭了一次米国太平洋舰队后，便高速脱离不知所踪。而后，米国太平洋舰队分析，舰队所在的这片珊瑚海海域里一定有日本潜艇活动。就在米国太平洋舰队在珊瑚海进行反潜作战时，夏威夷传来消息，日本联合舰队出现夏威夷海域并袭击了运输船编队。
　　好在米国海军驱逐舰足够多，多的可以在几艘护航航母的带领下组成独立舰队，追击日本联合舰队，这一路一直追到澳大利亚南部海域才被甩开，为防止日本联合舰队就近补给，这支追击舰队有沿着澳大利亚南部海域兜了一圈，直到通报说日本联合舰队跑到锡兰，才组织返航。
　　1951年9月，米国海军组织人员在澳大利亚麦凯――班达伯格一线登陆，虽然日军有所准备，但是在米国海军三“海”战法下，很快退入内陆防御。米国海军在完成登陆作战后，并没有盲目扩大登陆场，而是把国内的特殊能力者拉来，对麦凯――班达伯格一线的港口进行改造，以适应大兵团作战的后勤保障。而日本军方则派遣仅有的召唤英雄人物对米军高层进行暗杀，很快登陆澳大利亚的米军陷入惶恐不安的局面。时间一转眼就进入1951年10月，随着米国方面的特殊能力者来到澳大利亚，日本英雄级召唤人物的活动受到了遏制。
　　澳大利亚达尔文的女仆咖啡厅里，虽然从店面上看不出任何问题，但是石井小维男知道多喜次郎已经命令自己的贴身女仆收拾好行李，随时准备逃跑。
　　“次郎，你准备去哪里？”石井小维男问道。
　　多喜次郎挠着头说道：“还没有想好，不过我不会留在澳大利亚。石井君你呢？”
　　石井小维男说道：“我准备去南米洲，那里日本移民多，方便我躲藏。”
　　“哦！”
　　“你的召唤英雄人物都被派走了，还怎么逃走？”
　　“我会搭乘角田君的飞机。”
　　“角田君他准备去哪里？”
　　“他没说。”听完多喜次郎的话，石井小维男想了想，便起身离开了女仆咖啡厅。这边宅男们开始考虑退路，而日本军方则在逼宫，因为新天皇有向米国投降的意向。
　　在达尔文的行宫中，新天皇看着自己对面一众将军，非常不悦地说道：“诸卿，朕认为战争再打下去，日本就有亡国灭种的危机。”
　　“陛下，难道不打就不会亡国灭种了吗！我们消灭了那么多白人，整个澳大利亚都找不到白人了，陛下您觉得米国方面会放过咱们吗！”听到这句话，新天皇心中十分无力，毕竟这皇宫里里外外都是由日本军方把持，就是那些苟延残喘的财阀们也不敢忤逆兵权在握的军方。
　　“那么战事就交给诸卿了，朕累了。”看着新天皇离开，一众已经是骑虎难下的将军们对望了一会儿，便离开了行宫。
　　1951年11月，日本军方组织海陆联合反击，结果因电文被米国方面破译，日本联合舰队遇到军舰数量是自己十倍的米国太平洋舰队。经过联系一周的不间断作战，从塔斯曼海一直打到快靠近南极大陆，米国太平洋舰队才以自身造重创的代价，全歼日本联合舰队。同样在陆军方面，日本陆军准备的十万人被米军围歼。
　　眼看着米军步步逼近达尔文，原本分在各地的日本宅男开始相互串联，1951年12月，米军占领拉里马后，日本宅男开始猖狂出逃，这一行动让日本军方措手不及。
　　更让日本军方恼火的是新天皇背叛，为了保住自己的性命新天皇派密使与米军接洽投降事宜，要说新天皇把这件事情做的很隐蔽，除了新天皇和密使两人外，知情人不超过五人，但还是走漏了风声。
　　鉴于新天皇的不配合，军方一众大佬决定仿南北朝例另立天皇，反正现在的新天皇也北朝后裔。于是军方一众大佬进宫觐见新天皇汇报最新战况后，要求新天皇着军装视察达尔文市，以鼓励民众士气。
　　就在新天皇准备更衣的时候，十几个青年军官领着几百生化女兵突袭了行宫，等姗姗来迟到军队赶到，行宫上下已经被杀的血流成河。经过短暂的镇压，这些青年军官和生化女兵都被打死，等确认行宫中没有活人后，常陆宫正仁亲王被一众军人架到行宫当起新天皇。
　　对于日本方面突然换了一个新天皇，各国虽然惊讶，但多半都是充当吃瓜群众。不过很快各国情报组织就从情报贩子那里买到此次事件的详细情报，等看完日本军方的操作，各国不由地为死掉的天皇默哀一秒钟。
　　在伊拉克与伊朗边境地区，一家由林宪天手下女仆开办的饭馆里，林宪天坐在饭馆酒吧台外面，拿着一杯椰枣酒，跟同样来解酒馋铁道兵独立团团长聊天：“知道吗，日本又换天皇了，前一个天皇屁股还没坐热，就被人砍了，现在这个天皇是前任的弟弟。”
　　“小鬼子那边不是天皇说的算，怎么会被砍呢？”
　　“我这里有日本方面公布的官方回复，以及从其他渠道搞到的秘密情报，不过说出来能笑死人。”
　　“说来听听。”
　　“日本方面的官方说法是，日本在乡军人团体“忧国一心会”因不满天皇对他们的判决，对行宫进行了突袭，最后杀红眼的在乡军人将行宫中所有人都被杀死，随后叛乱的乡军人团体也被镇压。而从日本传出来的秘密情报说，袭击发生的那天，日本方面几乎所有在家的大臣都去皇宫觐见天皇，等这群大臣离开行宫，袭击就爆发了，一队现役日本陆军青年军官领着差不多一个步兵中队的生化女兵冲进行宫，一路上没人阻止他们的行动，两个小时后，附近驻军押着警察来到行宫，又磨蹭了半天，才派人进入行宫镇压。但是镇压的结果是所有青年军官和生化女兵被枪毙。从日本那边发过来的照片看，那位想投降的天皇是被人用刀活活砍死的，而那些青年军官显然是被别人卖了，你见过收刀入鞘不反抗被枪毙的吗？”
　　“鬼子那边换个领导人，会对咱们有什么影响？”
　　“现在看，日本方面肯定是要顽抗到底，不过他们的特殊能力者都已经树倒猢狲散。”
　　“那些小鬼子都跑了！米国人没有想办法追杀？”
　　“想想追杀特殊能力者，那可不是一件容易的事，再说米国方面的特殊能力者就那些，估计米国方面还在盘算如何将那些日本特殊能力者拉进自己的阵营效力呢。”
　　“总管，说了这么多日本的消息，咱们面前的德国方面有什么消息吗？”
　　“伊拉克的情报不都给大家发放了吗？”
　　“有没有一点有趣的情报。”
　　“让我想想，穆斯林朝觐你知道吗？”
　　“知道，不就是回回去那个什么麦加走一圈吗？”
　　“是的，你可能不知道，每年穆斯林朝觐的时候，德国方面都会对返程的穆斯林收‘人口税’。”
　　“人口税？”
　　“简单点说，就是秘密扣押部分返程的穆斯林，将他们送上苏德战场补充兵力损失。”
　　“那些回回就那么傻？”
　　林宪天嘿嘿一笑：“他们一点不傻，只是信息交流缓慢，德国方面正是运用这方面的时间差，把各地的穆斯林糊弄了好几年。”
　　“现在还有人去吗？”
　　“当然有，而是还不少。”
　　“……”
　　日本方面新换的天皇见自己的哥哥死的那么惨，于是自暴自弃地当起军方的傀儡，日本军方见天皇这样配合，也装起忠臣良将积极谋划日本的未来。只是米军主力已经接近达尔文，迁都势在必行。但是澳大利亚本身就是一个孤岛，能往哪里迁？
　　于是日本军方想出一个脑洞级别的主意，那就是将日本的首都迁到锡兰，而日本天皇和一众军方高层，则要在日本政府迁都工作的掩护下，乘坐红十字医疗船经好望角逃亡南米。
　　要说日本军方不是没有想过投降的问题，但是日本方面突破下限已久，苏露远东、北米西海岸、南洋诸岛、澳大利亚、印度等等地区，只要是日本侵略过的地方，都被日本方面组织过人种更换，以至于到现在有些地方的本地人都很难找到。以己度人，日本方面不会相信米国方面会放过自己，于是就绝了投降的心思。
　　1952年2月，米国方面宣布解放达尔文，但日本天皇以一干军方人士不知所踪，同时澳大利亚的治安战才刚刚开始。
　　
一百六十五、郁闷的扬基
　　虽然达尔文解放了，但是日本天皇没有抓到，不光没有抓到，日本天皇临走时，还给残留在澳大利亚的日本移民下达了玉碎令，要求所有日本移民抵抗到底。没有太好办法的米国方面决定寻找一名与天皇有亲戚关系的人员充当天皇，给澳大利亚的日本人下令，要求他们停止抵抗。
　　但是又一条坏消息打碎了米国方面的幻想，解放军在印度洋的潜艇部队，伏击了运输日本政府的船队，五十三艘巨型邮轮和十四艘驱逐舰全部葬身印度洋。据解放军海军转发来的电报称，从俘虏的海员口中得知，这支船队主要运送日本政府官员、日本皇族、军队的中下层军官及士兵。
　　随后米国方面又致电中国方面，问是否有俘虏日本皇族，在两天后，中国方面发来电报称，经过仔细核对身份，解放军海军驱逐舰共救捞日本人351人，这里不是海员，就是海军军人，没有一名日本皇族。但是米国方面还是不死心，请求中国方面将潜艇伏击的详细战报转发一份，一天后，中国方面将战报转发，米国方面立刻组织海军专家对战报进行判读。
　　随着战报的解读，米国方面彻底死心了，从战报内容看，这次潜艇伏击是精心策划的。为了保证伏击效果，解放军还从南海舰队调集了60艘潜艇共5个潜艇支队远赴印度洋。至于解放军是如何获得如此准确的情报，战报里没有交代，但是如此准确的蹲坑守候，让米国海军大感惊讶。除了10艘潜艇在伏击圈外围警戒外，剩下潜艇在夜里尽情地对路过此地的船队进行屠杀，在确认船队全部击沉后，潜艇返航，两天后姗姗来迟的解放军驱逐舰编队才到此地打捞战俘。
　　在分析完战报后，海军作战部长尼米兹惆怅地说道：“这是中国方面精心策划的屠杀行动，但是我们无法指责他们。”
　　“那怎办？日本天皇不知所踪，那些日本特殊能力者也都跑没影了，中国方面又跨过马六甲海峡，占领苏门答腊岛、加里曼丹岛、吕宋岛等几个南洋重要海岛，我们除了获得一个大洋洲和一些南洋岛屿，貌似给中国方面做了嫁衣。”
　　“关键是日本天皇去了哪里！中国方面有消息吗？”
　　“没有，中国方面也不知道日本天皇去了哪里，他们只知道日本天皇是和被伏击船队同步出发的，至于什么时候分开的，谁也不知道。”
　　1952年3月底，中国与米国在南洋苏拉威西岛望加锡会师，同月大洋洲和南洋诸岛，开始大规模清剿残留日本武装，至此在亚洲境内，只剩下锡兰没有被解放。按理说澳大利亚和南洋的治安战应该好打，但是事实是直到二战结束二十年，依然有日本残留在南洋诸岛上的武装力量偷袭村落，而澳大利亚的治安战则一直打到千禧年，直到最后一名日本生化女兵战死澳大利亚内陆深处的屯兵地道工事里，才彻底结束。
　　事后，有军事专家和民间军事爱好者统计，日本占据澳大利亚期间，共修建了一万多座可以用来屯兵打游击战的地道工事，这些工事散布全澳大利亚，但是出于保密，没人知道这些由日本特殊能力者突击修建的地道工事有多少，因为直到21世纪仍有新发现。而残留在澳大利亚的日本人和他们制造的生化女兵，就是利用这些可以存储粮食、制备淡水、制造土质武器的地道工事，和托管澳大利亚的米国方面打了近半个世纪。
　　就在米国方面开始着手在日本本土翻找日本皇族的时候，从中国传来消息，中国特殊能力者手里有一名日本皇族女孩，但是日本天皇敕令将她的姓氏抹去，以惩罚她不配合帝国圣战。米国方面便秉着有枣没枣打三杆子的精神，找到在约旦境内修铁路的林宪天。
　　“你需要有人充当日本天皇？”林宪天有些喜感地看着两名米国军官。
　　“是的，我们能见见那名日本女孩吗？”
　　林宪天深吸了一口气，十分慎重地说道：“见她是没有问题的，但是你们一定要有心理准备，毕竟这个妹子在日本遭受了非人的虐待，至今身上还留有人体试验印记。”
　　看着两名米国军官同样十分慎重的表情，林宪天又补充了一句：“你们一定要用心理准备，一定要用看平常人的眼光看待她。”
　　“我们明白。”
　　等三个小时，当太阳快落山的时候，两名米国军官才看到这名日本女孩。当他们两人看着一位汗渍淋漓穿着黑色透光比基尼身罩轻纱的亚洲女孩来到自己面前的时候，两名米国军官下巴都快掉了。
　　“她……她是那名女孩！”
　　看着震惊中的两人，林宪天点点头，表情十分遗憾地说道：“这是日本生化女兵技术的顶尖作品，全世界仅此一件，可以自体合成营养液，但是产量聊胜于无。遇到5度以下低温环境，无视环境自动进入冬眠状态；遇到35度以上高温环境，对水消耗量骤升，同时身体蒸发也非常厉害，最好解决办法就是泡在水里别出来。”
　　等一会儿，两名米国军官缓过神来，这才问道：“这样说，刚才她一直在水里泡着？”林宪天点点头。
　　另一名米国军官通过翻译问幸子：“你愿意当日本天皇吗？”
　　幸子看看林宪天，又看看米国军官，并不说话。林宪天见状起身离开，幸子见林宪天离开，自己也跟着林宪天准备离开，两名米国军官见状大为着急。
　　“忘说了，幸子有失语症，估计你们很难带走她。”
　　经过一段时间的接触，米国方面意识到这名叫幸子的日本皇族女孩，虽然好控制，但是身体缺陷十分严重，根本无法胜任日本天皇。
　　送走米国军官后，林宪天找到任虢丘：“知道日本天皇去哪里了吗？”
　　“当然知道，怎么？你想知道。”
　　林宪天想了想说道：“他没死吧？”
　　“没死，活得挺好。”
　　“能威胁到我们吗？”
　　“一个光杆司令，你觉得他有多少号召力。”
　　“那些逃亡的日本宅男呢？”
　　“除了还有利用价值的，剩下的不应该在外流浪，应该给他们找到归宿。”
　　南非开普敦，改变自己眼睛颜色，甚至面容的石井小维男，看到角田荣和多喜次郎素面朝天的在大街上闲逛，便不由自主地跟了上去，直到跟着两人来到开普敦的华人聚居区进入一家小饭馆，石井小维男才调头来到饭馆对面的杂货铺里。
　　等了一顿饭的功夫，石井小维男看到两人一脸轻松的离开小饭馆，便拎上买的东西跟了上去。直到两人进入白人聚居区，并看到有混血面孔的女仆迎接两人，石井小维男才确定他们的住址。
　　随着时间的推移，石井小维男发现有不少从澳大利亚逃到南非的日本宅男回去这家小饭馆，只是有的一脸轻松，有的一脸的凝重。除了这家小饭馆，还有不少日本宅男派遣自己的贴身女仆，去米国驻南非开普敦的领事馆，这时石井小维男才意识到，这家小饭馆极有可能是中国方面驻南非的外交人员驻地。
　　越来越多的日本宅男出现在南非，让米国方面十分兴奋，通过和宅男的贴身女仆接触，米国方面意识到宅男中的核心人物石井小维男一直没有露面，所以其他宅男也不敢贸然下决心投靠哪一家势力。
　　但是米国方面没有等待下去的耐心，因为中国方面已经和这些日本宅男接触，并许诺只要接受日本GCD的管理和改造，就可以回国定居。为了争夺这些宅男资源，米国方面再次祭起宅男待遇这杆万能大旗，毕竟中国方面是不可能为日本宅男配备多达一个排的女仆。
　　就在中国和米国在南非争夺日本宅男的时候，一场波及所有日本宅男的暗杀行动开始了，仅仅一天时间里，三名日本理工系宅男被人打死在家中，等石井小维男收到消息的时候，所有日本宅男都通过各种途径逃离了南非。
　　“背后的主使人是谁？是中国方面？”面对有人破坏米国收编宅男，米国驻南非大使十分不满。
　　而作为负责具体收编事物的官员则一脸的无奈地解释道：“是德国方面，虽然德国没有打到这里，但是他们的势力范围已经影响到这里。”
　　“这样说，我们不是很危险！”大使有些紧张地问道。
　　“是的，但是杀死我们会他们没有任何好处，所以我们还有活着的价值。”
　　大使转念一想便问道：“中国方面有什么动向。”
　　“他们一直躲在华人聚居区里不出来，德国方面拿他们没有办法。”
　　米国方面在南非的无奈表现，让希特勒大松一口气，毕竟米国现在的工业实力已经是如日中天，每天都有大量舰船服役入列，这是德国无法比拟的。如果再让米国方面把日本特殊能力者收编，那么米国就可以直接把德国按在地上摩擦。所以希特勒给德国的对外情报系统下令，如果不能收编日本特殊能力者，那么就把这些日本特殊能力者暗杀掉，总之一句话，不能让米国和中国收编任何一名日本特殊能力者。
　　一直躲在开普敦没有露面的石井小维男，在得知南非政府将那些死亡日本宅男的贴身生化女仆，送往监狱关押后，就花钱贿赂监狱官员，将这些女仆一一赎买了回来，这样石井小维男就有了自己在南非的第一批心腹班底。
　　在此后的日子，这些四散逃窜的日本宅男，除了十几人跟中国方面接触，同意接受日本GCD的管理和改造，最终回国定居外，其他大部分宅男都死于暗杀。只有极个别日本特殊能力者将自己彻底隐藏起来，不去投奔任何一个国家和势力。
　　1952年4月中旬，米国总统杜鲁门在白宫发布公告，日本虽然没有宣布正式投降，但是已经丧失交战能力，至此米国的军事力量重心将转移至欧洲，协同中国和苏露军队，彻底消灭以德国为首的轴心国势力。随着这份公告的发出，德国方面很快在三天后做出回应，不仅宣称将消灭所有来犯之敌，而且要使用最先进的核子武器对米国进行战略核打击。
　　收到德国的这番回应，世界各国凡是知道核子武器的国家都惊悚了，这是要进入核战争的节奏。随后米国国防部发表公告称，到目前为止，米国、苏露以及其他国家的地震台网，没有记录到德国境内以及德国控制区内发生人工地震的地震波，也就是说，德国方面是在骗人。接着苏露、中国都发表类似公告，说没有记录到德国方向发生的地震波。
　　1952年4月末最后一天，德国从华沙郊外对苏露莫斯科方向发生了一枚中程地对地导弹，最终这枚导弹命中莫斯科城外的列乌托夫。开始苏军并没有在意这枚没有造成人员伤亡的导弹，直到几名去检查导弹落点的军人身上出现辐射病，这才让苏露方面意识到，这枚导弹实际上是一枚核子武器。
　　接着，德国开始向苏露纵深各地发射这种搭载核子武器的地对地导弹，虽然这些导弹的威力不大，但是这种大号脏弹砸到哪里，哪里就是一片核污染区，如果在后勤保障节点保障，那么这个后勤保障节点在完成洗消前，是无法投入使用的。
　　面对德国方面如此秀下限，苏露也以牙还牙，迅速将自己研发出来的核子武器改造成航空炸弹，混在其他常规作战飞机中，往德军纵深后勤保障节点投放。这一下，双方的军事实力又回到原点，但是所有士兵身边都多了一台仪器――盖格计数器。
　　鉴于德国方面开始应用核子武器，米国方面也不甘落后，在1952年5月在米国内华达沙漠试爆了一枚搭载核子武器的短程地对地导弹，由于核子武器不能完成链式反应，最终在靶场形成一片核污染区。在米国方面准备开辟英国战场的日子里，米国方面又对可能遇到的德国核子武器袭击，做出各种应对预案和办法。实际上不光是米国，各参战国军队和民间都开始研究如何在核污染条件生存和生活的问题。
　　在三教圣城耶路撒冷，林宪天跟着近百名国内派遣过来宗教人士，漫步在空无一人的圣殿山上。
　　看着没有一丝人气的耶路撒冷城区，林宪天对领队说道：“根据我们的统计，现在残留耶路撒冷城区人口都没有咱们铁道兵人多，等参观完这里，你们要自己动手丰衣足食了。”
　　听到林宪天这样说，领队并不意外，因为在他们组团前来的时候，就被告知耶路撒冷已经被德国方面撤成一座空城，所有吃穿用度都要自己携带，甚至有必要还要进驻接管整座圣殿山。
　　“林宪天同志，你那里有耶路撒冷的地图吗？”
　　林宪天想了想说：“地图有，但是没有具体的地名，你们还要自己去摸索。”
　　
一百六十六、何去何从的欧罗巴
　　德国方面从耶路撒冷撤退十分果决，整个行动无可挑剔，至少林宪天把轻便铁路铺到耶路撒冷外围的时候，前出的解放军侦查部队汇报说，耶路撒冷已经被彻底搬空，不仅没有人和粮食，就是水井也被填平。对于这样的结果，解放军上下一点也不意外，在林宪天的角度看，驻守中东地区的德军，除了和解放军保持营一级作战单位的接触外，一直坚持最大限度的坚壁清野，不给解放军留下哪怕一丝一点可供利用的民众基础。
　　从任虢丘发来的情报看，德国方面一直在研究解放军的战术战法，尤其对解放军的民间动员能力十分忌惮，因为在德国方面看军队与占领区老百姓的关系，不可能好到可以把占领区当大后方来支配，但是事实证明，解放军做到了这一点，不管是东南亚，还是印度次大陆，就算是一直对解放军有怨气的伊朗政府，也不得不承认，在伊朗民间解放军比政府军更受欢迎。所以为了减少解放军的助力，同时增加德国的兵源，中东的德军在收缩兵力的同时，最大限度的将本占领区的老百姓裹挟一空。
　　就在林宪天回想德国方面的撤退战略如何克制的时候，一队解放军战士从自己眼皮跑过，带队的连长见到林宪天后急忙说道：“总管，难民营那边出事了。”
　　作为难民营的修建者，林宪天也跟着跑了过来，只见在难民营的领餐大棚外，二十几名阿拉伯人在和炊事班的战士厮打，因为解放军这边人手少，炊事班很是吃亏。
　　带队连长对天鸣枪后，这些阿拉伯人中有人钻进人群中逃跑，有人则被鼻青脸肿的炊事班抓住。好在耶路撒冷的难民总共也没有多少，钻到人群中的打人者，很快被解放军从一群老人堆里揪出。
　　带队连长收起手枪，问满身汤水的炊事班班长，为什么会打架？炊事班班长也一脸莫名其妙地说道：“这些人一来打饭，就我们叽里咕噜的说了一堆话，我们一句也没听懂，只是示意他们打完饭该走了，他们就把所有的吃的扣在我们身上，接着他们就踹翻所有饭盆和菜盆，喊着口号跟我们打了起来。”
　　随行的阿拉伯语翻译问这些打人者，为什么打人。结果不出林宪天所料，都是说解放军做的饭不清真。听到翻译如此解释，作为回民支队出身的回民炊事班班长，气得拿饭勺子的手直哆嗦。
　　一直在一旁观察的林宪天掏出自己的手枪，走到一名打人者的身后，一脚将他踹跪在地上，然后用手枪抵着打人者的后脑勺说道：“给他翻译一下，就说我问他，按古兰经原文，背诵一下关于清真饮食的规定。”
　　翻译看了看连长，连长也是一脸的难色，林宪天见状说道：“我怀疑他们是德国方面留下来的间谍，所以让他们背诵一下古兰经的章节，毕竟被德国方面洗脑的家伙，很难再学进去宗教经典。”
　　有了林宪天的解释，翻译开始大声翻译林宪天的要求，等翻译说完，站在警戒线外的人群开始发出嗡嗡的议论声。而林宪天抵住脑袋的打人者，则叽里咕噜地说着什么。虽然林宪天听不懂他在说什么，但是林宪天的眼镜可以记录他的声音，并用“金象腿”的数据库进行同步翻译。通过眼镜中的翻译的词句与古兰经作对比，林宪天发现自己真的猜对了。
　　等这名打人者说完，翻译正要告诉林宪天结果，但是他没想到林宪天先开腔道：“连最起码的屠宰步骤都不知道，冒充什么穆斯林。”
　　听林宪天这样说，翻译又高声说道：“刚才打人者的诵经，大家已经听到了吧！他说的对不对！咱们穆斯林不讲假话！”站在警戒线外的人群陷入沉默中，毕竟打人者的诵经声音太小，而背景的议论声又太大。林宪天见状，把自己的手机打开扬声器，又把打人者的诵经播放一遍。听着这种前言不搭后语的诵经，站在警戒线外的人群爆出喊声，虽然林宪天听不懂，但是从眼镜上弹出的翻译看，这里的人们是明辨是非的。
　　随后，林宪天收起手枪对带队连长说道：“给后面（驻耶路撒冷部队主官）一个交代，就说这些人都是洗过脑的，没必要在他们身上浪费粮食。”带队连长眼露凶光地点点头，随后在炊事班班长的耳边嘀咕一阵后，便招呼其他战士维持秩序继续给难民打饭，而这些打人者都被绑成人串在难民营示众。
　　随着中东德军向北非转移，大量的中东难民也被德国方面裹挟到北非，好在埃及那里能养得起这些人口。同时林宪天的轻便铁路跟着德国方面撤退的步伐一路西行，一直快到地中海沿岸才停下步伐。
　　“咱们人到了地中海，但是海军还没到。”从望远镜里看到远处的沙滩，林宪天遗憾地说道。
　　“关键是争夺苏伊士运河，但是从情报上看，在打苏伊士运河前，光是西奈半岛就够咱们啃的。”林宪天的政委说道。
　　听到自己的政委这样说，林宪天又摊开地图看了看，不由地头疼起来：“如果按着地图上给出的路径铺铁路，距离海边都不超过20公里，一旦发起进攻，咱们的侧翼会一直受到地中海方向的威胁，但是自己趟路的时间成本太高，只能交给上面讨论了。”
　　林宪天这边等待新的指示，米国那边也在准备给德国一个惊喜，不过在德国惊喜之前，米国方面也在讨论欧洲的未来。
　　“从情报看，现在德国在欧洲的占领区中，有几乎一半的年轻人接受了德国方面的洗脑，如果咱们没有将这些人清除掉，未来即使解决了希特勒，欧洲还是德国的。”
　　“一半的年轻人，也就是说，我们要做好打掉欧洲整整一代人的准备。”
　　“不是一代人，而是整个欧洲。”
　　“我们接管欧洲不行吗？”
　　“我们没有那么多人口。”
　　“可以让生化女兵自由生育啊！给未来的欧洲远征军每人配两个生化女兵，这样一切不就有了。”
　　“你以为那些当兵的就那么傻，现在几乎所有士兵都知道，找生化女兵玩玩可以，生孩子别想，谁知道未来自己孩子会不会和自己的孩子上床。”
　　“那怎么办？如果没有足够的人口填补欧洲，苏露人一来，我们只能退守大西洋。”
　　“实际上办法很简单，从南非白人、南米白人、北非阿拉伯人、甚至墨西哥引进人口填补欧洲，让老欧洲人当上等人，管理那些下等人。”
　　“为什么不引进黑人。”
　　“你觉得黑人能撑得起欧洲吗？”
　　“希望中国方面能履行他们的诺言，在战争结束后从各国撤出。”
　　“中国方面不履行承诺又能如何？未来世界各国都打残了，唯二两个受损较轻的国家，可以说是世界的两极。”
　　“我觉得，这次打德国，应该让中国方面多出点血。”
　　“说的容易，万一中国方面打红眼了，把恐怖机器人派出来，把欧洲打得跟东欧似的，千里无人烟，就算有多少人口，也要连生带补上半个世纪。”
　　“那怎么办？我们自己上？”
　　“现在只能是走一步，看一步。首先在北非登陆，将在非洲利比里亚集结的部队北调，在西撒哈拉登陆直去摩洛哥。只要有了这块跳板，谋划欧洲就不是大问题了。”于是在1952年7月，米国在西撒哈拉登陆，同月与德军在摩洛哥交战。
　　林宪天这边因为需要等待大后方决策以及铁道兵的铁路升级工作，所以难得清闲一阵。而耶路撒冷城区里人气可以用鬼域来形容，除了极少数躲过德国方面裹挟的难民外，耶路撒冷城区中还残留有大量尸体没有清理，这些尸体都是不想被裹挟离开家园的人，看着解放军驻耶路撒冷部队挨家挨户的清理，想在城区里找地方游玩的林宪天也没有了心情。
　　最后林宪天来到圣殿山上的清真寺里，看看那些宗教人士将圣殿山清理的如何。
　　德国方面从耶路撒冷撤离，除了掠夺走人口和大量财物外，并没有焚城，但是在掠夺财务的过程中，作为宗教圣地的圣殿山则被德国方面重点关照，根据林宪天和国内宗教人士第一次组团考察，圣殿山里的东西除了粗笨的石器，凡是能拆下来带走的都没留下。
　　“真是比鬼子进村扫荡还干净。”看着空荡荡的两座清真寺，一位河北阿訇忍不住抱怨道。
　　“这就不错了，要是墙上有雕像，估计都要凿下来带走。”一位广东牧师操着广东普通话说道。
　　林宪天在圣殿山上兜了一圈，最后站在圆顶清真寺所在的广场上，突然一个恶作剧的念头浮现，既然耶路撒冷几乎没有人，为什么不趁这个时候在这个三教圣地留下自己的印记呢！
　　于是林宪天开始着手测量圣殿山上的空地情况，在林宪天看来圣殿山上各教派建筑物你中有我，我只有你，建筑物也不差再增加一座，唯一需要担心的就是日后有人拿宗教场所说事，索性林宪天决定在圣殿山上修建一座中国式风格八角宝塔，里面贴上一溜自摩西创教以来，三大教派的重点节点性事件的中国式水墨画风瓷贴画，当然解放军解放耶路撒冷也要贴上，最后再命名为耶路撒冷解放纪念塔，看哪路神仙敢拿宗教场所说事。
　　不过眼高手低的林宪天自知搞不定这座宝塔的设计方案，就串联有土木工程经验的白风雷，有美术设计功底的刘文亮和姜墨，让他们按照自己的要求出设计方案。
　　等这三位知道林宪天准备在三教圣地耶路撒冷插旗立棍留名号后，立刻表示要加入进来，宅男们内部的事情没有任虢丘不知道，很快凡是对耶路撒冷留名号有兴趣的宅男都加入进来。
　　就在解放军在向西奈半岛集结的时候，林宪天花了一个白天的时间，在圣殿山圆顶清真寺旁造出一座九层三十米高钢筋混凝土骨架八角青花琉璃宝塔，内部则是刘文亮和姜墨联手制作的中国式水墨画风瓷贴画，在塔内还立有一座中国式纪念碑，上面用三个参战国及当地两种文字记录解放军解放耶路撒冷的经过，并祝福这里永久和平。
　　对于林宪天在如此敏感的三教圣地修宝塔，政治局差点命令穿越者党委会将林宪天关禁闭。而死猪不怕开水烫的林宪天对自己的政委说道：“要不我去找点宗教人士去认证一下，看看那座宝塔怎么样？”
　　看着一脸坦然的林宪天，政委气得牙痒痒：“你是党员，怎么这样无组织无纪律，你知道这给政治局添多大的乱吗？”
　　林宪天无所谓的说道：“现在中东地区信教的都快被德国方面祸害
绝了，你觉得剩下的人，是信仰重要，还是肚皮重要。”
　　“那你也不能随意践踏别人的信仰之地！”
　　“我没践踏，那座宝塔除了造型是中国化的，其他方面没有触犯宗教场所的规矩，甚至可以当宣礼塔用。”
　　“你怎么就长不大呢！在那里修建筑就是给自己埋雷，赶快拆了。”
　　林宪天是吃准了政治局不可能为了拆座塔，组织工兵到圣殿山搞定向爆破，所以有恃无恐地找到当地残存的长老，请他为宝塔背书。
　　对于林宪天的这番举动，这位面相五十多少岁的阿拉伯长老是有怒不敢言，因为他看到林宪天应国内宗教人士的请求对圣殿山的建筑进行修复，生怕林宪天一个不乐意，再把圣殿山上的清真寺给拆了。最后这位叫阿巴斯的巴勒斯坦长老，不得不捏鼻子认可林宪天造的这座琉璃宝塔。
　　随着日本方面在澳大利亚的覆没，米国海军在太平洋方向的兵力得到释放，很快在1952年6月，驻守在锡兰的日军也向米国海军投降，而由日本方面支持的印度独立土邦也迅速土崩瓦解，失业的日本军事顾问要么带着自己亲信手下落草为寇，要么改头换面到其他自治土邦，继续袭击印度国防军阻碍印度的统一进程。
　　在清扫完日本在印度洋上最后一块据点后，米国海军在沙特吉达港登陆集结，同时作为米国军方代表的史迪威将军则来到耶路撒冷，与南方志愿军西路军杨虎城接洽，按说已经完成历史使命的东南亚盟军司令部司令史迪威将军应该回国述职，但是解放军在中东开辟的战线，让米国方面实在坐不住，毕竟中东有石油，万一中国方面赖着不走，米国方面也拿中国方面没有办法。
　　“杨，你们准备什么时候动手？”史迪威将军上来直奔主题。
　　杨虎城则一脸的淡然：“按照我们现在的集结速度，没有半年的准备，我们是不会发动进攻的。”
　　“要半年时间！难道你们还要开荒种地？”
　　杨虎城点点头：“开荒种地是正常的，毕竟这里的人都被德国方面裹挟一空，我们根本无处征粮，再加上我们的军粮都是从新疆和中亚调运过来的，后勤压力非常大，不开荒种地未来吃什么？”
　　史迪威有些头疼，因为类似的话早在南方志愿军打越南时，就听粟裕说过。
　　“由我们米国方面保障你们的后勤怎么样？毕竟我们的海运速度和运载量都比你们快。”
　　杨虎城摇头说道：“哪是那么容易的，德国的地中海舰队还在埃及亚历山大港，我们根本不敢靠近地中海，一旦发起进攻，我们的侧翼就全暴露了。”
　　史迪威起身看看挂在墙上的地中海地图，指着贝鲁特说道：“我联系海军，看看他们能不能在这里开辟一个造船厂，这样我们不用走苏伊士运河，直接保障你们的侧翼安全。”
　　杨虎城看了看地图：“如果米国方面能够保障地中海方向的安全，我们会尽快进行战役筹备。”
　　
一百六十七、鏖战西奈半岛
　　1952年7月，南方志愿军西路军装甲部队对西奈半岛进行试探性进攻，获得的侦查情报与已经掌握的情报一结合，杨虎城等一众指挥员陷入长考中。
　　在德国方面占领埃及后，曾任非洲军团司令，改名为非洲集团军司令的隆美尔将军认识到，德国没有在北非站稳脚跟前，埃及已经是德国军事影响力的极限，虽然后来与日本方面在印度洋会师，但是漫长的海上补给线，很容易被敌国海军破交，所以巩固埃及的统治，就是未来德国壮大扩张的起点。在这种思想指示下，历任非洲集团军司令都将经营埃及列为发展重点。
　　随着解放军南方志愿军的组建，战争嗅觉十分敏锐的德国方面马上意识到，印度这块蛋糕要丢，未来整个中东地区也会被解放军入侵，所以时任非洲集团军司令的博克将军开始制定整个中东的防御计划。
　　根据这份计划，中东地区的亚洲部分要放弃大半，因为非洲集团军没有那么多兵力去驻守所有重要的防御节点地区。同时要求在亚洲的驻军尽可能多的裹挟当地人口补充到埃及，如有不愿意背井离乡的人口，那就派遣当地少年党卫军进行清剿，坚决彻底的实施坚壁清野，不让解放军在有可以依托的民众基础。所有迁移来的人口，除一部分少年党卫军外，尽数补充到西奈半岛防线。
　　西奈半岛地势南高北低，南部为山地高原，北部为平坦高原，间有石漠和流沙，地中海沿岸为平原。理论上，装甲部队一周时间就能突破西奈半岛，而现在的西奈半岛防线在德国特殊能力者的配合下，进行了翻天覆地的改造，让原本几乎无险可守的西奈半岛变成装甲兵的噩梦。
　　不光是地形地貌被改造的面目全非，在地中海方向德国地中海舰队也不是吃干饭的，只要解放军出现在地中海沿岸，德国地中海舰队就会过来圈踢。要不是解放军空军能保障己方控制区的制空权，估计非洲集团军配属的空军也会越过西奈半岛找解放军的麻烦。
　　“如果复线重载电气铁路能铺到西奈半岛，同时有足够的时间给咱们运兵，还可以考虑独立解决西奈半岛。但是仅凭目前手头的兵力，仅够维持防御的。给中央军委发电报，说明咱们的困难。”随着杨虎城的电报发出，中央军委也将自己的目光从苏德战场转移到中东战场。很快，国内传来好消息，由于日本的覆灭，解放军海军可以通过海运方式，为陆军提供后勤保障。
　　看着解放军慢吞吞的修耶路撒冷至巴士拉铁路（轻便铁路），一直在沙特阿拉伯吉达港屯兵的米国军队坐不住了，因为他们急需分散非洲集团军的兵力，以减轻摩洛哥方向的压力。
　　但是米国陆军也需要时间囤积物资，于是争夺制空权成了西奈半岛以及埃及上空的日常。
　　按照以往解放军空军的黑科技打法，会利用卫星、雷达等途径，监视整个战场的态势，然后组织多批次不同用途的飞机对敌方机场进行偷袭，就是为了避免不必要的空战。
　　但是与苏军或米军联合作战，解放军空军就不能用卫星‘窥屏’作战，只能老老实实地用地面雷达和硬壳飞艇搭载的预警雷达来指挥作战。
　　面对中国和米国空军的联合压力，德国非洲集团军也不甘示弱，除了积极组织活塞式侦察机进行超低空前线侦查外，还组织喷气式战斗机等高速飞机突袭盟军的战略要点，只是米国和中国都十分重视防空工作，这种行动鲜有成功。
　　王海和林虎作为伊尔-10攻击机的飞行员和无线电员兼后机枪射击手，已经有两年的时间，从一起打日本小飞机到现在打击德国活塞式侦察机的超低空侦查，可以说是老搭档。
　　“沙鹰1号，沙鹰1号，这里是鹰巢5号，这里是鹰巢5号。在你机航向1点钟方向有三架德国喷气式战斗机接近，航向300，距离53，高度2000，速度800，重复，1点钟方向，敌机三架，航向300，距离53，高度2000，速度800。完毕！”
　　听着后方预警雷达的警告，王海说道：“沙鹰1号收到，沙鹰1号收到。完毕！”
　　接着又对自己的僚机说道：“沙鹰2号注意，沙鹰2号注意，跟随我机下降高度，跟随我机下降高度。完毕！”
　　僚机回复：“沙鹰2明白！沙鹰2明白！完毕！”
　　接着两架沙漠色涂装伊尔-10攻击机下降高度，躲避德国喷气式战斗机。林虎在观察头上是否有飞机经过的时候，问王海：“你说这三架飞机是奔哪里去的？”
　　王海盯着地平线说道：“估计是去支援贝尔谢巴的，那里陆军正在组织拔点。”
　　林虎看看自己的手表：“如果四分钟内遇不到他们，我就问问鹰巢敌机在不在咱们的航线上。”
　　“知道！”
　　四分钟已过，林虎接通电台问道：“鹰巢5号，鹰巢5号，这里是沙鹰1号，这里是沙鹰1号。敌机是否已经通过我机上空，敌机是否已经通过我机上空。完毕！”
　　“沙鹰1号，沙鹰1号，这里是鹰巢5号，这里是鹰巢5号。敌机已经通过你机上空，敌机已经通过你机上空，完毕！”
　　听到后方预警雷达的解除警告，王海说道：“沙鹰2号注意，沙鹰2号注意，跟随我机上升高度，跟随我机上升高度。完毕！”
　　僚机回复：“沙鹰2明白！沙鹰2明白！完毕！”
　　虽然各国都有黑科技，但是靠谱的机载雷达都是各家压箱底的宝贝，所以在绝大多数空战中，敌我双方战斗机均已亚音速喷气式战斗机居多，而且没有搭载探测距离较远的机载雷达，更多是依靠地面雷达进行指引。德国方面在研究雷达应用方面虽然十分舍得投入，但是天生的科技树缺失，导致机载雷达技术并不先进，所以更多的时候要依赖地面雷达的引导。
　　同样德国也发现木质结构飞机在低空飞行时，可以利用地面杂波成功躲避地面雷达探测，所以不管是在苏德战场，还在北非战场，德国都投入大量木质结构活塞式侦察机用于超低空侦查，为了反制这种侦查行动，中国方面也学习苏露方面的经验，将大量伊尔-2系列攻击机投入战斗。
　　“估计咱们飞完这次，就要回国休整了，想嫂子不？”林虎问王海。
　　王海瞟了一眼高度表和油表说道：“不想才怪，倒是你什么时候找一个啊！”
　　林虎回身看看说道：“我还不简单，咱们政委不是说了，等咱们队伍上的女兵退役了，就可以娶一个回家。”
　　“没想到你小子挺会找的，竟然瞄上那些漂亮女兵。”
　　“王哥，我都听说了，这些女兵个顶个的高中毕业，如果我能娶一个回家，我妈不知道要替我高兴多久。”
　　“可惜我跟你嫂子是娃娃亲，不然我也想……”
　　“王哥，你说咱们这次能遇到德国的侦察机吗？”
　　“难说，最近贝尔谢巴打得火热，咱们这边除了例行侦查外，很难见到德国飞机。”
　　就在两人聊得火热的时候，电台里传来后方预警雷达的声音：“沙鹰1号，沙鹰1号，这里是鹰巢5号，这里是鹰巢5号。在你机航向3点钟方向有四架德国活塞式战斗机接近，航向10，距离55，高度300，速度450，重复，3点钟方向，敌机四架，航向10，距离55，高度300，速度450。完毕！”
　　“一打二，咱们不合算。鹰巢5号，鹰巢5号，这里是沙鹰1号，这里是沙鹰1号。我机附近还有友机吗？我机附近还有友机吗？”
　　“沙鹰1号，沙鹰1号，这里是鹰巢5号，这里是鹰巢5号。在你机航向9点钟方向有四架米国活塞式战斗机，航向与你机平行，距离60，高度500，速度450。9点钟方向，友机四架，航向90，距离60，高度500，速度450。完毕！”
　　听完后方预警雷达的通报，王海说道：“沙鹰2号注意，沙鹰2号注意，跟随我机转向，高度不变，跟随我机转向，高度不变，咱们去找米国人合伙收拾德国人。完毕！”
　　僚机回复：“沙鹰2明白！沙鹰2明白！完毕！”
　　王海这边向米国战斗机靠拢的时候，负责中国和米国两军空中协调的联军参谋部，也开始运作协调米国战斗机进行拦截。
　　“注意5点钟方向，德国战斗机追上来了。”虽然伊尔-10攻击机加力飞到最大速度，仍然让德国战斗机咬住了尾巴。
　　“林虎你看好了，等德国战斗机快进入你机枪射程时喊我拉升。”
　　“明白。”
　　显然这些德国战斗机飞行员都是老手，发现王海两架飞机后，迅速分成两个双机编队，一个双机编队继续在高空占领王海编队6点钟方向攻击位，而另一双机编队则从王海编队的7点方向包抄。
　　在了解到自己的处境后，王海骂道：“不是说开活塞式战斗机的都是德国军校生吗？怎么上来就玩怎么熟练的双编队夹击战术。僚机，跟随我左后滚转，打他们一个的对头碰。”
　　“拉升！”
　　随着林虎的一声令下，王海编队迅速做出左后滚转机动，直接将飞机的正面对上7点钟方向上的德军飞机。电光石火间，两个编队交错而过。
　　“低空！低空！咱们的爬升率不如德国飞机，只能低空摆脱。”
　　“7点钟方向，5点钟方向，他们来了！”
　　“右后滚转，打迎头，他们的飞机没咱们硬。”
　　六机交错火星横飞。
　　“飞机中弹！有人受伤吗？”
　　“没有！”“没有！”
　　“没有！他们又爬升了！”
　　“看来真是军校生，准备半滚倒转，杀他个回马枪。”
　　这次王海编队就没有那么幸运了，从侧向斜杀出的德国飞机直接将王海座机打冒烟。
　　“林虎，受伤没？”
　　“没有，王哥你呢？”
　　“挂彩了，不过问题不大，咱们要迫降了。僚机，尽量往米国飞机那边飞。妈的，方向舵都打坏了。”
　　眼看着王海的飞机一路冒着黑烟滑向地面，僚机也顾不上确认王海两人是否迫降成功，便加力飞走。
　　四架德国飞机也没恋战，见王海的飞机滑向地面，其中一架德国飞机准备给王海的座机补枪，就在林虎努力用自卫机枪驱赶这架德国飞机的时候，这架飞机突然改出爬高，还没等林虎搞清楚情况，就看到一架米国飞机从自己头上飞过。
　　“注意！我要迫降了！”
　　还好王海在迫降前就把油料放光，再加上伊尔-10攻击机一贯的坚固，才让两人迫降成功。等两人爬出机舱，天上以及打成一锅粥了。只是他们两人没有想到，以此为圆心，方圆50公里范围内，在未来三天中米国、中国、德国三家空军的活塞式战斗机飞机都在此地扎堆。
　　要说这三家的活塞式战斗机保有量都不多，毕竟大家都进入喷气式战斗机时代，但是此地恰恰是支援贝尔谢巴的最短航线，所以保证这条线的制空权，成为三家必争的权柄。于是这场空战进入第二天，中国和米国两军空中协调的联军参谋部就下令，务必在此地将德国飞机消耗一空。
　　午夜时分，躲在迫降飞机附近的王海和林虎听到螺旋桨的轰鸣声，接着手持电台里传来莫尔斯电码的滴答声。
　　林虎赶忙用莫尔斯电码回复：“我们在飞机附近，未发现敌人的巡逻队。”
　　随后两人就看到三架直升飞机的夜航灯，其中一架径直飞向飞机残骸，而另外两架则在不远处悬空待命。见直升飞机停稳，并跳下一人，两人便钻出遮蔽掩体跑向直升飞机。大概接近直升飞机约100米的地方，两人卸下自己的武装，抱头趴在地上，这时从直升飞机下来的人，才持枪接近两人。再绑好两人后，将他们带上直升飞机。
一百六十八、战术上的胜利
　　“战术上的胜利，并不意味着战略上的胜利。”
　　1952年7月至8月，几乎是同时，德国需要跟苏露在苏德战场，需要跟米国和中国在北非战场，进行两个战场三条战线上的较量。虽然这三场战役均已德国的胜利（守住防线）而告终，但是巨大的物资消耗，已经让转入战时经济体制的德国感到一丝窒息。
　　1952年8月底，刚刚解放的库尔斯克郊外，来了一支神秘的军队，外围警戒全数是苏露内务部队，等进入营地里面，作为参与营地构筑的工兵班长李鸿钧，第一次感觉到自己祖国的强大。
　　看着绘有解放军军徽，近25米长的大管子矗立起来，李鸿钧内心十分激动，因为他最近才通过培训得知，这根大管子，是解放军第二炮兵装备的东风-3中程弹道导弹，最大射程2800公里，可以覆盖几乎整个欧洲，此次组织在库尔斯克发射，就是要给德国一个厉害看看。
　　由于东风-3中程弹道导弹需要加注液体燃料，李鸿钧有幸偷偷地数了数有几根大管子，除了竖立起来的五根外，在李鸿钧参与修筑的半地下导弹掩体中，还存放有四十五根大管子。后来又听两名苏露内务部军官聊天，说路上还有100根大香肠（苏露方面给东风-3中程弹道导弹起的代号）。可惜基地的保密制度让李鸿钧根本不能去嚼舌头，只能默默的记在心里。
　　发射营地里，导弹旅旅长问苏露方面的负责人：“根据协议，发射载具由我方提供，携带弹头由贵方负责。我们这边都准备好了，你们的弹头哪里去了？”
　　苏露方面的负责人十分慎重的说道：“由于我方准备的新式弹头出现了一些技术问题，希望贵方能延迟发射。”
　　听到苏露方面的请求，导弹旅旅长只能中止发射准备。在随后等待苏露新式弹头的日子里，导弹旅上下等的浑身都快长毛了，而工兵班长李鸿钧则被抽调参与另一个导弹发射场的建设。
　　这座新建的导弹发射场李鸿钧曾在国内参与修建过，是专门用来发射射程接近1500公里的放大升级版德国V-1导弹的。根据两国最近签订的盟军军事援助协议，中国方面将支援苏露方面包括东风-3中程弹道导弹在内的一系列远程打击武器，用于打击德国纵身的工业基础设施。
　　而苏露方面虽然手里也有类似的远程打击武器，但是各种技术性能均不占优，同时产量也十分悲剧。而中国方面则不一样，在对日本实施远程打击的过程中，就逐步建立了一套完整的导弹生产体系，光是射程接近1500公里的放大升级版德国V-1导弹，日产量就能达到一百二十枚。
　　在攻陷日本本土后，这种落后的导弹就失去了用武之地，但是在中国考察的苏露军事观察团则十分满意这种武器的射程和制造技术，于是根据协议细则，中国方面以优惠价格将库存的所有导弹清仓，同时帮助苏露方面修建自己的导弹生产厂。
　　1952年9月，东风-3中程弹道导弹发射营地迎来了苏露的新式弹头，看着穿着白色防辐射服的苏露内务部士兵和专家，看看自己身边滴滴作响的盖革计数器，导弹旅旅长突然有点肺子疼。虽然苏露方面已经向中国方面通报了新式弹头是用核子材料制成的，但是出乎中国方面的预料，苏露方面的弹头核屏蔽技术有些落后。
　　“通知下去，由已婚技术干部负责指导苏露方面人员装载弹头，其他人员在装载弹头期间，不能脱防辐射服。”
　　这边临时厂房里装载弹头，在距离不远的办公营房里，导弹旅旅长再次和苏露方面确认打击目标。
　　“第一波次共五枚导弹，根据贵方提供的弹头杀伤范围及打击目标，我方再次确认打击目标，奥地利维也纳新城工业区。”
　　“确认，奥地利维也纳新城工业区。”
　　“发射时间？”
　　“根据我方专家评估，最好是上下班时间，这样可以做大最大杀伤。”
　　“好的。”两天后库尔斯克的早上，五根白色烟柱拔地而起。
　　奥地利维也纳新城工业区，大家还像往常一样挤着公共汽车上下班，只是在几天前，厂区里的工人突然传出消息说，德国向苏露发射了核子武器，而现在苏露准备报复回来，第一批打击目标就有奥地利维也纳新城工业区。
　　在公共汽车上，一名工人小声跟身边的工友说道：“苏德战场距离这里上千公里，就算是用轰炸机也要经过好几道拦截，怎么可能打到这里！”
　　“我听说德国用的是火箭，苏露或许也用火箭吧？”
　　“德国科技那么先进，苏露的那些破铜烂铁，怎么可能！”
　　“不是还有米国吗！”
　　“米国佬也是咱们这边的人过去的，工业实力或许不错，但是科技实力估计就比苏露强一点。”听着这位德裔工友的吹嘘，车窗旁的工友忍不住将脑袋转向车窗外，就在这时，他发现远处天边飞来几颗白亮色物体：“快看！是流星吗！”
　　“哪里？”
　　“快看，快落到咱们这里！”
　　“不好，司机快停车，有流星要落地了。”
　　虽然公共汽车里有人喊停车，但是司机并不是马上踩刹车，而是慢慢悠悠地将汽车停靠在车站，就在这时，白亮色物体正巧临空爆炸。虽然奥地利维也纳新城工业区几乎没有一幢核心建筑物受损，但是大量灰白色的烟尘飘落，将整座城市笼罩，让此地的德国驻军意识到，这不是一般意义上的袭击。
　　很快，德国方面就知道这次一次精准的核打击，为了保证奥地利维也纳新城工业区生产的工业品不至于马上瘫痪，德国方面对奥地利方面进行了消息封锁，并组织消防人员以演习名义对全城重点工业区进行洗消作业，但是越来越多的辐射病患者，还是将奥地利维也纳新城工业区的医院挤爆。
　　眼看盖子就要被掀起，第二波来自苏露的核打击降临在德国鲁尔工业区，还是在上班时间，五枚导弹在工业区上空空爆，工业区被核子污染物覆盖了近一半范围。有了奥地利维也纳新城工业区的范例，德国鲁尔工业区迅速组织人员撤离和洗消工作。不过，来自苏露方向的核打击间隔越来越近，包括德国鲁尔工业区、西里西亚工业区在内的所有德国控制工业区，均遭受了苏露方面的核打击。这回不用再捂盖子了，只要是德国控制的工业区都遭殃，虽然问题不会马上爆发，但是辐射病贻害无穷。
　　1952年12月，苏露不仅把从中国购买的100枚东风-3中程弹道导弹全部打光，还将从中国运来的放大升级版德国V-1导弹打个精光。结果从1952年10月到12月，这最后一个季度里，德国的工业品数量和质量断崖性下跌。根据任虢丘提供的情报进行评估，以德国目前的工业制成品储备，还能让德国坚持一年时间。
　　对于这个评估结果，中国方面是满意的，但是听到风声的苏露和米国是十分不满意。毕竟时间拖得越久，对整个西方世界也不利。于是苏露预订第二批东风-3中程弹道导弹货款到账，米国也准备将自己研发的SM-78“丘辟特” 中程弹道导弹部署到耶路撒冷，专门轰炸位于利比亚的德国油田。
　　“这回米国这么不搞千机大轰炸了？”
　　“损失不起，毕竟德国的空军实力比日本强，至少在没有将德国空军的实力耗尽前，米国是不准备组织千机大轰炸。”
　　听着自己身边两个参谋的嘀咕，林宪天趴在地图桌上一动也不想动，又是一顿被压榨，为了加强解放军陆军的后勤保障，林宪天从耶路撒冷修复线轻便铁路到巴士拉铁路，虽然有一部分原有铁路可以利用，但是没有可供参考的技术案例，直接在沙漠环境下修筑铁路，让林宪天做了不少白工。为了尽快解决沙漠铺设铁路的问题，林宪天不得不跟随铁道兵在大沙漠中试验，一来二去铺设铁路的进度自然推迟了不少。
　　而米国方面为了快速解决德国方面，在以色列沿海城市海法制造出黑科技级造船平台，大量潜艇像下饺子一样被米国送进地中海。同时在米国空军和海军航空兵的支撑下，德国地中海舰队也不敢像以前那样围观解放军的小舢板。看着米国海军如此疯狂的下饺子，驻守海法的解放军自然是十分羡慕。但是解放军海军知道，此时在地中海里布置潜艇，是九死一生，毕竟德国是靠狼群战术起家，反潜战也不比米国差多少。
　　进入1953年1月，在米国海军潜艇部队近乎自杀式攻击的背景下，虽然德国地中海舰队击沉大量米国潜艇，但是自身也被击毁大量舰只，这直接导致德国运油船不敢直接横渡地中海到意大利北部威尼斯地区卸油，只能贴着北非海岸线把船开到突尼斯海峡进行横渡，在特拉帕尼地区卸油，再由突击修建横贯西西里岛的石油输送管道经墨西拿海峡输送到意大利境内。
　　这一转道，虽然让运油船损失下降了不少，但是运往德国的石油总量被腰斩，更要命的是米国潜艇换了思路，不再自杀式攻击德国船只，而是在他们的毕竟必经之路上布设水雷。
　　“腰斩之后，再腰斩，还好德国吸取历史教训没少囤积石油。”任虢丘在政治局的内部会议上调侃道。
　　“小任同志，从现在的情报看，德国还能坚持一年吗？”有委员问。
　　任虢丘比德国方面都自信的说道：“如果米国和苏露不能破坏德国方面的石油储备基地，以德国现阶段的石油储备维持一年半是没有问题的。”
　　“米国和苏露有机会破坏石油储备基地吗？”
　　“理论上是有的，除非德国方面自身泄密或者我们这边给他们透露，不然他们两家很难破坏德国的石油储备，当然这里还有一个办法，也是米国方面想到的，就是破坏德国方面的石油化工基地，削减德国的石油炼制产量。”
　　“效果如何？”
　　“德国方面已经拥有标准的土法炼油技术，即使摧毁了德国的石油炼制厂，德国方面依然有办法解决大多数油料的来源问题。”
　　“这场战争还有的打，至少从表面看德国在人力、工业、农业都没有出现崩溃的迹象，不像日本在最后的两年里国力已经彻底透支。”朱玉阶同志说道。
　　看着德国方面自己统计的各种指数，李德胜同志问道：“知己知彼，咱们自己的家底有多少，别透支了。”
　　一直负责国内工作的武豪同志说道：“随着日本GCD全面接管日本的工作进入正轨，我们驻苏露远东、朝鲜半岛、中南半岛的驻军数量正在削减，几大野战军开始组织精简整编复员工作，现阶段目标是在明年，也就1954年年底将全军的总员额由1050万压缩到550万；国内人口方面，最低医疗保障标准覆盖范围远远赶不上人口增长速度，即使我们已经大量培训赤脚医生（乡村医生），可以预见人口突破5.5亿只是时间问题。农业方面，目前中国粮食集团下属延垦公司已经收购了中国近七成的粮田，提前完成十八亿亩红线计划，同时中低产田还在改造中。至少今年年底也就1953年年底，我们可以部分放开对粮食供应的管制……”
　　等武豪同志停下来喝水，旁听孙再辉小声说道：“是不是以后我们买粮不用再拿粮本和粮票了？”
　　武豪同志点点头：“工业方面的成就我就不说了，因为前两天刚报过新闻，仅仅钢铁产量赶英……英国不在了，仅超过米国实在太掉价，那时候我们大家不明白里面的差距，现在有了你们这帮人，我们目标不再追求数量上的超越，而是追求全面超越，至于时间，还是让技术人员去说，我们就不越俎代庖。”
　　武豪同志介绍完，洪学智代表解放军总后勤部汇报道：“除了援苏志愿军和南方志愿军西路军，其他驻外军队均已实现粮菜蛋肉的就地采买或就地自给，没有出现扰民问题，但是被扰问题突出，主要是当地青壮劳动力匮乏；在兵力运输和装备保障方面，由于铁路运力限制，我国对苏露方面的援助量已经到达顶峰，根据协议在西伯利亚大铁路修复后，从东北地区出发的物资可以不再走新疆，而是直接走西伯利亚进入苏露；在中东地区的南方志愿军西路军，可以通过中亚地区或者巴基斯坦获得后勤保障，同时海运工作还在摸索中。从我军与德国方面的交战战报看，以我军目前的装备水平，面对德军很难占到便宜，如果不是我军信息化建设程度较德军高，吃亏的必然是我们。为此我建议总装备部将8字头的武器列装部队。”
　　“总装备部怎么看？”
　　现任总装备部部长的张爱萍并没有马上做出答复，而是从自己的办公电脑里调出一张表格，投影到会议室的大屏幕上：“大家请看，这是我掌握的8字头的武器研发情况一览表，里面表黄的项目是已经试制，距离量产还有一段距离，标红的则是试制没有成功，还在研发过程中。”
　　翻看着大片大片的黄红表格，一众委员不再说话了，毕竟大家都是读过后世历史的，知道科学技术不是一蹴而就的，需要漫长的时间和智力的积累，以目前中国方面科技进步程度，已经将7字头的武器完全消化吸收，并部分生产使用8字头的武器，已经是很了不起的成就。
　　最后李德胜同志问张爱萍：“我们是否可以逐步升级和改造现有武器，毕竟少伤亡点，多保存自己，更有利于消灭敌人。”
　　张爱萍点点头。
一百六十九、白骨盈野苏伊士
　　米国方面通过不间断与德国空军交战，同时中国方面组织夜间超低空突袭机场，直接导致德国在西奈半岛的制空权丧失。没有了制空权，控制地中海沿岸的德国地中海舰队也被米国海军的潜艇部队拖住，不敢到西奈半岛支援陆战，这让中国和米国找到突破西奈半岛的机会。
　　要说德国非洲集团军的战斗力，米国方面还是很有发言权的，自从跟德国阿裔少年党卫军在摩洛哥交手，米国方面就体会到苏露方面那种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。这些阿裔少年党卫军几乎都是在苏德战场上走过一圈，其战斗力自然比一直没有跟一流军队交手的米国陆军强，要不是米国海军和空军给力，米国陆军早就被反推回大西洋。
　　西奈半岛这边也一样，都是在苏德战场上滚过地雷阵的老兵油子，好在中国方面也有在苏德战场上进修过的老兵，不会被德国少年党卫军的疯狂打法吓懵。
　　王海和林虎这对搭档开着伊尔-10攻击机又回到西奈半岛，这次他们是为陆军开辟进攻通道。为了不让装甲兵在此地发挥作用，德国方面对西奈半岛进行了地形改造，大量的单边反坦克壕和坦克掩体遍布整个西奈半岛，同时师从苏德战场的人造山阵地，也让解放军和米国陆军十分头疼。
　　“蚂蚁五拐，蚂蚁五拐，呼叫沙鹰，呼叫沙鹰，听到请回答，听到请回答。”
　　听到地面步兵的呼叫，林虎回应道：“蚂蚁五拐，蚂蚁五拐，这里是沙鹰1号，这里是沙鹰1号，完毕。”
　　“沙鹰1号请注意，沙鹰1号请注意，我部前方发现敌火力点两座，以用红色烟雾弹标记位置，以用红色烟雾弹标记位置。”
　　“沙鹰1号明白，沙鹰1号明白，完毕。”从王海的视角看，地面上纵横交错的壕沟中有两处不断冒出红色烟雾，把飞机拉高调整飞行姿态后，王海开着飞机一头扎了下去，接着两颗航空炸弹直接砸向红色烟雾区。
　　在远处观察轰炸效果的步兵营营长，看着烟雾散去，仍然没有被炸塌的迹象，便对身边的陆航联络员说道：“跟天上的飞机说，再扔两颗。”过了一会儿，又一架伊尔-10攻击机扔下了炸弹，依然没有太好的攻击效果。
　　见状，营长把炮兵联络员叫到身边：“问问后面，300mm自行迫击炮的250公斤破障弹能不能用。”
　　很快，后方就发来信息称：“现在各个营都申请使用300mm自行迫击炮的250公斤破障弹，需要统筹安排。”
　　听到需要统筹安排，营长马上命令：“继续呼叫陆航的伊尔-10攻击机。”这上午也没有推进一千米，到了下午，营长命令：“在宿营地附近布置雷场，按纵深200米布置，每平方米至少3颗地雷布置。我可不想睡觉的时候让对面的德国少年党卫军偷营。”
　　进入后半夜，到处都是黑蒙蒙一片，十几名少年党卫军穿着沙漠伪装服接近了解放军宿营地的外围雷场，就在他们开始拆卸地雷，准备给地雷搬家的时候，一直用红外夜视仪观察的值班机枪手，对这些少年党卫军进行机枪扫射。随后，枪声传到德国防线那边，德军炮兵开始对解放军营地进行骚扰性炮击，以掩护少年党卫军撤退。
　　炮声平息后，过了一个小时，一队骆驼不知为什么开始冲入解放军布设的雷场中，好在雷场的纵深足够，没有让骆驼冲破雷场。
　　“小心他们从反方向发动进攻。”值夜班的营指导员对值班的机枪手说道。
　　机枪手的眼睛一直没有离开红外夜视仪，但是他疑问道：“这些人知道我们警觉，还过来送死？”
　　营指导员笑着说道：“这个问题很简单，就是疲兵之计，我们在苏露的时候，德国人就用这一招，没日没夜的进攻，一线战斗员根本无法休息，防线很容易就崩溃。”
　　“一次就这点人？”
　　“现在连开胃菜都不算，等明天晚上人就该多了。”听着营指导员的预判，值班机枪手意识到，或许这是他过的最轻松的一个晚上。
　　第二天夜里，果然如营指导员所说，德国方面加大了夜袭的力度，不再是班一级的骚扰，而是排一级的骚扰加反向布雷。好在这些都是苏德战场上玩剩下的，没有给解放军带来太多的压力，反而解放军通过派出特种部队对少年党卫军进行伏击，让这些少年党卫军有来无回。
　　对于这些少年党卫军，解放军也没有太好的办法，只能选择肉体消灭，问题是这种少年党卫军在西奈半岛上有三十几万人。
　　为了消灭这些人，中国方面和米国方面都想了很多方法，尤其在获得西奈半岛的制空权后，更是下达空中绞杀令，切断西奈半岛与埃及方向的交通联系。
　　这种军事打击是全方位的，为了解决藏在地下工事里的少年党卫军，米国方面首次学习中国方面将普通航空炸弹换成了燃烧弹，甚至还从中国方面引进一些单兵火焰喷射器，以解决自身火焰喷射器射程近的问题。中国方面则充分利用米军强大的空中力量，组织协同编队对西奈半岛德军的纵深目标进行打击。
　　1953年3月，历经两个月的平推，中国和米国终于推到了苏伊士运河。看着运河对岸十数米高的沙堤，两国的指挥官都开始骂娘。显然德国方面吸取了以色列巴列夫防线的经验教训，没有将沙堤贴着河岸修建，而是特意留出二百米宽的空地，当然空地中全是各种型号的地雷。从空军拍摄的照片看，在沙堤后面还有沙堤，而且一道比一道高。
　　“这要多大工程量啊！”比着地图上的比例尺，林宪天大概估算了一下土方量。
　　看着林宪天自己瞎忙活，杨虎城问其他工程人员：“除了水冲外，还有其他方法吗？”看着地图上的纵深绵延近一公里的五道沙堤，这些工程人员还真想不到更好的突破方法。
　　在没有更好的办法下，杨虎城组织了一次试探性进攻，很快在绝对优势的火力掩护下，解放军在苏伊士运河西岸登陆，在二十台高压水炮的冲刷下，沙堤很快坍塌。
　　但是随之冲出的东西，让参战的指战员心里为之一拧，在坍塌的沙堤里面大量干尸和尸骨被水冲出，有男人，也有女人，绝大多数都是三十岁往上的青壮和老人。从尸体的状态看，这些干尸都应该是修建沙堤时，被埋进沙堤的。
　　因为冲出的干尸太多，以至于堆满了整个坍塌的沙坡，最后组织此次试探性进攻的指挥员尤太忠。命令部队撤退。同样在红海方向的米国方面也遇到类似问题，在高压水炮冲刷沙堤时发现大量干尸。
　　“西奈半岛残存的少年党卫军，尽数躲在苏伊士运河防线后面，如果我们硬推，我们自己的长处发挥不出来。”
　　“别小看这五道沙堤，它的正面和背面都有专门的运兵通道连通，而我们的人形机动装甲上去也只有陷下去挨打的份。”
　　杨虎城看着地图上标出的沙堤标高和大小，问道：“我们一定要撞到沙堤上吗？”
　　一位参谋举手说道：“我们是否可以学习一下拿破仑，直接在亚历山大港登陆？”
　　杨虎城赶忙调出埃及全境地图，用地图比例尺一算距离，便眼前一亮：“我们可以从侧面绕过去。”
　　也几乎是同时，米国方面也做出了同样的选择，绕过苏伊士运河防线，从当年拿破仑入侵埃及的路线攻入埃及。于是两国军队开始通力合作，在苏伊士运河防线正面，解放军组织优势火力掩护机械化步兵用高压水炮冲刷沙堤。而米国方面则组织大西洋舰队和绕过好望角的米国太平洋舰队，在北大西洋和地中海的入口直布罗陀海峡附近机动，同时寻找德国大西洋舰队的踪迹，而德国地中海舰队则交给米国刚刚组建的地中海临时舰队来解决。
　　“只要米国方面解决德国地中海舰队，剩下就是用舢板也能攻陷亚历山大港。”
　　要说德国地中海舰队面对米国地中海临时舰队真是十分吃亏，如果没有足够的工业实力和人力资源补充舰只和人员，很容易在米国海军的军舰海战术下直接跪舔。
　　要说德国的工业实力也不差，但是德国在地中海方向没有造船厂，只能指挥法国和意大利的造船厂为德国地中海舰队补充舰只。问题是双方的生产力根本不对等，在米国被德国和日本围堵的日子里，米国方面憋出幻想级造船平台这种大杀器，直接将米国这边的造船周期从最短一个多月，缩短到一天，而德国这边的造船周期仍然是最短一个多月。就算德国海军有足够的海军兵源补充，船只数量上的差距，也着实让人绝望。
　　除了造船周期上的差距，对造船厂的破坏也进一步拖延了舰只的建造周期。看着照片中被米国空军炸得千疮百孔的意大利造船厂，一名米国海军将领得意地说道：“现在风水轮流转，当初德国海军也是这样破坏我国造船厂的，现在我们也要百倍偿还给德国方面。”
　　1953年4月，捕捉到战机的米国地中海临时舰队重创了德国地中海舰队，这为登陆作战扫清了障碍。4月底，由米国主导的登陆战在马特鲁港至亚历山大港之间打响。由于德国驻埃及部队的主力几乎都集中在苏伊士运河防线，防御解放军的进攻，所以当盟军登陆时，虽然德国驻埃及部队组织了反登陆作战，但是没能将盟军赶下海。
　　自从中国方面和米国方面大举进入北非战场，直接切断了德国的人力资源供给线，原本十分富裕的人力资源一下变得紧张，受影响最明显的就是苏德战场。原先德国一直可以压着苏露打，除了绝对的情报优势外，主要因素之一，就是在军队人数上的优势，而现在印度的兵源没了，北非的兵源也被中国和米国联手切断，剩下的只有考虑在欧洲收罗兵源。
　　修完塞得港铁路的林宪天坐在沙堤上，看着不远处解放军的人形机动装甲用高压水炮冲刷沙堤，大量的干尸和尸骨不断被冲出，附近的解放军战士使用挠钩将这些干尸和尸骨拉出沙堤，并一一归拢入殓。
　　“埃及的人口都快打没了。”林宪天的政委顺着林宪天的脚印爬上沙堤，走到林宪天身边说道。
　　林宪天看着地中海面无表情地说道：“知道，现在埃及10周岁到28周岁，这个年龄段的青年人几乎都被打光，能剩下的也都跑到沙漠里藏起来了，而他们的父母和祖辈大部分都埋在我屁股下面的沙堤里，这都是德国方面造的孽。”
　　“欧陆有凶魔，拔兵犁四野。初战会英法，后战苏维埃。戎马破冰河，千里人难行。仆军难役补，天竺身饲虎。震旦兴兵讨，狼豚慌遁逃。会师苏伊士，驱姓以筑堤。白骨盈于野，民役皆亡逃。剩下百无一，何人祭庙堂。”
　　“这是什么诗？”林宪天问政委。
　　政委轻笑道：“这是我仿汉乐府《蒿里行》，做的古代挽歌，有感而发，游戏之作。”
　　“才子啊！比我强，让我作诗，最多是江山一笼统，井上黑窟窿，黄狗身上白，白狗身上肿。”
　　“穿越者党委会有新命令发给你，你自己看一下吧。”说完政委把一张纸递给林宪天。
　　林宪天接手一看内容，脸都要抽到一起，原来是要求林宪天在完成埃及境内的铁路铺设后，帮助解放军工程兵拆除苏伊士运河沙堤防线。
　　“这是不是后面的人，怕我闲的蛋疼再捅娄子？”听林宪天这样问，政委点点头。
　　随着埃及的解放，德国的石油基地利比亚直接暴露在盟军的攻击范围内。到了1953年6月，在米国海军和空军的联合绞杀下，德国已经无法从利比亚获得哪怕一滴石油。
　　同时米国方面开始做西班牙和瑞典的外交工作，敦促他们结束与德国的贸易往来。要知道米国方面的外交官可都是带着同盟国签署的联合公报来做两国的工作的，在这份公报中米国、中国、苏露及英国和法国的流亡政府联合声明，凡是与德国及其仆从国发生贸易往来的国家，同盟国可以使用任何手段制止其贸易往来。
　　“也就是说，如果我们不中止与德国方面贸易往来，同盟国会向我国宣战？”西班牙的外交官问米国方面的外交官。
　　米国外交官十分自信的说道：“不一定要宣战，毕竟宣战只是最后的解决手段。”
　　“就算我国政府宣布中止与德国方面的贸易往来，但是我国主要企业都是由德国方面控制，我们根本无力阻止他们的经营活动。”瑞典外交官陈述道。
　　听到此等言论，米国外交官没有说话，只是笑了笑，并敲了敲桌子上的联合公报。瑞典外交官看着米国外交官意味深长的威胁，又换了一种说法：“如果盟军能够在我国登陆，并承诺保护我国，中止与德国方面的贸易往来是没有问题的。”
　　瑞典外交官的陈述，说明了一个很实际的问题，虽然瑞典是中立国，但是作为被德国控制区包围的国家，很难独善其身。相对于瑞典的无奈，西班牙则十分务实，见米国方面已经做好用战争手段解决西班牙的问题后，果断认怂。
　　
　　
一百七十、蓝星第一舰队
　　北大西洋加那利群岛海域，白风雷等一干解放军海军学院教员和学员，乘坐中国依据福莱斯特级航空母舰为蓝本建造的天津级天津号航母，t望远处米国太平洋舰队一支分舰队的锚地。
　　看着远处海面上停泊着一溜十艘中途岛级航空母舰（建造水准视同福莱斯特级航空母舰），白风雷感慨道：“真不愧为蓝星第一舰队，仅仅一个分舰队拥有的航母数量就超过我们全军。”
　　“以后我们也要拥有这样强大的海军。”身为解放军海军学院院长的陈绍宽十分眼热地说道。
　　白风雷实在地说道：“以咱们国家的实力，或许五十年后，才有能力爆如此多兵力的条件。”
　　听到白风雷这样实事求是，陈绍宽长叹一口气：“主席说的对，一万年太久，只争朝夕。”
　　这次解放军海军的主力舰队跑到大西洋，主要任务就是配合米国海军登陆欧洲，这里除了锻炼海军远洋作战能力外，也是一种等价交换。根据中国、米国、苏露三国签订的协议，中国方面将配合苏露，从德国东部陆路攻入德国；米国方面联合中国方面从中东地区进攻欧洲，作为一种交换，米国地中海临时舰队划归中国方面指挥，对应中国方面将派遣海军主力舰队配合米国登陆欧洲。
　　“米国方面决定先在英国登陆，然后以英国为跳板进攻德国。”
　　“这样岂不是需要登陆两次？”
　　“这也是无奈的办法，毕竟米国不可能花太多的时间从西班牙翻越比利牛斯山脉进入法国。”
　　“为什么不能翻越比利牛斯山脉进入法国？”
　　“米国陆军机械化程度比我们高，如果在山区跟德军作战势必是以短攻长，得不偿丧，再说西班牙已经同意中止与德国的贸易往来，米国也没有借口进攻西班牙。”
　　“弗朗哥真的很精明。”
　　“弗朗哥的确很精明。”
　　“咱们怎么办？一直在海上漂着？”
　　“等米国方面给咱们安排补给港吧，毕竟在欧洲，德国说的算，离咱们最近的盟军港口，也是军舰云集。”
　　就在中国海军漂在北大西洋加那利群岛海域时，1953年5月，德国分别从法国和意大利境内向摩洛哥德拉河和埃及尼罗河三角洲发射中程弹道导弹搭载的核子武器。
　　好在现在各国的中程弹道导弹都是使用液体燃料，需要准备专门的发射阵地，再加上任虢丘一直关注着德国核子武器的装备情况。所以这边德国下令向摩洛哥德拉河和埃及尼罗河三角洲发射核子武器时，解放军驻埃及的部队就收到上级的指示，就地组织防核打击实兵演练。结果一轮打击过后，解放军并没有什么实际损失，但是一直在埃及尼罗河三角洲生存的埃及人哀鸿遍野。
　　而在摩洛哥德拉河方向，米军只是损失了一个营的兵力，毕竟核子武器这种大号脏弹，只要军队有心防备，杀伤力实在有限。
　　鉴于德国向摩洛哥和埃及发射核子武器，米国和中国很快还以颜色，很快搭载核子武器的SM-78“丘辟特” 中程弹道导弹，就将利比亚的德国油田炸成一片核污染区，而中国方面则通过库尔斯克，向德国境内图林根地区和巴伐利亚地区的德国导弹制造基地，发动云爆弹加核子武器打击，试图从根源上切断德国导弹生产能力。
　　1953年5月底，米国组织特殊能力者在英国北部的威廉堡和奥本一线强势登陆，原本德国在此地设置的水雷阵和岸防工事，不是被幻想级战列舰趟爆，就是被拥有绝对空中优势的米国海军航空兵送上天。
　　为防止德国方面调遣兵力阻碍登陆作战，米国海军除了保证登陆场的制空权，还把两支分舰队分别派遣到凯尔特海和北海，威胁英国南部和东部的德军。
　　面对米国方面的登陆作战，德国方面还是很有信心守住英国的，虽然米国方面通过特殊能力者改造了威廉堡和奥本一线各个港口，但是德国在英国经营多年，同时也打通了英吉利海峡隧道，可以保证从法国出发的军队40分钟到英国，再加上德国把苏德战场的经验搬到英国，大量野战工事星罗棋布，会极大的杀伤以米国为首的盟国军队。
　　且不说德国方面阻击米国方面，并试图把他们赶下海。单说解放军海军这边，根据米国方面的任务安排，解放军海军负责登陆爱尔兰，按说在英国彻底沦陷前，爱尔兰还属于英联邦体系的国家，多少还有一些香火情，但是在进行登陆前期准备的时候，任虢丘发来情报称，德国方面虽然没有在爱尔兰驻有重兵，但是经过十几年洗脑，爱尔兰绝大多数青年人已经成为纳粹死硬分子，所以需要注意爱尔兰游击队的偷袭。
　　“原来以为不是老区，也是新区，没想比敌占区还夸张，根本就是敌国本土。”
　　“但是我们没法拿对付日本人那套战法对付爱尔兰，毕竟爱尔兰在法理上还是同盟国。”
　　“原来以为是个软柿子，没想到个烫手山芋。我这里有个想法，咱们船上不是有爱尔兰流亡政府的人员吗！利用他们组建爱尔兰国防军，咱们登陆后只守港口，内陆就不要去了，交给爱尔兰国防军，如果发现哪里有纳粹死硬分子集结，咱们就组织空中突袭，快打快收。”
　　“我和爱尔兰流亡政府的官员交流了，他们也想组织爱尔兰国防军，但是兵源是个大问题。原本流亡政府方面想在米国招募爱尔兰人，但是想当军官的一堆，没人愿意当兵，后来他们想从米国方面借一批生化女兵充当士兵，但是爱尔兰流亡政府很快发现，这些生化女兵根本不听自己的指挥，反而米国方面谁便一名军人就能将这些生化女兵策反，于是爱尔兰流亡政府坐蜡了。”
　　一直在交流里打酱油的姜墨说道：“实在不行，让爱尔兰流亡政府参考法国外籍军团组建外籍雇佣军吗，反正有人掏钱。”
　　“米国方面才不会掏这种大头钱，现在雇佣军再便宜，也没有生化女兵便宜，虽然生化女兵的自主性差劲，但是不需要考虑军纪和士气的问题。”
　　“问题是生化女兵只有三国生产制造，其他国家就算想造，也没有生产线 只能考虑其他兵源。”
　　“咱们先别替爱尔兰流亡政府担心，只要登陆后没有放下武器的人，那就是敌人，等敌人都消灭了，善后的事就甩给爱尔兰流亡政府解决，反正我们也不会在这里长待。”
　　虽然有进入敌国本土的心理准备，但是对于善后问题的模糊，让解放军决定还是按照新区标准占领爱尔兰的港口。所谓的新区标准，就是视同当地老百姓是本国国民，但是在当地没有党组织，需要派遣干部充当当地的领导者，同时也要注意隐藏在当地的敌人等等一系列注意事项。
　　在国内无事可做的姜墨和刘文亮，此时正坐在各自的幻想级战列舰，看着军舰中的枪炮长指挥炮击爱尔兰戈尔韦港。
　　“你说今天会有德国飞机来嘛？”刘文亮坐在舰长旁的高脚椅拿着通话器问姜墨。
　　姜墨那边过了一会儿说道：“估计不会来，听任虢丘说，爱尔兰的飞机都集中到英国本土，爱尔兰这边德国已经放弃了。”
　　“希望德国能放弃爱尔兰，这样我们也可以少伤亡一些。”
　　就在两人闲侃时，军舰里的观通部门汇报：“国内发来红色预警，德国准备对戈尔韦港实施核打击，预计打击时间在四个小时后。”
　　“麻蛋！不是说德国的导弹工厂被毁了吗？怎么还有导弹？”
　　“通知各部门做好防核打击准备。”
　　因为德国的核打击，预定今天进行的登陆作战不得不推迟，好在德国的中程弹道导弹数量也不多，只对戈尔韦港发射了一枚中程弹道导弹，倒是在英国登陆的米国方面被德国方面的用中程弹道导弹和巡航导弹砸得满头是包。
　　因为爱尔兰境内没有整建制的德军作战单位，解放军在登陆后，推进速度极快，仅仅四天功夫就推进到都柏林外围。原本预想中的爱尔兰少年党卫军一直没有出现，后经过了解在德国方面早在半年前就将大部分少年党卫军撤至英国本土，残留下来的少年党卫军也都隐藏下来等待德国的反攻。鉴于爱尔兰的迅速稳定，米国海军要求解放军海军尽快休整，准备从英国南部登陆，侧击驻英国德军。
　　为了削弱德国的造船能力，同时分散德国方面的注意力，米国海军特别组织由防空型驱逐舰、反潜型驱逐舰和战列舰组成的分舰队，在另一支分舰队的航母掩护下，对黑尔戈兰湾进行突袭。只是突袭的效果并不理想，因为德国方面知道德国海军不是米国海军的对手，将德国海军的主力舰船尽数转移至波罗的海，只保留潜艇部队还在黑尔戈兰湾活动。
　　随着解放军在爱尔兰修筑大量飞机场，用于争夺英国的制空权，德国在英国本土的日子也变得不好过。1953年7月，解放军在英国利物浦登陆，很快就与南下的米国会师。但是在德国方面的核打击下，战事一直不顺利。陆地战事不顺，海面上的战斗则是一边倒，在潜艇找到德国海军主力位置后，米国大西洋舰队北上进入波罗的海，以自身战损过半的代价，将德国海军主力全歼。
　　英吉利海峡，普利茅斯港外，解放军两艘幻想级战列舰在完成主航道暴力趟雷后，便退入舰队防空圈内。
　　“小心德国的反舰导弹。”姜墨提醒刘文亮。
　　刘文亮在通话器那边满不在乎地说道：“只要德国空军的高脚杯炸弹不扔掉我的头上，以这艘战列舰的装甲带厚度，500公斤炸弹轻松抗住。”
　　“小心为上！”
　　“知道。”
　　很快躲在高空云层上的硬壳预警飞艇发现有敌机来袭，并将辨别的机种、数量、高度和方向发给舰队。
　　刘文亮在知道德国轰炸机的飞行高度，正好是战列舰主炮发射对空弹的打击范围后，命令道：“把咱们的主炮对空弹装上，给他们一个惊喜！”同时姜墨这边的战列舰，也将这种借鉴日本海军三式对空弹技术的主炮对空弹装填进主炮。
　　此时，米国海军航空兵的战斗机已经和德国战斗机交战，漏网的德国轰炸机和战斗机也接近舰队的防空高炮射程范围。随着德国轰炸机打开弹仓，一枚枚反舰导弹从弹仓里飞出，刘文亮用通话器喊道：“把战列舰开到防空圈边缘，主炮随时准备发射。”
　　“看样子，他们没有准备高脚杯炸弹。”姜墨有些兴奋地说道。
　　“战列舰不许动！”这时白风雷插话进来：“作为防空圈的火力支柱，战列舰不得擅自行动。”听到专业人士的指示，两艘战列舰停止莽动。
　　确认德国轰炸机释放反舰导弹后，防空圈最外层的驱逐舰开始释放烟雾和无线电干扰，虽然中国海军第一次遭遇德国反舰导弹的打击，但是作为最早使用反舰导弹的国家之一，解放军十分关注各国反舰导弹的发展动向，作为解放军早期对手的日本海军，由于自身技术路线问题，一直没有发展出合格的反舰导弹，倒是研究出神风人操自杀飞弹，所以在交战时，解放军海军更多的是倚重烟雾干扰。
　　随着日本海军的覆灭，解放军海军的对手换成了德国海军，而德国方面在导弹技术一点也不弱于同盟国，所以在来大西洋参战前，解放军专门组织了反导弹打击演习，不过演习结果并不乐观。除了反舰导弹，德国海军还准备鱼雷快艇和潜艇突袭进入英吉利海峡的解放军海军。
　　一时间，作为防空圈最外围的驱逐舰压力巨大，不过作为防空圈核心的幻想级战列舰的火力也让德国海军大为头疼。与日本和德国单纯的幻想级战列舰不同，姜墨和刘文亮为了减少依据战列舰图纸幻想的辛苦，将除了船壳子和动力系统外，其他舰船子系统尽数外包给‘金象腿‘，所以船上的武器和设备系统几乎都是妥妥的黑科技，为了发挥这些黑科技的最大作用，解放军海军差点把姜墨和刘文亮的战列舰改造成大型导弹巡洋舰。
　　即使最终没有改造成大型导弹巡洋舰，单以同一舷方向6门单管130mm高平两用舰炮和4门海火630型近防炮，就足以支撑起一面死亡火力网。
　　这场战斗从早打到晚，临近太阳西下，最后一架德国飞机飞走，姜墨和刘文亮才在白风雷的指挥下，将战沉的驱逐舰一一拖拽上，返回都柏林港休整。
　　可能是德国海军围攻解放军海军消耗的太狠，米国太平洋舰队接手普利茅斯的外海防务后，德国海军竟然一次像样的进攻都没有组织。
　　直到米国太平洋舰队彻底封锁英吉利海峡后，德国海军才组织了一次像样的反扑，但是为时已晚。
　　时间到了1953年9月，经过重新补充的米国海军两大舰队，已经实现对德国领海及控制区领海的全面封锁，要不是德国海军的岸防部队还算给力，米国海军能保证让德国片板不得下海，片帆不得出洋。
　　至此，解放军海军除了跟随米国海军在德国海岸线巡逻外，只能窝在都柏林港等待登陆欧洲大陆的那一天到来。
　　
一百七十一、好良言难劝该死鬼
　　为了阻碍解放军从陆路进攻利比亚的步伐，德国方面没少向埃及尼罗河三角洲地区发动核打击，好在德国的中程弹道导弹精度不算太高，同时数量也不多，不然作为洗消工作的主力林宪天就要疯了。
　　如果说个人工作量增加要疯狂，那么林宪天应该感谢进入1953年6月以后，尼罗河会定期泛滥。正式尼罗河的定期泛滥，将大量含有辐射物质的泥土冲走，又将大量有营养的泥土覆盖上，从另一方面减少了林宪天的工作量。
　　看着穿着防辐射服的解放军生化女兵，组织核辐射云覆盖地区的埃及老百姓进入洗消间洗消，同样穿着防辐射服的林宪天，一边瞟着盖革计数器，一边就地取材挖掘深水井，以代替原先被污染的水井。
　　“知足吧，进入6月的埃及，基本不下雨，还有东北信风，不然核污染物质全落到地上，就不是现在这种景象了。”回想着国内派来的专家给自己上课，林宪天又是一阵苦恼。
　　由于核污染波及范围非常大，不少有居民居住的城镇不得不暂时废弃，但是在组织这些居民转移的过程中，还有相当多的埃及老百姓不愿意离开自己的家。
　　对于拒绝搬家的埃及老百姓，林宪天冷眼旁观，林宪天的政委十分看不惯林宪天的态度：“你这个人就这一点不好，明明有能力拯救更多人，却偏偏放弃。”
　　林宪天给政委示意远处拒绝搬迁人群中几个起头的青年人：“有道是好良言难劝该死鬼，大慈悲不度自绝人。咱们该做的宣传和科普都做了，可偏偏有人乐意跟咱们对着干，反正我不介意做一次恶人。”
　　看着林宪天都把长焦镜头摄像机架设起来用于现场取证，政委摇了摇头：“不是我劝你，你这样搞，咱们依然很被动。”
　　“该死的都死了，有什么被动不被动的。”
　　“那还有活下来的呢？”
　　“你当我藏在洗消中心的那些车载脑波干扰装置是摆设？再说我们可以借这个机会对埃及进行编户齐民，日后就算咱们撤走，也不会担心潜伏下来的少年党卫军翻天。”
　　“那这些人就这样放弃了？”
　　“谁说要放弃他们，没有他们的牺牲，怎么能体现出来我们的伟大。”
　　“……”
　　在接下来的日子里，那些拒绝搬迁的埃及老百姓，成为一个个活生生的人体实验样本，验证着核污染区的危害。但是一部分埃及老百姓的顽固程度超出了解放军的想象，即使解放军拿那些辐射病案例给他们科普，也不是所有人都听从解放军的安排进行搬迁和洗消。
　　见从国内派来的宗教长老劝说不动此地同教派的宗教长老，政委看着一脸诡笑的林宪天，质问道：“你是不是知道什么。”
　　林宪天摇头说道：“我只是知道德国方面在埃及统治了这么长时间，几乎把这里的宗教人士连根拔，能剩下的，除了和德国方面合作委曲求全外，还会有什么人？埃及又不像咱们那样大，精华全在尼罗河三角洲地区，埃及的精英阶层一扫光，能剩下的人除了老百姓就是少年党卫军。”
　　“你说那些宗教长老是埃及奸细？”
　　“我可没有这样说，毕竟我又没有证据。”
　　鉴于埃及的混乱局面，政治局也曾组织寻找埃及社会精英阶层人士出面治理埃及，但是德国方面把事情做的太绝了，埃及的法鲁克王朝在解放军到来之前，一直在明面上管理埃及，但是所有人都知道，埃及的实际统治者是德国方面驻军司令。
　　等解放军解放整个埃及时，埃及法鲁克王朝都跟德国方面跑了，说出来让人感觉到一丝悲凉，和法鲁克国王一同逃亡德国的随从加官员数量，还没有当年溥仪逃亡东北时带的人多。那么剩下的埃及官员都去哪里了？准确的说，那些官员都是少年党卫军出身，标准的埃及皮德国芯。
　　“就算欧洲没有埃及精英，米国方面总该有吧？”
　　“呵呵……你当那些在米国活动的德国召唤英雄人物只杀科学家吗？只要是社会精英，能入德国眼的都没跑。”
　　“埃及的精英阶层不会都死光了吧！”
　　“目前对照金象腿给出的埃及政治人物名单看，有一个算一个，不死了，就是失踪。”
　　“失踪和死也没有什么区别。”
　　“所以说，只能考虑就地培养。”
　　“米国方面能乐意？”
　　“不乐意又能怎样？沙特阿拉伯以南地区不也都是米国托管吗，他们那个地方人口数量，直接向苏露远东地区看齐，不过米国方面也十分乐意看到这样的局面，毕竟人少好管理。”
　　这边埃及国内民生一团糟，那边利比亚的德国油田也好不到哪里去，米国地中海临时舰队在完成封锁利比亚后，当地德军也组织人员对油田等工业设施进行洗消作业，但是德国方面显然在利比亚没有储备足够的物资，以应对这种核打击。所以别看米国方面的核打击次数不多，但是效果非常好，大量没有防护设备的利比亚人成了核打击的牺牲品。
　　1953年7月，解放军组织装甲部队对利比亚实施了长途奔袭，因为知道利比亚的石油产区已经是一片核污染区，所以米国陆军没有插手这次长途奔袭，所以解放军可以在绝对制信息权的保障下，对盘踞在利比亚的德国进行打击。虽然米国方面知道解放军一直在苏露境内配合苏露军队抗击德国，但是真没想到解放军陆军的推进速度如此之快，只用了一周时间就解决利比亚全境的德军。
　　在战后的总结会上，有营一级的指挥员说道：“信息化条件下战争真恐怖，那边还在进行兵力组织，刚刚进入集结地，这边咱们的大炮就对德军集结地进行火力覆盖，不用几个来回，对方的兵力就消耗一空。”
　　“你那边还集结，我这边根本不集结，以排为单位进行对抗，要不是天上的侦察机给力，这仗指不定怎么打呢。”
　　“怎么，遇到硬骨头了？”
　　“三台人形机动装甲加一辆豹式坦克，都藏在工厂的厂房里，起初侦察机没有发现，等侦察兵接近才意识到问题的严重，一照面，我的一个班就没了。不过，他们也没好过，我发现火力水平明显不对，就让伴随的坦克顶上，然后组织从侧翼穿插。”
　　“这就解决了吧？”
　　“哪里那么容易，他们暴露后，就马上转移，等我的人穿插到位，他们已经撤了。”
　　“他们不固守？”
　　“不固守，固守他们就死定了。好在咱们的兄弟部队给力，他们想依仗地形熟悉继续抵抗，结果钻进了别人的口袋。前面堵，后面炸，就把他们困在一片材料堆放厂里，最后呼叫空军的出面把他们都送上天。”
　　利比亚解放后，为了尽快恢复社会秩序，林宪天作为大型移动仓库和洗消设备供应商，来到利比亚帮助恢复生产。一到利比亚，林宪天就被拉到油田要求尽快恢复生产，但是穿着防辐射服的林宪天在整个油田走了一圈后，问此地的警备营营长：“你们打进来时，有缴获油田的设计图纸吗？”
　　那位营长摇头说道：“我们来的时候这里就这样，原本在油田干活的德国人和意大利人都跑了，剩下想到油田里捡便宜的利比亚人，你也都看到了，没死的都逃了，死的都躺在那里晒人干呢。”
　　“有没有抓获这里的油田工人？”
　　“可能有，但是我们没有来得及甄别。”
　　“走！看看去。”
　　到了战俘营，林宪天一眼望去，在外面活动的俘虏中，没有一名年轻人，都是一些面相四十往上的老家伙。来到战俘营的管教办公室，林宪天问这里的管教人员：“有俘虏的油田工人或者工程师吗？”
　　“这里关押的都是德国战俘，没有人自称是油田工人或者工程师。”
　　随后林宪天又问随行的军管会干部：“咱们有没有集中管理此地的德国人和意大利人？”
　　军管会干部说道：“我们成立军管会后，对油田进行了拉网式梳理，除了找到几百名快死的利比亚人，没有找到哪怕一名德国人或者意大利人。”
　　听军管会的干部这样说，林宪天赶到一阵不对劲，因为根据任虢丘提供的情报，在解放军攻打利比亚时，利比亚的油田还在生产石油，虽然这些石油都已经运不出去。
　　“我们一定是遗漏了什么，油田不可能在无人的情况下生产石油，这里的石油工人一定是躲起来了。”林宪天自言自语道。
　　“应该是躲起来了，我们接管油田后，发现他们的粮食储备库里只有一点残留的粮食，连一百人的一周口粮都不够。”军管会干部补充道。
　　随着军管会的一声令下，油田的驻军再次进行全城搜查，结果折腾一天，仍然一根人毛都没找到，倒是发现了一些德国守军埋藏的武器弹药。
　　“如果不在城里，那有可能在城外，他们不可能不喝水，联系空军按水源地找。”
　　空军的侦察机四散侦查，结果还是一样，没有人。无奈之下，林宪天动用运输艇进行扫描。这一扫描，直接让林宪天的眼镜掉在地上，原来德国方面在利比亚油田附近建造了一座地下城，范围之广，规模之大，完全超出林宪天的想象。
　　看到扫描地图的政委，也张着嘴愣了半天才缓神：“我的老天，德国佬是要在这里盖一座柏林城吗？”不怪政委如此感慨，从地图上看这座地下城完全是柏林城的微缩。
　　看着地图里地下城中显示人员活动的红点聚集在一起，林宪天指了指代表地下城通风口的通道：“把这些通风口堵死，估计里面的人自己就会跑出来。”
　　有了林宪天提供的地图，驻守油田的解放军再次全员出动，堵通风口的堵通风口，堵人员出入口的堵人员出入口。
　　“里面的人都听着，地下城的通风口已经被堵死，顽抗到底只有死路一条，你们的战争已经结束，解放军优待俘虏……”听着敌人工作部的干部用不知道哪里味的德语喊话，林宪天回头问政委：“为什么不派名德国战俘代表进去劝降？”
　　一旁军管会干部说道：“战俘代表我们也排了，可惜被里面的人打伤，估计里面有不少少年党卫军。”
　　林宪天一听：“这些死硬分子，咱们不可能拖太长时间，给他们一个期限，如果不投降，咱们就火攻，这里别的不多，石油要多少有多少。”
　　在地下城中的少年党卫军的挟持下，没有一名人员从地下城中走出，鉴于此，林宪天根据地下城的地图，开始在地上打洞。很快从抽油机引出的输油管，插进了这些直通地下城的地洞。
　　看着地下城中的红点不断试图封堵石油蔓延，但是架不住林宪天是窥屏插管，一周后，站在一处地洞口，林宪天卖弄着一把米国芝宝打火机，问身边一众解放军指挥员：“这把火，你们谁想点？”
　　得知油田下面还有地下城，特意赶来的杨虎城对敌人工作部的干部说道：“再喊十分钟，十分钟后不给答复，这把火我来点。”
　　十分钟很快就过去，没有人出来，林宪天将打火机交给杨虎城，杨虎城并没有直接将打火机扔到地洞中，而是让工兵在地洞口安置电打火装置。同时为了加强地下城中燃烧效果，在点火前林宪天要求解除堵塞通风口，这样有足够的通风口，火势会更旺。
　　“起爆！”杨虎城司令员一声令下，工兵按下电打火按钮，很快林宪天打出的地洞纷纷起火冒烟。
　　一个小时后，几个人员出入口都传来消息，说洞内传来枪声，估计是地下城出现内讧。很快冒烟的出入口就有人跑出来，不过这些人很快被出入口射出的子弹打倒。随着一阵接一阵的爆炸，出入口再也没有人出来。
　　为了确保不会有人出来，解放军一直蹲守在各个洞口，直到三天后，才组织工兵对各个洞口进行清扫。让解放军意想不到的是，在一处洞口外，有人发现了一名奄奄一息的女婴，根据现场勘验，应该是这名女婴的父亲用自己衣物包裹女婴冲出洞口，结果被出入口内的人员打死在出入口。
　　不过这名女婴的身体状态并不好，除了脱水外，还伴随有大面积烧伤和吸入性损伤，可以说这名女婴随时都可能死亡。
　　“这可能是唯一的一名幸存者，怎么办？”军管会将事情上报到南方志愿军西路军司令部。
　　“这孩子还有救吗？”杨虎城问道。
　　一旁的参谋说：“医生说烧伤面积超过百分之九十，就算坐飞机送到国内，也很难救活。不过……”
　　“不过什么？”
　　“听医院的院长说，如果把孩子交给生化女兵的研制者孙再辉同志，或许能捡回来一条命。”
　　“马上联系孙再辉同志。”
　　很快孙再辉就收到这么名小女婴的病历，但是孙再辉根本不会救人，最终这个小家伙被塞给了林宪天。
　　林宪天在运输艇里看着这个只有半米长短的女婴说道：“我不保证她一定能活下去，但是她一旦存活下来，估计这一辈子就跟‘金象腿’绑一起了。”
　　
一百七十二、杀了都不解恨
　　面对这个随时可能没命的女婴，林宪天也没有太好的办法，只能把她塞进‘金象腿’的医疗舱。随着检查结果出来，林宪天也快放弃对女婴生存下来的希望，这里除了之前的烧烫伤外，因为长时间的缺氧，女婴的大脑已经出现不可逆的损伤。
　　“也就是说，就算是救活了也可能是一个植物人？”林宪天问道。
　　‘金象腿’则没有这样悲观：“根据本主脑掌握的资料和技术，可以提出一个可行性技术路线，来解决这个幼年生命体的生存问题。”
　　“什么办法？”
　　“目前孙再辉已经掌握制造自体合成营养液生化女兵的技术，这个幼年生命体可以使用这种技术治疗，同时结合阿丝莱的生化技术，完全可以制造出一个新的生命体。”
　　“我怎么感觉像是制造非人类的感觉。”
　　“就是非人类，或者说这个生命体的主体还是人类，但是皮肤、部分器官都会有变化，如皮肤可以合成营养液，肺部可以不依赖空气摄入氧气，大脑可以像电脑一样精准计算。”
　　“有没有模拟示意？”
　　看着一名如同机器人一般，金发碧眼白皮肤的日耳曼女郎站在自己面前，林宪天心说：“长得不错，就是线条有些硬。”
　　再仔细看完主脑的演示后，林宪天说道：“这和生化女兵有什么区别？”
　　“对比生化女兵，她的精准性更高，对给养依赖更少，但是可养成性不高，简单地说就是人形机器。”
　　“好吧，既然都这样了，能捡回一条命就不错，给她按这个方案治疗吧。”
　　看着林宪天毫不在意地同意主脑的治疗方案，茱莉娅在林宪天离开星系考察船后，悄悄地问主脑：“她有没有自主性？”
　　“这需要等治疗后，才能下定论。”
　　“我想让她没有自主性，是否可以？”
　　“这需要由林宪天来决定。”
　　“嘁……没意思！”
　　随着茱莉娅离开星系考察船，在运输艇里等待茱莉娅的林宪天，看到自己的眼镜上显示出一行文字：“茱莉娅希望那个幼年生命体没有自主性。”对此林宪天只是笑了笑。
　　苏露乌克兰基辅中心难民营，在这里已经干了一周的工兵班长李鸿钧，怀疑自己退役后会不会去信佛吃素，因为最近跟着苏露工兵清理这里的难民尸体，已经让他和他手下的生化女兵啃了一周的黑面包和蔬菜汤。这里的景象实在是太惨了，各种畸形的、被啃食过的、腐烂的人体零件到处都是，甚至他们还清理出一片难民营专门倾倒人骨头的大坑。
　　在德国占据基辅的最后日子里，德军疯狂地通过这家难民营制造自律型僵尸士兵和自律型僵尸炸弹，为了削弱这里的生产能力，苏露空军没少组织轰炸行动，但是制造自律型僵尸士兵和自律型僵尸炸弹并不需要太多设备，只需要足够的药品、笼子和人体，所以轰炸效果一直不理想。
　　直到德军把基辅周边三十公里范围内的活人收罗一空，后方一直输送的阿拉伯人和非洲人断供，这才开始组织撤离基辅。而已经打红眼的苏露方面，在获知德国要撤离基辅地区后，精心准备了一次大纵深合围战役，虽然大半德军成功突围，但是作为殿后的党卫军被留在了包围圈里，这里就有负责看守难民营的党卫军。
　　工兵班长李鸿钧吃完饭，把配发的白色防护服穿戴好，领着自己手下生化女兵继续用装有推土铲的装甲车清理尸体。整座难民营以及基辅城里的尸体碎块实在是太多了，多到用手根本捡不及，最初李鸿钧还带人捡，后来看苏露工兵用推土机清理，这才用上装甲车，即使这样不少地方还有手工清理。
　　将装满尸体的卡车开到基辅郊外的指定地区，押车的李鸿钧看到，一队普通苏露士兵押着一队德国党卫军也来到这里。
　　在安排生化女兵卸车后，好奇的李鸿钧从上衣袋里掏出一包大前门香烟，磕出一根递给苏露司机，接着又掏出自己从苏露士兵那里淘换的德国IMCO打火机（奥地利造），点燃香烟操着半生不熟的露西亚语问：“他们这是干什么？帮着挖坑？”
　　左手只剩小臂茬的苏露司机，抽着香烟，一脸淡漠地说道：“这德国佬，杀了他们，都是便宜了他们。”
　　看着这些党卫军在苏露士兵看管下挖坑，李鸿钧突然冒出一句：“比起这些德国人，日本鬼子真是死的太便宜了。”
　　“为什么？”
　　“我听人说，在日本天皇被炸死后，那些逃到澳大利亚的大臣拥立皇太子当天皇，后来米国人又把他们赶跑，在逃亡的路上，日本天皇半路失踪，而那些乘船的大臣和高官，都被我们海军潜艇送到海底喂了王八。”
　　“大海？王八（中文音）？”
　　“鱼（露西亚语）。”
　　“那是真便宜他们了，如果让我处理这些日本佬，除了服苦役，隔三差五跟他们玩一次露西亚轮盘赌，让他们一直活在恐惧中。”
　　好像是心有灵犀，在这些党卫军挖坑的时候，一名苏露军官掏出一支纳甘M1895左轮手枪，打开弹巢退出所有子弹，留下一颗塞入弹巢后，随手拨动弹巢，站在一名党卫军身后，在其他苏军士兵压抑的笑声中，冲着那名党卫军的脑袋开了一枪。
　　看着打空的左轮，苏露司机狞笑着问李鸿钧：“李同志，怎么样，打个赌，赌注就是你兜里的香烟。”
　　李鸿钧显然是经常遇到这种情况：“跟你打赌我就犯纪律了，你要是惦记我的烟，我给你指条明路，跟那些有手头德国小玩意儿多的人搞好关系，借机会拉一车德国小玩意儿到大后方，找我们军队驻地附近的中国商人，估计能换多少好东西。”
　　“我知道，你们那里的中国商人也认德国金马克和德国银马克，可是这东西值钱，不好搞。”
　　“金银币不好搞，勋章、奖章、佩剑、金银制品、有点故事的小零碎应该好搞吧？”
　　听李鸿钧这样说，苏露司机点点头，两人说话间，苏露军官已经是第五次扣动扳机没有击发。在顶到第六名党卫军头上时，这名党卫军已经无暇挖坑，紧握锹把，紧闭双眼，等待手枪的击发。嗒！子弹再次轮空，那名党卫军精神为之一松，差点堆坐在地。
　　“看！这个吓尿裤子了！瓦连京，你这最后一枪，打谁都是肯定死，你再转一次弹巢，重玩一次。”
　　“好！”说话间，那名叫瓦连京的苏露军官再次拨动弹巢，将手枪瞄向另外一名党卫军的脑袋，并用露西亚语充满恶意地说道：“愿你的元首护佑着你。”
　　啪！手枪击发，这名党卫军直接被掀飞半块天灵盖，像伐倒的树桩一样，栽进坑里。
　　“你们把他拉出来扔车上，这里不是埋他的地方。”一名苏露军官用德语说道。
　　在这些德国党卫军停下来清理尸体的时候，那名懂德语的苏露军官又说道：“不准停下来，如果你们今天挖不出规定的土方量，就把你们都杀了。”于是在苏露士兵的驱赶下，这些德国党卫军再次开始挖坑。
　　“班长，都卸完了，咱们走吧。”一名生化女兵对李鸿钧说道。
　　“走！”说完，李鸿钧就招呼苏露司机上车。
　　在日后的一周时间里，李鸿钧一行人不断往返运输尸体，而那些被俘虏的党卫军显然是常驻在此地挖掘埋尸坑，只是每天总有一两个党卫军会被苏露军官用露西亚转盘赌的方式枪毙，而李鸿钧也将自己的所见所闻汇报上去，最后连长告诉他，不要去管苏露方面的动作，毕竟这些负责看守难民营的党卫军，杀了他们都是便宜他们。
　　晚上，回到临时营地，苏露司机拎着一个麻布背包（M1930式军用背包）找到李鸿钧，把背包绳解开，将包里的东西往地上一倒：“看看这几天我找到的，有没有值钱的？”
　　李鸿钧蹲在地上，把这些战利品中的纸制品挑出来：“别的我不太懂，这里面的证件、有文字记录的记事本和文件或许能值点钱，不过你要去驻军那里换，像德国纸币你们不要，我们也不要，只能用来引火或者擦屁股，剩下的只有找商人估价了。”苏露司机见在李鸿钧这里没有得到有用的信息，便把这些战利品塞到背包中告辞离开。
　　苏露司机刚走，一名生化女兵跑到李鸿钧面前兴冲冲地说道：“班长，好消息！连部那边收到消息，咱们要开拔了，说是要在一个叫科列茨的地方建设保障兵站。”
　　听到这个消息，李鸿钧笑道：“赶快通知下去，马上检查车况、油料、粮食和武器装备情况，麻蛋！可算要离开这鬼地方了。”不怪李鸿钧如此抱怨，基辅作为乌克兰的经济、文化、政治中心，在战争前也百万人口的大城市，在战争期间硬是能让德国方面经营成只剩难民不足1万人的鬼城，其罪孽程度可见一斑。
　　现在的苏露即使解放了大半个乌克兰，也要面对满目疮痍的现实，根本无力将乌克兰迅速变成自己的粮仓和兵工厂，再加上已经被日本关东军换过人种的苏露远东地区，已经让苏露的国力彻底透支。
　　根据任虢丘从苏露政治局会议上搞到的情报，目前苏露军费占据国民生产总值近九成，其中苏露军队的淀粉类口粮近五成，近八成的肉类（含人造肉）和食用油脂是由中国方面生产并提供的。
　　现在的苏露除了基本的燃油可以保障供应外，就是自己可以制造的武器和弹药，都不一定够用。毕竟战线已经从莫斯科一线推进到乌克兰和白露西亚境内，随着补给线的延长，需要的各种保障资源也一路大涨。
　　而德国方面对乌克兰等东欧国家实施的全面三光政策，让苏露方面即使光复了这些地方，也很难组织起最基本的人力资源。所以在每次苏露政治局会议上，已经接替斯大林当选苏露GCD中央委员会总书记的乌克兰人勃列日涅夫都例行叫嚣：“我们要把德国打回到石器时代！”
　　除了叫嚣将德国打回石器时代外，在这之前还有两个口号，一个是《杀光日本人》；另一个就是《杀光德国人》。毕竟这两个民族对苏露的伤害实在是太大了。日本通过这一战，直接将露西亚帝国时期，在苏露远东开拓和殖民成果消灭大半；而德国更是把苏露在欧洲的精华摧毁一空。
　　经过苏露政治局判断，即使战争结束，苏露至少需要二十年来回复元气。而在这二十年时间里，苏露无疑是最虚弱的一个国家，所以，即使有米国方面要求苏露按照日内瓦公约精神善待德国战俘，但是苏露依然可以利用自身不是日内瓦公约缔约方的身份规避，最大限度的削弱德国等欧洲国家的综合实力。
　　而德国方面也抱着类似的想法，由此在苏德战场上，德国虐待苏露战俘，苏露虐待德国战俘都日常行为。在这种不留任何余地的战争下，除了躲在人烟稀少地区的苏露人，能侥幸活下来外，只要身处战区的苏露人，很难活到战争结束的那一天。
　　李鸿钧坐在装甲车上，看着漫长的行军大队，不由地想起自己跟随部队出征苏露前，沿途欢送自己的老百姓。而自从跟随部队进入中亚地区一路北上，就很难见到有苏露老百姓欢送自己，即使有也是女人送男人，老人小孩送女人的悲壮场景。
　　就在李鸿钧愣神儿的时候，工兵营的前卫车被炸上了天，作为一名老兵，马上抓起身边的步枪，招呼手下生化女兵就地依托地形散开，同时命令装甲车离开道路，监视道路一侧情况。
　　因为吃过德国方面渗透小组的亏，所以援苏志愿军规定，如遇离开驻地超过四小时行军距离的任务，非一线作战单位应尽量和其他军兵种组成营级规模的作战单位，再奔赴任务区执行任务，这样即使遇到袭击，也有足够的反击兵力。
　　把班阵地安排完，李鸿钧钻进装甲车，拿起车载电台的耳机听临时营部和连部的指挥命令。
　　“前面什么情况？”
　　“步兵连的侦查车压到德国方面埋设的地雷了，死两个，重伤两个。”
　　“会不会是德国的渗透小组埋设的？”
　　“一定是！这条路在昨天还有苏露方面的军队走过。”
　　“我现在以营长身份命令，步兵连加强前卫班和两翼侦查兵力，扩大前方侦查搜索范围，各连提高警惕，做好战斗准备。”
　　“明白！”“明白！”“明白！”步兵连和两个工兵连的连长回应道。
　　
一百七十三、想停战？没门！
　　从前线渗透过来的德国游击小组，虽然数量不少，但是每支游击小组的人数都不多，他们的作用就是迟滞苏军进攻速度，并在后勤线上制造混乱。
　　但是他们十分清楚，以他们的兵力根本不是连以上整建制部队的对手，所以他们更多的是学习苏露游击队的做法，在苏露方面的后勤线上埋地雷，以干扰苏露方面的后勤补给速度。
　　而苏露方面的做法更绝，除了学习德国方面组建专门的反渗透、反游击分队外，还组建以图-3轰炸机为主的空中巡逻队。
　　图-3轰炸机（TU-3）实际就是米国B-17轰炸机，米国在拥有更好的轰炸机后，就按照租借法案将这些米国B-17轰炸机借给苏露使用，但是米国方面留了后手，在转运苏露的时候，以减重增加航程为由，将B-17轰炸机中包括诺顿轰炸机瞄准器在内的一众武器装备全部卸下，再弹仓内增加内置油料仓后，才送到苏露。
　　苏露方面在接收这些轰炸机后，发现B-17轰炸机虽然很结实，但是飞行速度和引以为傲的飞行高度，在苏德战场上并不出众。经过几番损失后，苏露方面将其尽数改造成炮艇机，专门用于打击德国渗透小组。
　　1953年9月，米国海军实现封锁德国领海及控制区领海后，德国方面通过设在葡萄牙的外交机构，向米国方面伸出橄榄枝，要求有条件的全面停战。
　　对于德国方面伸过来的橄榄枝，米国方面也是思量了很久，不过让米国方面想不到的是在德国方面秘密向米国方面伸出橄榄枝后，苏露方面很快便得到了德国的停战条件。在米国方面还没有做出反应之前，苏露方面就把热线电话打进了白宫。于是德国和米国的私下接触，被人拿到台面上了。
　　“根据1944年在华盛顿签署的《华盛顿宣言》在战争期间同盟国不能与德国和日本任意一家单独媾和……”听着苏露外交代表的申述。
　　米国总统杜鲁门则解释道：“米国会遵守《华盛顿宣言》的内容，但是我国想通过与德国的接触，摸清德国方面的底线，以减少同盟国的损失。”
　　听着杜鲁门总统冠冕堂皇的理由，苏露外交代表心中不断冷笑，摸清底线？减少损失？要不是德国方面承诺在投降后，可以充当抗击苏露和中国的前沿阵地，米国早就拒绝接触了。
　　“在确认情报的真实性后，我方将贵方接触德国方面的情报告知了中国方面，中国方面的代表估计也快到白宫。”
　　十分钟后，中国方面常驻米国外交代表耿彪到达杜鲁门的办公室。
　　“中国方面有什么意见？”
　　已经跟苏露方面通过气的耿彪说道：“我方将遵守《华盛顿宣言》，支持同盟国将战争进行到底，彻底消灭德国纳粹势力。”
　　见中国方面显然是站在苏露一方的，杜鲁门总统又问道：“中国方面什么时候能够在欧洲开辟第二战场？”
　　陪同耿彪来的武官说道：“根据我方制定的计划，预计在1954年择机择地登陆欧洲。”
　　“这是中国方面的计划吗？”听到这个消息后，包括杜鲁门总统在内的一众米国高官心情都不好了，原本还打算让中国方面分担一下德国方面的注意力，现在看一个择机择地就能拖上半年时间。
　　耿彪替武官回答道：“是的，这是中央军委的决定，我们不打无把握之战。”
　　杜鲁门又问：“你们择机择地，苏露方面怎么办？”
　　苏露外交代表接话道：“我方还会按计划推进作战，中国方面已经承诺，支持苏露消灭德国纳粹是在尽自己的国际义务。”
　　“既然你们两家都这样说了，我代表米国方面承诺遵守《华盛顿宣言》，在战争期间同盟国不能与德国和日本任意一家单独媾和……彻底消灭德国纳粹，还世界和平。”
　　在回大使馆的路上，苏露外交人员问代表：“米国方面怎么突然转性了？难道是中国方面表态起作用了？”
　　苏露外交代表嗤笑道：“什么中国方面的表态，只是简单地缘政治的思考。如果我们不消灭德国方面，在日后德国会迅速整合整个欧洲，毕竟他们对欧洲下一代人的洗脑不是白干的，到时候我们面对的可就不是现在四处漏风的纳粹德国，而是一个如同中国一样的德意志怪物。在亚欧大陆上，有中国一家就已经让我们很头疼了，好在他们现在碍于盟国关系和传统友谊没有吞并我们在苏露远东地区的领土，但是谁也无法保证下一届领导人，会不会继续执行上一届领导人制定的方略。而德国也一样，不能给德国整合欧洲的机会，一盘散沙的欧洲，符合我国的利益，也符合米国和中国的利益。”
　　“难道米国就不想利用德国对抗我们吗？”
　　“一盘散沙的欧洲才方便米国在背后操作，而一体化的欧洲是不会给米国这方面的机会，毕竟经过这场战争，我们要在未来二十年里跟中国方面报团对抗米国。至于德国，一个敢于挑起两次世界大战的国家，还是让他继续弱小下去为好。”
　　最终，德国想通过停战来保全自己在欧洲基本盘的愿望落空，随着一枚从英国发射的SM-78“丘辟特”中程弹道导弹，命中位于德国西南萨尔弗尔克林根地区的弗尔克林根钢铁厂，宣告米国不会和德国进行单独的停战谈判。
　　随着时间进入1953年10月，德国在西线和南线都陷入短暂的停火状态，德国最高统帅部的将军们心里十分清楚，目前短暂的停火，只是米国和中国需要时间，去囤积下一次进攻所需的物资。当两国的物资准备结束，在欧洲南方和西方都会出现大规模的登陆战役。
　　面对同盟国有条不紊的准备，德国也想组织资源来应对，但是苏露方向发射的中程弹道导弹和巡航导弹，已经将德国控制的工业区砸瘫痪，各种工业品产量不断传来腰斩、再腰斩、再再腰斩的消息。
　　诚然德国有大量理工系宅男可以用于恢复工业区的设备，但是架不住苏露方面跟德国方面比下限，保证每天一枚携带核子武器的中程弹道导弹落在德国控制的工业区里。一来二去，就算设备能恢复正常，但负责设备运转的工人都跑了。最后，急红眼的德国方面组织生产军服的工厂，给这些工业区的工人生产防辐射服，但是这项工作还在执行中，就被苏露方面发射的中程弹道导弹打断，被服厂也是苏露方面的打击目标。
　　在柏林国会大厦的地下室里，已经严重神经质的希特勒咆哮着：“我们要反击！去！把所有的导弹都给我装上核子武器，我要在苏露边境制造一条辐射带！”
　　“元首阁下，我们生产核子武器和弹道导弹的工厂已经被苏露方面摧毁，恢复正常生产到制造出核子武器和弹道导弹，至少要三个月的时间。”
　　还算清醒的希特勒，看着屋内眼神不善的德意志复兴会领导者：“我们还有几乎暗杀同盟国的领导人吗？”
　　德意志复兴会领导者阴郁地说道：“元首阁下，现在各国已经不像开战初期那样疏漏，而且各国政要身边都有特殊能力者保护，我们很难下手。”
　　希特勒又问邓尼茨：“你们没有组织潜艇破坏米国方面的封锁？”
　　邓尼茨十分尴尬地说道：“元首，我们的海港已经被米国海军的水雷和声呐阵列封锁了，就算是特殊能力者现化出来的潜艇也一样难活多久。”
　　希特勒转头看向墙上的欧洲地图，深声说道：“你们都出去吧，我要静一静。”
　　关上希特勒办公室的隔音大门，德意志复兴会领导者一言不发的离开了德国国会大厦，回到自己的势力范围，德意志复兴会领导者召开了一次简单的会议，会议内容也很简单，就是用希特勒换去同盟国方面的谅解。
　　按理说这样脑残的想法不应该出现在德意志复兴会里，但是在这些德国既得利益者眼中，希特勒无非是一名幸运的奥地利下士，和他的团队一样，都是德国老百姓一人一票，选举出来的国家领导人，在德国开始走下坡路时，应该挺身而出勇担责任，而不是躲在地下室里吸毒来缓解精神压力。既然希特勒已经成为一名瘾君子，那么他和他团队的最大价值，只剩下缓和同盟国军事压力上了。
　　但是，希特勒也知道自己的价值所在，加上历史上有德国内部暗杀希特勒的记录，导致希特勒身边除了特殊能力者外，还有大量党卫军和盖世太保的警卫人员。
　　“杀他简单，关键是在暗杀成功后如何保证我们自身安全，毕竟元首的死忠分子还是很多的。”
　　“要不然我们联系米国方面，让他们派人动手？”
　　“希特勒必须我们来杀，不然无法和纳粹德国进行割裂。”
　　“现在有些后悔把历史教训告诉元首了。”
　　“后悔也没用，你不说还有别人说，现在是想办法渡过难关。”
　　“国防军那边也想把希特勒换掉，但是党卫军系统和盖世太保都看得很严。”
　　“咱们准备的新政府内阁人员怎么样了？”
　　“都在观望。”
　　“一群没卵的家伙。”
　　就在这些德国裔特殊能力者开会的时候，在德意志复兴会内部，由希特勒亲自出面收买的非德国裔内奸们，也在探听这次会议的内容。很快，这些内奸就在盖世太保的配合下，找到这些德国裔特殊能力者串联的证据。
　　看着摆在自己案头的证据，希特勒因愤怒而颤声的问道：“都确认过了吗？”
　　“都确认过，他们是想推翻现政府。”
　　希特勒把文件抓起往办公桌上一砸：“这些吃里扒外的家伙，都给我杀了。一个不留！”
　　有了希特勒的指令，这些参与颠覆纳粹德国政权的德国裔特殊能力者，迅速被他们的贴身保卫人员干掉。等还在北非沙漠里清理核辐射区的林宪天，收到任虢丘群发的信息后，德国方面已经完成镇压工作。
　　“总管，你猜猜这里谁是新任德意志复兴会领导人？”任虢丘跟林宪天打起哑谜。
　　穿着重型防辐射服站在钻井平台上，恢复设备状态的林宪天显然没有心情跟任虢丘打哑谜，没好气地说道：“赶紧说，你也看到了，这里需要马上恢复生产，米国方面一天要给后勤打八个电话要油料。”
　　“还记得那个提出制造精神上的德国人的特殊能力者吗？”
　　“记得，不就是那个台湾出生的台湾皇民吗。”
　　“因为他李文哲，现在叫青山文哲检举有功，成为德意志复兴会新任领导人。”
　　“让台湾皇民当德意志复兴会新任领导人，希特勒脑袋抽风了吧？”
　　“还不是希特勒要千金市马骨，为吸引在海外流散的日本特殊能力者。”
　　“呵呵……”林宪天干笑了一阵，因为他知道这些日本特殊能力者虽然流散在海外，但是任虢丘知道他们都在哪里，如果有必要他们谁也别想活下去。
　　见林宪天根本没空理会自己，任虢丘切断了联系。林宪天看看自己身边的盖格计数器，心中暗想：“都是穿越者党委会给自己找的好工作，不然这时候自己早就搂着茱莉娅，春宵苦短日高起，从此君王不早朝，看来还是要低调一些。”
　　对于林宪天的低调，作为德意志复兴会新任领导人的李文哲，心情既志得意满，又忐忑不安，毕竟在德意志复兴会内部被暗中排挤打压这么多年，现在一朝翻身做主人，别提多高兴了。但是希特勒的狠辣和果决，也让李文哲心有余悸。
　　现在李文哲有些后悔自己叫青山文哲了，主要原因是大日本帝国已经覆没，现在统治日本的是从中国东渡的日本GCD，原本日本国内浓郁的皇民思想已经被彻底清算，就算是流亡海外的日本特殊能力者，也都尽量冒充中国人以躲避追查。
　　原本在这次大清洗前，德国方面并不在意他叫什么，而现在为了吸引日本特殊能力者来德国，德国方面正式规定他只能叫青山文哲，结果，前脚德国公布他的任命，后脚中国方面就在国际电台上，用各种语言，将他的身份背景抖落个底掉。
　　搞得现在不光德意志复兴会内部，有人暗中嘲笑他是日本中国佬，连跟他打交道的德国人也都管他叫：“中国日本佬。”好在希特勒并不在乎这些，所以李文哲借着东风，把凡是跟他不对付的人都送到前线当炮灰。
　　对于李文哲的各种小动作，希特勒并没有在意，现在他急需解决的问题是，补充前线的部队和物资，如何集结和发运。因为苏露方向已经形成一个覆盖整个欧洲的导弹发射火力网，距离发射阵地1500公里外的目标，由东风-3中程弹道导弹负责覆盖，而1500公里内的目标则交给苏露制造的射程接近1500公里V-1远程巡航导弹负责。
　　如果是单纯依靠运气和人品的火力覆盖，希特勒和他的团队以及德国的将军们也能勉强忍受，问题是苏露方向发射的导弹都是有明确目标的，往往部队刚刚集结完成，一枚搭载核子武器的东风-3中程弹道导弹，直接在集结地上空爆炸，结果部队还没出发，就有近一半人进了医院。
　　更要命的是，随着基辅被苏露光复，近半个德国可以被V-1远程巡航导弹覆盖，这直接导致德国控制区各个运输节点，经常被V-1远程巡航导弹覆盖。
　　“日本当年是怎么被中国攻陷的，很大程度就是他们的各个运输节点和港口，经常被V-1远程巡航导弹覆盖，导致后勤运转不畅。所以我建议使用特殊能力者在重点运输节点地区，将那里的铁路和公路地下化，以躲避V-1远程巡航导弹的覆盖。”德国军备和战时生产部长施佩尔建言道。
　　
一百七十四、三线无战事
　　在得知德国各大工业区，都在苏露方面发射的导弹打击下，已经陷入停产或半停产状态后，米国方面非常感兴趣测算德国方面还有多少战争潜力。
　　于是，米国方面开始在1953年10月后，便派遣各类侦察机到德国及德国控制区边缘地区收集电子情报，此外还发动潜伏在德国的欧洲各国情报员，收集诸如列车时刻表和报纸之类的公开情报。
　　经过一番连蒙带猜的测算，米国认定如果在1954年夏季登陆欧洲，德国方面的反抗力度肯定要比现在小，毕竟从获得的列车时刻表看，从苏露发动导弹反击后，欧洲各主要铁路站点发送的列车车次趟数，已经下降到不足原先的三分之一。
　　而从各种途径获得的报纸看，德国官方对外宣传口径依然没有变化，但是地方发行的小报内容，则是一片隐晦的哀鸿遍地，毕竟苏露方向发射的核子武器优先招呼人口密集的工业区，同样这些工业区也是消息传播速度最快的地方。
　　对于米国方面的雾里看花，中国方面就没有这些问题，在苏露方面不计成本的投入下，由中国方面生产的中程弹道导弹真的像生产腊肠一样，不断从西伯利亚大铁路运往苏露在东欧的战场，同时苏露自行生产的远程巡航导弹，也不限量的供应前线。
　　有了这两种远程打击武器，再配和侦察机版歼八（米格-25）的空中照相和有意掺杂在空中侦查照片里卫星侦查照片，让德国方面在东线的日子，真的是王小二过年――一年不如一年。
　　后勤保障的迟缓，导致德国最高统帅部准备的东线反击计划，不得不一拖再拖，同样苏露方面在东欧方向上，也是存在后勤保障问题，于是在1953年的最后一个季度里，欧洲大陆东南西条战线鲜有的异常平静。
　　在这段平静的日子里，德国开始进行交通干线的地下化工程，在德国工程师的指导下，德国特殊能力者将原本设置在地面的铁路及附属设施，尽数地下化，但是铁路编组站除外，这主要考虑到方便快速修复，毕竟铁路编组站的占地面积大，目标也大，很容易被打击。如果编组站完全地下化，一旦出现坍塌，别说修复了，就是清理工作就够麻烦的。
　　除了将铁路地下化，德国方面还试图通过在真铁路旁铺设假铁路来转移盟军的注意力，但是这招能骗过侦察机，能骗过天上的卫星，但骗不过德国自己人，于是大量通过技术侦查手段获得的情报，从任虢丘处发往苏露。而苏露为了配合德国方面的伪装工作，也象征性的向那些假目标扔几颗加装滑翔翼的航空炸弹。
　　要说铁路地下化的作用的确不小，毕竟此时的中程弹道导弹和V-1远程巡航导弹的精度，远没有达到后世那种打你左窗户，就绝对会打到右窗户的精度，所以大家不是用恶心人的核子武器，就是云爆弹一类的大当量弹头，来弥补精度低下的问题。有了地下掩体的保护，只要不是直接命中，铁路就可以正常发运，等到1954年再起战火时，德国方面已经回复了近百分之六十的运力。
　　俗话说，你有张良计，我有过墙梯。既然打击德国战略大后方交通线的效果并不理想，那么德国在东欧前线的军需储备库，就成了苏露方面打击的新目标。而为打击深藏在地下的军需储备库，苏露方面依据中国方面提供的高脚杯炸弹为蓝本，自行研发出一种巨型可控导航滑翔航空炸弹。
　　这种自重6.5吨的滑翔炸弹，自打投入战场就一鸣惊人，由于是可控导航，搭载滑翔炸弹的图-3轰炸机（米国B-17轰炸机）可以在战线后方投放，滑翔炸弹的制导方式，也非常有苏露特色。
　　苏露方面会先组织空军对目标地域进行先期轰炸，在轰炸时，将伪装成航空炸弹的无线电发射器也扔到目标地域，随后组织投放滑翔炸弹。别看这种方法精度不高，但架不住滑翔炸弹的威力大，常常是一个波次下来，德国方面连修复军需储备库的欲望都没有，因为整个军需储备库全塌了。要说这种滑翔炸弹的缺点，就是制造难度大，除了弹体难造，自身的可控导航部件成本也不低。
　　见苏露方面研究出来的好东西不错，中国方面也引进了相关资料，很快在特殊能力者的帮助下，苏露方面的滑翔炸弹生产线获得升级，产量直接翻了数倍。
　　就在苏露屯兵备战之时，埃及传来好消息，原本堵塞的苏伊士运河被疏通了。大量从日本一路转运过来的中国海军登陆艇，纷纷进入地中海，靠港埃及。
　　好在现在德国对埃及已经没有控制力，不然中国海军将当初登陆日本使用的登陆艇，悉数派往地中海的消息传回德国，德国估计又要对埃及进行核打击。
　　好不容易恢复利比亚的石油生产，林宪天又被派遣到埃及参加港口的扩建工作。看着忙前忙后的都是南方志愿军西路军工程兵，很难见到埃及本地人，林宪天便好奇的问海军方面的负责人：“怎么不动员埃及老百姓跟咱们一起干活呢？”
　　海军方面负责人苦笑道：“我倒是想动员埃及老百姓充当民夫，问题是整个港口区，甚至整个三角洲地区，能来港口区干活的民夫也没有超过一千人。”
　　“怎么少！”
　　“这就不少了，我们在亚丁港靠泊时，那里更是一个当地人都没有，听驻守亚丁的米国海军说，不远的萨那城人口也少的可怜。”
　　林宪天突然想起来，德国方面在中东地区没少征召少年党卫军和可以制造僵尸士兵的人体材料：“德国方面不会干得这么彻底吧？”
　　在临睡觉前，林宪天找到一部分国内组织人翻译的德文资料，这些资料主要是德国驻中东地区各地驻军司令部的来往电文和一些作战总结。
　　从这些电文和总结可以看出，整个中东地区就是德国方面的兵源补充库，因为自从德国占领埃及后，就不停的给埃及当地人洗脑，虽然中途有宗教人士干扰，但是架不住德国方面的拳头硬，很快在半年时间里就拉起一支绝对忠诚的埃及裔少年党卫军。
　　有了这支埃及裔少年党卫军做依仗，德国方面迅速在全埃及铺开少年党卫军的建设工作，随着德国方面在中东地区的占领区逐渐扩大，阿拉伯裔少年党卫军便成了德国占领军的忠实战友。
　　为了将中东地区彻底德国化，德国占领军制定了一套完整的抓人作业流程，先根据在沙漠中来往商队的描述，在并不准确的地图上，画出有人居住的地方。然后派遣活塞式侦察机对这些地方进行空中侦查和拍照。在估算出该地区的人口数量后，组织少年党卫军进行多路合围。
　　对于潜藏在沙漠深处的抵抗者，德国方面的手段跟当年日本关东军在东北执行的策略如出一辙。将不听话的中东老百姓打包送到苏德战场，听话的中东老百姓被集中到少数十几个大城市里，只耕种城市周边的土地，撂荒农村的土地，并不时拍飞机侦查照相，以找出潜藏起来的老百姓。几年下来，除了极个别运气好的，绝大多数中东地区老百姓都被德国方面集村并寨，归拢到自己控制区之下。
　　等到印度方面的兵源供给被南方志愿军切断，德国方面就开始从中东地区抽取兵源，一番折腾下来，甭管听话的，还是不听话的，反正德国方面控制的阿拉伯半岛已经被祸害的更加地广人稀。
　　看完这些，林宪天就熄灯睡觉了，在这些资料后面，实际上还有一份资料，里面是讲的德国方面在非洲和南米洲的发展。
　　要说德国方面在非洲的发展是相当的成功，但是德国方面也发现一个无奈的事实，那就是德国国内对黑人排斥，实际上就是一种全民种族歧视。谁让整个非洲除了埃塞俄比亚外，没有一个能打的。
　　最终这些非洲裔少年党卫军除了被调往苏德战场当炮灰，其他都留在当地跟米国支持的利比里亚作战。等把利比里亚境内的米国黑人消灭一空，德国方面又将他们补充到南米战场。
　　而南米战场，由于不是主战场，德国方面除了不断为南米战场补充兵源外，很少为南米战场运送过去重型武器，所以作为南米洲抗德国主力的巴西，才能在米国方面的支持下，坚持到米国方面重新登陆非洲，切断德国往南米战场输送兵源的运输线。
　　就算是这样，在1953年的最后一个月里，非洲裔少年党卫军组成的游击队，仍然在亚马逊雨林里跟南米各国组成的联合军作战。
　　随着近二千万的盟军从不同方向围住欧洲，其带来的物资消耗也是十分惊人的。作为三大盟国中整体工业化程度最低，几乎都是地面作战力量的南方志愿军西路军，在完成利比亚的解放后，就开始努力恢复埃及等国的农业生产。毕竟以解放军海军、铁道兵和民间力量保障这支远征军的后勤，实在有些困难。
　　但是海外市场，尤其是刚刚安定下来的地区，几乎遍地是金子。于是大量勇于出国淘金的中国商人，通过各种途径，搞到船只出海淘金。
　　此时山西商人老薛和霍老板两人，乘坐一艘包租的机帆船，几乎是贴着海岸线往印度跑。
　　看着一切顺风顺水，霍老板拿着一小瓶烧酒找到坐在船舷上钓鱼的老薛：“我说老薛，你找的这家造船厂靠谱吗？”
　　接过烧酒抿了一口的老薛说道：“有什么不靠谱的，他们家在大清朝时就是造船的，我本家那边走外洋的生意，以前就是用他们家的船，要不是后来洋人的船大还安全，估计我们会一直用下去。”
　　霍老板敲了敲木质船舷说道：“但是这造木船和造铁船根本就是两回事，就算他们家木船造的好，这铁船……”
　　“你有路子搞到铁船吗？”
　　听着老薛的反问，霍老板也是十分无奈：“没有，你也知道南下的车皮都是军队直管，也就这海上能松点。但是稍微大一点的海船都归各地的渔业合作社，咱们根本插不上手。”
　　“这就不错了，总比在东北走西伯利亚大铁路喂狗熊强吧，那帮老毛子一点信义都不讲，到现在还扣着货款不还。要不然老子也不会赤条条地下南洋挣棺材板钱。”
　　“不过，咱们也是走运，往南洋拉了一船杂货，竟然比在东北开养殖场还挣钱。”
　　老薛毫不在意地说道：“这才五倍的利，等咱们把这船货拉到印度，估计怎么也要十倍利才行。”
　　“印度的行情就这么好？”
　　“不是印度的行情好，而是那边跟南洋一样，被日本人祸害的够呛，估计市面上也是各种奇缺。”
　　“要是有铁船就好了，咱们就不用这么沿着海岸线跑了。”
　　“老霍，我有预感，战争一旦结束，咱们这种厚利日子将一去不复返。”
　　“为什么？”
　　“你想啊！现在这洋面上跑的船大部分是米国船，他们的主要货物是军队的物资和大宗商品。一旦战争结束，军队就不需要这么多的货船，必然会将这些货船投放到民间，像你、我这种小商贩，肯定干不过大船东。”
　　霍老板抿了一口酒说道：“既然这样，我真希望战争再多打两年，等咱们把钱攒够本了，再停战。”
　　“我估计再打两年都难，最多一年多时间，毕竟三家打一家。双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。”
　　“你那笔货款有信儿吗？”
　　“没信儿，临上船前你嫂子给我打电报说，我那些货被苏露那边的人给贪污了，苏露那边的检察机关正在调查，估计一年半载是不会有结果。”
　　“苏露人真不地道。”
　　“要不然，市政府会要求我们这些养殖户都跟市政府签协议，由政府出面统一对外销售，我那时就是太贪了，想卖高价，结果中了对面的套。”
　　“希望印度人能好打交道。”
　　“但愿吧。”
　　等他们的机帆船到达加尔各答港，才发现这里市场小的可怜，最大的消费主力竟然是南方志愿军中路军。
　　无奈两人只能转道南下，这一路上幸亏帆船上挂着中国国旗，不算印度海军的临检，光是米国海岸警卫队就查他们三遍。
　　“好像他们把印度南方封锁了。”
　　“就是封锁了，刚才那个米国人给咱们标了一条航线，要求咱们去锡兰，不能再南印度靠港。”
　　“怎么办？”
　　“形势比人强，去锡兰。”
　　等两人的小船到达锡兰，才发现这里的市场已经被米国货占领。
　　“怎么办？”
　　“去孟买，去阿拉伯，大不了咱们也学郑和下西洋，到非洲走一圈。”
　　看着有些魔怔的老薛，霍老板叹气说道：“要不咱们回南洋吧，至少那边还有市场。”
　　“不回！老子既然出来了，就要趟出一条路来，老子祖上西口走过，南洋下过，到我这辈没有孬回去的理儿，走！继续向西。”
一百七十五、被窥屏下的德国
　　在中国方面绝对制信息权和制太空权下，德国方面很难隐藏大的军事行动。每天苏露方面和米国方面都会组织高空侦察机对德国进行战略侦察，加上各种途径搞到的情报，搞得德国方面想集结和补充前线都十分困难。
　　德国方面也组织过反击作战，但是架不住中国方面的窥屏战法，这边德国的飞机还在地面准备，那边苏露方向发射的导弹就已经上天，还没等飞机起飞，导弹就砸了下来，结果连飞机带飞机场一起上天。打到1954年2月，德国近百分之八十的飞机被隐藏在地下掩体中。
　　为了保证工业体系不停转，德国在努力实现交通线地下化的同时，也在努力实现兵工厂的地下化。但是不少德国境内的工业区已经成了辐射区，根本无法开工，德国方面只能将工业区里的人员，转移至其他占领区的工业区中工作。
　　作为一名出生在比利时的德国裔比利时人，沃尔夫先生和太太已经快对这个世界绝望了。因为他们刚刚得知在德国国防军服役的大儿子因辐射病住院，现在生死未卜，而小女儿也因病无药可治，暂时住在家里。
　　“亲爱的，黑市没有咱们需要的药品吗？”沃尔夫太太忧心忡忡地问道。
　　一身工作服的沃尔夫先生，马上示意沃尔夫太太：“小点声，难道你想让全楼的人都知道我去了黑市。”
　　沃尔夫太太红着眼圈哭述道：“我的艾玛！”
　　沃尔夫先生一脸沉闷地看着自己夫人，又把外屋门悄悄地打开，探头往外看了看，听了听墙根后，便把门关上，示意沃尔夫太太给自己搭把手。沃尔夫太太显然知道沃尔夫先生要干什么，便起身配合沃尔夫先生将家中的橱柜向外挪了一条一人宽的缝。
　　沃尔夫先生钻进橱柜后面，小心地拉出一口皮箱，当看到这口皮箱的时候，沃尔夫太太又忍不住眼睛里泪水：“我的小卡尔，你死的真惨！”
　　这口皮箱中存放的是，沃尔夫家二儿子在加入党卫军前，在希特勒青年团时，在配合当地盖世太保清剿犹太人，私自夹带回家的“战利品”，其中就有少量金银器、首饰、珠宝、古钱币以及大量油画。而现在，沃尔夫先生为了救自己的女儿，就必须用值钱的东西去换药。
　　当天晚上，沃尔夫先生带着两名拎着药箱的人来到公寓，一进门，沃尔夫太太差点大叫出来，因为她看到沃尔夫先生带来的两人中，有一个人是当地盖世太保。
　　见沃尔夫太太吓得直打哆嗦，那名盖世太保板着脸说道：“我是来监督犯人的，你该干什么，就去干什么。”
　　沃尔沃太太扶着墙回到厨房，沃尔夫先生则低头带着医生来到小女儿的床前：“医生，你给看看吧。”
　　那名医生把自己的礼帽摘下，这时沃尔夫先生才意识到自己请来的医生，并不是欧洲常见的西医，而是一名极少见的中国医生。
　　这位中国医生先是洗了洗手，然后看了看小女孩的五官，接着从药箱中拿出听诊器，听了听前后心，最后又用中医手法摸了摸脉象：“是气管发炎，最好用青霉素治疗，如果没有，磺胺也可以。”
　　“这……药能搞到吗？”沃尔夫有些怯怯地看了看那名盖世太保。
　　“只要有钱，药不是问题。”
　　“那要多少钱？”
　　“你有多少钱？”
　　一旁冷眼旁观的中国医生，心里十分清楚，看押自己的盖世太保显然是看出了一些端倪，想借此机会榨一榨这名工人的油水。
　　最后，沃尔夫先生从自己的内衣袋里掏出三个帝国金马克，递给那名盖世太保。
　　“只有这些？”
　　“只有这些了，如果这些还不能买药，我只能看着艾玛病死。”
　　那名盖世太保掂了掂手里帝国金马克的重量，又看看中国医生：“这些钱能买三支拜耳青霉素，或者六支拜耳磺胺。”
　　沃尔夫先生看向中国医生，中国医生摇头说道：“不管是拜耳青霉素，还是拜耳磺胺，他们的药量都不能保证一定能治好这个小姑娘。”
　　盖世太保又看向沃尔夫先生，沃尔夫先生低头说道：“麻烦医生先治病，买药品的钱，我再想办法。”
　　把盖世太保和中国医生送走，沃尔夫先生回到家里，看着一脸凄凄之色，叹气说道：“这边的黑市都是盖世太保控制，咱们家算军烈属，他们不敢太过分。”
　　沃尔夫夫人红着眼圈说道：“要是我的小卡尔还活着该多好，他总能想到办法。”
　　一提起自己的二儿子，沃尔夫先生就一阵心痛，自从德国吞并了比利时后，一直跟自己在工厂里当工人的小卡尔，申请加入了希特勒青年团。
　　那时沃尔夫先生是十分反对小卡尔加入希特勒青年团，但是小卡尔对沃尔夫先生说道：“现在这个世道，不跟着德国人一起干，咱家多少都会受到冲击。”
　　也正如小卡尔所说，德国方面为解决财政问题，没少组织盖世太保和党卫队清剿比利时境内的犹太人，像沃尔夫先生所在的工厂，就有十几名犹太人把党卫军抓走。作为跟这些犹太人交往比较密切的沃尔夫先生，也几次被传唤进当地的党卫军司令部。在见过德国方面迫害犹太人的凄惨样，沃尔夫先生也不好再说什么了。
　　很快非常懂得人情世故的小卡尔，就凭借自己的手腕获得了比利时当地希特勒青年团的信任。在参加十几次围剿犹太人的行动后，小卡尔给家里送回一个皮挎包，沃尔夫先生打开一看，里面竟然是大量金银器、首饰、珠宝、古钱币以及小尺寸油画。
　　“爸爸妈妈，咱家没有什么值钱的东西，现在世道怎么乱，家里要有一点方便变现的东西。”
　　沃尔夫先生在研究完这些值钱的东西后：“这些都是犹太人的吧？”
　　“是的，他们党卫军把人抓走后，又组织人对各家搜索了一遍，确认没有值钱的东西后，才由我们清理房间，这些都是我清理房间时发现的，放心没人知道。”
　　一直在门口放哨的沃尔夫家大儿子，回头说道：“不见得没人知道，我相信其他参与清扫房间的人员也会有所收获，只是你不知道而已，所以我建议你下次再参加这种行动就留个心眼，别都私吞了。还有这些东西见不得市面，最好是先藏起来。”
　　“我知道，我想下次搜出来东西就上缴。”
　　就这样小卡尔一次又一次地往家里送东西，直到有一天，小卡尔穿着一身党卫军衣服沮丧地回到家里，沃尔夫先生和太太都意识到不对劲。
　　“爸爸妈妈，我加入少年党卫军了，不过这不是我的意愿，但是大家都加入了，我也跑不了，我不想上战场。”
　　看着小卡尔难过的样子，沃尔夫先生也不好再说什么，只能拿出家里应急的钱递给小卡尔：“这些钱先拿着，估计你在部队里能用上，不要再往家里拿东西了，还有做人一定要低调，跟长官打好关系，争取混上一个后勤职务。”
　　小卡尔接过钱，亲了亲自己的爸爸和妈妈，便回到部队，从此小卡尔再也没有回过家，也没有给家里写过一封信。一个月后，沃尔夫家大儿子也被德国国防军征召入伍，从那以后，沃尔夫太太就四处打听哪里有从前线退下来的退伍兵，希望能从他们口中获得关于自家两个儿子所在部队的消息。两年后，沃尔夫太太收到一份阵亡通知书。通知书上写着小卡尔在苏德战场阵亡。
　　沃尔夫太太泣不成声，因为她从一名退伍国防军军官那里得知，小卡尔加入的少年党卫军，不管在那条战线上，都是伤亡率最高的作战部队。好在大儿子一直在给家里写信报平安，这才没有让沃尔夫太太彻底疯掉。
　　当苏露向德国纵深工业区发动核打击，作为靠近德国的比利时工业区也被核污染波及覆盖，结果沃尔夫先生所在的工厂不得不关门。随着大量工厂停产和工人的失业，德国方面开始组织失业工人南下法国，到没有受到核打击的法国工业区进行工作，就这样沃尔夫一家搬进了这幢法国公寓楼。
　　在小女儿的病情稳定后，沃尔夫先生决定携带这些值钱的物件到巴黎黑市换成德国金马克，但是他万万没有想到，法国的铁路如此的不靠谱，发往巴黎的客运列车少的可怜，而且还不准时，无奈的他只能搭乘长途马车去巴黎。
　　但是这一路上是相当的不顺利，不是因为各种原因堵车，就是为军队的调动让路。好不容易到了巴黎外围，还遇到盖世太保的检查站。好在沃尔夫先生有准备，将值钱的物件藏在自己工具箱的夹层里，这才躲过盖世太保的搜身检查。
　　不过同行的其他人，就没有这样幸运了，其中一位就被检查出夹带。看着盖世太保将这名经济犯押上车，将查扣的一整箱黄油、糖和鸡蛋，塞进自己的轿车后备箱里，沃尔夫先生摇了摇头，把回想起自己家上顿土豆，下顿土豆的景象晃出脑海。
　　坐在马车里，沃尔夫先生听身边的人用法语小声说道：“我们已经有多长时间没有吃到新鲜的面包了？”
　　“别想面包了，现在面粉都是专供食品，黄油更是成了奢侈品。”
　　“不管怎么说，面包和奶酪还能用钱买的，像这种黄油就算有钱也买不到，除非你有金币和银币，不管是哪个国家的。不然，还是回家吃土豆和配额的人造黄油吧。”
　　“金币和银币也不好搞，全欧洲的贵金属就那些，家里有古钱币的更是捂着不敢花，大家的钱不是藏起来，就是往少数人手里集中，可怜我们这些平民啊。”
　　“就别说了，留点力气去争纸币吧，至少纸币还能换土豆吃。”听到这些法国人说这些话，沃尔夫先生暗自庆幸，还好纸币能在巴黎使用。
　　到了巴黎，沃尔夫先生费了不少功夫才找到一家乐意用纸币结算的旅店，入住的当晚，沃尔夫先生就向旅店老板打听巴黎黑市的事情。不过，让沃尔夫先生失望的是，巴黎的黑市也是由此地的盖世太保控制。
　　“你可以去红灯区碰碰运气，或许那个德国人的相好会喜欢收购那些亮晶晶的东西。”听着旅店老板的建议，沃尔夫先生摸黑来到距离旅店最近的红灯区。
　　到了红灯区，沃尔夫发现这里的生意非常好，不少德国人都来这里消费，于是沃尔夫先生也操着德国话，凑进一家看起来不错的妓院里。找到一位看起来打扮时尚的法国妓女，沃尔夫先生拥着她进入房间。
　　两人进入房间后，沃尔夫先生松开那名法国妓女：“女士，能和你商量一件事情吗？”
　　那名法国妓女也看出沃尔夫先生并不是来找乐子的，便没好气地说道：“有事快说，别耽搁我做生意。”
　　“我手头有点值钱的东西想换成德国金马克，不知道你这里能换吗？”
　　妓女瞟了一眼沃尔夫先生：“拿来我看看成色。”
　　沃尔夫先生从自己的礼帽里翻出一枚镶着宝石的戒指递给妓女，妓女戴在手上看了看，笑嘻嘻地说道：“行了，你可以走了。”
　　沃尔夫先生马上意识到这名妓女是要独吞，便神情落寞地起身，就在妓女坐在床前继续欣赏戒指的时候，沃尔夫先生从外衣袋掏出一把三棱刮刀，迅速捂住妓女的嘴巴，并将三棱刮刀刺进妓女的喉咙里，接着一个翻身将妓女压在床上，直到妓女彻底不再动弹。
　　作为一名曾经在比利时军队服役的老兵，沃尔夫先生并没有因为杀人而紧张，而是迅速将这名妓女的尸体用被子伪装好，为防止屋子里弥漫血的味道，沃尔夫先生甚至连三棱刮刀都没有马上拔出来。在听听外面没有其他动静后，沃尔夫先生开始小心翼翼地在屋里翻找妓女藏钱的地方。
　　翻了近一个小时，才在床支腿的暗格里找到妓女的钱袋，沃尔夫先生打开看了一眼，大概有四五个德国金马克和二十几个德国银马克，再将妓女手上的戒指退下，塞回自己的礼帽后，沃尔夫先生开始静下来心思，考虑如何从这里逃出去。
　　于是他走窗前，小心地拉开窗帘观察外面，此时外面几乎很难见到行人，于是他又趁此机会将屋内的物品一一归位，并将钱袋中金币全部拿走，银币全部留下，塞回暗格中。
　　好不容易听到楼道里有人下楼，沃尔夫先生也开门跟着出去，相互礼貌性点头示意后下楼了。接着沃尔夫先生就离开红灯区，顺着原路回到旅店。天还没亮，沃尔夫先生就结了房钱，找到长途马车准备回家。但是当沃尔夫先生赶回家中时，愕然发现自己的家已经成为一片废墟。
　　几乎疯掉的沃尔夫先生，冲进废墟中，找到幸存的邻居询问才知道，就在自己离开的那天夜里，德国国防军的一个团在他们家附近秘密集结，结果半夜遭遇轰炸，而沃尔夫家不幸被炸弹命中，到现在人还没挖出来。
一百七十六、意大利的战争
　　1954年2月春节，南方志愿军西路军在米国地中海临时舰队的掩护下，在空无一人的克里特岛海滩登陆，原本该岛由意大利海军控制，但是随中着米国海军控制整个地中海，意大利海军也不得不放弃这里。
　　西路军之所以选择在这里登陆，主要目的还是锻炼部队的登陆作战能力，毕竟未来的登陆作战会越来越多。
　　要说作为二战轴心国之一的意大利，在这次世界大战的存在感真心很低，几乎与德国方面的仆从国相当。这也不怪意大利太面，而是他的队友和对手都太猛，作为法西斯的创始国，二战还没爆发，意大利境内的特殊能力者就通过各种途径逃亡海外，等意大利方面意识到问题时，意大利国内已经找不到一名意大利特殊能力者。
　　可以说，意大利的地位就如同苏露一样尴尬。不过苏露还有足够的人口和工业体系做依仗，而意大利在这些方面都不占优势。
　　所以在中国和米国在中东和非洲发动攻势后，意大利的部队只能作为配合德国方面的炮灰。
　　1954年3月，南方志愿军西路军又在西西里岛登陆，为了确保登陆作战时，岛上抵抗力量最弱，解放军海军特点将两艘幻想级战列舰派遣到地中海配合登陆作战，同时要求米国地中海临时舰队在意大利罗马外海活动，摆开要在罗马港登陆的架势。
　　对于米国海军的威胁，意大利方面根本无力抗拒，因为他们的海军早就跟随在地中海的德国海军一同喂了王八，在空军方面，不管是驻意大利的德军空军，还是意大利空军均不占优，也就陆军还能支应一阵。
　　于是，在一系列的佯动下，意大利开始在罗马附近集结部队，当然集结部队的代价也是巨大的，每天都会有从第勒尼安海方向飞来的巡航导弹，砸到意大利军队的集结地，虽然这种用运输船改造的发射台精度不算，但架不住解放军窥屏打。
　　意大利方面不是没人猜出这是中国方面的战略佯动，但是意大利的政治中心在罗马，如果罗马陷落，基本上就可以退出这场世界大战了。
　　所以等驻守西西里岛的意大利军队准备北上时，南方志愿军西路军发动了登陆作战。
　　在幻想级战列舰的旗舰指挥中心里，姜墨很悠闲地躺在躺椅上，一边喝着饮料，一边看着不远处忙碌的海军参谋。
　　“亮子，总管那边来不来？”姜墨对着视频问刘文亮。
　　视频聊天那边，刘文亮也是一脸的悠闲，站在舰桥里观望着其他舰只的登陆准备工作：“总管是掉进沙漠里出不来了，刚才还连线还说，想近距离感受一下男人的浪漫，结果正聊着就被他的政委叫走干活去了。”
　　就在两人聊天的时候，舰队参谋人员完成掩护登陆火力诸元计算准备后，舰队司令员下令，开始火力掩护。因为这两艘战列舰只有船壳子和动力系统是幻想级现化物，所以需要考虑战列舰的弹药消耗问题，好在这里离林宪天不远，可是随时组织补给舰给幻想级战列舰送备用炮管和炮弹及发射药。
　　在登陆前的侦查，确定登陆地点连一门像样的要塞重炮都没有，两艘幻想级战列舰可以尽可能近的贴着海岸线支援作战。
　　而作为防守方的意大利守军就惊悚了，距离海岸线三十公里范围内，别管你是什么硬目标，还是软目标，动目标还是静目标，在幻想级战列舰460mm主炮发射的炮弹面前众生一律平等。
　　窥屏登陆的结果就是，意大利守军好不容易集结起来的反登陆力量，还没等跟南方志愿军西路军的登陆部队交火，就已经被幻想级战列舰的主炮炮弹吹飞。
　　一天后，姜墨和刘文亮看到前线战地记者发回来的照片，在照片中几名战士正在检查一堆废铁状的东西。
　　“那是什么？”
　　“被舰炮命中的坦克。”
　　“这张呢？”姜墨拿着一张照片问道。
　　有位参谋伸头看了一眼说道：“看不出来，估计是命中了什么，不然也不会拍照。我查一下编号。”
　　一会功夫，那名参谋就查到这张照片的编号：这是一发打偏的炮弹，不过砸在战壕里了，这段战壕里经过简单清点，应该有一个班负责防御，现在应该都上天了。”
　　配合南方志愿军西路军的盟军和轴心国都没想到，南方志愿军会这么快登陆西西里岛，更没想到南方志愿军西路军的占领速度会如此之快，仅用一周时间就消灭驻守西西里岛守军，并转入治安战。面对隔墨西拿海峡相望的军事压力，意大利请求德国派遣特殊能力者支援作战。
　　也几乎是同时，为了摆脱未来可能发生的治安战泥潭，中国方面邀请逃亡米国的意大利的社会精英和团体接管西西里岛。
　　已经将欧洲视为自留地的米国方面，自然十分乐意配合，很快大量流亡米国的意大利社会精英和团体组织，乘米国方面的飞机进驻西西里岛。
　　1954年4月，还在调兵遣将的意大利方面，发现国内开始出现大量抵抗组织，经过调查几乎都是流亡米国的意大利社会精英和团体组织的，随即意大利方面将从东欧抽调回来的部队，留在国内进行戡乱。
　　而墨西拿海峡这边的西西里岛上，林宪天被要求尽快现化出铁路机动要塞。
　　晚上休息的时候，林宪天躺在按摩床上，一边享受着驻地医院理疗师对自己的按摩，一边对陪自己来的刘文亮和姜墨说道：“未来几个月的日子里，咱们的炮兵估计要跟对面的意大利炮兵对撸。”
　　“对撸是应该的，咱们空军出动的成本太高，对面意大利的防空能力也不弱，现在没必要去送死。”
　　“总管，你可能不知道，这次登陆作战可把米国方面吓坏了，在那么低的气温下登陆，按照米国方面的说法，如果遇到阻击，光是海水就能把我们的人报销一半。”
　　“可是米国方面万万没想到，我们准备了那么多两栖登陆车和两栖坦克，直接拉人上岸脚不沾水。”
　　“关键还是情报准确，登陆过程几乎没有遇到像样的抵抗。”
　　“你们俩下一步准备去哪里？”林宪天问道。
　　“这还要等海军的通知，我估计会在意大利北部配合登陆作战。”
　　“依我看，咱们再登陆作战，估计要到7、8月份水温升高后进行，毕竟这种钻空子登陆作战的机会很难找到。”
　　“德国方面修筑大炮大西洋壁垒可不好啃，我看过内部资料，他们修筑的核心工事，就算被战列舰主炮直接命中，也不会有太大问题，除非上高脚杯炸弹。”
　　林宪天听他们这样说，便突然想起来：“我记得穿越者党委会给咱们发的命令是，尽量消耗轴心国有生力量，按照这个命令，把墨西拿海峡变成意大利的绞肉机，也不是不可能。”
　　“那就变绞肉机吧，我们这边打得越狠，米国方面和苏露方面也就越高兴。”
　　随着林宪天将铁路机动要塞部署就位，墨西拿海峡炮战拉开帷幕。作为火力不足恐惧症晚期患者，南方志愿军西路军将原本配属给各军的远程炮兵师，都集中到墨西拿海峡，要不是空军和情报系统拍胸脯子保证，不会放过一架轴心国的飞机，南方志愿军西路军也不敢这样干。
　　要知道，目前南方志愿军西路军的火力配置标准，可是按照苏德战场防御德国装甲部队进攻经验配置的，西路军下属每个军都配属有一个远程炮兵师，而这个炮兵师拥有3个地炮团和一个防空团，其中每个身管团是54门火炮；火箭炮团是48门。
　　目的就是保证在德国装甲部队进入直射火力交战区前，先被远程炮兵狂砸一通，彻底摧毁其战斗队形，同时在德国装甲部队进入直射火力交战区后，拦截后方兵力补充及反制敌方远程火力。
　　负责防御墨西拿海峡的意大利守军，哪里体验过这等标准的火力配置，毕竟在北非与意大利军队交火时，南方志愿军西路军也没有这样拉开架势。
　　结果炮战第一天的战损，意大利守军就有点扛不住，毕竟窥屏加炮兵侦校定位雷达，直接架着意大利守军的脑门子开火。要不是墨西拿海峡亚平宁半岛一侧山地居多，火力死角多，估计意大利守军早就崩溃了。
　　第二天，被打出火气的意大利守军，准备给西路军一个惊喜，在凌晨对西西里岛的预定目标进行炮击，但是大炮还在放列，对面的炮弹就飞了过来，然后意大利守军又消停一天。
　　经过近一周的炮击，意大利守军已经学会在山地背面修筑工事，所以前送物资也都尽量分散运输，可以说墨西拿海峡亚平宁半岛一侧纵身15公里范围内，西路军的远程火炮说的算。
　　意大利守军也不是没有想过其他办法，来解决目前的困局，比如利用空军进行超低空突袭，但是西路军跟意大利守军的交火线只有墨西拿海峡，在其他方向上，两军并没有实质上接触。
　　意大利空军为了了解西路军的底细，曾经多次派遣侦察机进行敌后纵深侦查，但是多半是有去无回，即使回来的也都汇报称遇到了解放军空军的拦截。
　　最终意大利空军的勇士们再次冒死升空作战，但是他们没有意识到，就在他们升空没多久，一直飘在天上的硬壳预警飞艇就已经把他们的情报发给空军。
　　意大利军事工业所需要的一切原料，除了石油以外几乎都要依赖进口。虽然意大利跟德国吃了不少汤汤水水，但是没有完整科技树和特殊能力者的支持，意大利的工业发展速度是十分正常的，所以在这个黑科技频出的时代显得十分吃亏的，就像雷达其制造和应用水平，只相当于原时空的二战英国，所以在投入实战后，经常被解放军的电子战部队压制成瞎子。
　　于是这些意大利的空中勇士，在没有地面雷达的指引下，也和他们的前辈一样，成为解放军空军战斗机上的击落击伤标志。
　　意大利遇到的困难，德国方面也感同身受，虽然拥有与米国方面几乎相当的雷达技术，但是生产雷达的工厂一直没有回复有效生产，仅依靠库存和特殊能力者维持不至于瘫痪。即使是这样，米国方面依然利用无线电测向和空中侦查的方式，确定雷达站的位置，然后使用最原始的反辐射导弹进行打击，破坏德国的雷达防空网。
　　为防止意大利因国内问题倒向同盟国，德国方面派出了特殊能力者赴意大利参战，同时加强驻意大利的空军和炮兵。随着德国驻意大利的部队和上过苏德战场参战，墨西拿海峡的炮战惨烈程度又上升了一个层次。
　　此时林宪天的工作，除了保障铁路机动要塞和其他技术兵器的妥善率外，还要参加炮垒的构筑工作。因为无法飞过墨西拿海峡侦查，意大利方面只能用侦察机搭载特殊照相机，贴着过墨西拿海峡对西西里岛一侧进行成像侦查。
　　很快，他们就发现林宪天修筑的炮垒，于是每天夜里，墨西拿海峡亚平宁半岛一侧的德国和意大利守军，都会组织炮兵轰击林宪天白天修筑的炮垒。
　　德国和意大利守军之所以不敢在白天开火，主要原因是白天是南方志愿军西路军远程炮兵的主场，只要敢露头，整吨的炮弹就砸过来。
　　作为在苏德战场上锻炼过的意大利守军，其战斗力比留守国内的意大利守军高出不少，不仅能在夜间组织炮兵反击，而且还能组织侦察兵驾驶滑翔伞跨海峡侦查。
　　对于这些渗透过来的意大利侦察兵，南方志愿军西路军只能麻烦进驻西西里岛的社会精英和团体出面清理。但是让南方志愿军西路军没有想到的是这些意大利社会精英和团体的战斗力，实在是太渣了，近百号人围捕五个意大利侦察兵，结果让对方反杀了三个，伤了五个，要不是最后打得弹尽粮绝，估计这些意大利社会精英和团体依然拿那些侦察兵没办法。好在能飞越海峡的意大利侦察兵不多，不然光是这些侦察兵就能把这些社会精英和团体打出翔来。
　　虽然这些意大利社会精英和团体在战斗方面不给力，但是在安定西西里岛的民众方面还是十分给力的，就像因作战需要，将墨西拿海峡对西西里岛一侧的老百姓暂时转移，这些意大利社会精英和团体就做得很不错。
　　看着被对面打来炮弹摧毁的房屋，林宪天问自己的政委：“这些房子不会再让我修吧？”
　　“估计不会，光是我军后勤保障那些工作就够你忙的，这些房子还是留给工程兵吧。”
　　
一百七十七、米国的声东击西
　　中国方面在意大利西西里岛的登陆，极大的刺激到了米国方面，毕竟米国方面已经将未来的欧洲视为自己的自留地，现在中国方面表现如此的表现抢眼，会让流亡到米国的欧洲政治精英产生别样的情愫。于是在米国方面的策划下，以米国为首的多国盟军，准备在法国登陆。
　　实际上，德国方面也预计到了米国准备登陆，毕竟1954年的7月到8月，适合登陆的日子会有不少。但是在哪里登陆，德国方面心里没谱。毕竟谁也不会傻到再次登陆诺曼底。
　　为了防止米国方面利用这个心理盲区，德国将手头能集中的特殊能力者都送到大西洋沿岸修筑大西洋壁垒，这样一来即使米国强行登陆，也要碰个头破血流。同时为了预防米国方面在登陆后，就近利用港口转运物资，德国方面将大西洋和地中海沿岸所有港口进行了破坏，仅保留几个大港充当“捕鱼”的口袋。
　　对于德国方面的动作，米国方面已经通过各种途径获知，毕竟有特殊能力者这种不科学的生物存在，只要物资能保证，特殊能力者能看懂图纸，在欧洲大陆修一圈长城都没有问题。
　　看着照片里德国在大西洋和地中海沿岸修筑的层层壁垒，评估进攻难度后，米国方面不由地觉得，如果能暗杀掉希特勒，或许是一个不错的主意。但是，这个行动的难度是相当的大，毕竟各国政要身边都有英雄级宅男召唤的英雄人物保护。
　　“难道就这样坐等德国自行困死吗？”在白宫里杜鲁门问艾森豪威尔。
　　“不会，我们一定在1954年7月到8月，择机登陆欧洲大陆。据我所知中国方面已经筹备登陆意大利，估计意大利北部那些工业区势必落入中国方面的口袋里。”
　　“不怕他们把机器拉走，一定要把人给我扣住。”
　　“这就看谁手快了，毕竟我们和中国约定，谁占领就是谁的。”
　　“难道你们打算在意大利北部登陆？”
　　“总统阁下，我们准备多点开花，利用特殊能力者的能力，在创造一个威廉堡――奥本奇迹。”
　　“你们打算再制造几个港口出来！”看着一脸笃定的一众军方将领，杜鲁门只能同意他们的计划。
　　对于米国方面开始向地中海增兵，中国方面十分清楚米国方面的战略意图，这是准备要在法国南部或者意大利北部登陆，对此中国方面一点也不会意外，毕竟意大利的工业精华都在北方，抢占意大利北部，就基本相当于彻底切断意大利的动脉。
　　随着时间渐渐接近1954年7月，各种迹象表明，米国方面随时准备在意大利北部地区发动登陆作战，同时在法国沿岸几个大港外围，德国的高空侦察机也都发现集结中的舰队。
　　结合已经获知的情报，德国最高统帅部的参谋们分析道：“米国现在的兵力足够发动两次登陆作战，只是不知道谁在前，谁在后。”
　　“发动两场登陆作战？在法国南部？意大利北部？还是法国西北部？”
　　“初步判断是在法国西北部和意大利北部。”
　　“能具体一点吗？”
　　“抱歉，这个很困难，毕竟米国方面有利用特殊能力者改造登陆场的先例。”
　　听着参谋的分析，一名德国将军问道：“我们现在有没有能力破坏科西嘉岛上的米军机场，如果他们在意大利北部登陆，在科西嘉岛上的机场威胁太大。”
　　一名德国参谋说道：“我们在意大利方向准备了500枚巡航导弹，只要米国方面在这个方向发动登陆作战，我们就可以封锁科西嘉岛上的米军机场。”
　　“既然有准备，为什么不现在破坏呢”有人问道。
　　那名参谋解释道：“为了保证反击的突然性，同时我们潜伏在科西嘉岛上的间谍获取情报很困难，所以我们只能看着米国方面巩固岛上机场。”
　　“英国方向上的情报呢？”
　　“也一样，只是英国方向上机场密度更大，我们为此准备的巡航导弹更多。”
　　就在一众德国将领讨论如何反击米国方面的登陆作战时，一名党卫军少校闯入会议室：“元首阁下，刚刚获得情报，我们在巴符州的导弹研发基地被偷袭了，现在伤亡还未知晓。”
　　在听取意见的希特勒，十分镇定地问道：“是什么人干的？”
　　“现在还不清楚，从那里发过来的电报看，手法很像是特殊能力者干的。”
　　接着又一名国防军少校闯入会议室：“元首阁下，意大利方面发来电报，说我们在位于意大利中部阿雷佐的军火库被炸了。”
　　“不是通知各部队分散储存弹药吗？”
　　“那个弹药库主要是给意大利方面准备的。”
　　听到这里，希特勒把手里的铅笔一摔：“一些意大利佬，成事不足败事有余。”
　　“意大利方面的弹药还能维持多长时间？”
　　“意大利方面发电报说，以目前消耗速度看，维持两个月是没有问题的。”
　　“希望意大利人能靠谱一些。”
　　就在德国方面为自己的导弹研发基地和弹药问题伤脑筋时，林宪天和任虢邱正在讨论下一个破坏目标是什么。
　　“按理说，轮不到你亲自出马呀？”对于任虢邱的亲自出马，林宪天十分的不解。
　　“还不是石井小维男闹的。”
　　“他又怎么了？”
　　“他在非洲投靠米国方面了，原本我命令在非洲的人员，在他有投靠米国意向时，就把他干掉，结果命令让咱们的总理给拦下了。”
　　“你没亲自动手？”
　　“我要是亲自动手，估计这时候你就看不到我了，你以为在穿越者党委会里，有几个人能跟你一样，有不坏金身。”
　　“那最后怎么办了？”
　　“还能怎么办？看着石井小维男大摇大摆地登上去往米国的客船。估计他这辈子不是冯・布劳恩的结局，就是石井四郎的结局。”
　　“咱们还能跟踪他吗？”
　　“你的‘金象腿’真给力，他的实验成果对咱们来说没有秘密。”
　　“那我就放心了。咱们这次的目标是哪个？”
　　“还能哪个，意大利北部工业区，为了减少伤亡我准备了不少仿米国产梭曼防御地雷，把这东西藏到意大利的工人住宅区里，只要引爆，估计意大利的军事工业就会停产。”
　　“你这么干，穿越者党委会能同意吗？”
　　“我这次破坏活动是穿越者党委会默许的，毕竟米国登陆意大利北部在即，我们又抢不过米国方面，给他们填些堵还是可以的。”
　　兵强马壮的米国方面，很快根据英吉利海峡的气候变化，决定在1954年7月中旬，在法国加来地区进行战略佯动，已配合米国在意大利北部的登陆作战。而德国方面自从被米国方面破坏了设置在北欧各国的气象观测站点，对欧洲的气象变化，基本上只能依靠历年的气候数据作参考分析。
　　于是在收到海峡对面突然密集起来的电波，和大量来不及破译的新密码后，德国依据无线电测向和潜伏在英国的少年党卫军，获知米国方面依据准备在法国某地登陆。
　　“米国不会是傻了吧？咱们的大西洋壁垒是那么好破的？”一名德国参谋纳闷地说道。
　　“或许他们有更好的武器？”另一位德国参谋也吃不准。
　　“能有什么新式武器，核子武器根本对付不了这种绵延纵深三十公里的防御阵地。”
　　“当初在苏德战场要是能这些修防御阵地，有多少苏露人都不够填的。”
　　“没办法，谁让苏露的地域面积太大，就算我们利用他们修筑的筑垒地区，也只能算点防御，哪里像这里都赶上修中国的长城了。”
　　“这会不会是米国方面的一次战略佯动？”
　　“应该不会，从英国传回来的情报看，加来对面的兵营、港口、舰只都是真的，不是样子货。”
　　“要是能试探一下就好了。”
　　“或许，我们真的可以试探一下。”
　　当天夜里，德国对加来对面的米国兵营、港口等设施发动了导弹袭击。第二天早上，德国方面就收到消息，在遭遇导弹突袭后，兵营、港口等设施的反应很正常，大量士兵和防空武器被调用。即使是这样德国方面依然不放心，于是他们又从各种途径搞到驻军的物资消耗量，通过估算得出在加来对面至少有近一百万人。
　　当然这里最关键的情报是，一份英国海事部门发出的内部通知，说在7月中某段时间里，在英吉利海峡将要封航，这就给德国方面一个很明确的信号，米国方面将在这一时间段发动登陆作战。
　　“应该不用从其他地方调派兵力吧？”有德国参谋分析道。
　　“应该不用，但是驻守法国中部的部队要做好支援准备。”
　　随着时间的临近，加来对面的海域越来越热闹，驻守加来的德国守军也进入一级战备。但是就在进入封航期的第一天，从意大利传来消息，米国方面在意大利北部登陆，同时在法国南部也发现有米国海军的登陆力量。这一下三个方向同时出现登陆，让德国无法判断到底哪一个战场才是米国方面真正的杀手锏。
　　作为米国方面的盟军，中国方面也在这一天派遣战略轰炸机部队，使用滑翔燃料空气炸弹对墨西拿海峡亚平宁半岛一侧的德国和意大利守军进行轰炸，同时拉开准备在意大利南部登陆的架势。
　　在此后的一周时间里，德国方面收到各种眼花缭乱的情报，比如米国方面在诺曼底发动了登陆作战；米国方面的军舰冲入土伦港，并在那里登陆；米国方面在热那亚登陆；米国方面在戛纳登陆等等。面对米国方面这种仗着兵力雄厚，开展全面登陆的无赖打法，德国方面表示很糟心。
　　最后，德国依据从战场传回来的战报，判断米国方面的进攻重点在法国南部和意大利北部，于是开始将兵力向南欧展开布防，但是在米国、中国、苏露三国的全面打击下，德国方面在欧洲的兵力调动能力已经下降的很厉害。就在德国方面开始调动的时候，从苏露方向发射的中程弹道导弹，再次光临部队集结地的上空。
一百七十八、米国的壕式打法
　　原本在米国流亡的法国政府，希望米国能在法国西北部登陆，毕竟这里几乎都是平原，交通十分发达，而且距离巴黎很近，可以很快切断德国与法国的联系。
　　但是德国从挪威沿海岸北部一直修到法国和西班牙边界的大西壁垒，不是白修的，长达2700公里的防线，光是平均防御纵深就有三十公里，再加上足够的兵力。
　　用米国军方的评估报告的内容讲，如果正面硬碰硬的登陆，在登陆日当天，米国需要作出十万人的伤亡准备。即使是这样，能不能在海滩站住脚，仍然没有把握。所以米国军方决定在地中海方向登陆，同时其他方向也发起佯动登陆作战，拖住德国方面的反应速度。
　　而法国南部和意大利北部属于山区，天然易守难攻，再加上战略纵深足够，德国在这个方向的防御方针是“机动防御”，既在盟军登陆进行纵深作战时，集中装甲部队和其他部队，集中优势兵力对盟军进行集中消灭。但是，打惯了苏德战场那种纵深都是起码十公里以上起步的运动战，突然遇到喜欢玩壕式打法的米国，德国方面真心有些不适应。
　　因为亚洲战事已经结束，米国方面可以抽调足够的兵力对付德国，所以在英吉利海峡方向和地中海方向都布置了重兵，没有设置疑兵，所以德国方面的收到的情报是正确的，唯一不正确的是发动登陆作战的时机。
　　现在米国方面成功在法国南部和意大利北部登陆，德国也不是没有组织兵力试图将米国方面赶下海，问题是德国引以为傲的空地一体闪电战，遇到不讲理的米国大土豪，根本就是送菜。为了保证登陆场的安全，米国方面甚至在一些地方特意搁浅了一些战列舰充当固定火力点，反正这些船只需要一天就能制造出来，根本不用在乎是否被打沉。
　　米国海军和空军保证登陆场的绝对制空权和制海权，米国陆军也不是白给的，当初在北非跟德国陆军鏖战的时候，就吃足了没有地面战斗经验的亏。这回登陆作战，米国陆军步兵全员装备人形机动装甲，这让还在努力实现全面机械化的德国陆军很是眼馋。除了装备上的差距，兵力上的差距也让德国方面惊讶，毕竟米国方面已经可以批量生产生化女兵，就在发动登陆战时，还有大量米国生化女兵正乘坐运兵船，从亚洲往欧洲运输。
　　当初还是侦察兵一名的米国白人约翰，现在已经是一名生化女兵排的排长，此时他正指挥自己的手下生化女兵，占领一座法国庄园。
　　在研究了一番空军拍摄的照片和地图后，约翰排长命令道：“杰西卡，你带着三个人拉着机关炮去占领庄园外的制高点，妮可带着一班其他人在高地修筑工事，如果我们进攻不顺利，你们可以掩护我们撤出战斗。梅根带领2班占领庄园外的水沟后，掩护凯瑟琳的3班占领谷仓。在3班占领谷仓后，梅根你带领2班占领那幢小红楼。都明白没有？”
　　“明白！”
　　听到自己手下的回应，约翰排长盘算着，如果占领顺利，今天晚上自己又该把哪个女孩拉进自己的被窝里。
　　但是老天爷不想让约翰在今晚住上庄园，就在他手下生化女兵开始散开占领阵地的时候，不知从哪个方向打来的迫击炮，直接将杰西卡携带的机关炮小组覆盖。看着殉爆人形机动装甲和机关炮，约翰排长马上意识到，这座庄园里一定有德国人。
　　但是自己排最具有威胁性的武器被端掉，这让约翰排长心里没了底气。于是他开始调整战术：“妮可继续带着一班其他人占领高地，梅根带领2班占领庄园外的水沟后，就地防御。凯瑟琳的3班沿着庄园的边缘侦查，找出德国佬的迫击炮阵地。” 
　　等这些人形机动装甲基本就位的时候，第二波迫击炮弹一直砸到梅根带领的2班身上，好在迫击炮的精度不高，没有将梅根的2班一窝端，但是直接暴露在敌方曲射火力下，让梅根的2班不得不退回到出发阵地。
　　看着自己兵力还没展开，就被报销了近三分之一，约翰排长十分懊恼：“凯瑟琳宝贝，你一定要找到那个该死的迫击炮阵地，不然回去我可不好跟连长交代。”
　　可能是约翰排长的念叨起了作用，凯瑟琳她们踩上了德国方面布设的地雷，随着人形机动装甲被地雷炸倒，一直隐藏在石头房子里的反坦克炮开火，同时其他隐蔽的火力点也将火力倾泻到凯瑟琳的3班身上。虽然米国将人形机动装甲普及到班，但是人形机动装甲的体积比步兵要大不少，自身装甲防护也仅能豁免轻机枪以下火力，就算遇到德国方面已经淘汰的Pak35/36轻型反坦克炮，也能在200m的距离上击毁人形机动装甲。
　　确认跟德国佬交火后，约翰排长马上命令其他人去接应凯瑟琳的3班，一番交火后，在损失近一半的兵力，约翰排长算是摸清了对面的兵力，确认自身手头兵力根本不是驻守庄园德国佬对手，约翰排长果断求援。
　　但是德国佬不会坐视约翰的求援，因为他们知道米国方面火力支援的霸道，只要让米国方面发现，就会有海量的炸弹落到自己头上，于是德国佬开始主动出击。双方近距离交火二十分钟后，一架米国炮兵侦察校射飞机飞到约翰排长的上空。由于双方交火距离太近，米国炮兵侦察校射飞机只能指挥炮兵对这座法国庄园进行炮击，以切断德国方面的后援。激战至后半夜，约翰排长才从稀落下来的枪炮声判断，对面的德国佬已经撤退了。而此时这座法国庄园已经被炸得没有一座完整的房屋。
　　跟增援的部队交接后，约翰排长开始安排自己人修整。因为没有可供住宿的房子，约翰排长命令将两台人形机动装甲手把手支起来，这样在罩上雨衣，就成为一个简易帐篷。
　　“死了8个，轻伤10个，损失了13台人形机动装甲。”约翰排长向自己的连长汇报。
　　“你遇到了多少德国佬。”
　　“从武器配置上看，至少是一个连的规模，他们至少有两门82mm迫击炮，一门75mm反坦克炮，以及两个排的步兵，反坦克火箭筒至少有10具。”
　　“你们打死多少德国佬？”
　　“至少十名，不过我们只找到五具尸体。”
　　“有僵尸士兵吗？”
　　“没有，从军服上看，都是德国的党卫军。”
　　“允许你们原地修整一天，等后面补充到了，你们完成补充后，继续跟进。”
　　“明白。”
　　米国军队没有解放军那种喜欢和当地老百姓打成一片的习惯，更多是以一种解放者的姿态，去接触当地老百姓。好在法国这里早就“苦德国久已”，所以在德国方面退出马赛地区后，残存的法国老百姓都出来迎接米国方面。
　　看着道边迎接自己的法国老头和老太太，约翰排长暗自庆幸，幸亏自己指挥大量生化女兵，可以近水楼台先得月，不像炮兵部队，每次看自己的手下，都跟狼看羊一样。
　　就在等待后方补充的时候，约翰排长带着一兜子米元，打算买一些法国纪念品邮回家。但是他带着自己的“勤务兵”，在这个法国小镇里兜了一圈，也没找到一家像样的小店。
　　“你们这里没有酒馆吗？”约翰排长十分费力的翻着英语和法语对照手册，跟一名法国老头攀谈。
　　那名法国老头听了半天，摇头说道：“酒都被德国人收走了，我们最多喝一些自己酿的土豆酒。”
　　“土豆酒？”
　　“土豆酒。”
　　“哪里有卖很法国的小玩意的，我这里有大把的米元。”约翰排长从袋子里掏出一扎米元给那名法国老头看。
　　那名法国老头很淡然地说道：“不管是这里，还是在马赛，这纸钱都是废纸，只有金银币是硬通货。”
　　“我这是米元！米国的米元！”约翰排长强调道。
　　那名法国老头摇头说道：“这钱我也有，但是花不出去。”
　　法国老头见约翰排长一脸的不信，便从自己的衣袋里掏出一颗手工制作的卷烟，约翰排长定睛一看，这颗卷烟的烟纸花纹十分特殊，要来一看，竟然是一张旧版20米元。
　　“这钱已经作废了。”
　　“所以只能卷烟抽。”
　　“我这是新版米元。”
　　“新版也一样，不出三天，就会有人换到整捆的。”
　　“……用金银币上哪里能买到东西？”
　　“老皮埃尔那里或许有。”
　　“去哪里找他？”
　　“自从镇子解放，我就没看到他。”
　　有些丧气的约翰排长回到营房后，就见到补充给自己的新兵和装备。看到一脸青春稚嫩的生化女兵，约翰排长的心情有好了许多，毕竟晚上又可以潜规则几个雏了。
　　第二天，约翰排长带着自己的步兵排又上路了，此次他们的目的地是法国南部城市里昂，到了里昂外围，约翰排长整个人都不好了，因为他收到的消息称，德国方面已经准备在里昂城里和米军打巷战。而他所在的部队就准备投入里昂巷战。
　　更要命的是，这一路上顺风顺水的行军，已经拉长了米军的后勤供给线，对此德军已经开始投入重兵对米军实施战略包围，以试图围歼这支米军。
　　但是德国方面想不到的是米国方面为了登陆欧洲做了多少准备工作，光是在法国境内登陆并展开的部队，就已经从质量和数量上超过防御法国南部的德军。
　　在马赛港的米军登陆部队总指挥部里，欧洲战区最高指挥官艾森豪威尔看着法国全境地图上的德军兵力分布图，说道：“德国方面准备的口袋小了一点。”
　　“是小了一点，这和他们在苏德战场上兵力规模根本无法比较。”
　　“德国佬有些小看我们了，毕竟我们在北非一直被他们压着打。”
　　“那么我就让德国方面看看咱们米国的肌肉。”
　　如果此时形容米国和德国在法国里昂地区的兵力态势，就好比一个等边三角形上面放了一个哑铃。米国方面就是这个三角形，德国方面就是这个哑铃，这是三角形体积和密度要远大于哑铃的体积和密度。
　　德国方面的围歼战发动后，就发现一个问题，以德国自身的兵力，根本打不穿米国方面的防线，即使装甲部队突破纵深近五十公里，依然免不了成为米国陆军航空兵的靶子。
　　眼看围歼战就要煮成一锅夹生饭，德国方面开始将驻守大西洋壁垒的德军往法国南部抽调，已补充兵力损失。这就给了一直在英国等待登陆的另一只米军的机会，在确认大西洋壁垒的兵力有所降低，一直盘踞在英国各大港口的米国大西洋舰队，开始组织战列舰编队，对大西洋壁垒中可能进行登陆作战的地域破坏性炮击。
　　德国方面知道米国海军实力强，但是当加来海域和诺曼底海域，分别有米国海军三十艘战列舰一直排开，对大西洋壁垒进行破坏性炮击时，还在重建中的德国海军真心表示无力反抗。
　　战列舰的主炮对大西洋壁垒的破坏是有限的，更多是在刷存在感，真正对大西洋壁垒有威胁的是高脚杯炸弹，只要核心工事挨上一颗，基本就宣布报废。鉴于如此好的破坏效果，米国方面直接在英国本土上马三条高脚杯炸弹生产线。那破坏起来的威势，让德国方面以为米国方面马上就要登陆了。
　　而对于一线作战的米国士兵而言，充足的后勤保证和随叫随到的火力支援才是最重要的。
一百七十九、法国战场是德国的内线战场
　　第戎位于里昂以北，自从米军在里昂打完巷战后，又在这里跟德国佬接上火。第戎城内一幢已经塌了半边的三层楼里，胡子拉碴的约翰排长一边研究这手里的地图，一边盘算着如何攻占距离自己不足五十米的一片三层小楼群。而他手下的生化女兵，不知道已经换了几茬，原本跟随他登陆的生化女兵，一名都没剩下。
　　“这已经是第三天了，今晚准备夜袭，我就不信德国佬不睡觉。” 约翰排长命令道。
　　“需要炮火支援吗？”另一位排长问道。
　　“需要，但是要等我们这边打响，他们负责切断城里主要交通要道。”
　　“要是德国佬从房子里钻过来，我们可以一点办法都没有。”
　　“那就通知炮兵把这一片的房子全送上天。”
　　正是凭借这股子狠劲，米国方面依靠数量和质量的双优势把德国引以为傲的少年党卫军赶出了第戎。当然代价也巨大的，且不说第戎被米国炮兵彻底夷为平地，光是两倍于少年党卫军的伤亡数字，也让米国方面决定先修整一下。
　　而在意大利这边，自从米国在意大利北部登陆后，意大利的战局立刻明朗化，一直集中在罗马和墨西拿海峡亚平宁半岛一侧的德国和意大利守军，开始陆续后撤。
　　原本米国方面还想利用德国和意大利守军，消耗一下南方志愿军西路军，杀一杀他们的锐气，但是没有想到，南方志愿军西路军竟然跟德国和意大利守军在墨西拿海峡玩起了炮战。
　　直到米国方面在意大利北部登陆，西路军才利用德国和意大利守军北撤的空挡，占领亚得里亚海一侧的位于意大利中部的佩斯卡拉，直接切断了德国和意大利守军北撤经奥地利回国的希望。
　　见回国无望，其中的德国守军开始想尽办法突破意大利中部地区，但是已经通过墨西拿海峡炮战，把信息化战争玩的很溜的南方志愿军西路军根本不给德国守军突破的机会。最终，这些德国守军请示德国最高统帅部，批准在意大利境内使用‘僵尸’药剂，批量制作僵尸士兵已补充战力。
　　原本德国方面有这方面的考虑，作为欧洲的基本盘，德国最多是在各国发展少年党卫军，毕竟经过血战后的少年党卫军都是精英，同时也不会造成各国社会大范围恐慌，而‘僵尸’药剂则不一样，如果使用必定会出现大范围恐慌，所以德国方面规定，在欧洲范围内‘僵尸’药剂只对犹太人、苏露人、吉普赛人、阿拉伯人等非优秀人种使用，同时限制在仆从国和盟友国境内使用。
　　听着米国方面在电台里不断播放的最新战果，看到地图上不断扩大的米军占领区，德国守军十分明白，如果不能迅速突破意大利中部地区，自己只有灭亡一途。
　　对于德国守军准备使用‘僵尸’药剂，西路军也收到了志愿军总部的通知，鉴于此，原本一直没有使用的防空塔战术又被提了出来。作为建设主力，一直躲在科西嘉岛上倒卖紧俏物资的林宪天，被再次征用。
　　看完亚平宁半岛上的德国守军兵力布置图，林宪天十分纳闷地问道：“以我们对德国方面的了解，我们完全可以像打利比亚那样对亚平宁半岛上的德国守军，实施信息化条件下的大范围机动作战。为什么还要打这种呆仗？”
　　作为意大利方向的司令员杨虎城解释道：“中央军委不希望我们太暴露实力，毕竟我们这边跟米国方面交往密切，还是藏拙一些比较好。如果是在苏德战场，我们就没有这方面的顾忌，毕竟我们越有实力，苏露方面越会顾忌我们。”
　　林宪天长叹一口气：“这场世界大战打完，米国就是当之无愧的世界霸主，真不知道他们能在这个位置上能坐多久。”
　　“根据你们的估计，米国至少可以盘踞霸主地位五十年，而我们这一代人舍得一身剐，最多能做到让米国人不敢惹我们，真正能撼动米国霸主地位的历史责任，还在你们这些年轻人身上。”
　　看着杨虎城等一众解放军高级指挥员的惆怅，林宪天看着地图自语道：“现在我们只能低调做事，但愿德国方面能体会到我们的良苦用心。”
　　米国方面在收到西路军在意大利中部地区打呆仗的情报后，也十分着急，因为米国方面也想知道解放军的战斗力底线在哪里。毕竟利比亚的惊艳一幕让米国十分眼热，但是解放军的保密工作做得太好，米国方面根本没有收集到太多信息，正好打算借收拾意大利，好好观察一下这个未来的对手。
　　而这一切，都与约翰排长无关，此时的他已经不知道是第几次整编补充到自己手下的新生化女兵。自从在第戎巷战把自己手下打光后，约翰排长就整天泡在后方等待新生化女兵的补充，在米军一线作战部队里像他这样的生化女兵指挥官还有很多。
　　毕竟初生的生化女兵的战场指挥能力不如这些沙场老兵，但不知道是不是大家默许的规则，凡是在一线作战的生化女兵鲜有能活过5场战斗的，即使有一些幸运的生化女兵有幸活过5场以上战斗，她们也会被抽调进独立的生化女兵作战单位，专门去完成一些九死一生的任务。
　　等领到新分配的生化女兵后，约翰排长搂着一名看起来长得不错的生化女兵说道：“从现在起你就叫杰西卡，你的手下你自己找。”
　　约翰排长指着另一个看着顺眼的生化女兵说道：“而你以后就叫妮可，是1班班长，杰西卡是你的副班长……”
　　约翰排长也是懒省事，将另外两名生化女兵分别命名为梅根2班长和凯瑟琳3班长后，就带着她们找自己的连长归建。
　　这边约翰排长刚刚归建，就从前线传来一个不好的消息，德国方面突破米国在博格斯设置的防线，马上要从西北方向包抄里昂。于是约翰排长又被派遣到里昂与博格斯之间的穆兰地区堵口子。
　　穆兰位于两块山脉之间大平原的中间，地势十分开阔，好在这里不是苏露那种一望无际的大平原，有着大量罗马帝国时期的灌木篱笆和茂密植被，这给人形机动装甲提供了足够的掩护，同样也给德国少年党卫军提供了足够的遮蔽。
　　于是从约翰排长一行到达穆兰地区的第一天就惊喜不断，先是有少年党卫军冒充米军混入军营制造混乱，而后又是冒充生化女兵对米军战地指挥所进行人肉炸弹袭击。对比生化女兵而言，少年党卫军的主观能动性实在是太强了，经常利用米军生化女兵的社会阅历短板来钻空子。等米军组织自然人宪兵防范德国少年党卫军时，德国少年党卫军伪装的米军宪兵也粉墨登场，一时间穆兰地区一片混乱。在从大西洋壁垒抽调部队的补充下，德国方面以优势兵力，将米军赶出穆兰地区，而约翰排长再次成为一名光杆司令。
　　在撤退的路上，约翰排长捡到一名走失的米军生化女兵，对于这种走失的生化女兵，约翰排长已经见怪不怪了。虽然标称生化女兵都有高中文化水平，但是米国方面没有中国方面那种出生前智商审查机制，导致不少类似呆萌的生化女兵进入米军，在一系列的军事行动中，米军也发现了这个问题，好在这种士兵的数量并不多，并不会太影响部队的战斗力，反而其呆萌的个性让一些“种马”军官十分喜欢。一来二去，大家都睁一只眼闭一只眼，并给这类生化女兵起了一个外号“金发芭比”。
　　“芭比，你的长官是谁？还记得吗？”
　　约翰排长捡到的那名生化女兵摇了摇头。
　　“我真佩服你们这些金发芭比，连士兵身份牌都能丢，现在好了，连你的所属部队都不知道。”说道这里，约翰排长突然想到，自己眼前的生化女兵会不会是德国少年党卫军里的女兵伪装的，于是他对芭比命令道：“把衣服脱光，我要检查身体。”
　　这名生化女兵毫不迟疑地脱下自己的衣服，约翰排长周围的米军，也好奇地看着这名生化女兵脱衣服。等生化女兵把衣服脱光，约翰排长又命令道：“把屁股撅起来，亮给大家。”见这名生化女兵毫不迟疑地照做，约翰排长才放下心来继续赶路。
　　等大家都散开进行撤退，这名生化女兵才将自己的衣服穿上，默默地跟在约翰排长的后面。只是在压低的钢盔下面，原本一双呆萌的眼睛突然变得锐利起来。
　　在此后的几天里，米军好悬没有被德军赶下中央高原，要不是米军也学习南方志愿军西路军，利用特殊能力者在自己的防线上修要塞，估计德军占领里昂只是时间问题。原本米国方面还拿西路军在意大利中部修防空塔说事，现在自己这番处境，也不好再说什么了。
　　约翰排长原本打算把这名生化女兵上交，但是在这些天里，这名金发芭比非常讨约翰排长喜欢，于是他决定暂时不上交。然而在约翰排长补充完兵员，准备再次出发的时候，这名金发芭比失踪了。随后，德国的飞机就精确地轰炸了位于里昂的米军后勤基地。
　　里昂的后勤基地被毁后，整个北上米军都乱了起来，鉴于此种情况，驻守第戎的米国第八集团军决定从第戎后撤，以防止自己后路被德国方面切断。
　　见源源不断的德国援兵从大西洋壁垒方向赶来，米国第八集团军也一改往日大兵团机械化战争模式，利用己方特殊能力者，在已有防线上修筑要塞。
　　里昂方向受挫，从图卢兹出发，试图打通波尔多的米国第三集团军也不好过，为了防止米军从背后包抄大西洋壁垒，德军在图卢兹与波尔多之间的阿让地区，参照大西洋壁垒建立了一条要塞防线，让米国第三集团军一顿好啃。
　　为了尽快突破防线，米国方面除了动用高脚杯炸弹外，还不惜代价地用生化女兵和其他技术兵器硬堆这条防线。但是德国方面也准备了充足的兵员、工程材料和特殊能力者，结果一番血战后，防线岿然不动。
　　时间很快进入1954年9月，虽然有足够的心理和物资准备，但是面对德国方面的内线作战，米国方面突然明白，为什么苏露军队在苏露和波兰边境修整那么久，也只是进行小规模的频繁交火，而没有进行全线进攻。
　　“德国人比日本人难打，除非彻底切断他们的兵员供给线。”由苏露方面的加密电台发出的电报，很快到达杜鲁门的案头。
　　“苏露方面想说什么？”
　　“我们已经切断德国所有兵员供给线，苏露不是再找不进攻的借口。”
　　“中国方面怎么说？”
　　“西安方面说，德国整合的人力资源非常充足，如果不消灭德国方面的有生力量，这场战场很难快速结束。”
　　“这就是他们的理由？”
　　“根据我们在苏露的军事观察员提供的情报，苏露和中国在苏露与波兰边境上修筑了大量防空塔，依仗这些坚固工事，苏露和中国可以通过频繁作战，来保证他们规定的每天消灭德军数量。”
　　“难道我们也要这样做？”
　　“总统阁下，这也是无奈的选择，只有这样我们才能在修整的同时，消耗德国方面。”
　　“也只有这样了，通知法国流亡政府，让他们尽量联系地下抵抗组织给我们提供德国方面的情报。”
　　这边米国方面也开始停下进攻步伐，转入防御巩固防线，远在意大利中部地区种“蘑菇”的林宪天，在闲暇时看报纸问道：“米国的空军不是挺厉害的吗？怎么停下来当乌龟了？”
　　林宪天的政委说道：“我看咱们收集到的战报上说，德国空军虽然主力还在苏德战场，但是已经抽调部分兵力南下增援法国战场，所以米国空军没有在德国空军手里占到便宜也算正常。”
　　“不应该啊！据我所知，米国空军早就批量生产生化女兵飞行员了。”
　　“架不住生化女兵飞行员战损率太高，都赶上苏德战场开战初期苏露方面的损失了。”
　　“这么夸张？”林宪天一脸的不信，毕竟解放军这边也培训女飞行员。
　　“有名叫海茵茨・鲁道夫的德国飞行员一天时间就打下来28架米国喷气式战斗机。”
　　“这是在打火鸡吗！”
　　“就是在打火鸡。”
一百八十、欧洲战场的制权争夺
　　虽然米国方面停下进攻的步伐，但是德国方面十分清楚，不管是欧洲东线，还是欧洲南线，甚至欧洲西线，都是在给自己慢性放血，好在法国战场和苏德战场的制空权没有丢失，至于意大利方面，显然米国和中国都不想翻越阿尔卑斯山，所以防空作战的压力也最小。
　　最让德国方面头疼的是制信息权的易手，原本德国方面在欧洲战场上的无往不利，就是建立在特殊能力者召唤英雄人物的前线渗透上，而随着中国方面的加入苏德战场，中国方面常用的方言通信手段让德国方面十分抓狂，因为就算是中国人自己都也未必能听明白传递的方言密码。
　　除了常用的通信手段外，德国方面也认识到苏露或者中国方面一定有高空侦察机一类的“窥屏”利器，不然从苏露方向发射过来的中程弹道导弹，不会那么准确地击中各个关键性、节点性目标。至于德国方面为什么没有考虑卫星的因素，这里主要原因是德国数次探空实验的失败，同时他们也获得其他国家探空实验失败的情报。
　　最后经过几番试探和总结，德国方面意识到，整个欧洲的制电磁权不在德国这边，于是很有脑洞的德国工程师们就研发出一种可以用飞机或者车辆搭载的非核电磁脉冲武器（EMP），目的就实现在战场上让敌我双方进入“盲打”状态，拉平双方在制信息权上的差距。
　　但是米国方面拥有反辐射导弹，这让这让非核电磁脉冲武器的使用受到一定限制，不过德国方面也有办法，那就是规定在战场上，多台非核电磁脉冲武器轮番开机，每台开机运行时间不得超过二十分钟，同时搭配地面雷达防空，严防米国空军发射的反辐射导弹突袭。
　　很快米国方面就尝到了非核电磁脉冲武器的滋味，好在这时候米军已经转入防御状态，各阵地之间除了无线电联系外，还保持有线通讯，这才没有让德军钻了空子。
　　德国方面对制电磁权的争夺让盟军意识到，如果前线进入“盲打”状态，盟军的地面作战力量并不比德国方面强多少。于是盟军方面开始加强对制空权的争夺，试图利用空中优势，打破现在的僵局。
　　实际上盟军的优势是很大的，毕竟德国控制区内的工业体系，已经被导弹砸的陷入停产或者半停产状态，这回米军登陆欧洲后，更是组织远程轰炸机从英国和北非起飞，在夜间轰炸德国方面控制的工业区。
　　德国方面也组织夜间战斗机进行拦截，但是拦截的代价是巨大的，每次出动夜间喷气式战斗机后，负责引导战斗机的地面雷达站和起降机场都会被导弹打击，十几次下来，由于喷气式战斗机和地面雷达的战损补充不上，德国空军必须有选择的决定是否拦截米国夜间轰炸机群。就这样，欧洲的制空权在一点点的流向盟军这边。
　　而困在意大利南部的德军，德国最高统帅部已经放弃营救他们，毕竟以他们现有的兵力和装备，根本打不穿意大利北部中国方面和米国方面的防区，最多给中国和米国方面添点乱。
　　来自高层的放弃并没有打击到这些汉斯，这些汉斯很快意识到在正面战场占不到便宜，可以考虑小部队渗透，毕竟这里是意大利，曾经的盟友。于是汉斯们开始派遣游击队渗透中国方面的防区，但问题是中国方面显然更熟悉游击队的运作方式，直接借鉴当年日本打侵华战争时在东北和华北进行的治安战经验和教训，在意大利境内的控制区里，每座村庄和城镇外都修建有炮楼据点，就是欺负这些德国佬没有携带重武器。
　　除了军事封锁和管制外，南方志愿军西路军在意大利境内的部队，十分重视民心的争夺，为此其军粮供应完全不依赖意大利当地，完全由设在埃及的开心农场提供，甚至为了保证控制区的基本民生物资价格稳定，埃及的开心农场还通过南方志愿军西路军向意大利民间供应诸如小麦、白糖、棉花和燃料。要说唯一让意大利老百姓不理解的地方，就是南方志愿军西路军会征用当地的荒地开荒种菜。
　　有了物资上的保证，再加上意大利当地社会精英和团体组成的新意大利军做向导和补充，南方志愿军西路军可以一点点的清理渗透过来的德国游击队，来压缩德军的生存空间。
　　“炮艇机，炮艇机，这里是西路军第18军53师156团阵地，我部已经向目标区发射红色烟雾弹，这里是西路军第18军53师156团阵地，我部已经向目标区发射红色烟雾弹。”
　　听着地面陆军兄弟部队的呼叫，作为炮艇机引导员林虎回复道：“这里是炮艇机，这里是炮艇机，红色烟雾已经看到，红色烟雾已经看到，我机马上进入攻击航线，请注意效果反馈，我机马上进入攻击航线，请注意效果反馈。”
　　“明白！明白！”
　　此时在地面，西路军第18军53师156团正和约二千名德国兵争夺一座叫托雷的山区小镇，此处四面环山，德国兵占据着镇子和镇子外的山区制高点，并且在制高点设置有山炮阵地，156团动用120迫击炮压制没能摧毁，同时镇子里还有大量意大利人滞留。
　　“他们在山体反斜面修了藏兵洞，好在镇子里没有坦克或者装甲车，但是镇子里的僵尸士兵比较难缠。”团参谋一边说，一边把整个敌方布置一一标注在地图上。
　　而在镇子外围的西路军阵地上，更多的人是在看炮艇机如何花式飞行打击山上反斜面的德国人。现在滞留在意大利南部的德国人，已经没有多少像样的重武器了，在解放军空军和陆军航空兵的空袭下，只要这些德国人通过电报清点汇总战损，解放军空军和陆军航空兵就能迅速获知，一来二去，整整一个集团军的德军只能依靠意大利方面提供的重武器支撑。而意大利方面也不乐观，自从被中国方面和米国方面登陆后，各种战损居高不下，能提供给德国方面的武器也都以老旧重武器武器为主，坦克、装甲车、重炮一类的技术兵器，就算是提供，也会被炸飞。
　　等炮艇机把炮弹倾泻的差不多了，团长看着自己面前的纸质地图问道：“负责包抄的那两个营运动到什么地方了？”
　　团参谋看手里的文件，指着地图上的两处高地说道：“在十分钟前，两个营已经运动到预定出发阵地，等炮艇机完成火力压制，就发动进攻，夺取镇子外的制高点。”
　　这边说着话，那边电台里就传来声音：“团长，二营尖刀连已经跟山上德国佬交火了，他们有大量火箭筒和炸药包，没发现有反坦克炮一类的火炮。”说话间，镇子里的德国开始用迫击炮支援两处制高点的德军。镇子里的迫击炮没等打出几发炮弹，一直观察镇子动向的团属迫击炮，便开始对镇子里的迫击炮阵地进行压制。
　　双方激战一个下午，制高点周围几个山头都在交火，最终156团两个营的人形机动装甲在天黑前突破德军的火力，将搭载的火焰喷射器对德军盘踞的藏兵洞进行抵近射击，几个钢瓶的燃料喷射下去，躲在藏兵洞里的德军都成了焦炭。完成占领制高点后，两个营开始连夜在山上修筑工事，以防止山下德军进行反扑。
　　第二天清晨，包围镇子的最后一个人形机动装甲营，开始对镇子进行进攻，同时躲在山里其他地方的德国佬开始试图夺回镇子外的制高点，好在占领制高点的两个人形机动装甲营弹药暂时不缺。再加上炮艇机和陆航强击机不时飞来助战，极大地减轻了固守制高点的作战压力。看到脑袋上盘旋的炮艇机和飞过的强击机，团长感慨道：“有制空权真好！”
　　而对于镇子里的德军来说，一直在高射机枪射程外盘旋的炮艇机，无疑是一名飞天恶魔，这时哪怕有一门高射炮都可以驱逐这架飞机，但是在之前的战斗中，这些德国兵装备的重武器悉数被毁，现在他们手里仅有的重武器，还是一战后意大利从法国进口/仿制的法国施奈德M1897型75毫米火炮，也就是一战的“法国75小姐”。
　　战斗一开始，156团的人形机动装甲就没有沿着小镇的道路进攻，而是逐个占领镇子的房屋，虽然知道镇子里的意大利人没有撤干净，但是为了降低伤亡，156团还是沿用在国内打巷战的战术，直接在建筑物上掏墙钻洞，绕过敌方布置的火力覆盖区。
　　但是对于躲在屋子里的德国佬和僵尸士兵，人形机动装甲真没有太好的办法，只能逐个房屋试探，一旦发现直接火焰喷射器和炸药包伺候。坚守镇子的德国佬也不是好惹的，在占领镇子后，就已经将整个城镇改造成一座军事要塞，镇子里的意大利人除了留下充僵尸士兵军粮的老人外，其他人都被注射里‘僵尸’药剂。
　　这边镇子外围的建筑被炸出一个可以钻进人形机动装甲的洞后，突击队并没有马上冲进去，而是将一个土造铁皮潜望镜塞了进去，这都是历次巷战总结的经验，毕竟现在的敌人都是动不动就玩自杀炸弹的僵尸士兵和少年党卫军。如果按照以往的套路，直接冲进去，极有可能遇到拿着炸药包反扑的僵尸士兵和少年党卫军，到时候一旦引爆整个房间内谁也别想好了。
　　吃过这方面的亏后，西路军也换了打法，先塞个潜望镜看看，就算有拿着炸药包反扑的僵尸士兵和少年党卫军，在屋外的人形机动装甲也能凭借装甲捡回一条命。
　　确认屋里没人后，突击组冲入房间，开始逐个房间清缴，显然镇子里的德国佬放弃了这座房子。就在其他三组人马准备巩固这间房子的时候，在外面指挥进攻的连长长就看到，这座房子瞬间被炸上了天。
　　连长从爆炸的规模，马上判断这是德国佬留下的陷阱：“通讯员，告诉营里，镇子里的德国佬给咱们留了不少空房子当陷阱，需要注意。”
　　接着连长又组织第二个突击队依托房子的废墟往镇子里进攻，这次突击队学聪明了，让人形机动装甲试探看哪些房子有人，在确认有人的房子后，在选择进攻对象。战争就是尔虞我诈，德国佬给西路军留陷阱，西路军也把自己的家伙亮了出来。
　　距离托雷小镇不足三公里的一处山坳里，一辆300mm自行迫击炮和数辆弹药车，正在等待前方传来最新炮击参数。
　　“装填延迟引信高爆弹完毕！”
　　“装订诸元完毕！”
　　“发射！”
　　一发190公斤高爆弹，直接把镇子里的一座砖石结构的三层小楼还原成平地。300mm自行迫击炮以每分钟一发的射速，直接将镇子核心区的房屋都拆成了平地。偶尔击中埋有炸药的陷阱房子，更是形成一个小蘑菇芸。
　　镇子里的德国佬根据迫击炮的烟尘和弹道估算出300mm自行迫击炮距离镇子很近，但是他们的迫击炮已经被反制炮火摧毁，唯一压箱底的“法国75小姐”，其弹道根本打不到山坳里。
　　看着一座座可以坚守的房子被炸成平地，镇子里的德国佬依然战斗力十足，战斗持续到天黑，进攻的突击队开始在阵地周围布设警戒地雷。入夜，镇子里的德国佬开始进行反击，他们的目标很简单，就是从镇子里突围出去。
　　为防止德国佬趁着夜色突围，156团没少在镇子的必经之路上布设地雷，虽然这些地雷都是撒布，但是天黑谁也不可能一个个的排雷。结果在夜里，镇子里，镇子外，再次打翻了天，大量僵尸士兵趟着地雷往镇子外冲。再次天亮时，突击队的进攻就轻松了一些，昨天的激战把镇子里德国佬最后的有生力量打光了。
　　等镇子里的战斗结束，一直观战的新意大利军开始进入镇子搜检是否有存活的意大利人。虽然他们都有心理准备，但是真的遇到残存的僵尸士兵，也付出了不小的代价，经过几次教训这些意大利士兵也摸索出办法，就是用意大利语喊话，如果能回答上来问题的，就不是僵尸士兵。
　　最终他们在这座镇子里只找回十几名活人，除了一名已经疯掉的老太太，其他都是德军军官扣押下来准备私下享用的女孩。
　　托雷小镇只是西路军解放意大利南部的一个典型缩影，因为西路军的稳步推进，德国方面可以从容组织应对，这对于意大利方面并不是个好消息。为此意大利方面曾多次找到杨虎城要求西路军加快推进速度。
　　“请意大利GCD的同志理解我们的难处，不是我们不愿意提高推进速度，而是山地作战的复杂性，拖后了我们的推进速度。”
　　对于完全没有兵权的意大利GCD，杨虎城只能好言解释，毕竟现在的新意大利政府主要还是米国方面支持的，意大利GCD只能进行议会斗争。
　　送走意大利GCD的代表，一旁的参谋说道：“从国内发来的情报看，等我们彻底解放意大利南部，这里的人至少要死掉近三分之一。”
　　杨虎城抬头看看挂在墙上的地图：“咱们来这里就是尽国际义务，至于意大利死多少人，就不是咱们能控制住的。”
　　“至少不能让意大利人记恨我们吧！”
　　“记恨？他们凭什么记恨？我们消灭德国人也是付出伤亡的。”
　　“司令员，据我所知意大利方面有意向邀请米国方面参战。”
　　“那正好，给意大利方面发个电报，如果嫌弃我们清剿德国佬慢，我们完全同意意大利方面邀请米国方面参战，毕竟这里是意大利，意大利方面有绝对自主权。”
　　听着杨虎城的气话，一屋子人都笑了，现在米国方面都自顾不暇，根本抽不兵力招呼意大利南部的德国人。
　　当然这个台阶还是要给意大利方面的，也杨虎城所说，米国方面根本没有能力照顾到意大利，在分析一番意大利战场的问题后，米国方面直接拒绝了意大利方面的请求。
　　“意大利方面要清楚，意大利南部是山区，有不小的清剿难度，中国方面的清剿进度已经不慢了。”看着米国方面的答复，新成立的意大利政府真心感觉自己成了弃妇。
　　
　　
一百八十一、当人力红线被突破
　　培养一名合格的士兵至少要17、18年，培养一名少年兵至少要12、13年，培养一名合格的僵尸士兵需要一名身体健康的人和一针僵尸药剂，作为主要战场的苏德战场，苏露方面承受了难以想象的人员伤亡，在战争持续到1954年9月，据苏露方面自己统计，在一线作战部队中，排以下作战单位中人员构成的百分之九十八是生化女兵，连以下作战单位中人员构成的百分之八十是生化女兵，甚至极个别部队还有生化女兵充当营长的。相比较而言，援苏志愿军的班长一级指挥员都还是自然人充当。
　　援苏志愿军基层作战人员自己开玩笑：“原来听西游记，唐僧过女儿国时如何如何抗拒美女国王的诱惑，现在咱们这些男的，都是苏露生化女兵眼里的唐僧肉。”
　　宿醉的滋味不好受，脑袋如炸裂一般的李鸿钧，现在十分后悔答应跟驻地苏军联谊，这帮毛妹喝起酒来跟老毛子一个德行，都跟喝水一样。
　　等睁开眼睛，感觉自己身上趴着人，李鸿钧一推就发现不对劲，等直起身，再看到自己的身边，大脑顿时一片空白，只见不算宽敞的木屋里，军被裹着一具具白花花的躯体，而他身边还横七竖八地躺着四个苏露生化女兵，其中就有驻地苏军女主官。
　　虽然援苏志愿军内部一直流传着小心被苏露生化女兵霸王硬上弓的传闻，但是作为一名传统的有大男子主义的中国男人，李鸿钧只是把这些传闻当成一种谈资。结果这回着了道，轮到自己傻眼了。
　　相对于暂时傻掉的李鸿钧，这一屋子的苏露生化女兵则是十分淡然，该干什么，就干什么，仿佛这屋子里没有李鸿钧这个男人。
　　那名叫叶列娜的苏军女中尉，操着熟练的汉语，翻身压在还在思考如何解决眼前问题的李鸿钧身上：“傻子想啥呢！不用担心你们的军纪，明天我们就要上战场了，咱们日后能不能再见面都难说。”
　　李鸿钧看着趴在自己眼前这名美丽的生化女兵，还在回想自己是怎么鬼迷心窍地答应她要联谊的。
　　“我的兵呢？”
　　“放心，我都把她们安排好了，你出去就能找到她们。”
　　“起来吧，我会把这里发生的事情向我的上级汇报的。”
　　叶列娜爬起身子，坐在床边一边穿衣服，一边说道：“李班长，你尽管汇报，反正我们这边上级只会默认，毕竟在战前给大家开荤不容易，你自己送上门的，我们岂有不收之理。”
　　“叶连长，我算栽到你这张嘴上了。”面对叶列娜的说辞，李鸿钧也算默认了，毕竟传闻里也说过那些霸王硬上弓的后续处理，基本都是冷处理。
　　等李鸿钧穿好衣服，起身准备出屋的时候，叶列娜和几名女兵又联手将李鸿钧按在床上，让一屋子的生化女兵轮番亲了一遍，才出屋集合。
　　看着自己的班长一脸疲惫的从苏露驻军的营房里出来，早就知道班长被苏军绑架去干什么的生化女兵们都聚在一起小声嘀咕着。
　　李鸿钧看了一眼自己手下女兵，大概数了一下人头没缺人，便登上装甲车把车门都锁上了。
　　李鸿钧原本打算联系指导员，但是连长先接的通话器，“连长，咱们是怎么处理我军与苏军矛盾的？”
　　“怎么了？有人犯错误了？”
　　“咱们有人被霸王硬上弓了。”
　　通话器那边沉默了一会儿，指导员接话问道：“弓是男的，还是女的。”
　　李鸿钧咬牙说道：“男的。”
　　通话器对面传来一丝笑意：“当霸王的是女的吧？”
　　“是……”李鸿钧有点泄气。
　　“李鸿钧啊！你也是老战士了，怎么这点诱惑都扛不住。”对面指导员笑着埋怨道。
　　“我被她们灌翻了。”
　　“哈哈哈哈。”通话器对面传来一片笑声。
　　“笑啥笑，一百多号苏露女兵，还有一个咱们这边制造的苏露生化女兵当连长，嘴皮子利索的跟咱们政委有一拼，你们谁来谁栽。”
　　“咱们制造的苏露生化女兵？能活到现在真是异数，你这次就算了，下次再遇到一定小心别再当女儿国里的唐僧。”
　　最后这起事件被冷处理，但是李鸿钧的烦心事还没有结束，苏军女中尉叶列娜在临行前，当着接防部队的面，把李鸿钧给亲了。
　　结果当天晚上，接防的那支苏露生化女兵部队，直接把李鸿钧给绑架到自己的营房里，连灌酒的程序都免了直接接吻扒衣服。
　　对此李鸿钧手下的那群女兵情绪十分稳定，甚至还给连部开了音频直播。第二天，李鸿钧班就接到命令，将驻地搬到附近苏军炮兵部队，那里苏军男兵多。
　　对于苏露生化女兵霸王硬上弓援苏志愿军男兵的案例并不是个例，而是普遍现象，毕竟苏露方面的男性损失实在太高，再加上苏露方面为了刺激人口增长出台了不少政策，作为苏露生化女兵虽然不能享受这方面政策，但是在如此大环境的影响下，也学会在开战前让自己彻底放松一次，以暂时忘却死亡的恐惧。
　　李鸿钧班在完成支援友军工作后，撤回自己的驻地，一到驻地李鸿钧就被连长、指导员叫到办公室里谈话。
　　“怎么样？虚没？”连长开玩笑地说道。
　　“虚什么虚，又不是没见过。”
　　“两宿，整整两个步兵连，你现在都在志愿军司令部挂号了。”指导员笑着说道。
　　“一夜一百五十人，谁信啊！指导员，不会把我送回国吧？”
　　“这倒不会，毕竟不是我们这边起的头。不过有你这个案例后，志愿军司令部也下达文件，要求加强外出支援友军作战单位的人身安全保卫工作。”
　　“是该加强一下，我们一班带着工程机械，如果野外遇敌真的很难脱身。”
　　“行了！看你的精神状态不错，回去休息一天，后天出发去配合咱们的炮兵修铁路。”
　　“配合炮兵修铁路？难不成国内把K5列车炮调上来了？”
　　“对就是K5列车炮，原本打算让这些大家伙退役，但是东欧大平原的地形太适合这些大炮，于是志愿军司令部又把它们运到苏露。”
　　德国方面在苏德战场一直保持着至少500万规模的军事力量，但是在其巅峰兵力接近近一千万时，都没有消灭苏露，现在维持500万的规模，更是只能防御无法进攻。
　　除了无法进攻外，每天的人员伤亡和武器装备战损，也让德国方面十分头疼，虽然苏军和援苏志愿军都停下脚步进行休整，但是由援苏志愿军发起的“冷枪冷炮”运动，直接让德军每天要承受近万人的人员伤亡和武器装备战损，这比打一场战役的消耗都吓人。
　　看着已经就位的十辆K5列车炮，炮兵学院院长朱瑞带着一干炮兵学院学员开始全面接手列车炮的指挥工作。按照正常的指挥程序，是轮不到炮兵学院的学员接手K5列车炮，但是这次“冷枪冷炮”运动需要动用侦查卫星等一系列涉密侦查工具，用普通炮兵就不合适了。
　　当天夜里十点，德军战线后方十公里的野战厨房，正常情况下野战厨房不会距离战线太远，但是德军面对的援苏志愿军非常喜欢用重炮覆盖野战厨房，常常在厨房起火做饭后，各单位负责送饭的运输兵开始接收分配好食物时，对面的炮弹就飞了过来。有一段时间，负责送饭的运输兵和负责做饭的炊事兵伤亡甚至超过了一线作战单位。最后，摸出门道的德军将野战厨房后撤，撤到对面重炮覆盖不到的地区做饭，这才极大的减少运输兵和炊事兵的伤亡。
　　然而援苏志愿军对德军的野战厨房情有独钟，德军根据俘获的援苏志愿军生化女兵提供的情报，获知援苏志愿军炮兵部队和陆军航空兵，将野战厨房的重要度排在藏兵洞之前，目的就是打击德军士气。
　　随着烟雾在专门修筑的消烟烟道中排出，负责做饭的德军老兵海森堡，时不时地瞄向木屋外的防炮战壕，这是他两次逃过炮火覆盖的保命技巧之一。
　　“希望今天中国佬的飞机别来咱们这里转悠。”一名负责送饭的运输兵说道。
　　“还不如祈祷咱们的飞机能多下来几架中国佬的飞机呢。”
　　“香肠给我多拿两根，那帮奥地利的党卫军今天要给他们的长官庆祝生日，团长特批给他们凑点好的。”
　　“黑面包要不？”
　　“是今天新送来的吗？。”
　　“不是，咱们的面包中队到现在还没有恢复，现在只有我们自己烤的黑面包。”
　　“好吧，但愿那帮奥地利党卫军能吃得消。”
　　就在炊事员分配事物的时候，一发炮弹直接砸到厨房外不足百米的地方，厨房里的德国兵立刻扔下东西四散钻进厨房附近的防炮战壕。就在这些人钻战壕的路上，其他炮弹也砸厨房附近。
　　等炮击过后，侥幸躲过炮击的德国兵返回厨房，只见原本经过精心伪装的厨房，此时只剩下地上灰烬坑还能证明此处曾经有过一座厨房，其他都被炮弹摧残没有了模样。德军老兵海森堡这次没有能躲过炮击，K5列车炮发射的高爆弹产生的冲击波，直接将这名老兵震死。
　　经过一夜，在草草淹没阵亡的炊事兵和运输兵后，德军后勤系统又想起被中国重炮支配的恐怖日子了。
　　“高温点地区被覆盖，具体毁伤情况需要等待对方出具的伤亡报告。”
　　朱瑞看看地图上形成的热力分布图，指着一处铁路线旁热力集中地区说道：“在这里，咱们的火箭增程炮弹可以覆盖到，但是精度不会太高，还是等空军把这里端掉，咱们再负责补枪。”
　　面对中国方面的冷枪冷炮，德国方面也想应对，但是架不住制信息权在中国方面这边，只要德军把自己的部署上报上级领导部门，立刻就有至少近百颗侦查卫星飞到他们头顶侦查，并一一标出布防位置。
　　在这种过筛子似的侦查下，别说是坦克、重炮这里大型技术兵器，就是人员容易聚集的野战厕所和野战厨房，都会成为援苏志愿军的打击目标。
　　这样的后果就是与援苏志愿军对峙的德军一直士气不高，要不是全靠少年党卫军和僵尸士兵支撑防线，估计早就崩溃。
　　之所以到现在德军防线还没有突破，主要原因有两方面，一是苏露方面需要休整！休整！休整！作为抗击德国的主力，现在把战线维持到苏露与波兰边境，已经实属不易，毕竟德国已经将原苏露管辖的东欧祸害的不轻，巨量的人口减员，导致现在仍然没有恢复正常生产生活的迹象，现在苏军的后勤物资全部依赖大后方的供应。所以此时的苏军只有两个任务，恢复东欧各加盟共和国的生产生活；囤积下一次战役，甚至是一路打到柏林的物资。
　　第二个方面，就是德国空军还能保证一定制空权。虽然中国方面努力破坏德国方面的飞机制造厂，但是德国方面的工业体系仍然能为德国空军补充一定量的飞机及配件、油料等保障物资。好在现在的战损率已经大大超出补充量，所以未来德国空军丧失制空权只是时间问题。
　　“报告校长，后方送来的温压弹类（固体）装药炮弹到了。”
　　“按照之前制定的计划，把这批温压弹都打出去，一颗不留。”
　　“明白。”
　　虽然温压弹在旷野的杀伤效果并不好，但是对付德军修筑的藏宝洞有奇效。仅仅一天时间，前线德军就上报了两倍于平常的伤亡数字，这让最高统帅部的将军们认识到援苏志愿军的“冷枪冷炮”运动到底有多狠。
　　“元首，按照这个速度，不用苏露方面出手，光是中国方面就能把我们的骨血耗光。”
　　希特勒坐在地图前，手指交叉支着脑袋，翻着眼睛看着一众将军：“生化士兵的制造技术有突破吗？”
　　“有，我们正在建设生化女兵制造厂。”
　　“什么时候能投产？”
　　“……元首阁下，盟军的轰炸太厉害，我们需要的设备一直不能就位，所以时间无法保证。”
　　“防空导弹的产量没有提升上来吗？”
　　“元首阁下，现在所有军需品的产量都无法保证，要不是盟军没有对粮库进行破坏，估计今年我们的粮食储备都堪忧。”
　　
一百八十二、败亡只是时间问题
　　历史是何曾的相似，虽然有理工系宅男的支撑，但是德国的工业体系已经被盟国打击得千疮百孔，大量工厂因找不到愿意在高辐射地区工作的工人而陷入瘫痪。
　　为了保证德国方面控制的工业区无法正常运转，中国方面一直保持着对德国的打击强度，几乎是前脚德国方面洗消完工业区，后脚搭载搭载核子武器的地对地导弹就砸了过来。
　　除了工业区，人员集中的城市也在苏露方面的报复范围内，毕竟东欧那些加盟共和国的人口数量已经低得可怕，如果不趁此机会削减一下欧洲大陆的人口，尤其是未来米国方面接管的西欧人口，在未来苏露的国际地位将更艰难。
　　有了这种下限突破，使得德国根本无法恢复正常的生产生活，大量城市人口向乡村转移，随着城市功能的丧失，现在德国控制区内，除了保证勉强的粮食供应外，其他一切产品的供应都仿佛回到了大工业时代前。
　　1954年12月，苏军从欧洲东线，米军从欧洲南线同时发动进攻，而作为主要参战力量，援苏志愿军和南方志愿军也跟随参战。原本南方志愿军没打算和米国方面联合作战，而是打算在完成意大利南部战役后，让部队休整到1955年3月再北上。
　　但是米国方面没有那么好心，在获知南方志愿军完成对意大利南部德军的围歼后，力邀南方志愿军北上作战，以分担米国方面的作战压力。
　　意大利北面全是米国方面的防区，就算北上作战也捞不到什么时候好处，为了鼓动南方志愿军作战，米国方面向中国方面承诺，欧洲及境内不管是国有博物馆，还是私人拥有的中国流失文物，中国方面拥有无限时间的追索和强制返还的权利，并且运输和保管费用由文物存放所在国承担。此外，中国在欧洲占领区里的人才归中国方面支配。
　　“米国方面真的很精明，用一纸承诺来慷他人之慨，里外里米国方面没有任何损失。”在政治局和军委的联席会议上，一众委员一眼就看穿了米国方面的把戏。
　　“但是米国方面拿捏着七寸，我们也提不出什么质疑，除非我们再增加条件，叫米国方面知难而退。”
　　“这条件不好提，我们需要的欧洲人才，米国方面不会撒手，欧洲的设备咱们也看不上，欧洲的大宗物产咱们在未来一段时间里也用不上。”
　　“走闲棋布冷子，我现在对欧洲没有什么太大的需求，但是未来欧洲恢复过来，我们至少可以做朋友吧？”
　　“欧洲的朋友不好做，他们的政府不是受米国方面控制，就是受苏露方面的直接领导。”
　　“这不要紧，欧洲各国的利益不可能永远与米国、苏露一致，我们做欧洲的朋友，还是大有可为的。不过北上的战场选择权在我，不在米国方面。”
　　随后，南方志愿军在南斯拉夫的克罗地亚地区登陆，苏露方面马上表示欢迎，因为南方志愿军一旦打穿南斯拉夫，必将与苏军会师匈牙利，到时候德国的一众仆从国就要退出战争。
　　南方志愿军登陆克罗地亚地区，除了德国方面和那一众仆从国惊惧外，作为同盟国之一的土耳其也表示了不满，虽然土耳其连保加利亚都没打穿，但会师匈牙利相当于封住了土耳其北上的道路。
　　为阻止南方志愿军与苏露方面会师，德国方面除了向匈牙利增派兵力外，抽调特殊能力者到匈牙利建立防线。
　　林宪天再次迎来特殊能力者之间的战斗，只是这次德国的幻想系宅男和英雄系宅男没有来，因为他们要留在德国最重要的工业区里建立防空点，以及保护政要。虽然防空点很难拦截弹道导弹，但是飞机还是能保证拦截效果。
　　德国方面在总结大西洋壁垒的作战经验后，认为在无险可守的地域利用理工系宅男大范围修筑要塞，可以极大的缓解守军的防御压力。要说唯一的缺点，就是非常消耗水泥和钢材。
　　克罗地亚地区除了少数地区，其他几乎都是山地，南方志愿军在占领扎达尔港后，就遇到德国特殊能力者在韦莱比特山脉修筑的要塞。
　　林宪天问杨虎城司令员：“铁托没死？”
　　“铁托没死。”
　　“命够硬的，南斯拉夫GCD战斗力怎么样？”
　　“能跟德国佬周旋这么多年没有被灭掉，你说战斗力怎么样。”
　　“但愿他们接受咱们的装备后，能帮上大忙。”
　　实际上对付德国方面的要塞，南方志愿军根本不打怵，毕竟苏露制造的巨型可控导航滑翔航空炸弹（滑翔版高脚杯炸弹），还是有中国技术在里面。最让南方志愿军担心的是防线突破后的游击战，毕竟解放军也是靠游击战起家的，知道山区游击战的困难，所以有南斯拉夫GCD的支持，南方志愿军是举双手欢迎。
　　作为被援助的一方，南斯拉夫GCD也是一脸的楞逼，虽然知道中国GCD是友党，也知道中国方面一直与轴心国作战，但是一直跟苏露GCD关系不算太好的南斯拉夫GCD，真没想到有一天自己的装备会鸟枪换炮。
　　“中国方面不会拿我们当炮灰吧？”在面对南方志愿军手把手、一带一地教南斯拉夫游击队使用中国装备，一些南斯拉夫领导人有了担心。
　　已经和中国方面打过交道的铁托自信地说道：“中国方面的李德胜同志向我们保证，中国方面尊重南斯拉夫的独立自主，现在向我们移交装备，就是为了让我们更好的帮助他们消灭德国法西斯。”
　　“我们没有兵团（正规）作战经验。”
　　“中国方面需要我们充当向导，以及与当地人沟通的桥梁。”
　　“中国方面的军纪怎么样？”
　　“在意大利的同志说，中国方面几乎不扰民。”
　　“他们不会赖着不走吧？”
　　“意大利方面也有这样的担心，但是我从南方志愿军司令部那里得知，中国方面对欧洲兴趣不大，他们更乐意跟各国做生意。”
　　“中国那么穷。”
　　“中国不穷。”
　　在这种争论中，南斯拉夫游击队开始接受南方志愿军的军事指导。虽然南方志愿军对克罗地亚的山地作战有准备，但是这里的群众基础几乎相当于敌占区，即使有南斯拉夫游击队充当向导也一样，毕竟德国方面在南斯拉夫没少发展少年党卫军，现在这次少年党卫军都成长起来，成为地方治安的中坚力量。
　　为了解决这个问题，杨虎城代表南方志愿军邀请铁托等一干南斯拉夫GCD领导人，会商此事。
　　“按照我们掌握的情报，快速突破克罗地亚是没有问题的，但是德国在南斯拉夫发展起来的少年党卫军，会一直干扰我军的后方，所以我们想永久解决这个问题。”
　　说道南斯拉夫的少年党卫军，铁托的南斯拉夫游击队也是头大，因为给铁托他们事业造成重大损失的，恰恰就是这些南斯拉夫少年党卫军。
　　“按照我军以往的做法，就是聚而歼之，集中优势兵力打歼灭战，最大限度消灭德国方面的有生力量，也包括少年党卫军。不知道南斯拉夫方面有什么更好的建议吗？”
　　听完翻译的解释，铁托他们也明白杨虎城的意思，毕竟南斯拉夫少年党卫军都是南斯拉夫各族的少年，如果按照南方志愿军的说法，就是要从肉体上彻底消灭他们。
　　“难道就没有策反的办法吗？”铁托不死心地问道，因为他们也俘虏过少年党卫军，但是没有一例策反成功的先例，经过长时间接触，南斯拉夫游击队认识到少年党卫军的死硬程度甚至超过了德国党卫军。
　　“没有，以我们目前掌握的手段，无法做到策反。”杨虎城也坦诚相告。
　　铁托和一众南斯拉夫游击队领导人对视了一阵：“看来我们要成为罪人了。”
　　“是的，是迫不得已的罪人，如果不能彻底消灭少年党卫军，未来的南斯拉夫就会变成德国的一部分。”
　　听完杨虎城的推论，铁托请求
　　“我代表南斯拉夫方面，同意中国方面提出的围歼战战术，最大限度消灭驻扎在南斯拉夫的德国军队。”
　　有了南斯拉夫GCD的背书，南方志愿军就敢在南斯拉夫境内放开手脚打仗。不过为了最大限度区分南斯拉夫老百姓和少年党卫军，每支独立作战单位，都配有南斯拉夫游击队员做向导和观察员。
　　在克罗地亚的德军没有想到南方志愿军在登陆克罗地亚后，并没有马上向内陆推进，而是组织空军对南斯拉夫以及匈牙利境内的德军空军进行打击。而德国空军的主力几乎都集中在东线和南线，而南斯拉夫和匈牙利方向只有一些二线空中力量，于是土耳其方面笑了。
　　在夺取制空权后，驻守南斯拉夫的德国还没等走出自己的驻地，就被南方志愿军搂头盖脸地一顿轰炸。而后，德国方面好不容易组织特殊能力者建造出来的要塞，就在滑翔版高脚杯炸弹面前跪了。要说一般情况下，德军也不会跪的这么快，毕竟有大西洋壁垒的例子摆着。但是南方志愿军除了准备可以摧毁要塞主体的滑翔版高脚杯炸弹，还把要塞的补充兵员和修复力量破坏殆尽。
　　德国方面准备的特殊能力者，虽然有大量的保护人员，但是在架不住制信息权在南方志愿军这边，随着几次动用英雄级宅男的定点暗杀，剩下的德国特殊能力者也不得不逃往奥地利。没有米国方面的观察员，南方志愿军第一次可以通过各种制权的加成，来收拾克罗地亚的德军。
　　1955年3月，南方志愿军突破克罗地亚进入匈牙利境内，眼看着南方志愿军就有与苏军会师布达佩斯，德国方面慌了，因为一旦苏军与南方志愿军会师，不仅切断了德国在巴尔干的兵员补充线，更是将德国在欧洲发展出来的一众仆从国赶出了战场。
　　虽然想再抽调兵力补充匈牙利，但是此时德国方面的兵力已经捉襟见肘，目前看，唯一闲置的兵力，就是大西洋壁垒，但是这里的兵力不能再抽调了，因为再抽调，一直在英国虎视眈眈的米国两个集团军就要登陆了。
　　根据德国最高统帅部的计划，德国方面将放弃对一众仆从国的保护，尽量收缩兵力到匈牙利，与南方志愿军和苏军进行战略决战。但希特勒非常反对这样的计划，因为在他看来，德国的保密措施虽然做到了极致，但是依然在泄密，而且同盟国都喜欢打歼灭战，如果这时候收缩兵力，跟中国和苏露方面打大会战，无疑是对方期待的结果。
　　“我要求，在各仆从国驻守的德军分散到各地打游击战，最高统帅部不再对他们下达作战命令，只要求他们尽力消灭敌人。”
　　“元首，我们的军队没有打游击战的经验，而且那些地方都是……”
　　“如果我们把兵力集中起来，不是正中苏露和中国下怀。难道你们有更好的办法？”
　　“……”一众德国将军沉默了，他们也发现同盟国的转变，就是想方设法是消耗德国的有生力量。
　　“或许，我们可以把我们掌握的技术对仆从国扩散一下，这样仆从国势必会跟苏露和中国方面打得你死我活，这样我们还可以争取一点时间。如果进一步将技术对非洲和南米洲扩散，估计我们还有机会翻盘。”作战局局长约德尔建议道。
　　“说说你的想法。”希特勒示意道。
　　“从现在的局面看，米国、中国、苏露都掌握有我们和日本的特有的技术，但是包括我们仆从国在内的，连同其他同盟国都没有此类技术，估计米国、中国、苏露都担心这类技术的扩散。所以我建议将此类技术扩散出去，先让他们自己乱起来。”
　　“这个办法怎么样？还有其他更好的办法吗？”希特勒问其他德国将军。
　　“问题是他们有特殊能力者吗？”有人说道。
　　“正因为他们没有特殊能力者，所以我才不担心他们能很快掌握此类技术。”作战局局长约德尔自信地说道。
　　在一番讨论后，德国最高统帅部同意作战局局长约德尔的建议，将德国方面掌握的技术扩散出去，给同盟国添乱。
　　“德国方面决定收缩巴尔干的兵力没有？”林宪天问任虢丘。
　　任虢丘把一份翻译好的情报发了过来，林宪天点一看，差点喷出一口老血。
　　原来德国方面决定将在各仆从国发展的少年党卫军化整为零，彻底潜伏下来，如果已经暴露的，则上山打游击。其他驻军则向匈牙利集结。
　　“去匈牙利的德军，我不担心，我担心的是潜伏下来的少年党卫军和上山的少年党卫军，他们的战斗力或许不强，但绝对难缠。”
　　茱莉娅也十分赞同林宪天的说法：“关键政治局不想在巴尔干投入太多的精力，毕竟这里的问题太多，距离我们太远。”
　　“现在可以预判，未来的欧洲将跟着米国的指挥棒走，土耳其虽然被德国祸害的挺惨，但是人口基数在那里摆着，只有苏露最弱，如果苏露再东西两头兼顾，估计巴尔干最终还是受米国或者未来的德国影响较大。”
　　“My master，我猜未来谁都不想看到德国方面对巴尔干的影响。”
　　听茱莉娅这样说，林宪天突然意识一个问题，就是苏露和米国如何彻底消除德国方面对巴尔干的影响：“政治局，这帮委员绝对是人精中的人精。”
　　
一百八十三、第三帝国的反击
　　毫无意外，南方志愿军与苏军在匈牙利境内会师。看着一群苏露生化女兵围堵南方志愿军的男兵，林宪天更在意那些胡子拉碴、一脸茫然的匈牙利GCD。因为解放匈牙利整个战役，几乎就没有用匈牙利GCD出手，全程都是南方志愿军和苏露方面承包。
　　匈牙利境内的战役结束了，但是流散到地方的德国武装力量并没有彻底退出匈牙利，而是和南斯拉夫一样，形成一个个小团伙，袭扰南方志愿军和苏军。
　　在布达佩斯休整的这段时间里，林宪天经常能看到有穿着德国军服青年男女被匈牙利GCD挂到路灯上，通过翻译这些尸体身上留下的文字，林宪天知道这些青年男女都是流散的匈牙利籍少年党卫军。
　　走在萧条的街市上，政委感慨道：“南斯拉夫那边也一样，凡是跟德国人走得近的，都会被南斯拉夫GCD审查。”
　　“估计挂路灯的也不少吧？”
　　“听咱们的同志讲，跟当年白匪扫荡苏区有一拼。”
　　“比日本人在东北搞集村并寨如何？”
　　“也差不多，难怪政治局不想在这边多掺和，看态势几乎要杀完这一茬人，真不知道这些国家什么时候才能恢复元气。”
　　“我看至少二十年。”
　　晚上，在匈牙利方面主持召开的庆祝匈牙利全境解放的晚宴上，有匈牙利方面的领导人抱怨，清剿少年党卫军时杀得人太多，而一旁的苏露方面将领则一脸蔑视地说道：“这才哪里到哪里，你们这里还能留下老人、妇女和婴幼儿，而在我国的远东地区，只有日本人和朝鲜人，要不是日本方面早投降了，并开始回迁，我们也要在远东地区彻底换人种。”
　　听到苏露将军这样说，匈牙利方面的领导人不由地吸了一口凉气。
　　除了中国和苏露正式在匈牙利会师外，在1955年3月底，还有一条重要信息，那就是米国方面解放了波尔多港，实现了欧洲南线和西线的战略合围。至于一直试图北上的土耳其被苏露方面“劝退”的消息，则被大家有意识的遗忘了。
　　听到自己的手下敲门，约翰排长起身穿上衣服，提上裤子，又掐了一下被子里沉睡的金发生化女兵，便打开房门进入客厅。
　　随着波尔多港的解放，德军不得不收缩防线，于是约翰排长又回到了第戎，这次他作为侦查力量，暂住第戎外围侦查德军动向，因为来过一次，所以很容易找到合适的地方充当自己的临时宿营地。
　　看到自己手下给自己端上来B型军单兵野战口粮，约翰排长不满意地敲着桌子：“不是说地窖里发现有粮食吗？”
　　“报告排长，昨晚我又检查一下，都是发芽的土豆。”
　　“妈的，这地方真穷！连瓶酒都没有。”约翰排长一边咒骂着，一边消灭着自己面前的野战口粮。
　　吃完饭，约翰排长登上房顶，用望远镜查看了一下四周，便回到二楼问通讯兵：“连里有最新的指示吗？”
　　“报告排长，暂时没有，不过半小时前，德国广播里说德国方面准备给第戎送来一份大礼。”
　　“扯淡，德国的飞机都快被打光了，就算是地面力量也都撤到至少十几公里以外的地方。”
　　就在说话间，第戎城里发生了连环爆炸，等约翰排长再次联系上连部，才知道德军在撤退前，利用特殊能力者在第戎城内建筑下面埋设了大量炸药，那份广播就是起爆暗号。
　　因为德军估算米军驻扎位置十分准确，仅仅一轮爆炸就把第戎的米军指挥层打瘫痪，接着一天血战，德军又将米军赶出了第戎。
　　但是好景不长，仅仅一周后，在绝对空中优势的帮助下，约翰排长又带着一波新手下进驻了第戎。
　　吃过一次亏后，米军进城第一件事就是检查城内建筑物下面，是否有德军埋设的炸药，毕竟这次亏吃得实在太大，一名中将和两名少将被坍塌的建筑物活活砸死，事后，德国的广播为这事翻来覆去的说了好几天。
　　同样，在苏德战场，德军也玩了几次类似的战术，搞得苏军一点脾气也没有，而面对中国方面，德国方面的战术就不好用了，这里除了中国方面掌握绝对的情报优势外，吸取苏露方面的经验教训也是一方面。
　　所以德军发现跟中国方面作战，真的很累。好在发现中国方面的作战主动性不如苏军和米军，不然以德国在捷克斯洛伐克和奥地利的兵力，根本不够填坑的。
　　实际上中国方面除了作战不积极外，还有一个因素，那就是两国多山，最好的突破口是维也纳，但是那里已经是德国方面的基本盘，各种要塞修得如同城市，攻坚难度很大。
　　再说，同盟国内部已经做出决定，德国的首都交给苏露方面解决，中国方面的进攻终止线就是奥地利和捷克斯洛伐克，所以在米国和苏露没有打进德国本土前，中国方面并不着急进入奥地利和捷克斯洛伐克。而林宪天的主要工作，就是铺设从南斯拉夫克罗地亚扎达尔港直达匈牙利布达佩斯的铁路，好在南斯拉夫与匈牙利之间有部分铁路可以借用，不用完全铺设。在林宪天铺设铁路期间，南方志愿军的工作之一，就是培训巴尔干各国的GCD武装，至于清剿残留在巴尔干各国少年党卫军的工作，还是由巴尔干各国自行解决，当然如果少年党卫军影响到南方志愿军的后勤线，南方志愿军表示，绝对鸡犬不留。
　　南方志愿军的另一项工作，就是借助空中优势，对奥地利和捷克斯洛伐克境内的德国军事目标进行战略轰炸，好在林宪天的运输艇可以保证部队的物资消耗，不然以南方志愿军现在这种深入敌境的局面，真的很难维持很久。也正是看到现在的这种局面，德国方面可以放心地不往这个方向继续投放太多兵力。
　　但是，南方志愿军每天和德军保持接触，并制造大量的冷枪冷炮伤亡，让德国方面十分糟心。如果脱离接触，南方志愿军又会继续跟进，于是在匈牙利与奥地利边境地区，每天都是枪炮声不断。必须承认，不管是奥地利裔少年党卫军，还是匈牙利裔、南斯拉夫裔少年党卫军的主观能动性，一点不低于南方志愿军，即使在打逆风仗的时候，也能保持战斗力。所以在南方志愿军利用信息化优势解放匈牙利后，解决那些战斗意志爆表的少年党卫军成了首要任务。
　　维也纳坐落在阿尔卑斯山北麓的一个盆地里，为了防止南方志愿军北上策应苏军，从阿尔卑斯山脉翻越，或者从绕经捷克斯洛伐克包抄，德国方面将手头仅有的山地师和装甲师派驻奥地利和捷克斯洛伐克，并炸毁捷克斯洛伐克境内多瑙河的所有桥梁。在南方志愿军这边，为了减轻苏军的作战压力，将主要进攻方向定为翻越阿尔卑斯山脉，威胁德国南部地区，但是这也决定了，投入兵力不会太多。
　　山风吹过奥地利境内的阿尔卑斯山余脉，奥地利裔少年党卫军胡贝尔蹲在自己在半山腰构筑的掩体里，借着微弱的星月光线，观察着外面的动静。虽然他不想通过眼睛观察外面，但是架不住山风声势太大，根本无法通过听声音判断敌情，只能寄希望埋设的地雷能提前预警。在距离胡贝尔藏身地两公里外的树林里，南方志愿军狙击手黄兴海带着一名生化女兵，也就是自己的副射手兼炮兵观察员，摸进了昨天白天观察过的隐蔽部。
　　收拾外隐蔽部，黄兴海对副射手说道：“我先眯一会儿，等到天快亮的时候再叫醒我。”副射手点点头。
　　四个小时后，天色见亮，副射手踢了踢黄兴海，黄兴海醒后，小心地活动了一下四肢，问：“对面有动静吗？”
　　“没有。”
　　“通讯畅通？”
　　“畅通。”
　　听到这样回答，黄兴海拿着蒙有遮光布的望远镜探出隐蔽部，此时太阳刚从东方升起，黄兴海希望能看到对面山上有反光，但是没有看到一丝异样的地方。
　　“走，咱们往前运动运动。”说着，黄兴海带着武器爬出了隐蔽部，在相互掩护下，两人用了两个小时的时间，又往前运动了约一千米。这时，黄兴海已经发现在自己前方出现被隐藏埋设起来的地雷。
　　“通知后方炮兵，给对面的山头来一炮，咱们来一个打草惊蛇。”
　　在副射手的一番汇报下，后方团属迫击炮阵地马上对山头正斜面发射了一发炮弹。烟尘过后，黄兴海看到对面山头上有几处异样的地方。在心中暗记下来，对副射手说道：“1点钟方向，山脊线下方约一百五十米，草皮与岩石交接的地方，两块石头间；1点钟方向，山脊线下方约一百八十米，被伐倒的树干下面；12点方向，半山腰那片小树林里；11点方向，妈的，藏得位置太好了，11点方向，山脊线下方约一百五十米，草皮与岩石交接的岩石区，目标右侧二十米有一颗树墩。”
　　副射手将这些地方转换成炮兵需要的诸元参数汇报给后方，很快一发发炮弹砸到黄兴海发现的地方。躲这些地方的德军士兵很快跑出了掩体，试图跑出炮击区，但是没等跑多远，就被黄兴海一个个击毙。就在黄兴海准备收枪转移阵地时，一发子弹打在黄兴海的钢盔上，巨大的冲击力不仅将黄兴海的钢盔掀飞，也将黄兴海击昏。
　　等黄兴海再次醒来，接过副射手递过来的钢盔，不由地暗自庆幸自己命大，因为这颗子弹正中自己的钢盔，只是角度不太好被钢盔的倾角弹飞，即使这样这顶钢盔也算毁了。
　　“发现他的位置没？”黄兴海躺在地上问道。
　　“没有。”
　　“看来还要继续找。他已经知道我们的位置，这里不安全，咱们撤退，我先跑，你注意观察。”说着起身低姿后撤。
　　在毛瑟98k狙击步枪的瞄准镜里，胡贝尔看到一个人影从掩体里跑出，然后钻入不远处的一颗大树后面，虽然想开枪，但是这已经超过毛瑟98k狙击步枪的最佳射程，就算刚才那一枪，也是胡贝尔凭手感打的。见无法威胁到那名南方志愿军，胡贝尔便把步枪收回，继续观察等待天黑。
　　等到下午，太阳转到西面，黄兴海再次摸了回来，这次他没有凑太近，毕竟他根据钢盔的子弹痕迹判断，对方使用的是一支7.92mm毛瑟步枪，虽然不知道具体型号，能在这个距离打真准，对手肯定不弱。
　　“来吧，让我看看你藏在哪里。”黄兴海慢慢地一寸一寸地寻找，而胡贝尔则在自己的掩体里嚼着自己的单兵口粮，为晚上撤退积存体力。
　　“对面藏的太好，没有找到他。问问团里，能不能申请动用空中侦查手段。”黄兴国在观察了近四十分钟后，对副射手说道。
　　过了一会儿，副射手说道：“团里说了，半个小时后，会有侦察机临空，要咱们注意观察。”
　　半小时后，胡贝尔听到天上传来活塞式飞机的轰鸣声，胡贝尔意识到，这是南方志愿军的炮兵侦查机，因为奥地利方向的德国空军，已经被南方志愿军打成半身不遂，根本不敢进行前线火力支援，只能进行要点防空作战。胡贝尔一个起身钻进了自己搭建的隐蔽部，现在他只希望天上的飞机不要发现他。
　　可能是胡贝尔的隐蔽部修得太好，侦察机在天上兜了几圈就飞走了，等到太阳马上就要彻底落山，胡贝尔背起自己的步枪下山赶往下一个阻击点。
　　就在他跑出没多远，就听到身后远处地雷的爆炸声，他没有多想，继续拼命的奔跑。但是胡贝尔再快，也快不过机炮炮弹的速度，很快他就被追上来的机炮炮弹淹没。
　　敲着增援上来的人形机动装甲外壳，黄兴海说道：“这个少年兵掩体修得不错，如果他有掩护的同伴，或许还能多活一段时间。”
　　副射手一脸木然地说道：“有同伴也一样，我们这边占绝对优势。”
　　“同意，不过他们埋设的地雷实在烦人，还要麻烦工兵去排雷。”看着前方人形机动装甲推着一个扫雷滚子，在前方探路，黄兴海决定先休整一天。
　　“咱们前面都村庄，希望德国佬别再村子里给咱们留下太多的惊喜。”
　　当天夜里，黄兴国所在营占领了这座位于奥地利阿尔卑斯山余脉的小村庄。
　　
一百八十四、泥菩萨过河
　　按照德军的计划，如果南方志愿军沿着阿尔卑斯山脉突破，就必须面对德国山地师的强力阻击，但是德国方面显然是跟苏露方面在平原地区打得时间太长了，装备发展方向也趋于考虑平原作战，结果等到山地作战时，山地师普遍使用的装备还都老式装备，唯一值得称道的就是人形机动装甲，可对比米国和中国，装备量又太少。
　　如果是正常条件下的山地作战，作战双方除了空军，几乎都难动用重型武器，但是有了人形机动装甲这种作战平台，机关炮和大口径火炮可以实现伴随步兵作战。这样一来，德军最初在阿尔卑斯山脉的布置就要重做。好不容易在山口、垭口附近设置隐藏的火炮，常常是一开火，就会被南方志愿军的人形机动装甲用机关炮封锁，然后用各种型号的云爆弹送上天。唯一能堵住南方志愿军进攻步伐的，就是用少年党卫军跟南方志愿军争夺山地棱线、山口、垭口等山地要点、要地。
　　战斗是非常残酷的，由于南方志愿军已经获得奥地利以及德国南方部分地区的制空权，所以南方志愿军的陆军航空兵可以放心大胆地携带云爆弹，飞到敌方阵地反斜面进行轰炸。这种轰炸非常消耗德国宝贵的人力资源，仅仅一周时间，德国就不得不从德国南方抽调一个满编德国裔少年党卫军补充奥地利前线。
　　进入1955年7月，米国方面解放几乎被夷为平地的巴黎城，同时流亡米国的自由法国也宣布接管巴黎。几乎是前后脚，苏露方面也解放了同样是废墟的华沙城。
　　损失在这两条战线的兵力，直接让德国感到一阵眩晕感。如果说在苏德战场的损失是预期的，那么在法国战场的损失，则是意料之外的，因为德国除了南方战线的兵力，还有法国境内大西洋壁垒的兵力。但是这两条战线的总兵力加起来，还不如米国方面一家多。于是在米国方面的全面平推下，德国就是想跟米国方面打巷战，也扛不住兵力和装备损失。
　　一个又一个少年党卫军番号被取消，一个又一个德国国防军被打残，一个又一个德国党卫军被歼灭，德国现在掌握的兵力，已经不及全盛时期的三分之一。
　　“看着这场战争要打到1956年的节奏。”林宪天看着报纸，又对照原时空的阿登反击战的时间，进行了一个粗略评估。
　　“关键是德国发展的少年党卫军太多了，欧洲各国都发展个遍。当现在德国手头的一半兵力还是少年党卫军。”茱莉娅分析道。
　　“估计这场战争打完，欧洲至少会出现一个人口真空期。”林宪天特意把少年党卫军的年龄构成图调了出来。
　　 “这事轮不到咱们操心，还是想想如何解决德国吧。”
　　“解决德国容易，可轮不到咱们上场，米国和苏露正准备彻底接收德国的所有遗产，而我们则是那只黄雀。”
　　“咱们不是跟米国和苏露约定，只打到奥地利吗？”
　　“但是德国方面不知道啊！如果我们把三国协议透露给德国，估计米国和苏露一定会骂死咱们。”最终，林宪天没有将三国约定透露出去。但是聪明的德国佬也看出南方志愿军消耗自己有生力量的意图，果断从捷克抽调兵力补充苏德战场，至于斯洛伐克方向，只能说生死有命富贵在天。
　　按理说，苏露方面组织的兵力，可以平推波德平原，但是德国方面吸取苏德战场上苏露的防御经验，将波兰境内的地形进行了大范围的改造，结果导致苏军最擅长的大纵深作战模式很难获得理想效果，最终苏露方面不得不组织大量有生力量去进行拔点攻坚作战。
　　“现在德国的技术兵器产量已经难以弥补战损，在未来的作战难度将有所下降。”
　　听着参谋汇报中国方面提供的战略情报，苏露方面最高统帅部也根据前线的反馈得出类似的情报。毕竟德国控制的工厂已经全数陷入停产或者半停产，有限的资源只能交给德国的特殊能力者去进行应急生产。而德国方面现在什么都缺，且不说越打越少的喷气式战斗机，就是一线士兵充当精神支柱的105mm反坦克炮都供应不上。
　　好在德国的基础教育普及不错，就算是破坏可以生产炸药的化工厂，也可以通过土法制造出可以炸掉坦克的烈性炸药，这也导致苏露和米国在发动装甲作战时，要时刻小心发动人肉炸弹的德国少年党卫军。
　　“达瓦力士，我们又见面了。”听到自己熟悉的声音，工兵班长李鸿钧不由地加紧自己的裤裆。
　　一众生化女兵看到苏军女中尉叶列娜，推开自己身边的苏露士兵，跑到李鸿钧身边，搂着脖子就要亲，李鸿钧赶忙顶住她。
　　“亲爱的，怎么这么快就把我忘了，我好伤心啊！难道你有新的女朋友了？可以给我介绍一下吗？”苏军女中尉叶列娜环视一圈，揶揄道。
　　被苏军女中尉叶列娜堵得没话说的李鸿钧，支应道：“你这疯婆子，上次着了你的道，这次我惹不起，躲你总行了吧！”
　　“想得美！士兵们（露西亚语）！把这个男人绑了，咱们要开洋荤（露西亚语）。”
　　“乌拉！”
　　说话间，在乌拉的喊叫声中，李鸿钧这个工兵班苏露生化女兵被缴了械。
　　就在不远处，李鸿钧的上级，工兵连连长也脸色不好地看着自己对面的苏军步兵团团长：“团长同志，你的士兵把我的士兵绑架了。”
　　“知道，谁让你们男的多，多担待一点。”显然这位苏军步兵团团长是不打算救人。
　　“……我会向上级反映的。”工兵连连长也没有太好的办法。
　　苏军刚刚经过一场血战，从援苏志愿军抽调的支援性技术兵种，一下成了各级苏军争夺的目标，不为别的，就为这些兵种男兵多，可以缓解一下苏露生化女兵的精神压力。
　　等把工兵连连长哄走，苏军步兵团团长，从自己警卫的衣袋里掏出一小瓶印有棕熊商标的伏特加抿了一口：“告诉下面，别把友军玩坏了，不然下次没有机会了。”
　　“那么，团长！你是不是要一身作则？”一旁的生化女兵警卫员笑眯眯地问道。
　　听到这话，团长马上脸色一变：“哎呀！最新的敌情通报放在哪里了，我要熬通宵研究最新的敌情，不要……”仿佛是听到团长最后的哀嚎，工兵连连长回头看了一眼，苏露步兵团的团部。
　　入夜，在苏军的宿营地，一间没有被摧毁的小房子里，叶列娜骑在李鸿钧身上，李鸿钧则看着一屋子的白花花：“叶列娜，你有压力，也别每次都这样，有话咱们好好说。”
　　叶列娜一边骑着李鸿钧，一边抓住李鸿钧的头，亲了一下说道：“好好说？就你的露西亚语水平，也就小学三年级，这一屋子的露西亚女人，你能用口舌摆平吗？还是老老实实地享受吧。”
　　在经过一番肉搏战后，李鸿钧终于挣脱了压住自己四肢的苏露女兵，反而将叶列娜压在身下：“你们这些露西亚娘们到底跟谁学的，见到男的就跟饿狼似的，骑起来没完。”
　　“放开我！”叶列娜挣扎道。
　　“不放。”
　　“你不放，我就喊她们过来。”听叶列娜要喊人，李鸿钧离开把自己的嘴压到叶列娜的嘴上，同屋其他苏露生化女兵见状，也没上去拉开两人。
　　压了一小会儿，李鸿钧听到叶列娜发出嘤嘤的哭泣，这才放开叶列娜。
　　“你把我娶了吧，我不想再上战场了。”听到叶列娜这样说，李鸿钧十分惊诧。
　　看李鸿钧目瞪口呆的样子，叶列娜没好气地说道：“我的军籍特殊，只要你那边提出申请，苏露方面一定会放我。”
　　对于叶列娜的要求，李鸿钧根本无法马上答应，只能等回到连部后再询问。于是他岔开话题：“我听人说，你们那边有靠怀孕退出一线的。”
　　听到李鸿钧这样问，叶列娜起身回答道：“是的，苏露政治局有命令，为了增加人口，规定苏军中自然人女兵必须至少每人生育两个孩子，而生化女兵则要求可以生育一个孩子，但是基因重叠者除外。”
　　“哪你……”
　　“你知道基因重叠是什么意思吗？生化女兵虽然可以找苏露男兵，但是有很大几率造成基因重叠，谁让她们有不少人都是来自同一个人的基因序列。”
　　听到叶列娜这样说，李鸿钧回想起在连部接受过的培训，那时团里下来的文化教员说过：“苏露方面为了节省制造时间，人为缩短生化女兵的制造流程，将不少战死的自然人士兵基因和生化女兵的基因回收，直接用于生化女兵的制造，一来二去，就出现大量一模一样的多胞胎。”
　　“哪你也不用这样啊！”
　　“还不是你们那边有纪律约束，我这边不主动一点，估计连口汤都喝不上。”
　　“……”
　　看到李鸿钧无语的样子，叶列娜指着屋里其他苏露生化女兵：“你看看，这就是我们连的全部人马，加起来都不够一个排的，当初和你一起睡觉的老面孔只剩下我一个了。”
　　“……”
　　看李鸿钧沉默不语的样子，叶列娜再次骑到李鸿钧的大腿上，盯着李鸿钧的眼睛说道：“只要你娶我，我是不会嫌弃你跟别的女人上床的。”
　　李鸿钧搂起叶列娜：“就算我娶了你，战争没有打完，我也有可能一去不复返，你不就成了寡妇。”
　　“寡妇又能怎样，只要能离开战场，让我当情妇都可以。”
　　“你就这样作践自己。”
　　“我真的不想再打仗了，一闭上眼睛就血蒙蒙的人影，要不是不能表现出怯战情绪，估计不用德国人，督战队就会把我崩了。”
　　可能是看叶列娜霸占李鸿钧时间太长了，屋子里的苏露生化女兵开始起哄：“亲她，亲她，亲她。”
　　叶列娜转身示意静下来：“今天晚上一定要玩的尽兴，一会儿今天的战斗英雄来跟李同志玩……”
　　听着叶列娜拿自己当奖品，李鸿钧脸色顿时黑了，叶列娜见李鸿钧脸色不好，便说道：“别以为我不知道你怎么想的，得了便宜还卖乖，一会儿让你跟两个雏儿亲热，你就暗爽吧！”
　　第二天早上，隐隐作痛的李鸿钧从横陈堆里爬了出来，刚要起身找衣服，一只胳膊就从身后搂住了李鸿钧：“别忘了，回去打报告娶我。”
　　“我不写，跟自己老婆上床是美梦，跟你们上床是噩梦，我可不想把噩梦带回家。”
　　“死样！你以为我想这样，要不是为了拉拢你这个没良心的，我至于用全连的雏儿诱惑你吗？”
　　“配属给你们的男兵那么多，你怎么就找到我了。”
　　“这是个秘密。”叶列娜笑眯眯地说道。
　　经过近一个小时的磨蹭，李鸿钧终于离开了群雌粥粥的小屋，早就在外面等候的工兵班女兵，则围在一起轻声细语地说笑，不时瞄向还在跟李鸿钧撕扯的叶列娜。
　　“没良心的，这段时间我们会一直在这里等待补充和休整，有空多来转转。”
　　听叶列娜这样一说，李鸿钧想起隐隐作痛的身体：“叶列娜，报告我会写，但是我绝对不会去你，就此别过，但愿别见。”
　　看着李鸿钧叉着腿离开这里，一旁的苏露生化女兵跟叶列娜说道：“连长，是不是昨天晚上玩的太凶了，我看李同志的脸色一直不好。”
　　“没事，只要他们连还配属咱们团，他就跑不了。”
　　在此后的十几天里，李鸿钧算是被叶列娜彻底缠上了，最终在叶列娜的死缠烂打下，李鸿钧算是在申请结婚的报告上签了字。
　　等苏军休整完毕，准备再次出发上战场的时候，苏军女中尉叶列娜已经脱下军装，换成一身连衣裙站在自己曾经指挥的步兵连前，向新任连长进行一个交接仪式。
　　目送着生化女兵连出发，叶列娜挽着李鸿钧的手臂有一丝不舍的问道：“亲爱的，我是不是太自私了？”
　　李鸿钧看着远去的生化女兵连没有回答。
　　
一百八十五、高歌猛进向柏林
　　虽然德国在账面上还有不少兵力，但是主要重兵集团已经被苏露和米国消灭，所以不管是苏军还是米军，突然发现德军一下子好打了。原本几轮火力覆盖都打不下的要点，现在经常不用太费心，只需要一个正常火力准备，基本就能拿下。
　　“关键是德国的少年党卫军没有以前那么多了。”在南方志愿军的战情分析会上，杨虎城转述志愿军司令部的分析。
　　除了少年党卫军、党卫军、国防军外，德国方面还组织有人民冲锋队作为兵员补充，但是前三支正规军损兵折将，后面这支临时拼凑的民间武装也实在上不得台面。
　　要说唯一让同盟国头疼的，不是这些德国武装力量，而是德国难民，因为同盟国根本没有精力区分哪些是真正的难民，哪些是少年党卫军和人民冲锋队假扮的。
　　最后懒省事的米国方面直接将区分难民的工作，甩给英国和法国牵头组成的欧洲联合军，而苏露则更省事，除了方便移交给其他东欧GCD国家的，剩下的全部送到就近的德国集中营里，当然也不排除，在后送过程中就近挖坑屠杀的。总之，在战争结束后，在德国各地都发现有屠杀平民的抛尸坑，为此米国和苏露在这方面都保持沉默，倒是欧洲各国民间不嫌事大，经常有人出书或者回忆录，记录有受米国或许苏露军方默许屠杀德国平民。
　　实际上南方志愿军方面也遇到类似的问题，好在南方志愿军没有假他人之手的习惯，在大概区分一下难民来源地后，德国难民直接往德国占领区驱赶，其他难民直接交给所在国的GCD游击队处理。
　　随着米国和苏露将战线推入德国本土，南方志愿军这边也不用再磨蹭，在完全掌握制信息权的条件下，只花了不到一周的时间，就打到德国边境，随后全军开始在奥地利和捷克斯洛伐克境内进行治安作战。
　　虽然德国没有投降，但是南方志愿军以及援苏志愿军的主要作战任务已经完成，伴随着林宪天的工作也不在繁重，除了应志愿军司令部的要求，在一些德国游击队活动频繁的地区“种蘑菇”外，连刺杀德国特殊能力者的工作，都轮不到林宪天出场。
　　相对中国方面的悠闲，米国和苏露则是卯足了劲在德国境内推进，但是一个现实摆在同盟国眼前，那就是作为德国精华存在的城市，普遍都有核污染，所以敌我双方更多的是在各座小镇间大战。
　　1955年11月，苏军兵锋已经推到柏林城下，并形成包围圈，米国和苏露也在易北河会师。
　　“根据我军与苏军的协议，此次柏林战役，你将作为支援力量，支援苏军进行柏林巷战。”在志愿军司令部的会议室里，林宪天又领受了参加柏林战役的任务。等林宪天来到苏军这边参会，已经确定林宪天分配给罗科索夫斯基元帅指挥的白第2方面军。
　　“林宪天同志，此次你的作战任务是，在我方前沿阵地修筑双联装203mm舰炮塔，用直瞄火力支援一线战斗。”
　　林宪天看着苏军参谋给自己分配的标界，反问道：“敌方纵深炮兵是否已经干掉？我们看这里还有不少德国方面修筑的防空塔。”
　　“这你不用担心，在开战后，空军会将他们炸毁。”
　　“炸毁？我不信，南方志愿军围困维也纳的时候，前期火力准备持续了半个月，平均城里一座防空塔要命中四枚以上高脚杯炸弹，才能保证摧毁效果，同时我方实现完全肃清城里的远程火炮和其他远程打击武器，不知道苏军能不能做到这一点？”
　　一旁冷眼旁观的罗科索夫斯基元帅插言道：“上校，战争不是讲条件的，我们做不到，难道你就不干了吗？”
　　林宪天反问道：“我必须清楚我面对的情况，这里还包括德国方面是否会投入特殊能力者进行反制作战。”
　　“我们能提供的情报都在这里。”
　　“你们能保证开战后，摧毁多少，我需要标注他们的威胁等级。”
　　在一番工作后，林宪天意识到此次作战的危险系数非常高，毕竟苏军不能保证能完全压制德军的远程打击火力，更不能确保德国特殊能力者出现后，林宪天的人身安全。
　　“这一战，还是要靠自己。”林宪天暗想道。
　　为了保证特殊能力者投入一线作战的突然性和保密性，配属给林宪天的解放军工程兵部队全员换装苏军军服，车辆也都喷涂苏军标志，对外联络也都使用苏军通讯密码和代号。
　　1955年11月10日，苏军开始对柏林城外围阵地进行火力准备，林宪天这边则按计划进入一线阵地建造双联装203mm舰炮塔。
　　要说这双联装203mm舰炮塔也是林宪天的杰作，在围困维也纳城时，南方志愿军发现防空塔上的双联装130mm舰炮，虽然火力密度足够，但是打德军在维也纳城里修筑的工事十分吃力，需要动用陆军航空兵携带1000千克低阻航弹进行破坏，于是有脑洞的南方志愿军参谋惦记起为打战列舰而专门设计的铁路机动要塞。
　　但是铁路机动要塞需要修建专门的重载铁路，这就有些得不偿失，于是南方志愿军的参谋们，借着特殊能力者的便利，直接在维也纳城外围进行各种火炮的威力评估，从陆军到海军，各种型号和口径的火炮逐一测试，甚至发展到后来，空军也来凑热闹，把全军装备的各种型号炸弹、导弹、爆炸物都测试一遍。
　　最终，海军从金象腿那里搞到的MK71 203mm舰炮，成了南方志愿军参谋眼中的香饽饽，毕竟这种舰炮解放军海军也有装备，弹药好搞，同时对工事的破坏力，其117kg弹重要比130mm舰炮的33.4kg弹重强太多了。
　　于是MK71 203mm舰炮被直接搬上防空塔，在接下来的日子，南方志愿军的参谋又发现单管MK71 203mm舰炮威力是够了，但是其每分钟12发的射速根本无法跟双联装130mm舰炮最大发射率35发/分・管相比较，于是双联装MK71 203mm舰炮的设计要求被提了出来。于是金象腿的帮助下，在维也纳城外，出现了一座可以在一分钟内倾泻24发203mm炮弹的防空塔。
　　一分钟可以倾泻2.8吨炮弹，不仅维也纳城里的德军扛不住，就是南方志愿军的后勤部门也直骂娘，但是必须承认，这种双联装203mm舰炮拆城市真的很好用。在一系列鸡飞狗跳的保障行动下，南方志愿军的工程兵和特殊能力者，将装备双联装203mm舰炮的防空塔，一路铺到维也纳市中心。
　　苏军军事观察员在抵近观摩后，认为这种拆城市利器苏露也应该拥有，于是在这场柏林战役中，装备双联装203mm舰炮的防空塔成了罗科索夫斯基元帅的制胜法宝。
　　真正开战后，苏露空军没有迅速将林宪天要求的柏林城核心区要塞炮干掉，结果导致第一批五座双联装203mm舰炮塔被德军要塞炮集火点名。
　　“如果你们不能将柏林城内的要塞炮干掉，修多少双联装203mm舰炮塔都没用。”
　　在林宪天的一再要求下，苏露空军不惜一切代价炸毁了柏林城中的要塞炮台，但是苏军并没有高兴太长时间，第二天，林宪天建造的第二批五座双联装203mm舰炮塔又被德军要塞炮集火点名。
　　“不是说彻底摧毁了？怎么又复活了？”
　　“德国的特殊能力者修复了要塞炮。”
　　“别告诉我，你们打算玩硬的，防空塔不是要塞炮的对手。”
　　要说苏军真是有那么一股子虎劲，在第二次摧毁要塞炮台后，就专门组织六个航空兵师负责要塞炮台的轰炸遮蔽工作，说白了就是不停地向要塞炮台地区扔带定时引信的航空炸弹和地雷，以保证德国的特殊能力者无法恢复要塞炮。
　　有了空军的遮蔽，第三批五座双联装203mm舰炮塔成功在柏林城外围站住脚，但是林宪天低估了苏军士兵的操行，前脚建完，后脚就把203mm舰炮用的冷却水箱打开锅了。
　　虽然双联装203mm舰炮塔标称一分钟内可以向目标区倾泻24发203mm炮弹，但是很难像机关炮那样进行长时间持续射击。问题是操作火炮的苏露陆军士兵和军官可重来没有这方面的意识，发现火炮可以连续射击后，直接将射速开到最大。最后，舰炮冷却系统不堪重负直接爆管，导致苏军多人烫死烫伤。随后，苏军又空运了一批海军炮兵接手双联装203mm舰炮塔，才彻底解决问题。
　　白天，林宪天跟随苏军大部队，在苏军炮兵参谋指引的地域，利用工程车拖拽过来战损武器和携带的化工原料现化双联装203mm舰炮塔。晚上，林宪天则马上后撤到战线后方睡觉。
　　相对于罗科索夫斯基元帅的堆塔战术，其他几位苏军将领则是八仙过海各显神通，有直接用兵力和装备硬堆的，也有跟德军玩欺骗战术的，更有直接上车轮战的。
　　其中推进最快的，还是罗科索夫斯基元帅的堆塔战术，因为只要巩固了第一批双联装203mm舰炮塔，就能保证在203mm舰炮直瞄范围内，没有德军存活的可能性。
　　有了苏露海军的补充，203mm舰炮拆城市的效率明显提高了许多，常常是苏露步兵用迫击炮将指引炮击的烟雾弹打到目标区后，苏露海军炮兵就可以根据炮兵参谋的计算，将炮弹打到目标区里，甚至还有些步兵跟随有炮兵侦查员，直接指引火炮炮击建筑物的一层，实现彻底平推。
　　柏林地面的上的战斗几乎是一边倒，而地下的战斗中而是缓慢而血腥的，由于柏林城的地下管网十分发达和复杂，加之无法有效使用重型武器，只能通过人形机动装甲或者步兵携行100mm以下的轻型火炮进行突破，苏军进攻部队常遇到占领一条地铁隧道后，德军又从其他下水管路穿插过来，敌我双方经常绞到一起混战，拉响手榴弹和炸药包的比比皆是。
　　好在地面的突破速度很快，苏军可以通过地面多个进出口支援地下战斗，在绝对兵力优势面前，混战的战线在不断地往城市核心区推进。
　　等战线推进到城市核心区时，德国方面将施普雷河灌入地下管网，彻底断绝苏军从地下管网突破柏林核心区的可能。
　　当双联装203mm舰炮塔的直射火力可以覆盖到国会大厦的房盖时，林宪天的任务又变成支援其他方向的苏军。
　　看着大街上不停涌入柏林核心区的苏军坦克和步兵，林宪天对政委说道：“估计我是看不到国会大厦争夺战了。”
　　“那有啥好看的，如果不直接拆了，那就是个血肉磨子。”
　　也正如政委所说，苏露方面为了出最后的一口恶气，没有命令双联装203mm舰炮塔将国会大厦拆毁，而是命令通过堆人命的方式，将国会大厦占领。
　　经过一天的血战，国会大厦外围布置的各种火力都将国会大厦打成各种方向都通膛的筛子，这才换来苏露步兵的占领插旗。
　　等到柏林彻底攻克，林宪天突然想起一个关键问题：“希特勒呢？他自杀了吧？”
　　也有些茫然的政委说道：“我也不知道。”
　　直到一天后，苏露方面才公布，希特勒等一干德国纳粹高层，除了少量不知所踪外，绝大多数苏军击毙。而林宪天从任虢邱那里获得的情报是，希特勒等一干德国纳粹高层，除了少量提前逃亡非洲和南米洲的，其他尽数自杀身亡。
　　“德国残存的特殊能力者呢？”林宪天问任虢邱。
　　“他们除了被干掉的，其他尽数跑到米国占领区投降米军，苏露方面一个人都没有捞到。”
　　
一百八十六、混乱的战后世界（终章）
　　随着德国的投降，第二次世界大战算是落下帷幕，但是这场毫无人性、毫无底线的战争，却深刻地影响着整个世界。
　　由于极度缺乏特殊能力者，缺乏安全感的苏露方面，在战后米国和中国都在缩减甚至取消生化女兵编制的时候，仍然一直保持着一百个生化女兵师编制，其中五十个生化女兵师就沿着中国和苏露边境，几乎贴着西伯利亚大铁路部署。
　　直到新世纪后苏露解体，这五十个生化女兵师的兵力，依然占据着西伯利亚乃至远东地区最大的人口比例。
　　不过，中国一直没有将这五十个生化女兵师视为威胁，因为整个苏露远东地区，直到苏露解体，其人口总量也没突破二百万，这里还包括三十多万长期在苏露境内工作的中国人。
　　虽然苏露一直提防着中国侵占远东地区的领土，但是苏露远东地区的人口密度决定了这里只能依靠中国过日子，甚至在苏露解体前几年，中国东北地区还流传着这样一个传说。
　　有名犯罪嫌疑人在被抓捕的当天越境到了苏露，半年后，被苏露军方遣送回国，在关口交接的时候，中国方面的公安看到苏露一侧，一串至少十名穿着苏露军装的孕妇再给犯罪嫌疑人送行。打那以后，经常有整批的中国单身汉私自越境到苏露远东地区打黑工，这里有人再也没有回来的，也有人带着两三个苏露老婆回国探亲的。
　　这些都是后话，苏露方面在战后，除了维持必要的兵力外，最重要的工作就是恢复国内的生产生活，但是战争已经将苏露的国力打透支，战争结束后，中国和米国的援助也不能近乎白拿，只能通过收刮德国在东欧各国浮财来弥补，至于向其他国家输出革命，也只能等有余力再说。
　　欧洲各国在清算完德国在各自国家的影响（杀掉所有受德国洗脑的青年）后，面对被消灭整整跨度近二十多年的人口断代，恢复政权的欧洲各国，第一件事就是向米国、苏露、中国申请资金和人员的支持。
　　问题是，除了米国财大气粗，中国家里还有点余粮，苏露则是空壳子一个，不对东欧各国进行暴力掠夺就已经很仁慈了。
　　最后，为了防止东欧各国被米国方面拉过去，在苏露方面的要求下，中国方面将两支志愿军整编成驻欧洲生产建设兵团，帮助欧洲各国进行战后恢复。
　　好在中国方面一直控制着尼罗河三角洲地区中的大部分农场，其产出的粮食可以保证东欧各国不会出现饥荒。至于埃及方面，也乐意这些农场暂时由解放军驻非洲生产建设兵团掌握，而不是直接交给当地人经营。
　　这是因为在战后的移交农场过程中，差点出现大饥荒。由于埃及境内农场使用的农机、农药和化肥等农资，都是从中国进口的，所以在交接后，当地人并没有这方面的资源和操作能力，导致粮食产量直接腰斩，好在埃及的人口太少，没有造成饥荒，但是也让埃及方面惊出一身冷汗。
　　相对于埃及方面，在巴基斯坦的战后交接工作则十分顺利，因为当地人已经和生产建设兵团合作多年，基本具备接收能力，除保留少量技术人员外，中国方面顺利从巴基斯坦境内撤出。
　　战争结束后，中国方面没有像米国和苏露那样在其他国家驻军，除了像埃及这种实在撤不出来的，驻扎在其他国家的驻军，要么开始组织向当地政府交接后回国，要么像埃及或者欧洲那样，将主力作战部队撤出，将其他兵种整合成生产建设兵团，帮助所在国进行战后恢复。
　　比较中国的全面战略收缩，米国方面迎来了前所未有的势力扩张，欧洲各国在全球的殖民地米国方面都可以插一脚，不再有任何贸易壁垒的问题，当然米国方面也不是傻子，他们没有接收这些殖民地，而是以商业合作伙伴的身份进入的，至于原殖民地的政权还是交给欧洲各国自行解决。
　　不过像阿拉伯半岛这种战略要冲，米国就没有假他人之手，直接出兵占领，好在此时的阿拉伯半岛已经被轴心国和同盟国轮番祸害两遍，本土势力被清扫一空，根本不会出现后世那种极端化组织。
　　在一切向好的大背景下，米国方面有人提出，是否借这个机会统御全球。结果让还算清醒的米国高层拒绝了。
　　“未来的冷战或许还会发生，但是世界范围内的热战爆发的可能性会持续降低。”
　　“核武器不是废了吗？世界范围内的热战怎么会不爆发？”
　　“核武器废了？咱们头顶的太阳是什么？核聚变！”
　　“也就是说，核武器还有可能研发出来。”
　　“是已经研发出来，但引爆原理一直有问题。”
　　“没有核武器充当和平的基石，热战爆发是迟早的事。”
　　“就算没有核武器，我们也不会跟中国方面发生热战，毕竟这场世界大战把欧洲彻底打成残废，没有三四十年的发展，欧洲根本爬不起，就算爬起来也站不起来。日本更不用说，中国是不会放松对他的管制。而我们虽然有世界第一的海军，甚至空军，但是记住在世界岛上中国方面的陆军是占据绝对优势的。”
　　“那又怎么样？不还是挨打的命。”
　　“你知道为什么我们的卫星迟迟不能上天吗？”
　　“其他国家的卫星也上不了天。”
　　“跟你这种人说话真累，我们的天文学家发现在地球的近地轨道上有大量看不见的卫星。”
　　“说不定是外星人的。”
　　“要是外星人的就好了，天上卫星传送下来的信号根本就是地球人用的，只是暂时没法破解。”
　　“你说天上的卫星都是中国方面的！”
　　“现在只是怀疑，毕竟我们人很难渗透到中国境内，只能通过收买等手段。”
　　这边随着白宫高层的讨论，也意识到如果发生热战，米国方面或许能占据上风，但是谁也不知道中国方面有什么底牌，所以打冷战或者金融战更保险一些，毕竟有苏露解体的案例。
　　战争结束，意味着资本的盛宴，军队拥有的大量劳动力被释放，同时大量的市场需要占领，一时间米国方面也顾不上找中国方面的麻烦，毕竟在欧洲还有一批穷亲戚需要救济。
　　为保证未来的竞争优势，米国依仗自身优势收编了不少日本和德国特殊能力者，但是米国方面发现一个蛋疼的事实，那就是这些特殊能力者中绝大多数的性价比不高，米国最需要的理工系宅男只招揽到几名，更多的是幻想级宅男。
　　如果是战争期间，幻想级宅男的作用还是巨大的，但是进入和平年代，投入在幻想级宅男身上资源就很难获得相应的回报。但是为了社会的稳定，米国方面还是捏鼻子认了。
　　实际上这个问题中国方面也有，好在中国方面有金象腿留下的全部技术数据指导这些幻想级宅男，现化一些中国目前还很难建造的巨型设备，这样就变相解决了性价比的问题。实际上米国方面也想这样干，但是没有足够的技术支撑，投入和产出是不成比例的。
　　二十年后，也就是1975年，米国国势如日中天，用全球霸主形容一点也不为过，但是此时全球已经实现以核武器为基础的世界和平，所以米国再牛也不敢过度拿捏中国和苏露。
　　正如当年的分析，米国如此强大的国家，是建立在国内拥有2亿生化奴隶女工辛苦劳动基础上的。
　　为了最大发挥资本的优势，彻底奠定资本世界的统治基础，米国资本家在结合日本和德国的技术优势后，经过数年筛选和培养，最终制造出一系列标准生化奴隶女工，以替换生产线上的普通工人和从事“累”、“脏”、“危险”工作的工人。而普通人则被引导从事管理、设计等脑力劳动，这一切看上去是如此的美好，以至于米国的国民收入一度连翻数番。但是并不是所有人都能从事管理、设计等脑力劳动，对此，米国资本家并不在意，因为在他们看来这只是米国国内人种的自然淘汰过程。
　　生化奴隶女工实在太听话、太好用了，以至于其制造数量已经超过米国自然人的人口数量的三倍，为了保障自然人的权益，米国方面又出台一系列法案规定和保证自然人的权益，其中就有剥夺生化奴隶女工生育和再教育，以及政治权利的规定。
　　对于没有如何底线的资本家，发现在美国饲养这些生化奴隶女工依然需要遵守大量法律法规，产生大量不必要的生产成本，同时随着全世界独立建国的国家越来越多，在苏露和中国的支持下，这些欠发达国家出口的国际大宗商品价格不断上涨，为了压低这部分成本，在金融战争无效的情况下，资本家们决定动用武力解决问题。
　　之所以能决定动用武力，主要是资本家们掌握着当年德国方面扩散出去的技术和石井小维男提出并设计的单人生化女兵制造厂。
　　在一番操作后，一批由资本家控制的生化女兵在非洲登陆，不到半年时间，还算平静的非洲各国陷入政权频繁更迭的战火之中。
　　经过持续两年的大混战，从米国出发的各大财团支持的非洲各国武装势力掌握了政权，虽然苏露和中国在背后没少支持非洲独立武装，但是架不住对面生化女兵太多，依靠绝对兵力优势硬是把苏露和中国支持的非洲独立武装赶到埃及和南非。
　　这真是辛辛苦苦十几年，一夜回到解放前，这些非洲国家刚走上独立道路没多长时间，在米国资本家的操作下，又回到殖民时代下。
　　这些资本家的想法很简单，通过单人生化女兵制造厂和洗脑技术，打造一个独立的资本王国。
　　但是花无百日红，随着这两项技术在非洲大陆的泛滥，兵源不再是问题，谁手里有足够的粮食和武器，谁就是大爷。
　　非洲大陆的混乱一直持续到1980年，最后以米国资本家们在非洲的投入资不抵债，以米国资本家支持的生化女兵撤出而告终，但是残留在非洲大陆各国境内的各派武装并没有消失，他们依靠这两种技术维持着自身统治，而撤出的米国资本家，则借用欧洲亲戚的白手套，继续支持这些武装，以获得廉价的资源。
　　正所谓按下葫芦起了瓢，在非洲泛滥的两种技术很快扩散到世界各国，欧洲还好说一点，毕竟大家都在米国和苏露两大阵营里，谁也不敢翻天。亚洲大陆更是有中国方面的压制，不想死户口本的只有憋着。
　　只有战乱地区才会大量运用这两种技术。于是一直和印度中央政府不对付的印度自治土邦，开始运用这两种技术打击印度国防军，第一轮被打蒙的印度国防军也不示弱，很快也学会使用这两种技术，一时间印度次大陆烽烟四起。
　　在米国一家独强的冷战大背景下，单人生化女兵制造厂和洗脑技术，成了第三世界战乱地区的标准配置。
　　而本书的主人公林宪天，则已经在战后第五年，交接完所有金象腿掌握的技术资料后，带着茱莉娅以及一群呆萌离开了这个时空。
　　至于大泥棒全民娘化的理想规划，也在日本GCD接管日本前夕初步实现，大量被武装起来的日本人被恐怖机器人一个地图格子接一个地图格子的消灭。由于两任日本天皇都十分神配合，没有下令让日本人投降，于是一根筋的日本人一直抵抗到只剩下妇孺才消停下来。
　　在某个时空里，林宪天发现这个时空有以前的自己家，于是便摸上门。当身处不同时空的两个林宪天见面时，见面的第一句话竟然是：“你看到爸爸妈妈了吗？”
　　估计林玉山是带着许红莲出门散心了，两人便一边打游戏，一边聊天。
　　“你有老婆了，长啥样？”
　　“斯拉夫妹子，金发碧眼，大长腿，你有老婆吗？”
　　“唉！一言难尽呐！你还准备走吗？”
　　“准备走，我准备找到我的时空，毕竟家人都在那里。”
　　“回头我把我掌握的资料给你发一份，兴许能有助于你找到家。”
　　“好的。”
　　“快！快！快跳！完了，又挂了，你有多长时间没玩这个游戏了？”林宪天看到林宪天没有躲开电脑中敌人射出的子弹。
　　“没算过，再说这么古老的游戏，谁还想玩。”林宪天一边回答，一边娴熟地购买着步枪和子弹。
　　就在这时外面传来钥匙插入门锁的声音，接着门帘被掀开，两个林宪天回头问候道：“回来了！”
　　接着就看到许红莲呆愣愣地站在门口，一脸的悲喜交加，而在门外的林玉山则张着嘴半天没合上。 
　　（2018年4月2日星期一，截稿。） 
　　
　　
外传1、召唤英雄人物――东方不败和小昭
　　陈利冲，福建人，在湖北一所三本大学念工商管理，爱好，服装裁剪。他爱好服装裁剪，很大程度上是在小的时候，父母被寄放在开裁缝铺的外婆家，从小就看着外公和外婆裁剪衣服，后来在寒暑假又跟着已经关门不干的外公和外婆，学习简单的服装裁剪手艺。在他穿越后，凭着这份手艺在十堰城里找到了一份裁缝学徒工作，算是勉强安顿下来。
　　不过，民国的生活一点也不美好，为了尽快找到一份工作，不让自己饿死，陈利冲迫不得已跟裁缝店老板签了一份只有从外公嘴里听说过的五年学徒卖身契。裁缝店管吃管住，但没有工钱，如果偷懒耍滑还有被开除的危险。不管如何，陈利冲算是安顿下来，虽然穿越后第一个安顿觉是在店里的柜台上睡的，但总比露宿街头冻死强。等饿醒的陈利冲吃完没有油水的饭食，这才接触到不科学的力量。
　　作为宅男，陈利冲很自然地接受了这种不科学，并召唤他的第一个英雄人物――东方不败。召唤东方不败的主要原因是陈利冲是金庸小说迷，同时东方不败武器的绣花针是陈利冲小时候经常接触的东西，等长大后看到有人能用绣花针击穿玻璃，更是幻想过像东方不败一样用绣花针做暗器行侠仗义。只是后来陈利冲根本没有时间去练习绣花针击穿玻璃，这个幻想也随着时间推移而埋在心底。
　　等陈利冲借着油灯的微弱亮光看到自己召唤的东方不败时，心中不由得暗说：“这林青霞版的东方不败是男的，还是女的”
　　“陈郎，你说我是男的，还是女的。”东方不败看着陈利冲，在他的大脑里说道。
　　陈利冲马上意识到自己可以和东方不败意念沟通：“虽然金庸小说里说东方不败是男的，但是我一直认为东方不败是女的。”
　　东方不败笑而不语地看着陈利冲。
　　陈利冲突然想到，店里突然多出一个人，自己怎么向裁缝店老板交代。就在这时东方不败好像看出陈利冲的窘迫，便消失在空气中，并在陈利冲的大脑里说道：“陈郎，我先睡了，有事再叫我。”
　　陈利冲则愣愣地看着东方不败消失的地方，心说：“真的，假的？人说没就没。”
　　可能是听到陈利冲的心声，东方不败在陈利冲的大脑里狂笑不止，直到陈利冲心中暗想：“姑奶奶，别笑了，好吗。”东方不败才收声。
　　清早，陈利冲还在和衣而卧，就听到裁缝店老板的脚步声，立刻起身下了柜台，等裁缝店老板从后院来到店里，就看到陈利冲正在卸下开店的一排排木门板，便开口说道：“陈伢子，卸完门板，把院子收拾一下，水缸挑满，以后眼里必须有活儿，做徒弟的除了要守规矩，还要三勤，眼勤、手勤、腿勤，明白吗！”
　　“明白。”陈利冲一边卸门板，一边支应裁缝店老板的教训。
　　裁缝店老板见状，便转身回到后院。
　　回头看到裁缝店老板背影，陈利冲回想起自己外公，在自己学服装裁剪时的唠叨：“现在多好啊！学啥都有人教，像我小时候，学门手艺是要有保人作保，签字画押的。”
　　那时陈利冲也小，不懂事，便好奇地说道：“学东西还要按手印？”
　　“是呀！”
　　“不按不行吗？”
　　“不行，不学就要吃不上饭。”
　　看着陈利冲一脸的茫然，外公摸着陈利冲的头说道：“荒年饿不死手艺人，但是还有那句老话，教会徒弟饿死师傅，所以在以前学手艺，先要在师傅家住上几年，给师傅白干几年活儿，才能把手艺学到手。这还是师傅通情达理的，如果遇到不好的师傅，三年、五年别想着出徒。”
　　一旁干针线活的外婆说道：“你外公年轻的时候，为人机灵勤快，别人没起床，他早早就起床，收拾好自己的事，然后等师傅起床后，给师傅倒尿壶，打洗脸水，然后是开店门、扫地、打水等干些杂活，等晚上了，烧洗脚水，伺候师傅睡下了，自己才能睡。这些活儿都是必须干的。”
　　 “这不是旧社会吗！” 听到陈利冲这样天真地说，外公和外婆哈哈大笑。
　　如果说，精神上的困倦还能忍受的话，身体的饥饿则让陈利冲很难熬，毕竟十堰城是个小地方，裁缝店的生意也不是很好，所以陈利冲更多的时候，只能吃裁缝店老板一家吃剩留下的食物，在加上这些食物的热量一直不高，导致陈利冲经常在半夜饿醒。
　　“东方不败，你还在吗？”半夜饿醒的陈利冲在脑中喊道。
　　“陈郎，你想我了？”东方不败懒洋洋地回应道。
　　“我好饿，你能去找点吃的吗？”陈利冲通过不断的试验，发现东方不败的真的可以像侠客一样，高来高去，来去无踪。
　　“可以，但是你怎么报答我？”
　　“怎么报答你？我现在身无分文，难不成要我以身相许！”
　　突然陈利冲看到东方不败出现在自己眼前，只见她晃了晃食指：“人生如朝露，难得酒逢知己，你陪我喝酒。”
　　“好！不过先让我吃饱。”
　　“这好办。”
　　于是在东方不败的行动下，十堰城的大户人家中经常传出闹红衣女厉鬼的故事。和孙兆一样，陈利冲在轻松搞定吃喝后，开始将目光瞄向十堰城里的大户人家，因为裁缝店老板不给钱工钱，陈利冲除了能混顿饿不死的饭吃，有个地方睡觉，其他时间就跟裁缝店老板的奴隶一样，没有丝毫人身自由。
　　至于学手艺，陈利冲表示，裁缝店老板的手工活儿的确比自己好，但是自己的手艺也不差，唯一的区别在于陈利冲的手艺大部分是建立在缝纫机上，所以到了民国，就成了眼高手低的代表。
　　要说裁缝店老板也有一台缝纫机，但是陈利冲不太会用，因为这是一台手摇缝纫机，而陈利冲在前期接触过的最古老的缝纫机，也是建国后生产的脚踏缝纫机。
　　所以更多的时间里，陈利冲是在用手工针线练习基本手法，如用针线缝布做中式布扣，也有用“捏布头”进行练习的，起初捏一层布，逐步增加到捏四层六层，或者练习手工订纽扣，锁扣眼, 撬裤边等等。
　　就这样，陈利冲一边练习手艺，一边通过东方不败收集十堰城里的情报，直到有一天，裁缝店老板起夜时发现陈利冲正在喝酒，便质问他酒从哪里偷的。
　　陈利冲也支支吾吾答不上来，店老板便将陈利冲赶出了裁缝店。
　　“东方不败，咱们无家可归了。”
　　“陈郎，没事，没有裁缝店的束缚，不正好可以完成你的愿望――行侠仗义、仗剑走天涯吗！”
　　“姑奶奶，现在我身无分文，怎么完成我的理想规划。”
　　东方不败嗤笑道：“钱不是问题，明天我陪你去成衣店换身衣服，咱们一起仗剑走天涯。”
　　“但是今晚怎么办？”
　　“走，先把我藏的钱，启出来。”
　　有了东方不败这位女侠的帮助，陈利冲一路北上来到西安，并顺利地开了一家裁缝铺，但是日子一久，陈利冲发现东方不败可以陪他喝酒吃肉，但是居家过日子绝对指望不上。于是，陈利冲将自己最喜欢的金庸小说女主角――邱淑贞版小昭，被召唤出来。有了小昭的帮助，陈利冲终于可以懒散下来混日子了。
　　但是这种日子没过上几天，陈利冲就从报纸上看到，大庆石油公司做得灯油广告，商标就是以铁人王进喜为原型绘制的石油工人形象，随着了解的逐步深入，陈利冲意识到这个世界里，可能还有其他穿越者的存在。
　　为了确认这个情报，陈利冲麻烦东方不败跑一趟陕北，等东方不败将一包袱的报纸砸在陈利冲面前时，陈利冲终于发现这些当地报纸的问题。报纸里面夹杂着大量现代风格信息的内容，如果不是生活在新时代，陈利冲也看不出这些问题。
　　谁见过，报纸里面科普内容直接上后世物品的图片，谁见过，广告词“不要三四千，也不要一两千，只要998！只要998！只要998，激萌带回家！真的只要998！”
　　再往后，陈利冲通过东方不败与林宪天他们接触，才了解到占据陕北的是穿越解放军和穿越宅男。
　　找了组织，陈利冲就把自己在西安的裁缝铺交给了任虢丘手下的地下党管理，自己则搬家到延长县。
　　“你是什么专业？”林宪天问道。
　　“工商管理专业，没毕业。”
　　“行，咱们大庆石油公司市场营销部门就交给你了，还有其他新成立工厂的产品销售也交给你了，凡是你认为可以胜任的工作都可以试一试，咱们这边人少活多。”听完林宪天的话，陈利冲一头黑线的回到家里。
　　“他根本就不知道工商管理学的是什么。”回到家里陈利冲暗自抱怨。
　　好在不光陈利冲一个人，越来越多的宅男来到延长县，让陈利冲的到来显得不那么显眼。
　　直到有一天，所有宅男被林宪天召集开会，陈利冲才知道林宪天给大家带了一个金象腿。
　　在随后的日子里，在其他宅男的合作在，陈利冲又拥有了一台名叫“百晓生”的人形电脑。这台百晓生不是原著里的老爷爷，而是女演员刘亦菲为原型，进行二次捏脸的。
　　不过，陈利冲没有想到，东方不败经常就霸占百晓生玩投影游戏，玩到最后，东方不败竟然要求陈利冲将百晓生改名为雪千寻，并重新以王祖贤为原型捏脸，陈利冲哪里能同意。于是，东方不败与陈利冲陷入冷战状态，好在小昭站在陈利冲，可以保证陈利冲安然入睡，不然光是东方不败的夜间魔音穿脑，就能让陈利冲卖身求荣。
　　最后，还是小昭给东方不败出主意，夜袭陈利冲，把生米煮成熟饭，才将两人的矛盾解决。看着东方不败美滋滋地躺在雪千寻腿上玩游戏，陈利冲感觉自己是不是亏了。
　　自从宅男有了人形电脑，如何打扮它们成了宅男们的一大爱好，于是各种COS方案层出不穷，但是大部分宅男的服装制作手艺都很渣，只能找老裁缝想办法，作为老裁缝的陈利冲就这样被挖掘了出来。
　　被人麻烦制作COS服装日子没过多久，穿越者党委会就下发了《人形电脑管理使用规定》。规定中明确禁止宅男携带穿着露骨服饰的人形电脑上街，违者没收人形电脑。并规定了几种标准外出穿着服饰。
　　陈利冲心想这事情就该结束了，没想到之前的COS造型展示太好看和大胆，导致榆林城里的一家成衣店老板看到了市场，便发动关系找到一位宅男，表示想购买那些露骨洋服。这位宅男并没在意，便把一部分服饰图样卖给成衣店，很快这部分服饰就出现在榆林城里的红灯区中。再后来，穿越解放军借势被榆林城里的红灯区彻底取缔。
　　“最后一个，关外的隆盛皮货行。”
　　听着外面会场上主持人的招呼，东方不败看到哲别举手示意准备。
　　“隆盛皮货行的代表请上台。”主持人在舞台上喊道。
　　“本号不知有这活动，所以没有携带现钱，望能通融一下，回去后，加倍奉还。”
　　“既然这样，贵号也不能坏了规矩，那就请你们上台给列位行个礼，就算过去了。”
　　当看到一行十几人依次上台，舞台下面的观众席瞬间变了模样，大量身穿全防护防弹服，手持透明防弹盾牌和突击步枪的士兵从教学楼里冲入会场。
　　就在舞台上的商会头领，将手伸到怀中时，一声枪响将他的脑袋打碎。
　　舞台上其他人员准备冲入观众席，但是被密集的枪弹扫倒在地，而十几个人中的女性则掏出不知藏在哪里的冷兵器，抵挡压制她们的子弹。
　　看着观众席里的人群被疏散，这些女性纷纷掏出自己的烟雾弹摔在地上，一大团烟雾瞬间笼罩整个舞台，但是教学楼上的火力点并没有因烟雾的遮蔽而停止射击。
　　 “他们有热成像，我们逃不掉的。”一个女声哀叹道。
　　 “他们会杀掉我们的，就像我们杀掉他们一样。”
　　 “啊……！”
　　还没等烟雾散开，舞台突然坍塌下落，随着女人的叫喊，她们都掉进了大坑。
　　 “是油，好滑！”坑中有人叫道。
　　“这是陷阱！”
　　为防止这些猎物逃跑，东方不败跟着一众壮汉来到坑边，随着烟雾渐散，东方不败也看清了坑底的情况，就在哲别开始迫降的时候，东方不败偷偷地将自己的绣花针几个甩手，扎入那些已经被打成筛子的尸体中，由于绣花针后面的丝线非常细，再加上天黑，坑里的人谁也没有主要到这一变化。
　　“投降，死亡。”
　　“天闹黑卡板载！”随着一声喊叫，坑里一名受伤的随员服毒而亡。其他随员见状也喊完天皇陛下万岁后，服毒自杀。
　　只剩下坑里的女性，你看我，我看你。这时东方不败特意用男声，问道：“生命只有一次，就算是自杀了，我们这里也有亡灵法师，想知道的都能知道。”说话间，东方不败拉动丝线，那些被扎入绣花针的尸体开始试图爬起来。
　　“啊！我投降，放我出去。” 
　　
外传2、范虎和王彦宾的表字由来
　　为了方便跟国民政府高官打交道，作为新西北军阀头目的范虎和王彦宾，也需要伪装成文化人。但是两人都是土八路出身，虽然上过根据地的步兵学校，建国后又在华北陆军军官学校（石家庄陆军指挥学院的前身）进修过，但是骨子里就不是那种旧式有文化的军人。
　　但是为了伪装的更像一点，林宪天开始帮着他们两人起表字。要说民国时期取表字和号，已经不像古代那样十分讲究，但是也都不是谁都能起的，毕竟能取表字和号的人，都有身份的。
　　范虎和王彦宾都是军人，再加上穿越经历，取表字不能太文气，但是林宪天给两人编的表字，诸如：元武，国先，义威……均不能让两人满意。
　　无奈之下，林宪天让两人自己取，让大家没有想到的是，两人都取了一个同样的表字：“铁原。”
　　林宪天有些纳闷地问道：“为什么取这个表字？有什么含义？”
　　范虎回想道：“就是想纪念一下牺牲在铁原的战友，那场阻击战我指挥的连彻底打光，要不是政委和其他部队的战友给我抬下来，估计我也要光荣。”
　　“全连打光？”林宪天惊讶的问道。
　　“全连打光。”范虎十分肯定的回答。
　　王彦宾见林宪天根本不信，就给林宪天讲起63军在铁原阻击战的战史：“事实上说完全打光也不准确，因为在接受阻击命令前，我们连已经将伤员后送，留下的都是能战斗的轻伤员，所以在后来组建时，还有几个伤愈的战斗骨干归队。”
　　“我们当时接到的命令是在铁原一带阻击敌人15天，我们师组织了大量以连、排为单位的防御分队，在铁原的山地，以战术支撑点式防御为主的防御战术展开防御，这样对于联合国军而言，需要进行拔点作战，否则将陷入多方交叉火力的威胁。”
　　“当时我们火力不占优势，人快打光后，就后撤到其他支撑点上，跟其他部队混编继续作战，就这样我们坚持到预备队接替我们。”
　　“后来呢？”
　　“后来，我们军在开城地区执行守备任务，直到1953年9月回国。”
　　林宪天沉默了一会儿：“铁原这个表字，只能一个人用，两位首长，你们再想一个吧。”
　　“叫汉城，怎么样？咱们当初差点进了汉城。”
　　林宪天捂住脑袋：“咱们能不能不用地面。”
　　“咱们来到这里是救中国，建立新中国，叫救中。”
　　“酒盅？换一个。”
　　“新华，怎么样？”
　　看着王彦宾跟救亡图存的意图干上了，林宪天示意道：“政委，我这里有个表字，你看怎么样？”
　　“说说看。”
　　“济楚。”
　　“有什么含义？”
　　“这是我爸给他自己起得表字，具体我也说不清楚，应该不会太差。”
　　后来林宪天查百科释义，济楚：美好。引申为出众、出色；兴隆；整齐鲜明。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
