【内容简介】
　　软萌诚可贵，病娇更赛高，若为三无故，两者皆可抛。
　　死宅成功死于爆肝，后变身为自己的游戏角色＼／一只本体为冰箱的三无机器人萝莉“缇娜”成为轮回者。
　　可是...尽管获得了女儿（缇娜）无敌的力量但似乎也失去了很重要的东西……比如开出SSR的激动第一次牵女孩子手的害羞等等再也无法体会了。
　　虽然很喜欢女儿，但让自己变成三无萝莉什么的..唔～～
　　总之，这是一个脑洞小开的轻松有趣（可能）的无限故事。一个单凭武力根本没可能（也不一定）通关的轮回世界。
　　――――
【建议当纯百合阅读，灵魂已被AI同化啦】
【基调：搞笑+燃+催泪】
【小林家的龙女仆】――【漆黑的子弹】――【珈百璃的堕落】（短）――【星之梦】（短）――【超电磁炮】（good）――【魔改加速世界】――终
　　https://www.ciweimao.com/book/100031252


 人设K番外


【关于人形兵器：缇娜】
　　中文名 ：缇娜
　　外文名 ：??，Tina
　　本体 ：冰箱
　　其他名称 ：缇日天，恶灵
　　登场作品 ：网游《封印者》
　　生日 ：5月28日
　　年龄 :14（身体年龄）→8岁（机器人年龄）
　　原形备 注 ：（修正，详见下面的官方背景，或概括）
　　血型 ：人工血型 B-3
　　身高 ：156cm
　　体重 ：99kg（机器人啊，人工智能机器人嘛！）
　　能力 ：虚数空间（类似网中的随身背包，她的所有枪械包括冰箱都储存其中可以随意拿出），枪械精通Max++，三无力Max
　　手枪 ：M1911手枪
　　冲锋枪 ：M3式冲锋枪，kriss super v
　　霰弹枪 ：温彻斯特M1887
　　突击步枪 ：OC14步枪
　　狙击步枪 ：NTW-20狙击步枪，SVD狙击步枪
　　火箭发射器 ：M202 FLASH
　　喜欢的食物 ：所有凉的料理
　　兴趣爱好 :修理枪支,呆在大型冰箱里面,玩网游游戏（穿越后的提亚发现网游具有刺激她的情绪的功能...何况前世本就是宅！）
　　――以上.........
　　――
　　【官方背景】
　　在次元战争中，封印者缇娜受到重伤变成植物人，UNION研究员舒曼博士利用隐秘交易得到了她，并利用她的毛发、皮肤、部分脏器和仅存25%的大脑作为材料制作人形智能机器人，然而反UNION组织突袭了研究所并夺走了开发完成的机器人，不久之后她出没世界各地，成为了被称为“恶灵”的暗杀者，专门暗杀封印者。
　　为了不暴露自己的研究，UNION命令非正规封印者的帕切斯红狼小队处置恶灵，但却被任务执行者的红狼小队训练官发现这名恶名昭著的恶灵竟然是自己从前的弟子。因此他请求帕切斯高层将恶灵编入红狼小队，使用新的人工智能，得到命令权限，并赋予恶灵生前的名字――缇娜。
　　G大厦天台事件之后，机器人缇娜的AI将大脑的主人封印者缇娜当做自己真正的教官。
　　――
　　【不才概括】
　　善良组织想以机械以另一种方式复活战死的缇娜，却被邪恶组织夺走，并完成研发成为智能机器人，更改邪恶AI变成杀手。
　　后被中立？组织的训练官抓住并重置AI，缇娜25%脑组织还保存原主人的意识，一系列经历之后，缇娜的AI视那个渐渐苏醒的意识体为主人，一切都在变好…？
　　至于作者酱想写一个怎样的缇娜，又以何种方式苏醒情感，平保留一丝期待吧…！
　　――
　　（向缇娜党致歉，并感谢匡正错误）
　　――
　　如果想了解缇娜，B站有很多相关的视频资源...我不会说自己居然被一个宣传片给虐到了）＃+_+)
　　如果不想了解缇娜，只需把她当成冰箱里的三无萝莉就行哦。
　　那么，开始缇娜的不一样的无限之旅吧，第一站，小林家的妹抖龙！


【人设、翟南】
　　同谐音，宅男，在大家第一印象里，肯定是沉迷各种番剧和游戏的死宅，唯一特长也只有游戏。
　　从小体弱，也不喜欢运动，但注意清洁和干净，能完美的平衡好个人整洁和精神怠惰，才会皮肤白皙，天气四肢骨架较小，再加上吃不胖的体质，体型比较瘦弱，所以手臂纤细手也显得小巧
　　哦哦，最重要的是样貌清秀，穿上女装卖个萌很难让人以为他是男的。
　　初高中时期的翟南，成天喜欢幻想和中二，总觉得与其他同龄人与众不同，理想是找一个喜欢共同事物有共同话题的女朋友，但至今没找到，因为女孩都说死宅很恶心，让他没有勇气表白，也因为他害怕打击
　　翟南有段黑历史，高一暑假那段时间沉迷扮成扶她，甚至在app上直播获利不菲。偶然被下班早的父母发现，被强制改过自新重新做人
　　【没钱没人也请不起画师的作者酱选择用一张游戏图糊弄过去不喜勿喷~】
　　终于，高三熬过去了高考什么的一切都结束了。当晚翟男乐呵呵的打开电脑一边制定补番计划一边下载着游戏然后误点了一个弹框特么就穿越了
　　mmp…
　　――――
　　对未来充满着信心（才怪）戴着耳机听着aLIEz认真听课的晓月桑瞎写于“大学生职业发展与就业指导课”的人设随笔
　　瞎写的，随便看看就好～（严肃）


【晓月圆舞曲…/晓夜圆舞曲？】
　　作者酱真不是炒作…虽然晓夜圆舞曲的大名在那本末黑之后就彻底响亮起来。
　　很久很久以前，有段时间很喜欢圆舞曲，包括爱丽丝圆舞曲，肖邦圆舞曲，还玩了一个叫“晓月圆舞曲”的游戏
　　唔…当时就单纯觉得这个名字好听。
　　唔…那时纯洁的自己还没看过末黑，也不知道什么章鱼啊触手怪什么的。
　　总之是一场误会
　　后来成了晓夜大神的一个小小粉丝，甚至和晓夜大佬在qq谈笑风生（虽然他肯定不记得我这个小人物 →_→），也算是一种缘分吧
　　有误会解开就好，可不要把末黑邪书的标签乱贴给我，那是真担当不起
　　不提什么乱不乱.伦不伦的，但末黑的脑洞、文笔和剧情的的确确是我心中地位最高的一本末世文
　　就像是西幻的西格玛，末世的李佳玉无可代替
　　啊啊不说了。
　　总之我叫晓月圆舞曲，不要和半月搞混了，我会很受宠若惊的
　　小小写手也有化茧成蝶的梦想，我是渴望一份成功且在努力成（geng）长（xin）的弱a，爱女装（划掉），爱三无，爱治愈，也爱燃向（按流程是不是该自我介绍了）
　　――
　　晓月圆舞曲、酱（划掉）
　　性别：未知
　　年龄：？？？
　　喜欢的颜色：红红红红
　　喜欢的唱见：祈殿，柿子巧克力
　　喜欢的游戏：腾讯游戏除外
　　喜欢的食物：棉花糖，巨神兵，天空龙
　　（怕误解，这条删除，声明，作者不是末黑的作者，没有那种超人一等的bian态思维，所以也写不出晓夜那种啦。总之，想看无毒治愈温馨百合偶然热血燃的话，请放心入坑…至少看一点再评价吧～～希望请多指教呢）
　　?(? ???ω??? ?)?


【番外：迟到的告白】
　　艾露玛意识到，没有缇娜的日子里，可能就没有人会来主动关心自己了，更别提照顾了。
　　啊啊……这么想想，真是糟糕透了。
　　所以，无论是人类的日常工作，还是生活中的选择困难症，所有的这些，都必须自己做抉择了。
　　无路赛啊！！
　　但是没办法了啊，虽然缇娜离开了，但她说过，有机会一定再回来这个世界看望她
　　海龙娘一直对这句话深信不疑着
　　所以，等缇娜真的回来哪一天，绝不…绝不能让她看到像从前一样又怠惰又粗心的自己
　　心里这样想着，艾露玛暗暗做了一个无比重要、也无比艰难的决定
　　――那就是改变自己！
　　在人类世界，她曾听说过有人会为了自己心爱的人去戒烟戒酒，改掉陋习，自己此时的决定，性质或许一样吧？
　　缇娜离开的那一天
　　海龙娘下定决心的那一天
　　翌日的朝阳很温暖，艾露玛正准备赖床来着，可是一睁眼，眼前就出现了熟悉的幻象
　　想象着缇娜恬静的容貌，和红宝石一样剔透明亮的大大的眼睛就那样盯着自己，眼波晃动间，女孩儿像在对她露出微笑
　　海龙娘紧紧的抿了抿唇，声音突然哽咽了，也露出了微笑，在心里说：早安缇娜，我知道了欧…我马上起床
　　……
　　来到公司，走到自己的办公桌前，海龙娘看着休假之后，马上就堆积得满满的工作日程，好不容易元气起来的表情又一下子垮掉了
　　为什么！会这么多啊！！
　　唔啊，可现在根本不是抱怨的时候，艾露玛双手攥拳为自己打气，然后认认真真地做在位置上，从最上面的一份开始，认认真真翻阅起来
　　……
　　……
　　无路赛无路赛无路赛！为什么会这么难！为什么连看都看不懂！！
　　艾露玛意识到自己好像落下太多基础了，稍微涉及深一点的知识面就感觉相当乏力。
　　「艾露玛，需要帮忙吗？」
　　小林不知什么时候走到了海龙娘的身后，说道。
　　就像干涸的树苗遇到雨水那样及时和渴望，海龙娘如沐甘霖，连忙起身，扶着小林坐到自己位置上，摆出可怜兮兮的样子说
　　「前辈你来的太及时了！一定要好好教教我呜呜555」
　　「G……艾露玛你今天学习的积极性意外的好呢？」
　　小林一边操作着电脑一边感慨。
　　「因为，因为……因为我要独立！」
　　艾露玛红着脸支吾了两次，最后一句却是那样坚定。
　　「嗷……」
　　小林张了张嘴，拿起身前要求处理的文件看了一眼，嘴角露出莫名的笑意
　　「艾露玛改变了不少呢……行！那我就来好好教教你吧。」
　　龙并不笨，关键在于肯不肯好好学，康娜就是个很好的例子。
　　于是，在小林的悉心教导下，认真下来的艾露玛竟然进步的飞快，就连计算机天赋很高的小林，也不得不承认艾露玛身为龙的学习能力。
　　不知不觉地，直到这一层公司的职员已经走的寥寥无几了，才发现一人一龙已经从上午，略过了中午和下午，直接待到了傍晚时分
　　「艾露玛酱，以你今天这种态度和速度，再自学个两三天，相信就能完全胜任这份工作了呢。」
　　小林赞叹道，回过头的时候，却发现一直专心致志的海龙娘这会儿却失了神，那对比天空还要湛蓝、比河水还要清澈、比蓝宝石还要耀眼的灵动眼眸，盈动着晶莹
　　小林愣了一会，然后站起身来，双手搭在海龙娘的双肩上，莞尔笑了笑
　　「唔，我猜猜……是想缇娜了？」
　　艾露玛一会儿就回过了神，不好意思的伸起袖子擦拭两边的眼角
　　「真抱歉，是我擅自把前辈当成她了……」
　　「没关系的啦……晚上来我家做客吧？」
　　「谢谢，但是……不了哦。」
　　艾露玛回到位置上，开始心不在焉的整理杂乱的桌面来掩饰自己的慌乱。
　　「嗯呐，可你连中午饭都没吃呢，学习是其次，你早点去补充饮食吧，那么艾露玛，我们明天再见咯。」
　　「嗯嗯，今天实在叨扰前辈了，我送送您吧。」
　　……
　　傍晚，在镇中心街区的并不明亮的路灯映照下，艾露玛独自一人走进了寿司店。
　　这里有一个个家庭，一对对情侣，很容易让她想起某个人，一个对她而言，既是家人又是恋人的女孩。
　　但海龙娘过来仅仅只是为了吃饭的啊，摇头晃脑抛却了那些念头后，在店职员的引导下，她来到了光鲜十足、琳琅满目的橱柜前。
　　看起来每一个都很诱人呢，该选哪一个呢。
　　「欢迎光临，请问您需要什么呢？」
　　「靠边缘的倒数第二个！还有第三行的第二个，第四行的第六个！」
　　这纯粹是叫不出寿司名字的海龙娘的方法。
　　自己还是第一次如此果断的做出选择，感觉到自己又克服一项陋习的艾露玛由衷的替自己感到开心……这种成就感真是无法比拟啊。
　　「亲您一共消费800日元，谢谢惠顾～」
　　「嗯……好的，不对…哇啊……我…我钱包呢……」
　　海龙娘还是第一次遇到这种事情，明明都已经做出决定挑好寿司了，钱包却不见了，茫然无措的艾露玛，突然委屈地快要哭了出来
　　……
　　拖着饥饿又疲惫的身躯回到家里的时候，艾露玛感觉自己并不是人们认识中强大尊贵、以巨大海兽为食的海龙族，仅仅只是一只孤苦伶仃的遗孀/鳏夫
　　想起之前自己居然拒绝了小林的晚餐邀请，艾露玛直气得想要揍自己一顿
　　因为钱包丢失没有买到食材，艾露玛找了半天就找到一瓶酸奶和半袋奶油面包，看着空空如也的冰箱，突然格外地心疼自己
　　这点儿根本不够啊……
　　唔，那就化饥饿为斗志吧，反正以龙的体质少吃几顿也死不了，说不定…还能减减肥？！
　　于是，海龙娘坐在电脑前，拿起了白天从公司书库带回来的计算机语言入门和进阶教程认认真真地准备琢磨起来。
　　可在沉浸学习之前，艾露玛的视线不经意瞟到了屏幕上一个图标
　　一个像一只‘肥猪’的图标，这就是目前日本境内最火的奇幻网游《JIUJIUYE》
　　啊咧？谁下载的啊……？
　　艾露玛不明所以的点了进去
　　众所周知，需要账号的游戏在登陆过一次后都会遗留记录
　　视线内的账号登陆页面，艾露玛就看到了一个账号的登陆记录
　　账号框［WTSHERMGSK］
　　密码框［……（空）］
　　毫无规律的，很奇怪的一串英文字母。
　　艾露玛却盯得怔神，目光由左向右，对照着这些罗马音的首字母，鬼使神差地组织出了一句话
　　「私はエルマが好き（艾露玛我喜欢你）」
　　巧合，这一定是巧合对吧！
　　鬼才知道密码啊！你以为艾露玛会知道密码吗？
　　自己，真的会知道密码吗。
　　……
　　没有宛若星火萤光散去那样美丽，也不是身体由实渐虚最后消失的那般令人尚有最后告白的时机
　　――而是毫无征兆的人间蒸发，凭空消失
　　就像流星已经飞逝却没来得及在心里许下心愿
　　就像蜡烛已经熄灭却没来得及赠予朋友的祝福
　　……就像女孩儿已经离开还没来得及将告白说出口的海龙娘
　　「缇娜……我喜欢你――――！！！！」
　　那是海龙娘迟到的告白
　　记忆中的画面在晶莹盈动的水眸中悄然定格
　　呆呆望着那画面唯美的游戏登陆界面，艾露玛轻咬着嘴唇，泪水从细腻白皙的脸颊滚落，顺着下巴滴在了那一双小巧玉手上，然后，小手在颤抖中挪到了键盘上，一按一顿地，输下了一行字母
　　――TNNCTGSK
　　同样是罗马音的首字母
　　翻译成日文则是「ティナのことが好き（缇娜我喜欢你）」
　　她将那行迟到的、以为缇娜没有听见的告白，输入了密码框，并按下回车
　　……
　　「叮――账号登陆成功」
　　GG？
　　琼鼻一下子涌现出酸楚的感觉，艾露玛心想，果然、又是一个巧合吧？绝对绝对的巧合呢…
　　艾露玛望着那个诞生在美丽的桃源村的1级的女性新手角色，明明她已经哭了，可看见角色这个奇怪的ID名，却又忍不住破涕为笑，带着泪雨一边哭、一边笑
　　ID名［螺旋上天］
　　……
　　「可恶可恶可恶！］
　　「我想对你说的那句话，你一定、一早就知道了吧……」
　　――
　　――――
　　――――――
　　①――发了番外，抱歉今天没有正文
　　感谢爷才不会喜欢你的大赏(*/ω＼*)
　　【这是艾露玛为爱而改变自己的故事，也是一个讲缇娜从未离开的故事
　　最后一幕，是留下字条情书的那一天，缇娜不请自来告访艾露玛家，在她的笔记本上下载并注册了这个游戏账号，成为证明她曾经生活在这个世界的最后的痕迹】
　　②【感谢指正，中文首字母全部替换成了罗马音和日文，如果翻译不恰当还请略过Orz】
　　③ 【PS：还记得某读者写了一篇长评，说不喜欢主神和轮回者，可笑我前面还在据理力争呢，说努力写出感动，也许龙女仆的确是写出了一点儿吧……
　　因为作者酱之前涉猎的书多为异界幻想，因此对于“二次元黑光病毒携带者”、“你很怠惰呢 德古拉”这种系统穿越比较陌生，所以一开始，是学习“克鲁鲁的无限世界”和随大流的轮回世界流，在有“轮回队友”条件下构建了这本书的故事
　　~~~一个已经完结了的龙女仆的故事，一个有了骨架还没用故事去填充的缇娜和蒂娜・斯普朗特的故事
　　系统穿越（世界旅行），和轮回世界，这两种的差别在哪里呢。
　　――我想，应该在于一个没有队友/或者队友很少，所以能和原世界人物有更多互动，情感历程更远、以及故事发掘更深
　　一个既有队友又有对手，但因为要照顾所有人物出场率，而导致对原世界的人物和故事无法有更细致的描写
　　虽然写了也有两年了呢，但还是感觉自己太萌太新需要更多的知识和一点的关爱来滋润，上面的话，仅代表个人看法
　　并且我以后再提笔的话，相信不会在写轮回世界流了，准备投奔世界旅行流，当然还会是动漫穿越，还会是感动治愈
　　以上――矫情弱受的月酱要对所有看完的缇娜迷们说一声谢谢
　　――
　　――
　　我有勇气成为你的翅膀
　　因为我有不惧任何试炼魔法
　　向初次邂逅的世界献上花束
　　这一瞬间你我相连
　　就算是答非所问的对话
　　也没有关系
　　从明天起世界和平


① 【在妹抖龙的日常与非日常】


【Tina1  变身成三无萝莉来到妹抖龙什么的真是太…】
　　「很不舒服的感觉……就好像在零下摄氏度的凛冬…的这种天气下钻进冰箱……」
　　「而且姿势……好像不对，额，不习惯吧…」
　　「我……在哪……？？？」
　　鬼知道自己经历了什么，只感觉精神无比疲惫情绪无比空虚，此空虚非贤者之空虚，更像被蚜虫掏空身体的朽木那般。
　　眼睛眯了眯缓解了稍许不适，然后睁开眼睛，提亚便目触一片馨暖的橙光，那是贴扣在眼前金属墙壁上的智能灯。
　　低眉一看，发现身着作战制服下着褶皱短裙的自己蜷缩如小猫一样的靠坐在这狭小的金属空间内
　　……等等，好像混入了什么奇怪的东西
　　金属表面明净的一尘不染，在温暖橙光的映亮下，清晰倒映出提亚此时这具身体的模样。
　　十分眼熟的灰白色作战服和红色百褶短裙，将小小锁骨若遮若隐的蓝色领子前，一根黄色的束带在胸前系成一个蝴蝶结显得少女气息满满，银灰如丝的头发在脑后扎成过肩长的单马尾，一双好似戴了美瞳的红色眼眸十分漂亮，魅惑。
　　卧槽……这不是我女儿（缇娜）吗？！
　　如果暗恋一个人几年之久那个人还是自己的姐姐或妹妹，那么就算许久不见也能在人山人海里也能一眼认出来，此刻提亚大致便是这种反映。
　　更何况他今天之前还在为了她而爆肝通宵刷猫咪，什么？学园，夏日，女仆，天空套啥都有了，你还问我要猫咪干嘛？就算是限定时装不也只能穿一套吗？
　　可笑。
　　是滴，可笑！连钱都不舍得充还敢说爱女儿？更何况沉迷缇娜达到鬼父境界的玩家可远不止自己一个，这条路虽寒骨累累却注定有无数缇娜党前仆后继啊！
　　如果是以前的提亚，肯定会大声“卧槽”，然后心中震精，继而惊喜若狂。
　　但真正变成自己女儿之后……
　　擦（划掉），内心这份平静是怎么回事。
　　……难道因为女儿是智能机器人的缘故，自己又变成了缇娜，所以也成了…机器人？
　　在游戏中，缇娜在被改造成机器人前还是一个元气满满的小萝莉，后来，除了皮肤和25%脑内组织外都被替换为人造机械，成为完美执行暗杀任务的人形兵器，才会三无属性∞+
　　并且，因为缇娜擅长热兵器，身体散热机能也较差，导致每次作战后浑身烫热，因此还自配小冰箱用于散热。
　　那么说来……
　　提亚……不，现在是缇娜，视线在这充斥着寒气的狭小金属空间内游离了一会儿，终于得出了一个结论…麻吉亚吧库呐！
　　――――――⊙_⊙前所未有的淡定的穿越者的分割线――――――
　　虽说为了女儿爆肝致死是心甘情愿，但醒来变成三无萝莉什么的……可能因为机器人失去情感的缘故，真是想兴奋都兴奋不起来。
　　……就像强制性的被“三无”了啊
　　既然已经搞清楚了“自己”，是时候该搞清楚目前的状况了，比如冰箱外是什么地方？
　　没错，缇…自己，现在就在冰箱里。
　　这不是普通的家用双开门冰箱，准确说倒更像一个单开门冰柜，兼顾坚硬、自然风、智能制冷、自动识别，科技含量极高。
　　花了一分钟时间，过滤了对这具身体以及能力基本的操纵记忆，然后，随着缇娜伸手触碰右侧的金属壁，那面透亮的壁面浮现一层蓝光，其内，好像响起了机械运转的声音。
　　接着，冰箱门被打开，出现在眼前的是一间气氛压抑沉闷的房间，这里像是办公室，两排过去共12台电脑有几台的屏幕还在发出光亮。在这两排办公处的右侧，一方长桌，围着有男有女共计5人。
　　声音响起，随即，五人目光交汇，齐齐望向了冰箱的方向，看着从冰箱里像只小猫一样爬出来的银发少女
　　……
　　………
　　…………
　　“你好……”其中一女孩从椅子上起身，露出努力想要化解尴尬的微笑对着不远处的缇娜挥了挥手。
　　“你好。”
　　如果放在以前，可爱的小姐姐主动跟自己打招呼绝不会如此敷衍，但此刻…居然只本能的回了一句你好，内心还毫无波澜。
　　“从冰箱里出来的穿越者，你是我见过的第一个。”
　　一个坐在长桌末，正疯狂按着PSP的宅男头也不抬地道。游戏机里传来的一声声娇.喘虽然声响极小却格外刺耳。
　　“哦？”缇娜微微惊讶，难道这貌不惊人的少年还是见过许多其他穿越者的老鸟？
　　“你好像误会了，其他穿越者我也只在小说里看到过而已。”宅男抬头看了她一眼，又继续低头沉浸于PSP中。
　　“你就是第六个轮回者吧，我就说奇怪少了一人……”一个四眼青年淡定的端起杯子抿一口茶，目光斜落在缇娜以及她身后的冰箱上。
　　然后……
　　“？？？”抿茶动作石化，全场除了冷静的（其实根本没看到）游戏宅全都目瞪口呆
　　“卧槽，冰……冰箱呢？冰箱怎……怎么…不…不见了？”
　　一个看起来似苦行僧般的蓬头垢面男惊道。
　　在记忆里熟悉女儿……呸！熟悉缇娜的能力后自然要印证一下。
　　【虚数空间】！
　　这是缇娜作为超能机器人最恐怖的超能力，「虚数空间」就像游戏中玩家的背包，可以存纳取出任何非生命物品。
　　缇娜从冰箱中爬出站起身后，意念一动就将冰箱收回了虚数空间，而在外人看来，冰箱就像神不知鬼不觉的人间蒸发一般。
　　然而，生怕被发现秘密的那种忐忑担心？
　　机械之心的缇娜当然没有，她甚至自信从前的三次元女神校花向自己表白也难以激起心中波澜。
　　没有理会他们的惊愕，缇娜面无表情的走到几人眼前，她看到了除四人之外的，还有一个沉默寡言中年沧桑男，正百无聊赖坐在那儿静静的看四眼青年装逼。
　　“请问，你刚才说…轮回者？”
　　比起轮回世界这等匪夷所思，冰箱突然消失什么的实在不足为奇。
　　四眼青年也只当自己刚才眼花，解释前深吸了一口气，声音沉肃起来。
　　“看过‘无限恐怖’吗？”
　　z大…无限流…？
　　缇娜看着眼前三教九流来自社会各个阶层的人员。
　　这人员配备……该说果然吗？
　　“看过。”缇娜不否认。
　　虽然变成了机器人，但似乎只失去了七情六欲，生前一世的宅男记忆并没有遗忘。
　　“既然看过，轮回者这方面没什么好解释的了。”
　　四眼青年反抬起右手，手腕上的腕表投射出一道巨大光屏投映在前方虚空。
　　「共享任务信息」
　　“这是轮回者腕表，每个轮回者都有对应的腕表和编号，用于轮回空间的创世神发布任务与兑换奖励，自然你也有，但大家任务相同，看我的也无妨。”
　　可能在缇娜苏醒之前这个四眼青年已经在团队中起了领袖作用，因此一直在为缇娜解释，做一个小队队长该做的事。
　　「任务世界：小林家的妹抖龙」
　　「任务目标：龙不属于人间，让“托尔”回到自己的世界」
　　「模式：自由模式」
　　「任务奖励：完成主线奖励500轮回点，其他支线需自行探索」
　　「失败惩罚：-12年寿命（任务世界内身死直接视为失败，寿命为负则抹杀）」
　　「调整：介于是新手任务，又因为触及强大的‘龙’，该世界力量层面降低为1/100」
　　「神：吃不吃惊？意不意外？简不简单？新手任务，福利多多，祝你们好运～哦对了，想回去的话，先活着吧，即使是日常番的世界，可也不是闹着玩的」
　　作者留言：
　　――――――――
　　――――
　　――
　　（又一次用这个id发文十分忐忑，真担心会被半月打死…硬要说有关系的话～我是他的粉丝恩就酱紫，最后，求支持哇(*/ω＼*)）


【Ta2  传火跨越轮回】
　　“既然人到齐了……”
　　四眼青年神色凝重地推了推眼睛，目光扫视着会议桌左右的每一个人，当然，比之前多出了一个人，坐在长桌末席的游戏宅对面的缇娜。
　　“团队副本，统一战线，我们的任务目标也一致，所以，有什么关于小林家的什么鬼龙的剧情情报，希望有资深党可以不吝分享一下。”
　　扣扣！蓬头垢面男反手用指节扣了扣桌面，吸引了众人注意，轻笑道：“这个倒不用急，那个新来的小妞呢，不得自我介绍让大家认识认识么？”
　　痞气十足。
　　“左石！你给我安分点，这儿可不是你能乱来的地方。”四眼青年狠狠的盯了他一眼。
　　“呦呦，人家好害怕哦。”不良男，左石发出轻蔑的声音，无视四眼男的威严，拿出一把银色沙漠之鹰‘啪’地丢到桌面上大声炫耀道，“说出来你可能不信，我之前他娘的是个杀人犯！我连法都不怕，还怕这个连法都没有的轮回世界？”
　　每个人都能用初始轮回点兑换物品，因此别说枪什么的，就算一架武装直升机给你开出来，也只要100轮回点，都没啥好稀奇的。
　　可枪归枪，人归人，左石这模样一看就像个捡过无数肥皂的无期刑犯，一副老子怕过谁的样子真没有谁敢惹。
　　五人小队唯一一个女孩子担忧地看了一眼缇娜，嘴唇咬了咬，看着不良男渗人的笑容，想起了什么，最后还是敢怒不敢言。
　　众人心知肚明，不良男说的自然是缇娜。所有目光也不由得汇聚过去。
　　……
　　五秒过去了。
　　缇娜原来的座位空空如也。
　　主人公不止何时坐到了对桌游戏宅的旁边，居然聚精会神的一起攻略起了游戏。
　　游戏宅：“这劳伦斯怎么这么厉害？”
　　缇娜：“人家宿醉被你们吵起来能不火么。”
　　“哇你也是传火的？那洛斯里克双王子怎么打，求教求教！”
　　“雷电点满，火球术点满，戒指带魔戒，双手剑附魔魔法攻击，格挡冲锋点前置就行。”
　　“不对，可我的职业是勇者啊。”
　　“叫你点就点。”
　　“哦哦……”
　　众人：“……”
　　见缇娜无视自己，左石登时感到脸上无光，椅子向后推翻，站起身来大声囔道：“婊……”
　　“什么事？”缇娜回过神，直接接过话道。
　　左石的话尬到一半，想到眼前不过是个小女孩，太生气反而失了自己身份，想着又咬牙切齿地坐了回去。
　　彭！左石忘了椅子刚才就被自己推开了，一屁股坐在了地上顿时摔惨，然后揉着屁股站起身，对着翻倒的椅子一阵脚踢再接一发素质三连cnmnmbsb
　　“麻痹的！”左石抽过来一张新椅子，重新坐好时，两只脚已经搭到了桌子上，一边低头点烟一边道，“老叶，你跟她说。”
　　谁他妈跟你老叶，滚。四眼青年眼中闪过微不可查的怒意，一张脸皮笑肉不笑。
　　“初来咋到，你先做个自我介绍，大家认识一下，也方便任务进行。”四眼青年看向缇娜，“我先来示范一下。”
　　“我叫叶秋。可能因为运气好，用轮回点抽到了一项超能力，火球术。”
　　这年头，连轮回空间也开始流行赌博抽东西么。
　　他说着，叶秋有些自鸣得意的伸出手掌，超能力发动，一缕温暖的火苗在手心燃起、翻飞起来，袅袅升腾。
　　“不好意思大兄弟，借个火。”一直沉默的中年男子一鸣惊人的拿出黄河烟过来蹭火。
　　听到熟悉的名字，就连一直沉浸传火的游戏宅也猛地抬起头，眼中精芒爆射：“斗神叶秋？”
　　“额……？？？”被问的人一脸懵逼。
　　好吧，看来只是重名而已。缇娜的眼神与游戏宅交汇，似乎达成了某种共识……一代斗神沦为F团愚众泯然众人矣。
　　“抱歉认错了…”游戏宅一边等着PSP的加载画面，一边抓紧时间自我介绍起来，“我叫翟南，只用轮回点兑换了一把枪和一些子弹，能力没有，擅长的话……”
　　扬了扬手里的psp。“打游戏算吗？我魂斗罗能一命通关，拳皇单手无限连。”
　　宅…男？众人只当他是不愿说名字，随便敷衍了个代称，这种废宅可能真派不上用场，因此也没人对一个辣鸡的真名感兴趣。
　　“废物。”左石对自带无懈可击的宅男使用了羞辱攻击，左手夹开烟吐出一个烟圈，自以为很帅的不咸不淡地说道：“左石，擅长…杀人。”
　　众萌新很配合的身体瑟缩了一下，以壮大佬声势，看左石大佬还一副很受用的样子，萌新纷纷心里鄙夷mdzz
　　“我叫…我叫米琪。”你怎么不叫妙妙屋。
　　妹子可能担心自己的能力被嫌弃所以有些紧张，支支吾吾地道：“我用轮回点换了把枪，还换了一些药品、补给品，擅长的话…我是学音乐……”
　　“过，下一个。”叶秋叹了口气，目光投向五人中最后的正在抽烟的中年大叔，露出稍许期待之色，“这位前辈从开始就一直非常冷静，想必一定有什么异于常人的本领。”
　　中年大叔惆怅地抽了口烟，抬头看向天花板，“嗯……我也拿轮回点去抽奖了。”
　　“哦？”
　　“嗯。”
　　“然后呢？”
　　“……哪有什么然后，没然后了啊。”
　　“……”
　　场面一度十分冷凝。
　　沉默寡言，本应拥金百万事业发达的年纪却落魄到满身地摊货，借烟靠蹭火，再加上这纯正到令人自卑的非酋血统，几乎可以断定前世是赌徒无疑……
　　不知不觉中，一圈五人都自我介绍完了。
　　“到我了？”缇娜视线从旁边的游戏机上离开，面无表情道，“缇娜，擅长…也是打游戏。”
　　跟这些不知底细的人混在一起，缇娜也没必要说实话。日常番轮回世界，安安逸逸的完成不好么，难道这些傻吊还指望用火球术和寻常枪械去屠龙？
　　切……左石无奈翻了翻白眼，一副“我也没指望你们能和我一样carry”的满脸的不屑。“小叶秋，这个什么家的什么鬼女仆，你看过吗？”
　　“没有。”叶秋身为现充此时表示很绝望，眉头都拧在了一起，“不过听这个名字，龙……难道是西方的一部电影？”
　　中年大叔一个烟头硬是叼了一个世纪，看见叶秋投来的目标连忙挥手表示没听说过。
　　叶秋本想询问一下缇娜和宅男，一旁的米琪却突然小声的道，“其实…是一部动漫。我还看过几遍……”
　　“动漫？！”叶秋瞪大眼睛表示难以接受，难道不是生化危机那种吗？就算不是也应该是西方吸血鬼那种才对啊！
　　“米琪，剧情你还记得多少。”叶秋连忙问。
　　“差不多都记得吧。”因为是一部温馨的日常番，米琪在莫名其妙成为轮回者前十分喜欢，可清楚动漫结局的她，也自然知道他们的任务目标…与动漫的美好结局背道相驰了。
　　与龙作对什么的……真的不会粗事情吗？而且主观上，米琪也不希望拆散托尔和小林，更不愿看到托尔走后小林和康娜相对而坐却无话可讲的那种忧伤的沉默。
　　可是，扣除寿命，抹杀，轮回者……这些更不像是和她闹着玩的呀。
　　因此，在叶秋的要求下，米琪将番剧的大致剧情向众人回忆梳理了一遍。而缇娜和宅男，这两个刷过妹抖龙十周目的两个城府最深的家伙，偏偏装作一副萌新的样子在一旁正襟危坐。
　　→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→←
　　“所以说，把托尔她爸终焉帝找来不就能直接完成任务了？”左石自以为聪慧绝顶，灵光一闪的作了一个大死。
　　“嗯，很有灵性的想法，那么找终焉帝这么光荣的任务就交给你好了。”缇娜安静的看向左石。
　　“我也认为左石君十分合适。”宅男在PSP上打出gg，深以为然的点点头。
　　作者留言：
　　―――――
　　→@→←
　　（十分谢谢大家的支持更新一章助助兴！容改日人多一点再开单章感谢）


【Ta3  我想问一下上…】
　　“那个，既然是团队任务自然要团队一起行动。”
　　左石还是第一次显得这么底气不足，“再怎么说，就算下降100倍力量，那也是龙……而且是龙王。”
　　十指交叉抵在身前，一直沉默叶秋像是突然抓住了遗漏的要点，突然抬起头来。
　　“这个任务……并没有设置时限？那是不是可以钻漏洞，融入这个世界生存下去呢。”
　　“不存在的。”宅男一边操纵着psp，一边接话道，“不存在时限，是因为故事会按剧情推进终有结束的时候，玩过贪吃蛇没？吃到最长就无路可走了。”
　　“是我疏忽了。”叶秋并不为此灰心，他生来就是高人一等的现充，就算来到轮回世界，碌碌无为也不是他的作风。“其实，让托尔回去也很简单，想一想，让托尔留下的原因是什么？”
　　“小林！”
　　其余五人的声音竟默契地重合在一起。
　　“对，那就从这里入手。”叶秋淡淡一笑，“让托尔和小林分手。”
　　“呦呵，小叶叶这是打算横刀夺爱啊？”左石一脸愉悦。
　　面对左石越来越恶心的称呼，叶秋实在忍无可忍，蹙起剑眉沉声道：“我不喜欢男的，谢谢。”
　　“无妨无妨，我会让你慢慢接受的。”
　　缇娜的眼前一黑，随即出现了一只白皙的小手，原来宅男不知什么时候放下psp伸手挡在了自己眼前。
　　“？？？”
　　“别看，辣眼睛。”
　　好吧，的确辣眼睛。谢谢，缇娜心说。
　　对于怎样挑拨托尔和小林感情的话题还是要继续下去的，这时一直打酱油的大叔首当其冲的提出方案。
　　“知道加班不？加班就得熬夜，熬夜就会谢顶，过劳日程更会引起高血糖等各种附加疾病，甚至夭折早逝。”
　　众人下意识地抬起头看向中年大叔，只见他发际线半谢，再看正脸，满脸风霜，胡渣稀乱，外凸的眼球还隐含血丝，眼中却是因为自己这个突然迸发的创意而前所未有精神。
　　这是个有故事的人……蒽，请允许我收回之前的猜测。
　　“看样子……你就是深受其害啊。”众人都有着做人起码的良知没有去揭大叔伤疤，只有左石一针见血，刀刀入肉。“不过，你想表达什么……靠加班让小林早逝？有那个功夫，不如我去一枪把她崩了实在。”
　　虽然听起来好像也不是不可能…
　　被揭痛处的大叔眼神飘忽了一瞬的黯然，他取下那根熄灭的不知道多久的烟头，煞有介事的烟灰缸里一按，冷笑起来，“你们觉得龙会喜欢一个谢顶的人么？到时候托尔自然会对小林失去兴趣，当然……真的早逝了就更好了。”
　　“额……”米琪持反对意见，“以我对托尔的理解，无论小林变成何种模样，托尔都会不离不弃。”
　　“不可能，这特么不是个看脸的世界吗？”大叔语气已经有点咆哮了。
　　众人面面相觑，心里已经开始同情大叔背后的故事有点多姿多彩的过分了。
　　突然，办公室的大门被粗暴的推开，一道人影带着催命般的杀气快步走了进来。
　　“八嘎！你们几个杂碎在偷什么懒！我给你们的那份报告写完了吗！”
　　「轮回者被动天赋――语言修正」
　　一个留着个性鼻毛、发际线已然衰颓至后脑勺的半百老头用恶狠狠的目光扫视着一个个无所畏惧的轮回者们，顿感威严受到挑衅，语气愈加暴怒，指着缇娜道。
　　“这个孩子是谁带进来的？自己给我撵出去，这个月奖金也通通扣完！那谁？工作时间还在玩游戏？还有，你们这群蠢货也别傻愣着，拿了工资就赶紧给我卖命工作！不然一分钱也别想拿到！”
　　“听着，这是新的一份，下班之前我必须要看到报告，来不及熬夜也得给我干完！”说着，‘啪’摔下一份文件
　　轮回者们面面相觑，叶秋面无表情的捡起报告，看着封面的几个字低低的念出声来“地狱巡流系统工程，泷谷事务所……这么巧，不就是那个小林呆的地儿么？”
　　在看眼前这人胸前挂的工作证……事务所…的所长？
　　所长亲临，正常的程序猿肯定已经马不停蹄的打开电脑开始工作了，但眼下的情况，却诡异的让所长有些毛骨悚然。
　　自己词严色厉囔囔了半天，原来几个唯唯诺诺的手下此时居然一个比一个无动于衷，好像局外人一样。
　　“你…你们……还不去工作！好呀，这是跟我玩罢工！？”色厉内荏。
　　“程序猿？直接给我们设定了一个这样的身份么，有趣……”叶秋正准备装个逼生个火把手里的文件直接烧了，鬼才想给这个所长干活？可这时
　　“我有一言，所长……”
　　一道响亮的声音直接吸引了所有人注意，赫然是大叔为了自己的大计挺身而出的身影。
　　不过是端着开膛的黄金沙漠之鹰挺身而出。
　　“你们几个，滚，我有几句话跟所长聊聊。”大叔用暗号给队友下了驱逐令，显然准备单独行动。
　　然后队友们很配合的举起双手，一个接一个的从房间里退了出去，缇娜作为最后离开的一个好心人还顺手带上了门，留下一脸不善的大叔和一脸懵逼的所长。
　　大叔：听说你们事务所有个叫小林的很能干？
　　所长：啊…是啊，她，她的确很能干…是…是优秀员工呢
　　「那，有个事想拜托你，不麻烦吧？」
　　「不不，一点都不…请，请讲……」
　　△▲△▲△▲△▲
　　之后，众人又在公司外面汇合。
　　“分组行动吧。”叶秋提出建议，“只要不和龙硬碰硬，什么方法都值得一试。大家多个方向一起努力，也许完成任务的机率更大些。”
　　“叶秋……那，那我能和你一组吗？”米琪暂时只在这位现充身边感受到了一些安全感，情不自禁的发出请求。
　　“当然可以。”叶秋一想到左石浑身恶寒，忙不迭的答应还生怕米琪反悔。
　　“我跟缇娜一组！”宅男赶紧道，“我们组人够了…不要其他人了！”
　　叶秋叹了口气，一脸无奈地对左石道：“左兄，你自己先暂时成一组吧。”
　　“都排挤我啊，啧啧，希望你们不要后悔……”左石暗忖自己实力高强居然还处处受排挤吗的。叶秋也就说算了，这两个就会打游戏的小鬼有什么资格？
　　“我单人为一组也行，但丑话说在前头，若让我知道你俩成天玩乐坐享其成，可别怪我不客气，任务里可没说不能杀队友……呵呵。”
　　这话显然是针对缇娜俩人，特别是宅男的游戏瘾有目共睹，已经达到了原地穿越也能临危不乱继续肝的无上化境。
　　“我们一定会努力完成任务的。”宅男还能说什么，只能先应下咯。
　　“注意腕表上的信息，随时保持联络。”
　　叶秋最后告知了联络方法后，五人便从同一地点向三个不同的方向出发。
　　大致是下午四时，阳光温和，俩人并肩而行在宽敞的道路上，两侧有落英缤纷，花草争艳，好像来到了一个公园的入口。
　　在众人面前无时无刻不在沉迷游戏的翟南，此时破天荒的没有碰psp，当然不是因为没电，而是因为缇娜。
　　“其实我有个更好的点子。”翟南双手托住后脑勺悠闲地散步，一边偷瞄观察缇娜的反应，一边认真道，“如果让你去当女仆跟托尔争宠，以小林原先那样的性格，肯定更喜欢三无萝莉的说。”
　　“滚”
　　真是简单有力的回答
　　好吧回避这个话题，回到刚才那个想借用所长刁难小林桥段，怎么感觉很是眼熟呀。
　　“第五集，托尔的社会学习……没记错的话。”
　　好吧，果然还是缇娜你比较厉害，宅男也不得不承认。
　　之前米琪回忆大致剧情时，也并没有回忆到这个点，不过想想也是，小女生看见康娜萌着萌着血槽就空了哪有功夫记忆这么多。
　　翟南隐隐约约地感觉时间线似乎对上了，如果从第五集开始的话，康娜已经上学了，小林也认识了托尔的两个朋友，世界级女乃子“尔科亚”和年轻美型鬼畜执事“法夫纳”。
　　并且这个点，康娜应该还在学校，小林也应该还在公司忙碌，而托尔则在偷看小林才对……可是……
　　缇娜和翟南走进了公园，正巧看到了小林等一家三口正在玩超超超超高空跷跷板的场景，龙的力量在这个侧面就印证无疑了，托尔和康娜随便一个弹跳，都能将对方弹出第二宇宙速度……如果照托尔的意思把这当成一个投石机发射器的话，估计一发过去魔王城堡也就是还能剩下多少的问题了。
　　这种闪腰不说掉下来会不会摔成肉沫都是问题的运动小林自然是不敢参与，不过这两只龙……玩的是真他妈嗨。
　　“玛吉呀巴库乃！”
　　“玛吉呀巴库乃！”
　　“玛吉呀巴库乃！好好玩！”
　　每弹一下就发出“不得了”自然是萌萌圆脸小粗腿的哥特萝莉康娜酱。
　　时间线好像对不上了诶……虽然这已经不是重点。
　　恩，很可爱。
　　缇娜在赞叹康娜和托尔很可爱的同时，静如止水的内心也翻起了一层波纹
　　……能让自己“动情”的东西，还真是少见啊。
　　反观身侧的翟南就真的玛吉呀巴库乃，活脱脱一副体内血红细胞蒸发过快的萎靡模样。
　　你面对缇娜都能保持冷静，见到康娜酱却这种反应，太夸张了吧。
　　“……”
　　缇娜见翟南欲言又止的模样，心有不忍地道，“你有什么遗言吗？”
　　“我只想问…上龙判几年？”
　　作者留言：
　　――――――
　　――――
　　（呀呀呀前面忘了提及中年大叔名字了，那就称呼为大叔吧majiyawakune）


【Ta4  社会人的反应】
　　“妹抖龙的主角们都在这里G！”平日只存在动漫世界的妹抖龙此刻就活灵活现的出现眼前，翟南心里颇为激动，于是眼睛督了一眼缇娜，提议道，“……我…我们要不要上去搭讪？”
　　搭讪？机器人可不会搭讪，至少缇娜连搭讪最起码的微笑都没能学会，或者说学不会。
　　“额，看来不用了…”翟南的搭讪本领看来也是外强中干，看到小林酱主动朝他们走来，居然下意识退了一步闪到缇娜身后。
　　宇宙最强死鱼眼，小林，面不改色的走到缇娜眼前，抱歉的鞠了一躬：“抱歉，这是我两个亲戚家的孩子，她们有些…强……唔，总之让两位受惊了。”
　　翟南的的确确是受惊了，拼命点头说着“没关系！没关系…”，缇娜却面无表情，应道：“嗯，的确很强。”
　　这听起来不像是正常人的回答。小林有些意外的仔细看了缇娜一眼……啊哈，罕见的红色眼睛呢，还有…这是cosplay作战制服吗，换成露出双肩的晚会黑色女仆装会不会更可爱一点，三无平胸萝莉女仆什么的真是不要太卡哇伊……唔，我到底在想些什么啊。
　　不跟这些远古魔龙比乳量，就单纯从外表来看，如果说托尔像十六七岁小女孩的话，那么缇娜最多是不过十四岁的非法萝莉。
　　淦（划掉）非…非法……萝莉？！果然萝莉女仆什么的从法律上已经杜绝了吗……
　　“咦咦？小林，你的脸色好像不太好？是生病了吗？”
　　因为之前公园还冷清的没有一个行人，托尔好不容易才央求得到小林同意，和康娜玩一会儿跷跷板，在刚才察觉缇娜两人出现后，小林还特地为此去解释，托儿也不得已停下来。
　　即使出门在外也穿着一身家庭女仆装束的托尔，此时突然出现在小林身旁问道，康娜也跟在托尔身后，用蔚蓝好奇的大眼睛打量着两个轮回者。
　　“没有啦，只是你们被人发现了。”小林无奈道。
　　“哈啊，这个一点也没有关系哦！”托尔伸出纤细的手，以掌心对向两人，清晰的魔力在手心形成一个玄妙而奇绚的魔法阵，闪烁了两下，光芒黯淡，魔法阵也溃散消失。
　　缇娜，翟南：“……”
　　做完这一切，托尔自鸣得意的闭起眼睛拍了拍手，一副小林酱快夸奖我的样子说道：“我已经把他们这段时间的记忆清除了哦，托尔是不是超级厉害！”
　　“玛吉呀巴库乃，托尔大人好厉害…”康娜一脸崇拜。
　　小林“呃”了一下，“托尔酱，上次不是还不会这个吗？”
　　“嘻嘻，毕竟托尔这么聪明，找尔科亚稍微教我一下就会啦！不信我帮你问这两个人类…”托尔用充满威严的竖瞳看向缇娜两人，斥声问道：“说，你们刚才看到了什么？”
　　缇娜：“……”
　　翟南忙不迭的回应她：“刚…刚才发生了什么吗？”
　　“小林桑你看！我的魔法可从来没对人类失效过哦。”又一副邀功的样子。
　　小林也以为事情得到解决，便一边转过身一手扶着腰，扬了扬另一只手说，“快扶我回去吧托尔，这几天所长安排太多过劳启程，这腰真要命，我要快点回去休息。”
　　托尔和康娜马上跟上去，一左一右扶着小林，康娜一直很乖巧，两只带着婴儿肥的小手扶住小林的手安安静静地走着，只有托尔嘴里却还抱怨道：“555小林酱为什么不夸奖夸奖人家…”
　　“因为自己惹出来的麻烦，就是应该自己解决啊。”小林解释道。
　　“……不过，托尔在其他方面的确很优秀了呢。”想了想，小林微笑着又加了一句。
　　――→――→――→――→――
　　目送着这一家三口远去，翟南莫名有种死里逃生的感觉，心说“幸亏我刚才装的像，不然要被灭口…”
　　“有那么不堪吗？”缇娜不禁看了神色夸张的宅男一眼。
　　“……不，是龙…是血脉的压迫感。”望着托尔一蹦一跳离开的背影，翟南的眼神里仍有余悸，颤声解释。目光又是一侧，落在另一个蓝色的小背影身上。“康娜酱也是……她非常非常可爱没错，但！她是有魔法加持的可爱……而且是故意加持的。”
　　想起动漫里，和康娜同一个班的才川同学的痴女反应，以及康娜酱因为恶作剧被赶出来的黑历史，翟南越来越觉得自己的猜测八九不离十。
　　“哦。”是这样吗。缇娜虽然什么都没有感觉到，只是康娜的确单纯可爱到让她心情“起伏”了一下，
　　“话说回来……”宅男分明记得托尔言之凿凿的像是对自己使用了失忆魔法，又怎么会…？？
　　“或许…对轮回者没用吧？”缇娜谨慎的得出结论。
　　“诶诶诶！”翟南又突然想到了什么，“……托尔不是也会认知阻碍吗？”
　　“先不说认知阻碍能不能施加给跷跷板，更且……一个省魔的瞬发魔法，一个高耗的持续性魔法，正常龙都会选择前者。”缇娜轻描淡写的解释道。
　　你好聪明…
　　如果说夸奖能得到缇娜的回应，宅男肯定会不吝赞词，但关键是，缇娜并非傲娇，更非高冷，而是真真正正的三无……因为就算再傲娇高冷的女孩得到夸赞尽管表面不动声色，心内也会美滋滋，而三无不会，缇娜更不会。
　　啊啊啊这就好气宅男第一次感到苦恼，难道眼前这个三无女孩注定只能当倾慕崇拜的对象而不能成为那种关系吗！？！
　　“呃，接下来你有什么计划吗？”
　　“登门拜访，知己知彼。”缇娜目光直视着小林三人身影消失的公园路口尽头，一语惊人。
　　“呃呃呃？？？你确定小林和托尔会让我们进去吗。”
　　“会。”
　　“怎么说？”
　　“因为…社会人的反应。”
　　神tm社会人的反应。可事实和动漫的第一集都证明，偷偷摸摸潜进去迎接你的肯定是一口龙息，光明正大的拜访反而会受到龙女仆的热情？招待。
　　“缇…缇娜酱……”翟南的语气犹犹豫豫起来，目光也因歉意变得躲闪。
　　“我可以不去拜访吗…？啊啊，当然不是因为我不想和你一起去，相反我超想的！但这毕竟是你提出来的，我去也意义不大。我，我只是……”
　　翟南一边说着，一边掏出psp，一副前所未有的认真神色。
　　“…所以说，你只是想打（传）游（火）戏？”缇娜一时间没猜透宅男的想法。
　　“对！呸…不对！我是说，我能帮你打开‘法夫纳’的支线任务！”
　　哦哦哦，缇娜这会儿明白过来了。网瘾少年VS网瘾老龙吗？真有意思，等等……缇娜记忆里突然浮现出一个少年剑士的身影，该剑士左手圣剑右手psp，名为李世赫。说起来他还和缇娜曾经是同一个世界的人。
　　“任务最后的那个‘神’早就有了提醒。”翟南的话将缇娜的心神拉回，此时，他似乎对自己的分析相当有自信。“顺着剧情发展，主线任务一般都能完成，可新手轮回世界最大的机遇好处，肯定不会存在于主线任务中。”
　　缇娜眯了眯红色眼眸，声音有着一丝谨慎：“你是想打法夫纳所守护的‘龙之宝藏’的主意？就凭…网游？”
　　“只凭网游肯定不行。”翟南深吸一口气，目光凝若实质的锐利，“我还是第一次攻略现实游戏呢，不如我们一起，找到宝藏五五开？”
　　缇娜想也没想：“好”
　　作者留言：
　　――――
　　（昨天做了一个推荐疯长单章吐槽过千订阅过万的春秋大梦…这能成真该多好）


【Ta5  少女呦来发十连吗】
　　「嗯哩啊，嗯哩啊嗯哩啊，嘻哈哈哈哈！」
　　一个红色衣服背着书包的小女孩，两眼和嗓子眼都冒出桃心宛如痴汉，活蹦乱跳的逛在路上，并不灼目的夕阳洒下，也一样将小女孩那锃光瓦亮的侧额映出刺眼的反光。
　　「被康娜酱牵过的这只手，今天…啊不，这个星期…也不，这个月都不洗了！嗯！！」
　　才川莉子。
　　就读于胧冢小学的小女孩，虽然与转学来的康娜有所冲突，却被康娜精妙的假哭给骗住而立刻向她道歉，最后疯狂痴恋于康娜酱无法自拔。
　　今天因为某种原因被康娜牵了一下手，高兴到现在还没缓过性奋劲儿。但前面就是过马路了，虽然亮起绿灯，但就在不远处依旧有一辆小货车疾驰而来，丝毫没有减速的意思。
　　然而，已经走到路中间的才川并没有意识到致命危险的降临。
　　小货车带着呼啸的风响袭击过来，亦伴随着司机不断转动方向盘疯狂踩着失灵的刹车的惊惶失措的大喊“啊啊啊！让开！啊快让开！”
　　说时迟那时快！一道银色的靓影直接从车子前方的虚空中掠来，就像凭空出现那般，左手一把将受惊的才川拦腰抱住，右手握掌成拳锤在了车头中心。
　　轰！嗒！！恐怖的气浪震得尘土飞扬，在老司机的尖叫中车尾足足向上方抬起45度，在维持了这个状态的5秒后，车尾才在轰隆声中摔回地面。
　　诶……？！！
　　一震颠覆过后，已经七晕八素的老司机浑身虚软地摊在方向盘前，看着驾驶位旁洒了一地的绿茶，又懵着神抬头望着前面那个一拳轰停货车还安然无恙的银发萝莉，刚才…WTF？！！
　　一阵沉默之后，老司机开始日常怀疑一下人生。
　　好在周围没有其余目击的行人，省下不少围观带来的麻烦。
　　“没事？”缇娜若无其事的抱着才川走过已经彻底抛描的货车，来到马路对面，轻轻将她放下而后问道。
　　才川的身体仍在瑟瑟发抖，小脸上因过度的惊吓与紧张而涨的通红。
　　“姐姐…你好厉害……啊…你的手好像流…流血了。”
　　“哦。”缇娜并不以为意，从虚数空间里取出止血绷带随意缠缚了一下，然后转眸看向才川，“自己能回去吗？”
　　“嗯…恩能回去的！”
　　才川通红着脸低低垂下头，一副想要被摸头杀的姿势，可过了半晌，才川期待的摸头却迟迟未来，于是害羞地偷偷抬起眼眸。
　　才发现缇娜已经背对着她走远了。
　　啊……才川小嘴微张，呆呆地看着漂亮萝莉姐姐远去（失落）
　　这时，一道上气不接下气的声音远远传来，原来是才川的姐姐兼女仆的「才川苗（才川乔吉）」想要半路接小才川回来，结果远远的看到了刚才那惊心动魄的一幕。
　　才川乔吉气喘吁吁好不容易才跑到她身边，双臂撑着双膝，用力抬起头，也看到了快要消失在路口尽头的缇娜。
　　喘过一口气来后，帮小川整理好凌乱的衣服，继而关心地问道。
　　“莉子…你…你刚才没事吧……有没有受伤？”
　　“多亏了刚才的姐姐，才川没事…”
　　“那可真得好好谢谢人家才行……”乔吉蹲下身握住小才川的手，看着她的眼睛小声问道，“唔，你问了她名字，或者有她联系方式吗？”
　　“没有，没有什么都没有……”
　　小才川委屈地看着乔吉，忍了一会儿，最后还是忍不住地“哇”的大声哭了出来，扑在她怀里，“呜呜才川好怕，刚才…差一点就…呜……”
　　――(*/ω＼*)――――――――
　　要登门拜访的话，空手去可不行哦。两人离开前，翟南特意嘱咐了缇娜一句。
　　可是，要带什么呢？奶油面包…？可丽饼？还是腰痛药？额小林家最不缺的应该就是腰痛药了吧。
　　而且，自己好像一直忘了什么重要的事情，身为一个轮回者的事情……
　　系统？主神空间？诶，怎么没反应。芝麻开门！？轮回商店！？
　　擦（划掉）缇娜突然想起来，原来是要通过腕表操作。
　　点开腕表，一道光幕从表内投射至眼前虚空，可以根据意愿自由进行“放大缩小”，“信息共享”等操作，只要自己不愿意，别人是无法查看自己信息的。
　　一排并列而下，共分为四项。
　　「个人信息」
　　「轮回任务」
　　「轮回商店」
　　「一键自杀」
　　第2项早在游戏开始，就在叶秋共享面板通读过，第4项……啧啧也好像不必赘述了。缇娜先点开了个人信息。
　　「缇娜」
　　「剩余寿命：30年」
　　「能力：虚数空间，枪械精通」
　　「物品：虚数空间里的所有物品（此处暂不详列）」
　　【无具体属性，以下皆为类别评分，正常初始数值统一为10】
　　「生命力：450」
　　「破坏力：788」
　　「魅力：21」
　　「智力：16」（极难增长）
　　「灵魂力：3」（极难增长）
　　「三无力？：999」
　　「综合评价：……这真的是轮回空间新人？堪比经历百次轮回世界的灰烬级变态呀！呃这脆弱的灵魂除外」
　　呐，都很明白一览无遗不是么。可是这三无力是什么鬼？轮回世界对缇娜满满的恶意吗？
　　话说回来，如果以普通人评价为10的标准……缇娜的破坏力还真是强无敌的可怕了啊。
　　桥多麻袋！等一下，3……30年寿命？这怎么算的！开什么玩笑？！！！
　　缇娜眼皮子一跳，心情“哗”的一下难得变得沉郁可起来。虽说情绪发生了变化是件好事，但缇娜宁愿不要这件狗屁好事。因为就算加上轮回者前面宅的20年，加起来也不过50年而已！！
　　「该死，该死的轮回神是sb吗！」（划mmp不划了，机器人也会骂人的！）
　　缇娜怀着低沉的心情又接着打开了轮回商店。
　　「轮回点：100（新人赠送）」
　　【可选类】「枪械类」「魔法类」「辅助类」「血统类」「特殊类」「轮回抽奖」
　　出于对枪炮火药的钟爱，缇娜首当其冲的点进了枪械类，然而大失所望的是，只弹出了“C级”页面。
　　C级武器尽是一些10轮回点自选三把的辣鸡货色，最贵的加特林重机枪，20轮回点就能买到，另加5轮回点还赠送无限弹匣。
　　而往上的B级A级乃至S级，都显示暂时没有进入权限，请通关更多的世界。
　　尼玛（划掉！）先不说这些枪在缇娜眼中都是滥制废品……再说这又不是在生化危机，用这些枪去给巨龙挠痒痒吗？
　　魔法类…感觉好像完全用不到嘛。辅助类……缇娜虽然发现许多有价格不菲秒治腰痛的灵丹妙药，但都有一个使用限制，就是不能给非轮回者使用！
　　「血统类」中最低级的……哥布林血统？只要100轮回点，生命力，破坏力直接各增幅50点，虽然魅力会降的有点多。但这确实是唯一一个萌新们能买得起的血统。
　　虽然没什么人买。
　　再往上，什么蜘蛛侠钢铁人，甚至泰坦刑天的血统都应有尽有，不仅增幅战斗力还附带吐蛛丝之类的能力，可这些史诗英雄的身价也不言而喻，动辄就是几千上万轮回点的价格。
　　血统……缇娜皱了皱眉表示并不是很感兴趣，因为这位轮回者潜意识里，是十分抗拒这种东西来玷污女儿纯净血脉的！
　　所以，真是无趣的一类。
　　缇娜这样喃喃道，随之点开了最后一类，「特殊类」
　　特殊类的界面简直干净的过分，空空荡荡，只有一个卷轴道具孤零零的呆在第一格，然而，这个道具却让缇娜眼前一亮。
　　「未知传送卷轴（消耗道具）」
　　「$：100轮回点」
　　「使用卷轴可将一人传送到托尔所在的异界，使用次数1/1」
　　100轮回点…1次？……这是去了就根本回不来的卷轴么？
　　抽奖……如果说没看见这个卷轴，缇娜是真打算是撞撞运气的，但现在，自然是要慎重对待这仅有的100轮回点。
　　因为很可能，这个传送卷轴会是后面翻盘的关键，比如去找托尔父亲终焉帝就必须用到。
　　而且，那些人肯定也知道特殊类有传送卷轴卖，可还仍选择用轮回点购置了一些无用的枪械和辅助道具，估计现在能买下的也只有缇娜了。
　　更要慎重了呢。
　　恩…虽说不抽奖，看看总可以吧。暂时存下100轮回点纹丝未动，缇娜点开了「轮回抽奖」
　　出现在画面上的是一个眼熟又该死的宝箱，熠熠生辉闪亮的样子确很想令人手贱一下，宝箱下面，缇娜果然看见了熟悉的套路。
　　【轮回＊真＊青铜宝箱】
　　【单抽：50轮回点】
　　【十连必出高级物品：450轮回点】
　　作者留言：
　　――――――
　　――
　　（插入轮回系统设定耽误了点剧情呢…）
　　（作者是封印者死萌新只是单纯喜爱缇娜，所以一些关于缇娜额额设定出现错误或不符，希望指证酌情修改）
　　（缇娜：gg们喜欢请投票欧）


【Ta6  小林家的晚宴，与不速之客】
　　扣扣！敲门声很合适宜的在小林一家的晚宴时响起。
　　“小林桑！我去开门！”托尔不知什么时候瞬间起身，右手高举过头顶雀跃地自荐道，然后双手按住小林的双肩让她坐回桌前。“…因为我是小林的女仆欧(? ′?` ?)”
　　龙！女仆……小林平静的死鱼眼兀自转了转，心想，自从托尔闯进自己的生活后，自己就越来越怠惰了呢。虽然刚开始教导托尔女仆基本教养常识的过程艰难了一点，在随之习惯了之后，回到家真的就无事一身轻。
　　包括人际交道，处理邻里关系，托尔入住以后，越来越多的邻居甚至为了见托尔一面而特地携礼物登门拜访。
　　这次又是哪个邻居呢？
　　“こんにちは！（礼貌用语）”托尔露出一个女仆式甜美可爱的微笑后，随之打开房门。
　　“诶…GG？”托尔的眼睛陡然瞪大，然后伸长脖子左右打量起门外的银发萝莉起来。
　　“你不就是……”托尔记得她就是今天被自己施过失忆魔法的人类。
　　“请问，我能进来吗？”缇娜神色安静，直接说道，“其实我是新搬过来的，想来拜访并认识一下邻里。”
　　“可我并不记得有人新搬到这里。”
　　托尔认真地用手比划了一下左右和上下楼的邻居，“而且这附近几家最近也没有换主人的消息啊。”
　　缇娜一本正经的指了指后面相隔甚远的另一栋公寓，“隔壁楼。”
　　“阿勒？原来人类世界的隔壁公寓…也算邻居？”天真托尔惶恐发现自己的常识居还是如此之匮乏。但是，如果以龙的标准，这点距离不过一步之隔，某种意义上的确也算作邻居了啊。
　　“恩。”缇娜认真点头。
　　“那…刚才十分抱歉。”托尔怪不好意思的小小羞愧了一下，然后身体侧站在玄关处，“那请进吧！”
　　喏，社会龙的反应。
　　轻而易举地，名正言顺的，缇娜在托尔的带领下来到了小林的家里。
　　“一点礼物，不成敬意。”
　　托尔从缇娜手中接过一个包装精美的盒子，没有拆开而是直接放在旁边。
　　“小林酱，这是我们的新邻居，叫……”托尔愣了一下，糟糕，才想起来好像忘了问名字呀。
　　“我叫缇娜，请多指教。”
　　小林又一次看到缇娜时也神色错愕了一下，心想，新邻居吗……果然，因为自己的好多事都全权交给托尔处理，以至于邻居换人了都不知道。
　　“你好啊缇娜酱。”
　　因腰痛而精神颓废的小林桑，顿时有了些神采……一边将缇娜意.淫为三无萝莉女仆，一边微笑和她打招呼。
　　“恩，你好。”缇娜一脸平静。
　　“G，你好像不太会笑…或者说，不太会交流？有什么原因吗？”小林桑问。
　　“…一直都是如此。”缇娜面无表情道。
　　“唔，那你有什么事情吗？”
　　“……”被饭菜芬香吸引的缇娜，眼神在饭桌和地面之间飘忽游离，一副很想吃却又拼命矜持的样子。
　　小林顺着她偶尔飘起的目光也看向了满桌经托尔之手制作出的精美菜肴，心里好像明白了什么。
　　露出善意的微笑，“缇娜酱如果饿了，又不嫌弃的话，请和我们一起吃吧？”「社会人的反应」
　　“诶…可以吗？”
　　“当然可以咯。我托尔的手艺可是能让哈迪斯堕落成天使的美味呀！”托尔自信满满，并闪电般的添了一碗米饭端到缇娜眼前。
　　一直安静的康娜，也附和着托尔的话用卡哇伊的声音道：“可以哦，请享用托尔大人烹饪的鲜血盛宴吧！”
　　所幸，龙族日常的饭前中二糟糕台词的并没有引起小林和缇娜的不适，异于常人的缇娜自然能接受，小林则表示早特么习惯了！
　　缇娜不是普通的机器人，她有人类的皮肤、毛发、部分器脏和部分大脑，可以如常人一样呼吸空气生存，通过饮食获得能量……虽然她更喜欢冷饮和凉食。
　　热食也并非不可，就是食用之后会出现运载过热的不适感，必要时还得躲进冰箱散热。
　　一言以蔽之，麻烦。
　　“我开动啦！”托尔的声音永远都那么元气满满。
　　“我也开动啦！”康娜酱也是一样啊。
　　学着小林三人一样，吃饭之前双手合起闭眼祷告，然后缇娜也低声说了一句“我开动了”…
　　一顿安稳平静的晚餐，不过从一家三口好像变成了四口？那么，缇娜算在里面扮演着什么角色呢？
　　和小林一样淡泊安静的缇娜，以及时不时附和着托尔话语的康娜，气氛旖旎般的温馨。
　　吃到一半，小林品尝了一口汤又猛地啐了出来，然后从汤里捞出一大块看起来十分美味的龙尾巴肉。
　　「托尔！你的尾巴肉下次能别当成底料放在汤里吗？」
　　「啊，那我下次磨碎当成高汤底料，争取不让小林发现！」
　　「…也别，现在我已经发现了！」
　　咦咦？感受到腕表轻微抖动了一下的缇娜，抬头一看，那块尾巴肉上莫名其妙的浮现出介绍的光屏。
　　「发现特殊物品――」
　　「托尔的尾巴肉」
　　「食用后生命力、破坏力永久+50，如果没有托尔解毒则会中毒死亡，谨慎食用」
　　这时，突然有一个手机铃声不合时宜的响起。
　　不是通过座机打来，而是直接打到小林的私人手机上。
　　小林皱起眉头打开了手机，然后在另一边的嘱咐声中一阵点头附和。
　　“行，我知道了……G，还可以换来三天休假？好，那我跑一趟吧，恩放心。”
　　嘟嘟！通话挂断。
　　托尔问：“小林酱，怎么了？”
　　小林酒足饭饱，和颜悦色的起身，一边走向支衣架旁换衣服，一边解释说：“好消息哦托尔，公司的地狱巡游系统来了一位意向投资商，因为投资商本身也是一个Python语言的程序工作者，所长就派我去和他洽谈……如果谈妥了，我能有三天的休假。”
　　“但……现在去吗？可是已经晚上了诶？”托尔很不放心，看着窗外沉寂下来的光线，天空宛被恶魔渐渐吞噬。
　　“哦，因为那个投资商要赶晚上的邮轮，说是能挤出现在的时间算不错了，让我必须尽快赶过去。”小林桑穿好外套，转过身微笑地按住托尔的肩，“…已经吃饱了呢，托尔的手艺越来越棒了。”
　　在托尔一阵心满意足的花痴中，小林已经趁着暗沉的黄昏出门了。
　　尽管小林时常因工作入夜才回来，今天因为工程的落幕才提早在中午下班，才一起早早的吃了一顿晚餐。但因事出突然，托尔仍担心着小林。
　　可贸然让客人出去可不是女仆该做的啊……
　　于是托尔神色一肃，回过头用以眼神示意让康娜要看好缇娜，康娜也表情正经地重重点头后，托尔就暗中跟随小林出门了。
　　房间里只剩下康娜卡姆依，和缇娜……
　　话说，康娜，你为什么一副严肃的表情一直盯着我看？
　　“托尔大人让我盯着你。”康娜这样说道。
　　额，是这种“盯”法吗？
　　……
　　我想上个洗手间。
　　诶，康娜你别也跟来啊。
　　“托尔大人让我盯着你。”
　　你会看到不该看的东西的！
　　“托尔大人让我盯着你。”康娜用蔚蓝色的眼睛注视着轮回者，认真平静的重复，更寸步不离。
　　缇娜很无力。被一只龙这样盯下去，别说调查什么了，即使强如她，心有也会闪过自己被康娜突然一口吞下去的恐怖阴影。
　　十分钟后。
　　“我休息一下。”（钻进从虚数空间里拿出的冰箱）
　　“你躲进冰箱里我也会一直盯着你。”（康娜端坐在冰箱前，大眼睛一眨不眨）
　　二十分钟后。
　　散热结束的缇娜从冰箱里爬出，却发现
　　康娜依旧端坐在眼前，小脑袋却垂了下去，蓝色发线下的双眸悄然闭起，伴着轻微的鼻息小小的身体一动一动的。“盯着…你……跑不掉…了哦……哇呜……（嚼~嚼）”弱弱的声音还隐约在响起。
　　康娜酱，可爱的睡着了呢。
　　算了，似乎也没什么好调查的。缇娜这样想着，从支衣架上取下一条围巾轻轻围在康娜身上后，就径直走向玄关，打开门准备出去。
　　吱呀――
　　脚步和所有动作瞬间凝滞。
　　望着门外的事物整个缇娜好像染上了一层灰白。
　　……
　　……
　　“啪”！（摔门）
　　作者留言：
　　――――
　　――
　　（对许多爱缇娜的诸君说声抱歉哈，人设缇娜的资料今天会进行修正！）
　　――致此


【Ta7  你已经无敌了】
　　夜晚下的「女仆咖啡厅」比起白天更加络绎不绝，装潢精致优雅，五颜六色的彩虹电子灯装饰在每一面墙壁，此起彼落有节奏的闪烁，发出低暗能渲染情调的幽光，正在播放的BGM有浓重的爵士风味，音乐优美婉转旖旎温馨。
　　小林穿着宽大的风衣，带着疑惑推门而入，她实在想不清为什么约合同要在这种地方约，因为环顾四周，都是卿卿我我约会的狗男……情侣。
　　“こんにちは！”刚一进门，伫立在门后迎宾的两只兔子装女仆齐齐鞠躬，微笑欢迎。
　　紧接着一个龙娘装的女仆登场，和托尔一样有着龙角龙尾（虽然是假的不能再假的那种），不过女仆的装束却是偏黑暗风格的哥特式，高耸的胸前别着一朵暗红色的玫瑰花，平添几分魅惑。
　　“请问有什么能够帮助你吗？”龙娘露出女仆职业化的微笑问道。
　　“找人，20号桌。”
　　“请跟我来。”
　　然后龙娘女仆就带着小林来到了一层最里面，一个靠窗的座位旁。
　　如果缇娜和翟南在场，肯定会大吃一惊，因为小林口中的投资商兼程序猿，不是别人，正是他们默认的队长叶秋。叶秋身后还有个OL装的助手跟班，不用说，就是米琪。
　　这就是……那个投资人？
　　随着小林在叶秋米琪两人的对面坐下，龙娘女仆也退场。桌上，是烛光晚餐配咖啡甜点，烛光无风摇曳映在叶秋俊朗含情的脸上，无形渲染出一种浪漫的气氛。
　　“叶大哥……美男计真的行得通么？”米琪承认许多小女生都抵挡不了一个现充的成熟魅力与过人颜值，但‘小林酱’，感觉完全不像是会对异性感兴趣的类型啊。
　　“看我的吧。”叶秋和米琪用眼神交汇完成了对话。
　　“咳咳，请问你就是小林吗？久仰大名。”叶秋很绅士的礼貌伸出手，小林不明所以，为了不让对方尴尬还是伸出手并客套了一句。
　　“叶先生，久仰大名。”
　　然后便是“坐下说”和“谢谢”。
　　小林面对轮回者假冒的‘年少多金’很无感，一想到托尔还有担心自己，于是开门见山。
　　“叶先生，听所长说您也是从事Python语言一位才华横溢的程序员……？”
　　小林从手胯下的公文包里取出一份文件推到叶秋身前，说道：“这是节选自地狱巡游系统的部分代码，相信以叶先生的眼见力，一定会称心如意。如果看完没有什么问题的话，我想我们可以谈一谈合同了。”
　　叶秋很有涵养的嗯了一声，随即打开文件看了一眼，很好果然看不懂这些符号都是什么鬼。
　　保持风度地将文件合起推到一边，一双脉脉含情的眼睛看向小林的万年死鱼眼，翘起的嘴角勾勒出一个笑容。
　　“今天我们不谈什么地狱巡游，只谈风月。”
　　小林桑一脸淡定，“我不认为风月系统有任何优势，无论技术上还是保密措施上，一年前风月公司就是因为不注重源代码防御导致资料被窃取，股价市值大跳水那一日整个交易所愁云惨淡男泪女默，叶先生居然还信任这种公司？”
　　纵然叶秋真的有高点撩妹技能，但对上拥有宇宙最强死鱼眼的小林总感觉无处施展……看她把风月说的这么一本正经，叶秋听也不是不听也不是，一时骑虎难下蛋疼至极。
　　说完了？
　　那总该我了吧！
　　“其实，我倾慕小林桑很久了，这次找借口约你出来……”
　　叶秋重新挂上笑容，单手接过一旁“米琪秘书”递过来的信用卡，然后甩在桌子中间，十指交叉的将手膝盖抵在了桌上，非常绅士的做出邀请：“这里是750万日元（50万RMB），只要做我女朋友，这些都是你的。”
　　其实，这七百五十万是两人凑出足足100轮回点兑换枪械，然后转卖到黑市得到的钱。
　　小林：蛤？！
　　“顺便一提，我的家族非常有势力，即使不上班也能管你荣华富贵一辈子。”叶秋继续循循善诱，以他现充的角度对待问题，没有什么世俗女孩是高富帅攻略不了的。
　　小林扶了扶从鼻梁跌落的眼镜。一边抿着咖啡一边看着装模作样的叶秋，满脸的莫名其妙后，又重归平静。
　　“我早就说过…”米琪凑在叶少耳边嘘声道，“小林不喜欢男的！”
　　叶秋脾气也相当倔，低声争执：“怎么会有这种女孩！就算喜欢百合，也没有人能抗拒钱的诱惑啊，不然小林那么卖力上班为的啥？”
　　小林看着低声交换意见的两人，面无表情，咕一声喝完咖啡后，突然一语震心。
　　“喂，我说……750万很多吗？”
　　“……”
　　“如果没什么事，我先走了…谢谢你招待的咖啡，晚饭就不必了。”
　　尽管感觉被戏弄了，还浪费了宝贵的休息时间，小林也没有生气，只是很无奈的起身，头也不回的走了。
　　留下了怀疑人生的叶秋。
　　叶秋穿越前是个现充没错，在一个二线城市拿着二十万的年薪，五十万虽称不上天文也够他尽情了挥霍，可小林一句话直接让他目瞪口呆。
　　“你听见她说啥了吗…听见了吗？！她说七百五十万很多吗！难道七百五十万不多吗…？！！”叶秋痛心疾首对着米琪咆哮和哭诉。
　　米琪满脸黑线：“小林好像是很有钱…”
　　“这能用有钱来形容吗？七百五十万都一脸不屑啊！”
　　“可能是小林单纯讨厌被欺骗，以此为由拒绝吧。”米琪很无奈的安慰起来，“叶哥没事的，今天才是第一天，还有很多机会呀。”
　　忽然！
　　“喂…我说，你们两个…”
　　小林离开了没一会儿，一个阴沉的声音在耳边幽幽响起。
　　呃。
　　齐齐抬头，看见一个穿着很传统的家庭女仆装束的美少女，虽然没有尾巴但头上的龙角却非常逼真，呲露出小虎牙，瞪着一双盈满怒气的奇异竖瞳看着两人。
　　不止是眼睛，在两人眼里，这个外貌可爱的少女全身都升腾着来着深渊地狱的恨怒火焰，一副想将他们撕成碎片的凶恶。
　　“下等又卑劣的人类，你们知道……自己…在做什么吗？！”
　　托尔不轻不重的一拳砸在了身前的木桌上，“咔”一声，从开始的四分五裂，又极快速地蔓延出更多裂纹，在两人惊恐放大的瞳孔中，木桌碾化成最彻底破碎的木烬，同桌上的餐肴一起掉落在地。
　　“别想抢我的小林……再有下次，这一拳砸的就是你们的脑袋！嘿…嘿！”托尔露出了恶龙般狰狞的笑容。
　　轮回者像两只吓懵的皮皮虾面无血色的杵在原地，捣蒜般点头。
　　――Orz――――――――――――――――
　　动漫里看的和现实体验完全是两回事，打开门看到一只诅咒魔龙张开血盆大口对着自己，腥臭的气味堵塞胸腔，任谁都会意识崩乱。
　　过了两秒钟，缇娜基本平静了心境，想再次打开门，但却提前响起了敲门声。
　　吱――
　　柔顺油亮的黑发散披下来遮住半边面孔，一身笔挺的黑色西装衣裤，这位年轻美型鬼畜执事，面无表情的站在门口。
　　法夫纳，托尔的朋友之一，是在另一个世界守护着宝物的诅咒之龙。
　　因为缇娜早就细心发现小林搬了新的公寓，按照时间线（虽然已经乱了），此时法夫纳应该是暂居在小林的同事泷谷家中。
　　“切，又忘了变回去…人类世界真是麻烦。”
　　缇娜居然还有胆量开门，法夫纳不由多看了这个人类一眼，然后就擅自走了进去。
　　“托尔呢？”除了小声酣睡的康娜，和缇娜，走进屋内的法夫纳并没有感受到其他人的气息，他没有叫醒康娜，而是转过身来问缇娜。
　　“不巧，托尔跟小林出去了。”缇娜平静回道。
　　“哦。”法夫纳似乎也懒得去找，而是自顾的坐在沙发上，准备就在这等托尔回来。
　　一方魔法阵的光芒从他手心亮起，好像是一种空间魔法，法夫纳不知从哪里取出一台笔记本，秒速开机，熟练的插上键鼠外设，接着打开了一个图标…黑暗之魂。
　　真的，就不该让你来地球，诅咒之龙的脸让你丢尽了。
　　法夫纳在这个世界（的网游）有着举足轻重的地位和影响，也是缇娜和翟南的目标之一。
　　看到这，缇娜停了下来。
　　凑了过去。
　　呦，无火之灰？
　　这道声音是何其轻蔑，法夫纳不悦的撇了一眼缇娜，要不是她是托尔家的客人，已经一个咒术就丢过去了。
　　“人类，不要出现在我眼前…！”
　　啧啧这种效率，灵魂来的这么慢，是复古刷魂法吗，你是…萌新？
　　居然侮辱自己是萌新……法夫纳嘴角一歪，毒蛇般的目光死死盯上了缇娜。
　　那意思大概是：你行你上，不行老子吃了你。
　　即使感受到了法夫纳眼神中封锐的怒意，缇娜脸上依旧没有太多表情。
　　“我就不动了，但可以考虑教你。”
　　“滚……”拖长的音调阴森而低沉。
　　缇娜不以为意，自顾的继续道：“装备狼魂，点元素瓶，还要一个可以‘盾反’的盾……”
　　“……”
　　看三无银发女孩一脸波澜不惊且莫名自信的神色，法夫纳竟然暂时敛去了怒气，照着她的话操作起来。
　　“对，按方框键……恩，极速按下Option…最后圈键……”
　　缇娜在向法夫纳打开一扇新世界的大门，这是曾经在黑魂广为流传的「捏魂大法」，可以利用游戏的bug无限刷魂，简单来说，就是开挂。
　　按照缇娜的教程，并走了狗屎运一次成功的法夫纳，看到不费吹灰之力就多出来的狼魂深深震惊到了，他突然觉得之前熬夜爆肝都是在无意义的浪费时间……
　　WTF（划掉）游戏还能这样玩！？！！
　　缇娜看着脸色铁青又僵硬的法夫纳，意味深长的道：“传火你已经无敌了，来玩网游吧。”
　　作者留言：
　　……――――
　　――
　　【大家的吐槽让我很有动力更新！但也要照顾剧情呢，目前是日单或双更，时间不固定】


【Ta8  恶魔都是大欧派但你没有…】
　　满桌子的碗筷没洗真是太糟糕了！要是小林回来的快一点一定会露馅的！
　　托尔这样想，于是毫不犹豫的给自己施加‘认知阻碍’（人类无法认知），然后用飞行魔法快速赶回家中。
　　小林不在家，所以敲门是不需要的，托尔径直飞到了自家的阳台上，然后就从阳台门走进了屋内客厅。
　　进来的第一眼，托尔就看到了卷缩着身子睡在沙发上的康娜（是缇娜后来抱到沙发上去的），看样子睡的并不沉，只是因为安静，故而睡得久了些。
　　缇娜……诶，法夫纳怎么也在，这两个在做什么？
　　――@%＃QH97――――――――
　　显示屏上，一个大大的KO飘起，左边的草稚京吹肆着指尖的火苗，头上几乎纹丝未动的血条要多嘲讽有多嘲讽，而右边的八神庵则像死狗一样趴在地上。
　　“你又输了。”缇娜看了法夫纳一眼。
　　法夫纳没有选择和她碰撞目光，黑长直下的身子却隐隐在愤怒地颤抖，声音前所未有的低沉：“那你…很棒啊！是想被我…杀掉吗？”
　　“哦。”对于法夫纳，缇娜心里还是十分忌惮的。
　　但缇娜就是想品尝和感受一下这所谓的忌惮，在自己感情库里存不存在，所以选择……丝毫不放水。
　　其实法夫纳的游戏天赋很不赖，只是因为碰到了更变态的缇娜，前世游戏宅的经验，在加上穿越成为缇娜后机械般巨细无遗的精密计算和手法，简直将pk游戏玩出了一个新的高度。
　　同样是草稚京，别人放一个“一拉一拉耶”，缇娜却偏偏能按出两个，甚至三个，这还怎么玩？这大概就是传说中的…论外级玩家吧？
　　“法夫纳……？”直到一旁的托尔走到跟前，试探的喊了一句，法夫纳这才从沉痛的失败打击中回过神来。
　　“托尔，你来了。”法夫纳的起身总感觉给人一种一刻也不想多待的逃离的感觉。
　　“看起来你和缇娜酱玩的很开心呀，哈哈。”
　　笨丫头托尔根本不会察言观色，法夫纳这张仿佛被强行喂屎的脸明明怎么看都不像开心。
　　缇娜表示虐一虐诅咒之龙，有利‘畏惧’这种情感的开发……说不定还能顺便开发一下愉（作）悦（死）呢。
　　“这个人类女孩叫缇娜？”阴冷怨毒的目光刺过来，法夫纳一点一点眯起了眼，“……真想杀了她哼。”
　　他说想杀我你没听见吗！为什么托尔你总是一副“法夫纳平常都是这样这次也是说说而已”的表情啊！！
　　“对了，法夫纳这么晚来造访有什么事吗？”托尔问到了重点。
　　“说起来，本来是尔科亚拜托我的，因为‘那个世界’出现了混乱，她必须回去一趟维护秩序，可是，如此一来翔太就没人照顾了。”
　　法夫纳顿了一下，因为惭愧而有些犹豫的问道，“托尔…有时间吗？只需要稍微注意一下翔太的安全就好，不用做女仆的工作。”
　　真土・翔太，人类中隐秘的魔法师世家，在动漫中为证明自己能力画恶魔召唤阵，结果因尔科亚回应了他的召唤，还确定关系成了他的使魔，后留在了翔太身边。
　　翔太虽然是个还在读小学的稚童，但感觉好像并不需要太多照顾，是即使父母不常回来也能自力更生的那种。
　　或许是尔科亚太过重视了吧。
　　“G。可是……你为什么不去呢？”托尔明明感觉法夫纳应该比自己更有时间呀，难道还会比自己一个女仆忙？
　　“不……”法夫纳摇了摇头，一本正经道：“最近三天有限定深渊副本，后三天更新资料片要去开荒，再后三天又是周年庆活动……（省略以上，把接下来整个月的时间排满了）”
　　所以说，法夫纳你只是想打游戏吗？
　　“如果可以的话，我去吧。”在一旁默不作声的缇娜突然说道。
　　“诶，缇娜酱想去吗？”托尔问。
　　“……那我会考虑晚一点杀了你。”法夫纳居高临下的看了缇娜一眼，声音依旧恶毒中带着阴冷。
　　法夫纳也只有在说话的时候才能让人稍微感觉到身为诅咒之龙的邪恶威严。
　　喂…
　　这时候我该说感激不尽吗。
　　――――――――
　　翌日。
　　朝阳万丈，霞光无限，从那仅有荒凉车道而没有建筑遮挡的遥远地平线上开始向穹顶弥散，逐渐笼罩在整个胧冢小镇的上空。
　　背上小书包，我们的小正太翔太今天也要元气满满的去上学撩妹（划掉）呦！
　　今天翔太的妈妈一如既往的为他备好了早餐，专属他的小餐桌上，热牛奶三明治，切片吐司加两个蛋。
　　……热，牛，奶？！
　　估计最近‘洗面奶’用多了，现在一看到牛奶，翔太就会条件反射般想起那只有着F胸围的魅魔使魔（其实是‘羽蛇神’尔科亚），整个晚上都用汹涌又绵软的月匈来蹂躏他。
　　那个恶魔好不容易走了，但此刻的翔太却又回想起那些日子被巨球支配的恐惧，小脸呈一片煞白。
　　“今天也不喝牛奶了……”迈动虚软的步伐，翔太走到了冰箱门前想拿凉果汁代替牛奶。鬼知道是幻觉还是什么，总感觉今天的冰箱门矮了许多。
　　吱――
　　出人意料。
　　打开冰箱门，里面没有任何食物，却有一只萌萌哒的银发萝莉从小冰箱里滚了出来，在他脚边上停住。翔太哆嗦着嘴巴，身体一动也不敢动。
　　……
　　翔太浑身打了个激灵，回过神来才发现，自己家的大冰箱在这个小冰箱的左边……可这个冰箱，还有里面钻出萝莉是什么鬼啊？！！
　　缇娜结束了抱膝式，淡定地盘腿坐下，即使这样翔太也只比缇娜高出一些，缇娜睁着绯红色的眼眸看向了翔太：“早上好，翔太。”
　　“你……你……你是何方妖孽！居然还知道我的名字……果然又是恶魔吗？”小翔太一只手欲深入书包中，好像是准备掏出‘法杖’来垂死挣扎一下？
　　“我不是妖，我叫缇娜。”缇娜道，“虽然有点唐突，但我的确是尔科亚，也就是你的那个使魔派来保护你的。”
　　“那……那你就是恶魔的爪牙咯？！”
　　……不解释了你开心就好。
　　“我才不需要恶魔的保护，我可是魔法师！”翔太为自己壮胆，“所以，你从哪里来请回哪里去……最好那个使魔也别再回来了！”
　　这样……吗。
　　“すみません（那打扰了）”缇娜低着头钻回了小冰箱。
　　三无萝莉的动作神情举手投足都有种怅然清寞，让人很容易产生怜惜的冲动。小翔太本就心地善良，他好像发现，自己伤了这个缇娜的心？
　　“等…等一下。”翔太的小脸红的像个苹果，也因为他发现了缇娜异于那个使魔的闪光点，“恶魔的欧派都是非人的，你…所以姐姐你一定不是恶魔，可以的话请留下来吧！”
　　（沉默）……翔太你知道你这样说更容易让人伤心吗。
　　于是，缇娜就顺理成章的和翔太一起共进早餐，以及送他去上学。
　　诶？
　　吃早饭的空档，缇娜意外的发现了腕表有一堆未收信息。
　　原来腕表除了轮回者通用的功能外，还有十分贴心的通讯和群聊功能。
　　这是一个群聊名称为“反龙大队”的群聊组织，其中有参与此次轮回任务的六人。
　　群聊记录如下。
　　（昨晚）
　　［叶秋］――「很遗憾，A计划失败」
　　［米琪］――「我们尽力了，可真的差一点就成功了」喂不是差一点就回不来了吗。
　　（1小时后）
　　［左石］――呦，这玩意儿还有群聊功能啊
　　［宅男］――有大佬红包吗？没有我潜了。
　　（大叔发了一个10轮回点的红包，点击立抢！）
　　（大叔手速逆天，抢到了红包10轮回点！）
　　［宅男］――哇，社会是真的险恶
　　［左石］――有种再来一次妈的
　　［米琪］――我错过了什么？？？
　　「大叔」――哈哈，我已经要挟了小林的上司，明天就等着看我怎么折磨小林，让我给你们表演个曲线救国吧！
　　（今天）
　　……
　　……
　　（大叔退出了群聊）
　　作者留言：
　　――
　　――
　　（缇娜：求收藏求票票求包养（平静脸）


【Ta9  明明奶油面包比较重要吧！】
　　【反龙大队群聊，在线5/5人】
　　［左石］――大叔在搞什么？（＃抠鼻）
　　［叶秋］――大叔被所长暗中摆了一道，今天一早，警察就以非法持有未注册枪械为名把他抓了进去，腕表也被缴落在了警察手里。
　　所幸腕表中只对于轮回者开放的那些功能，这个世界的人都无法看到，不然暴露了自己轮回者的身份是事小，好奇按下一键自杀，那才是真的GG。
　　一键自杀，只有那些对现实世界和轮回世界都已经绝望的穷途末路者，才会选择吧。
　　［左石］――诶？叶子你怎么知道的。
　　［叶秋］――请叫我队长或者叶秋……因为我在探监，大叔就在我对面。
　　［左石］――所以说，大叔准备在监狱打酱油打到剧情结束，或等我们完成任务为止咯？这样的废物不如杀了（＃刀）
　　［叶秋］――……
　　［米琪］――容我插嘴一句，我们至少都付出了行动，你做了什么
　　［左石］――呵呵，现在时间还早走着瞧吧，反正最后carry全场的肯定是我（＃滑稽＃阴险）
　　真是一场精彩的菜鸡互啄。
　　很恰当中肯的评价。
　　然而已经成功打入敌人内部并且获取信任的缇娜一点也没有向众人汇报进度的意思。
　　“缇娜姐姐……时间不早了，陪我去学校吧。”吃完早饭的翔太说道。小正太翔太前一刻还对自己愤恨如斯，现在为什么就变得黏腻起来了呢？
　　缇娜虽然不知道，但却能清楚看到翔太羞红的耳根和脸颊。
　　哎哎，能有害羞这种感情和表情来卖萌真好啊，缇娜心想。
　　“叫我缇娜就行。”缇娜轻轻说道，一边帮他背好书包，“我们走吧。”
　　“恩恩。”
　　相比于尔科亚各种色.诱调.教的日常，缇娜就安静平淡了许多，陪翔太的一路上甚至没有一句话。不过物极必反，这就让翔太有点难受了，以为缇娜还在对之前的事耿耿于怀。
　　“那个…缇娜酱……”
　　“嗯？”
　　翔太也好像始终无法释怀之前自己对她的误解，本是两人并肩而行，翔太突然三步并作两步的冲到缇娜面前，转过身来，带着羞红的愧意，朝缇娜郑重地鞠了一躬。
　　这在缇娜看来，就有点莫名其妙了。
　　翔太却很郑重其事，保持鞠躬的姿势说道：“之前我把你当成恶魔…和恶魔的爪牙，真的非常非常抱歉，所以……希望能得到缇娜姐姐的原谅。请你原谅！”
　　缇娜愕然。
　　过了一会儿，一只白玉般的小手轻覆在翔太的脑袋上，标准摸头杀的姿势，缇娜说出了自己的心里话。
　　“我并没有放在心上啊。”
　　“啊…真的？”翔太喜出望外的抬起头。
　　“真的。”
　　“可是缇娜姐姐为什么…不笑呢？”
　　翔太期待地抬起眼睛，他真的很想看看这个温柔安静的萝莉姐姐笑起来会是什么样子。
　　只是，看着翔太将所有情绪化成的那种期待之色，却是身体怔然，缇娜眼中出现了混沌般的迷茫。
　　翔太观察着缇娜的反应又兀自紧张起来，根本不清楚自己哪里做错了。
　　“翔太酱，早上好。”
　　“翔太也这么早呢！”
　　一旁传来了熟悉的声音。
　　翔太转过头一看，原来是结伴一起上学的康娜和才川同学，算年纪的话，都是自己的学妹。
　　因为自己之前那个使魔尔科亚的关系，在一次家庭拜访中翔太认识了可爱的康娜，而才川又是康娜的忠♀犬……总之就这样莫名其妙的互相认识。
　　“啊，康…康娜酱早上好，才川酱早上好。”
　　因为已经到了胧冢小学的校门口，翔太想告别缇娜同康娜她们一起进去时，回头，却已经找不到了缇娜的影子了。
　　“……”翔太的心里突然空落落的。
　　“翔太酱在看什么呢，我们一起进去吧。”才川来到他身边说道。
　　“嗯……好。”
　　――――――
　　此时，学校不远处，公园旁的冷饮店，缇娜在这儿点了一杯珍果仙草蜜。
　　离开前看着服务员妹子沁人心扉的可人笑容，低头抿着吸管的缇娜陷入了沉思……她越来越惶恐的发现，身为轮回者的自己，似乎正在渐渐被缇娜的“三无”属性同化了。
　　不会激动，不会害羞，不会微笑，甚至…不会愤怒，不会伤心。
　　唯一值得庆幸的是，她还有自己的“意识”而非被所谓的AI控制，她还能辩是非，知善恶，她很自由，无拘无束。
　　轮回者提亚，也曾像许多人一样疯狂迷恋缇娜，却不代表他想变成缇娜……可现在的问题是，自己真的成了那个她，也切实体会到了一个三无少女空白纯净的不沾一丝尘垢的内心世界。
　　内心世界：……好无聊啊好想被那个
　　思考的入神了，以至于迎面走来一个人都避之不及的撞了上去，踉跄之下重心也随之失衡，缇娜手中的珍果仙草蜜全洒在了地上。
　　好气这可是缇娜最喜欢的食物……
　　这两个人但凡任何一个能认真走路，都不会发生这种事啊。
　　“啊，对不起…真…真是非常抱歉，你没事吧？”
　　缇娜看着才喝了几口就全遭殃在地上的仙草蜜，蹙起的眉头明显带着可惜，转过头看到始作俑者，却又不由一愣。
　　眼前这个满脸愧疚、脸蛋羞红的黑色短发少女，正是动漫里艾露玛的形象。
　　动漫中艾露玛为了在地球上活下去并努力赚钱买面包，用魔法通过面试还成为了小林的同事，此时她身上穿的OL正装，都证明轮回世界还是挺遵从原著的。
　　“我没事。”
　　虽然缇娜出乎她意料的淡然平静，但艾露玛还是想尽力补偿，于是提出建议：“真抱歉毁掉了你的冷饮，但我赶时间可能不能帮你买了，所以，钱给你你自己再买一杯吧。”
　　说着艾露玛拿出一个100日元的硬币塞进缇娜手里。
　　艾姐我300日元一杯的冷饮你怎么好意思用100日元打发我啊！？
　　“对了。”艾露玛突然间目光灼灼，盯着缇娜，以一副寄以厚望的神情道：“……我说，你能不能帮我带个班？”
　　代什么班，代你上班吗？喂你这只母龙不要给我得寸进尺呀！！
　　见缇娜一脸平静，还以为是在考虑，艾露玛赶紧抛出一大套拯救世界的说辞：“相信我，我不是偷懒！其实…其实我是另一个世界维持秩序的海龙！在今天早上，我发现有一股邪恶的力量在渗透这个世界，我必须尽早赶去清除它……因为也只有我才能清除它！”
　　面对这种请求，还编纂出这种荒缪玄幻的理由，正常人正常反应肯定会回答MDZZ
　　但缇娜熟知剧情，自然也清楚艾露玛海龙的身份，见她说的这么郑重其事，真实性应该十有八九…毕竟她也是属于‘善良龙’阵营的。
　　缇娜没有急着拒绝，而是好奇问道：“那你为什么还纠结上不上班，难道上班比维护秩序还重要？”
　　艾露玛脸蛋一红，连忙移开视线，支支吾吾地道：“那个…可是……如果没有工作拿不到薪酬的话，就买不起奶油面包了……没有奶油面包我要死了，哪里有力气维护秩序……”
　　艾露玛体内的‘均衡教派血统’常常作祟，以至于面对选择时常常难以抉择。
　　但是…在清除邪恶，和上班，这两件事之间都能纠结成这样……艾露玛你知不知道你要守护的‘秩序’在哭泣啊！
　　“好吧……”缇娜算是见识到了这些奇葩的龙种，一个个沉迷世俗自甘堕落，渐渐在这灯红酒绿的世界迷失龙性。
　　“那我帮你代一天班。”毕竟是艾露玛的请求，也只好如此。
　　“十分感谢！真的十分感谢！请问你叫什么名字，有机会我一定报答！”艾露玛满脸的诚恳。
　　感谢什么的就不必了，先把冷饮差的200日元补……
　　“遭了，那股邪恶力量又来了！不能再继续让它为非作歹下去了！”没等缇娜说完，艾露玛已是如临大敌的神色一变，快速地低声致歉，“……很抱歉，代班的事就拜托你了。”
　　缇娜：“……”
　　说完，艾露玛也不知施加了什么魔法，速度如闪电般的消失在缇娜眼前，而在她原来站的地方，有一张工作证从半空飘了下来，被缇娜接住。
　　［姓名：上井艾露玛］
　　［职务：文员］


【（非正文章节）哇！作者酱出没！―以及放在正文的感谢】
　　某作者：
　　「哇这段贼几把难写，想一想，对，刷妹抖龙n周目找一找灵感」
　　「哇我都看了十九遍了哪里还有灵感嘛！算了……去看看书的数据找点动力吧！」
　　「哇不得了最近12小时0月票1收藏2张推荐票过分了吧！哇刀片都没一个啊！哇心态爆炸更不想写了嘛！（沉默眺望）」
　　......以上，是作者酱的状态（虽然夸张了一点）
　　从4-10号正式发第一章至今，已有4天了，4天内2w6字数的更新，算对得起大学闲的一逼的自己
　　因为是新书，前期剧情写的很谨慎，不说反复删改，但3000字却是花了3小时写出来却是真的。我还记得，第二天也就是11（也许是10）号，写到半夜两点半，写完直接更新才睡觉
　　4天来的数据，该怎么说呢……是我所有书新书期中成绩最好的。恩，出乎意料，完全没有推荐的情况下达成的，虽然只有不到500收藏不到10位打赏，但咸鱼好歹进步了嘛。（只能证明以前的我更咸鱼…哇心酸）
　　这四天也一直在随性更新。但更新量算客观了呢。更新的动力，很大一部分来源于大家们的吐槽。和很大一部分是数据的变化（虽然有时候也没动过）
　　其实我也很不想…这个说法，应该是约法三章吧？
　　（大佬读者：你一个丑萌新也敢约法三章是不是欠削？）
　　约还是要约的呀，为了生活更规律，也为了缇娜更好看…（你说要是数据不好我还能存存稿不是？、＃滑稽）
　　【更新规则，至签约状态更改前有效（更改后有新的）】
　　［每日保底一章2.5k起步］
　　［每30月票（2刀片=1月票）加一更］
　　［每300推荐加一更］
　　［打赏每满3000加一更］
　　【声名：本书已签卖手契，不会进宫，放心收藏...希望推荐】
　　【写的不好多多担待，出现错误请吐槽指出，作者君每一个吐槽都有看过的~】
　　【以前编的一个莫名感觉挺顺口G：在下晓月擅长女装威风堂堂】
　　【qq群：并没有！】
　　【另外：上一章……1000日元一下都是硬币吗……抱歉作者酱陋闻，已修正，谢谢指教】
　　【鸣谢：EVE@未见E2,不可名状之污,吣,断头学姐巴麻美,音,绝代风华,绝代风华,八云紫之殇,世界于我,无聊啊,Hisaya,无奈,Alistair,轮回月,wsdplss,幻想乡穿行者等等。。。谢谢你们的支持，另外遗漏了许多，虽然没写下来抱歉，但晓月酱心里记得清清楚楚！】


【Ta10  大仙猛被挑衅了！】
　　如果说妹抖龙里有公认的最佳CP，那么必定要属法夫纳和泷谷真了，这对‘老夫老妻’般的隐宅日常，估计除了那种羞羞的事情没做外，其他该做的都已经做了。
　　“法夫君，今天早餐是拌土豆泥。”
　　一个戴着白色圆圈眼睛，长着两颗大兔牙的画风明显不对劲的青年男子，一边捣弄着土豆泥，一边对隔壁房内还在肝游戏的法夫纳说道。
　　“哦……是甜的吗？”法夫纳随口一问。
　　“不是。”泷谷将拌好的土豆泥倒进制作容器里，一边解释道：“不过土豆泥的话，也是有好处的哟，我知道法夫君早上即使吃了早餐也经常会饿，土豆泥不一样，更能填胃充饥……毕竟游戏也是一项不容小觑的体力活呢，不吃饱可不行。”
　　“嗯…”法夫纳轻轻回应了一声。
　　身为一条高贵的龙，还是诅咒之龙……居然被一个人类给担心了，虽然有些奇怪，但这种感觉居然还不赖？！
　　“对了法夫君。”泷谷一边朝容器里注水，好像想起了什么，一边问道，“……之前尔科亚不是拜托你去下照顾一下那个叫翔太的孩子么？”
　　“推给别人了。”法夫纳一脸若无其事。
　　还能推给谁？法夫纳死宅不出，在人类世界也没有其他朋友，泷谷脑袋一转，唯一想到的可能性好像只有托尔了…可人家托尔是女仆啊？
　　所以说到底是现在的女仆太闲了，还是游戏宅太忙了？
　　“法夫君，土豆泥做好了哦，趁热吃吗？”泷谷因为必须赶着去公司上班，只能选择先吃自己那份。
　　“放在那儿，我待会吃。”话这样说着，可法夫纳的眼睛片刻从未从屏幕上移开过，凝视着画面中奔驰的人物，手中的键鼠和键盘点击得飞快，神情也无比专注。
　　一边吃着自制土豆泥，泷谷也珍惜着最后的空闲，凑到了法夫纳跟前看起了游戏。
　　这款游戏是日本最火爆的一款奇幻网游大作，名为《JIUJIUYE》，法夫纳玩的是一个剑士，顺便一提，泷谷玩了一个男牧师，因为是时间贼多的法夫纳帮忙代练，所以俩人的等级相差无几。
　　也只有等泷谷晚上下班回来，和法定假日休息时，俩人才能愉快的开黑了。
　　画面之中。
　　精致的3D渲染画面，几乎完美的建模，这是一方气势恢宏，仅是看一眼就能感受到扑面而来的血腥气息的龙之角斗场。角斗场的边上数千个位置座无虚席，其中有NPC有玩家。
　　而此时，一个id为“大山猛”的280级的黄金剑士，威风凛凛地站在角斗场中央。
　　就在法夫纳松开双手舒筋通骨的时候，又一具法爷的尸体在他眼前轰然倒下。全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
　　“大仙猛！！”
　　“大仙猛！！”
　　“大仙猛！！”这是一支民间为膜拜肝帝自发组成的大山猛后援团，在观众席大肆刷着法夫纳游戏中的名号。
　　WIN！
　　大大的胜利字样跳了出来，紧接着世界频道弹出一条公示。
　　［玩家‘大山猛’在龙之角斗场中击败了‘国服第一法爷’，创下十连胜记录，还有哪位勇士能超越他吗！！］
　　“法夫君已经厉害到这种程度了。”泷谷君一脸的欣然，“看来我有空得赶上了，不能拖法夫酱后腿呀。”
　　“一群废物，一个能打的都没有……”法夫纳板着扑克脸淡淡的说道，高手寂寞的摇了摇头。
　　“先吃土豆泥吧，凉了就不好了。”泷谷提议道。
　　法夫纳刚想顺着台阶说好来着。
　　突然间，一条消息从右下角弹出。
　　［您的好友‘近战法师’已上线］
　　消息之后，这个280级黄金剑士又瞬间收到了一个邀请。
　　［玩家‘近战法师’邀请与你进行切磋，是否同意？］
　　继第一次被拳皇草稚京支配的恐惧之后，法夫纳又回想起了昨晚被近战法师支配的恐惧。
　　就是那个只点了圣光前置，什么冲锋盾挡啊，重击背刺啊，战士刺客技能都均有涉猎的恐怖到无敌的近战法师。
　　“YO，又是昨晚那个法…近战法爷？”泷谷推了推眼睛，他也对昨晚的事铭记得一清二楚。
　　对，就是近战法爷踩着法夫纳的黄金剑士，在角斗场里连虐5盘，一战成名。这五盘中泷谷操纵了两盘，也一样不敌。
　　最可怕的是，五盘下来，他们还没有找到打法！甚至完全没有头绪！对这种一个闪光术冲上来突脸平A的近战法师，竟是束手无策。近战法师加点和打法是其次，但其精湛的技术也的确令人佩服。
　　［私聊］［近战法师］――「喂，大山弱，要不要再来练练？过会儿十点就是武道大会了，你可还没找到击败我的方法呢。」
　　“呲…”法夫纳颤抖的嘴角露出一个恐怖的表情。
　　挑衅？针对？
　　泷谷将这一切都不动声色的看在眼里。随之又拿过鼠标，自作主张的退出了游戏，一边和法夫纳讲：“法夫君，先吃早餐让你和电脑都休息一会儿吧，即使你是……通宵也会累的。当然，10点的武道大会别忘了。”
　　“哼，我知道了。”
　　“那就这样咯。”披好工作用的西装，一切准备就绪的泷谷拿着公文包推门而出，“冰箱有午餐，热一下就能吃了。那么，法夫君，晚上见。”
　　“恩…”法夫纳应道，“早点回来。”
　　带上门的那一刻，泷谷整个人画风突变，从宅在家里的瘾宅变成了精神气抖擞的俊朗青年，但眼中却带着阴翳。泷谷很少会生气，但这一回，这个［近战法师］真的触怒了他。
　　――――――――Orz――――――
　　缇娜挂着艾露玛的工作证，以代班为由一路畅通无阻的来到了公司内部。因为身体娇小相貌可爱的缘故，即使不会微笑也有很高的回头率。
　　坐电梯的时候，缇娜还看到了一个“老熟人”，泷谷真，动漫里的确算是老熟人了，但在这个世界却没有打过交道。
　　因此两人相错而过，在一处廊道口分道扬行，泷谷的办公位置就在小林桑隔壁，严格来说，艾露玛也在他们的隔壁……隔壁房间。
　　这里就是，艾露玛办公的地方？
　　来到一处办公桌前，缇娜随手将电脑开机，然后看着桌上堆积如山的材料文件大脑一阵晕乎。
　　堆积如山的说辞有点过，但半米多高的文件压在桌上摇摇欲坠的样子，也是有一些视觉冲击的。
　　尽管只是文员，但艾露玛每天的工作量似乎也相当大呢，真是辛苦呀。
　　缇娜这样想着，随手拿起了最上面的一份委托艾露玛检查修改的文案，上面的日期还是昨天的。
　　所以说……？？
　　缇娜赶忙将积压在最底层的一份文件取出，上面的日期―
　　赫然是七天前的。
　　淦（划掉）被骗了！这家伙到底是又多怠惰啊，积压了七天的工作还想着让人代班？？？
　　没办法了。
　　做就做吧。
　　所幸这些工作，对智能机器人缇娜而言都是小菜一碟，以她一目十行的速度，修改一份文案真用不了几分钟，而另一些琐碎的需要用上电脑的工作，缇娜也得心应手，速度惊人。
　　不多时。
　　这间办公室来来往往的许多职员都注意到了缇娜，那认真工作的专注和眼神，那美的窒息的萝莉侧颜，那安静之中的恬静风华，都深深让人心醉神迷。
　　这让许多人都下意识放慢脚步，也没有去打扰缇娜。
　　没有注意到艾露玛工作证的他们纷纷心想……以前那个只知道天天趴在电脑前玩三维弹珠的家伙终于被炒鱿鱼了吗？
　　如果眼前的萝莉是新入职的，年龄必须成年……难道说！这是“合法萝莉”咯？！
　　如果是真的，这必定是举‘室’同庆的天大好事，但随着缇娜抱起一份文件起身，看到她胸前的工作证时，顿时梦想破灭了。
　　哇这就好气，那只蠢猪不仅怠惰，还找一个这么漂亮的萝莉代班！……还做以前搁置的工作什么的，用词不雅一点，不就是在帮艾露玛擦屁股吗！
　　缇娜抱着文件，在许多注视的目光中走进了另一间办公室，随后目光环视，径直来到了小林工作的位置。
　　双手递出文件，“小林桑，签字。”
　　作者留言：
　　――
　　――
　　（昨天发了个有点抱怨意外的非正文章节…你猜怎么着……啊（怨念脸）这是在逼晓月不更新正文天天发非正文章节嘛！）
　　（的确，有时候努力码字，不如努力码字的同时无节操求一下东西的效果要好，而且好很多！）
　　（最后谢谢诸君。今天再观望观望，如果还有大佬跳出来凌辱一下作者酱就更新…！）


【Ta11  您的好友‘护妻（夫）狂魔'已上线】
　　“小林桑，签字。”
　　这是一份关于Python语言的核心代码保密文件，只有小林确认签字才能呈交上级。
　　隐约感到熟悉的声音让小林愣了一下，下意识的停下手头的工作，转过头。
　　“好…好巧呢，缇娜酱，不过，你怎么会在这儿？”
　　“代艾露玛的班，她今天有事。”
　　这时小林也注意到了挂在缇娜脖子上的工作证，不由错愕了一下，心说世界真小，也不知道艾露玛什么时候认识缇娜的。
　　“这样啊……”
　　接过文件，小林微笑起来：“不过缇娜酱熟悉这份工作吗，要不要帮忙？”
　　缇娜摇摇头，“我可以胜任。”
　　“那缇娜酱加油。”小林没想到眼前这个只有几面之缘的三无萝莉，似乎比任何龙都要靠谱许多。
　　“这是……”就在小林隔壁位置的泷谷真也回过头来，看到之前在电梯里邂逅的美少女，原来竟认识小林桑，一时也怔住了。
　　“哦，给你介绍一下，这是缇娜酱，也是我的新邻居。”
　　看来托尔还没有如实告诉小林缇娜其实是隔壁公寓楼的‘邻居’……
　　小林又接着向缇娜引荐了泷谷：“这是我的朋友，泷谷真，你可以叫他泷谷。”
　　“再次见面，你好缇娜酱，虽然你可能只代一天的班，不过还是请多多指教。”泷谷微笑着伸出手。
　　因为在电梯里是‘初次见面’，所以泷谷才会说‘再次见面’。
　　“你好。”缇娜也伸出手握手，轻轻碰了一下后，又瑟缩的缩了回去。泷谷只当是她是害羞怕生，也不以为意。
　　小林心满意足看着两人相识，又一边扫视起了文件，奇怪的自言自语道：“这是…那份核心代码的执行文件吗？奇怪，我记得几天前就提交上去了，怎么现在才给我签字……”
　　不然你以为艾露玛那蠢龙有多勤快。
　　小林翻到文件末页签上了自己的署名，随之合起，重新拿回给缇娜，“缇娜酱，辛苦了。”
　　“没事。”
　　“G，泷谷君，你的编程工作这么快结束了吗？”
　　小林注意到泷谷居然在工作期间打开了游戏论坛，这可是破天荒的头一回，不由疑问道。
　　“十点了。”泷谷在键盘上快速敲打，一边神色认真地应道，“抱歉，有件事我必须先做，对了，小林，你能帮我个忙吗。”
　　“可现在是上班时间呢。”
　　“一会儿就行，帮我侵入《JIUJIUYE》（以下简称J.JY）的玩家资料库，找一个id叫‘近战法师’玩家的资料，最好能查出IP地址。”
　　第一次看见泷谷如此郑重的求自己帮忙，而且以神色看来，这件事对他似乎很重要，小林没有拒绝，可还是好奇的问了一句。
　　“这个近战法…我是说这个玩家…怎么了？”
　　“他在游戏里挑衅和欺负法夫君。”
　　言简意赅，小林心中释然，也难怪泷谷会生气呢。
　　一旁准备离开的缇娜顿时愣住了。
　　［近战法师］…不就是翟南告诉他自己要取的游戏ID名么？
　　可你不应该是在游戏里和法夫纳套近乎么，挑衅…欺负…又是怎么一回事啊？
　　泷谷打开的就是J.JY的游戏论坛，在首页一张巨大的横幅上，标识着“武道大会直播”的字样，泷谷毫不犹豫点了进去。
　　第二场，10：10分的抽签对决赛，正是最强肝帝［大山猛］，VS，流星黑马兼近战法师教父［近战法师］
　　这场对决，被J.JY的广大玩家乃至官方，都认为是不逊色于半决赛的世纪对决。可这蠢比的抽签系统，偏偏让这两个重量级选手在积分赛就狭路相逢了。
　　“J.JY的防火墙等级怎么这么低，好歹是知名游戏公司呀……”旁边的小林一边嘟囔着，一边轻易地侵入了J.JY游戏资料库，并用搜索引擎大海捞针找出了［近战法师］的资料。
　　J.JY的防火墙在小林面前孱弱的不堪一击，前前后后也只花了不过5分钟不到，就已经露出微笑，“IP找到了。”
　　“小林桑的黑客技术一点也没有退步啊。”泷谷由衷赞道，他的视线只在小林的屏幕上停留了两秒，就已经记住了那一长串的ip。
　　“哪里哪里，你不也是么。”小林看着泷谷屏幕上不断弹出来的病毒窗口，一边赞叹的同时，也感到一丝心悸。
　　全是些臭名昭著的病毒。
　　泷谷最小化病毒发射程序，看着J.JY正在直播的第一场对决赛，俊朗的脸上带着阴霾：“有我在，他无论如何也赢不了法夫纳…”
　　缇娜：“……”
　　――――――（/__）――――――――
　　某公寓，一处租的百平米大间房内，干干净净毫无尘垢，除基本的家具，只有一台正开着J.JY的电脑，以及正在充电的psp，这里是翟南暂时的战略根据地。
　　翟南的计划正在有条不紊的进行，一步步环环相扣，他现在只需赢了大山猛，就能进一步激怒他。
　　……然后让大山猛在J.JY中身败名裂，从而大彻大悟对游戏失去兴趣，然后遁回那个世界继续守护宝藏？
　　翟南也不想发展这种剧情，一开始，他本来是跟缇娜说好，在游戏里和大山猛建立友情羁绊的。
　　直到他意外的真的收到了轮回腕表发布的支线任务。
　　【隐藏任务：龙之宝藏！】
　　――需达成两个阶段。
　　［第一阶段］
　　激怒法夫纳，使其怒气+10（已达成）
　　激怒法夫纳，使其怒气+50（已达成）
　　激怒法夫纳，使其怒气+100（未达成）
　　［第二阶段］
　　请先完成第一阶段
　　［任务奖励］
　　①2000轮回点
　　②龙之宝藏中，可任选一样带回轮回空间
　　［神：没什么好说的…注意安全，嗯，注意安全，nznd］
　　比起自己瞎摸索，肯定是跟着任务走实在，再且，翟南也很想知道法夫纳怒气100+后开启的第二阶段究竟是什么。
　　第二场比赛倒计时一分钟即将开始，翟南深吸一口气，又赶紧拿出小本本复习……‘胜利后羞辱对手的一百句话’。
　　作为J.JY最盛大的赛事，即使是积分赛也是有解说员的。
　　地点，J.JY官方直播间，坐着一男一女两个解说，背景是一块黑色的幕布以及震撼的J.JY标志，写下“第三届武道大会”
　　其下，有第一届冠军是ID为“超电磁炮”，职业为自由枪骑兵的女玩家的合影留恋。
　　以及第二届冠军是ID为“为了让全人类幸福”，职业为堕落天使的又一个女玩家的留恋影像。
　　要知道，一代版本一代神，这两届冠军都代表着两个时代！一个枪骑兵的时代，一个堕天使的时代，都是碾压其他职业的亲儿子职业。
　　而今J.JY第三版本，黄金剑士削弱T属性加强攻击，必杀技黄金断灭改版后附加斩杀特效，因此，法夫纳一直认为黄金剑士才是能扛大旗的最强职业，直到某一日，近战法师横空出世……
　　10点10分整，第二场比赛终于在万众瞩目中拉开帷幕。
　　地点依旧是龙之角斗场，这一次数千坐席没有NPC掺杂其中，都是玩家，真真正正的人山人海人满为患，由此可见J.JY的火爆到达何种程度。
　　“世纪对决，星河陨落！想必大家都期待已久，接下来为大家直播的，是自称非人类的高冷肝帝，J.JY超人气选手大山猛！VS有着近战法师教父之称的，近日如彗星崛起的超级黑马，近战法爷！”
　　大仙猛后援团的团众拉横幅喊口号，声势浩大，他们相信自己的偶像这次定能力挽狂澜一雪前耻。
　　而法师联盟的阵势同样旗鼓相当，十分骇人，毕竟在魔法式微的版本，看到能吊打黄金剑士的近战法爷，令所有法师都感到惊为天人，纷纷效仿风靡一时，于是‘近法教父’的冠冕也毫不犹豫的戴在了他头上。
　　不多BB，生死看淡不服就干。
　　五分钟时限，时间到血量高的一方，或者击杀敌人的一方获得胜利。
　　男解说员有幸解说这一场比赛，显得激情澎湃，全身心投入其中。
　　“比赛正式开始，时间一分一秒的流逝，我们看到两人都在对峙，谁也没有率先发动攻击！对，这不叫等技能CD，这是对峙，是高手之间心理上的博弈！”
　　“大山猛一个翻滚逼近了法爷！正常法爷肯定选择后撤然后用寒冰魔法牵制放风筝……但这个法爷没有，噢，他拿出了盾牌，我看到了什么！上帝，这简直不敢置信，法爷选择和黄金剑士硬肛！”
　　“没错，这是牧师‘盾挡’！法爷偷学了牧师的盾挡，欧fuck，不是盾挡，是盾冲？！法爷用蛇皮走位完美闪避了攻击，闪现到黄金剑士后面进行盾冲！mygod！黄金剑士被一个法爷用盾冲撞眩晕了！”
　　“职业玩家不会放过这个大好机会，法爷的话这时候应该会用火海打出爆炸伤害……不对，法爷他掏出了斧头！对没有看错，就是斧头！盾牌也扔了，法爷终于拿出了本命武器法杖！是冰冻术！左手斧头重击…右手法杖冰冻！法爷像只疯狗一样输出！”
　　冰冻术。
　　重击，触发眩晕。
　　冰冻术。
　　重击，触发眩晕。
　　冰冻术。
　　重击，触发眩晕。
　　解说丝毫不顾及干涸到冒烟的嗓子，全程处于极度亢奋状态继续对这场史诗级对决的解说：“完美！用重击眩晕和冻冰术互相拖CD，这波节奏相当完美！法爷用完美的控制衔接和重击眩晕RP ,打的黄金剑士毫无还手之力！”
　　好在第四轮。
　　冰冻术。
　　重击，没触发眩晕。
　　黄金剑士虽然已经解除了控制，但那斧子好像涂了什么剧毒，砍到他的血条已经降了一小半。
　　“噢！黄金剑士终于有了喘息时机，接下来准备是反打吗？！……可是没有机会！法爷用了闪光术和烟雾术完美的避开交锋！”
　　……
　　对着电脑屏幕翟男嘿嘿冷笑：那点游戏资历跟我斗？还嫩了点。
　　近战法师也有近战法师的打法，拿着剑盾一味硬肛的都是傻吊，因为法师的基础属性…无论物攻还是血量都远不及黄金剑士。
　　猥琐中带着飘逸，风骚中带着浪荡，这才是近战法爷的精髓。躲在烟雾和闪光后面，接下来翟南只需要再找两轮机会就能把法夫纳的黄金剑士带走。
　　明眼人都已经能看到了结局了，黄金剑士不是被法爷拖死，就是被法爷砍死。
　　这时
　　一个碍眼的弹框跳了出来。
　　［想明白生命的意义吗，想真正的……活着吗？］
　　【YES】【NO】
　　翟南：蛤？
　　我现在不就是穿越者吗
　　……这是轮回中的轮回？还是穿越中的穿越？
　　就在翟南正考虑点哪个，还是叉掉时，电脑屏幕一黑。
　　［玩家‘近战法师’离开了游戏］
　　［大山猛，win］
　　作者留言：
　　――――
　　――――
　　昨天酱：随性更新？想更就更？还是3.7k大章？不，不可能的，这辈子都不可能随性更新而且还是大章）
　　…
　　今天酱：随性更新真棒！
　　（月票+更，感谢希尔，自若清风，飞蝗之虫，绯色奇迹，loli，然并卵，onlign，夜未央，十六夜等人月票刀片（划掉）的支持，感谢许多小伙伴们的推荐票，感谢在不足5万点击500多收藏的大家）


【Ta12  人形兵器…参上】
　　就在今天，为艾露玛代班的今天，缇娜又看到了熟悉的一幕。
　　对，就是地狱巡游事务所的所长，因为个人原因，滥用权力让小林优先执行他的指令修改文件。
　　一开始，翟南和小林都以为，是因为轮回者大叔的干预，出现了蝴蝶效应才会有这么一件事。
　　而现在看来，并不是，第一，大叔已经被老奸巨猾的所长送入了警局，第二，所长即使没人威胁，还是去作死找了小林麻烦。
　　“优先完成我的命令！”（所长脸）
　　“但优先级上，是山下那边的事情比较高。”小林无可奈何的回道。
　　“不许顶嘴！”（所长脸）“总之，你给我再拿出点干劲。”
　　“真是的，废物！”
　　所长说完，就猛一摆手欲扬长而去，然后“嘭”摔了一个狗吃屎。
　　当然，这还不够。
　　被施加了“认知阻碍”的托尔就在旁边，看着最心爱的小林被所长呼来喝去的使唤，还不能顶嘴，让他吃这么一点苦头怎么够？
　　于是
　　砰…砰…砰…砰…砰…砰……
　　所长在同一个地方莫名其妙的反复扑街摔了6次，形容的话，大概就是无限伏地的伏地魔。
　　总之最后摔的鼻青脸肿，最后像只半死不活的咸…哦不，死鱼一样拖着遍体鳞伤的身子在众目堂堂中回到了自己的办公室。
　　椅子下面找一找，很好，没有洞可以钻，这一刻，被巨大阴影和羞耻笼罩的所长好想去死。
　　“总觉得今天所长好倒霉。”泷谷同情道。
　　“很倒霉。”缇娜一边出声赞同，一边看向了一处虚空，她隐隐约约能感觉到，托尔就在那儿。
　　惹火了托尔，怎么可能不倒霉？说来，你这还算是幸运的死里逃生了嘿。
　　小林看着这一幕，神色平静，默不作声，在所长走后又转回了椅子，认真地敲打起了键盘。
　　“我来帮你吧。”缇娜说道。
　　“缇娜酱…还会计算机吗？”声音愕然，小林忍不住询问，因为缇娜怎么看起来，都不过是一个14岁左右的小女孩，理应……不可能也不应该懂得这些东西。
　　而缇娜言语间的平和安静，却不像有半分客套虚假，甚至真诚的令人下意识去相信。
　　“那当然，我很强。”缇娜小脸上没有过多表情，却眨了眨眼睛，绯红的瞳眸中有着能感染人的轻松自信。
　　“如果缇娜酱愿意帮忙，当然再好不过。”
　　……
　　托尔看着这一幕，突然感觉有缇娜在小林身边，会有种莫名的心安。但是……
　　对，托尔很会吃醋，她会吃艾露玛的醋，甚至曾为此一口龙焰将艾露玛从公寓门口冲飞到公园沙坑里去。还会吃泷谷的醋，现在看到小林这么信任缇娜，托尔心里又泛起了淡淡的醋意。
　　但仅仅是这样而已……
　　托尔因为觉得缇娜是一个可靠的人类伙伴，也没有刻意接近小林，只是单纯的帮助小林，她就算是吃醋也绝不会去找缇娜的麻烦。
　　“托尔记住，我们是最强大的物种，龙种，你喜欢的东西，都可以占为己有，因为我们可以轻易消灭那些贪婪者和分享者……”
　　想起终焉帝对自己的教诲，托尔无奈一笑，心说，父亲大人，我们龙的信条，可能真的不适用于人类世界呢。
　　放心的离开了小林的公司，飞上天空，飞到了云彩之上，托尔的背部伸展出恶龙之翼，她望了望刺眼的阳光，又低下头，俯视着这方小小的城市，这里，是承载了她最快乐时光的地方。
　　或许家乡有数之不尽的金银珠宝，有人类奴隶千千万万，怕也不及这片人人平等的世外桃源的百分之一。
　　桀……
　　托尔在神思恍惚之中，冥冥似感应到了一种警示危险的邪恶力量的波动。
　　轰隆――――
　　天穹突然炸响一道晴天霹雳，随之乌云汇聚，一切来的都是这么突然，托尔回想起昨天的天气预报好像今天的确有雨来着。
　　“那么，赶快回去收衣服吧。”龙女仆看着变脸的天气忧郁的自言自语起来。
　　托尔是服饰小林家的龙女仆，因此对于女仆应尽的职务和责任，托尔一直都兢兢业业。虽是劣等种族，但如果对象是小林桑的话，那就没关系！
　　托尔回去了。
　　然后很糟糕的是，这家伙还迷迷糊糊中忽略了那股路过的邪恶力量。（虽然托尔是极恶）
　　――――――QAQ――――――――
　　代替艾露玛度过了一个‘充实’的上班日常，时间一转眼来到了下午，临近黄昏的下午。
　　一场雨水的洗礼过后树影婆，道路两旁的植被有种柳绿一新的感觉，气雾带走了空气中的尘埃和PM2.5，深吸一口气甚至能闻到青草的芬芳。
　　连续六小时的降水，此时雨也停的差不多了，但令缇娜唯一残念的是，老天还坚持落着小雨……自己并没有带伞。（虽然也无所谓）
　　“缇娜酱，一起撑我的伞吧。”
　　站在公司大厦的门口，小林酱微笑做出邀请。
　　今天要不是缇娜，小林真不知又要加班到晚上七点还是八点，现在托缇娜的福提前完成工作，才得以这么早回家。
　　缇娜轻轻摇头，“可是我要去翔太家，不顺路。”
　　“需要我先送你去翔太家吗？”
　　“不想麻烦小林桑。”
　　见缇娜坚持，小林也不勉强：“那缇娜酱，我先回家咯，你自己也要路上小心。”
　　“嗯，小林桑再见。”
　　其实凭借缇娜可爱的外表，伞这种东西要多少有多少……你想，一个落单的萝莉在建筑物下无助的避雨，会有人不凑过来送伞吗？
　　热情的公司职员从缇娜身边擦肩而过，平均每10个里就有一两个出来自动送伞。
　　“对不起，我在等人。”
　　“不用，我在欣赏雨。”
　　“……”对于此，缇娜很礼貌的一个个婉拒了。
　　缇娜也不想吐槽这些大男人，你们是ZZ还是娘炮这点毛毛雨也打伞？我像是没伞又不能淋雨的人吗，就算不想淋雨我不会滴滴打车啊！
　　空荡荡的脑袋想了一会儿，缇娜终于还是抬起了右手腕的轮回腕表。
　　［私信给翟南］――［带伞，来接我，地点XX路口XX大厦］
　　另一边翟南的效率几乎是秒回。
　　［十分钟赶到］
　　九分钟后，比计划的要快一分钟，一辆计程车停在了视线不远处，翟南拿着伞从车里走了下来。隔着一条车道，远远的对缇娜招手微笑。
　　穿过人行道来到了大厦门口，翟南将一把印着卡通花纹的小蓝伞给了缇娜，问道：“去哪？”
　　“翔太家。”
　　“真土・翔太？那个小正太吗？”
　　“对，尔科亚有事回去了‘那个世界’，现在由我照顾翔太的周全。这时候，翔太应该已经到家了。”
　　毕竟小学生放学是真的早。
　　“那好吧，我们……”
　　“不坐车，走路。”缇娜打断他的话，然后撑开伞，率先走在了前面，“聊聊？进展如何了。”
　　和你一起走路嘛？……翟男自然是求之不得，于是也赶快跟在了缇娜身上，开始吹嘘自己研究出的近战法爷如何暴虐法夫纳。
　　“所以说，你接到了隐藏任务，要求是激怒法夫纳？”
　　“不然我也不想和诅咒之龙为敌呀。”翟南表示对今天的事愤恨于心，“……要不是武道比赛那一波有人黑我网络，估计怒气已经刷满了。”
　　“泷谷给你黑的网。”
　　“哇社会是真的险恶……果然是那个护妻狂魔吗。”翟南气的咬牙切齿。
　　“其实，我看了那场比赛，你近战法师的打法有无法弥补的破绽。”站在专业的角度，缇娜目光炯炯的分析起来，“……爆发太低，而且大部分输出都是依赖斧子重击造成的物理伤害。如果法夫纳不再沉迷输出，装备技能上选择着重防御和反弹的话，你毫无胜算。”
　　“这都被你看出来了！”翟南又一次惊愕于缇娜的智慧，不过他并不慌，“这些问题我都有考虑过，所以，我现在在研究一种新流派……你觉得远攻剑气流的剑圣怎么样？”
　　缇娜：“……”
　　“虽然要重练一个剑士，但ID我都想好了，就叫‘缇娜天下第一可爱’。”
　　这算是另类表白吗……可是缇娜还是面无表情，声音永远都是那么平静：“我劝你别取这个名字。”
　　……
　　二十分钟后，两人已经来到了一处房屋坐落比较疏少的地域，不同于小林家住的高层公寓，两条马路的边缘，都是一栋栋类似小庄园的低矮层房屋，翔太家的轮廓在视线之内已经清晰可见了。
　　“到了吗？”见缇娜突然停下来，翟南不禁问道。
　　咔嚓――
　　翟南一直以为在日常番世界轮回什么的真是太幸运了，不像生化危机那么恶心和考验人性，在日常番里，只要稍微注意一下，应该不会触发战斗场景……的吧？
　　他以前是这样想的，直到穿越的第二天，也就是此时此刻…
　　回应翟南声音的，是一声震慑心灵的金属枪械之音。
　　一柄纯黑色的SVD狙击步枪，不知何时出现在缇娜手中，玉瓷般小手好像提前演练了千百遍那么熟练的打开保险和拉动机甲盖，随之，便发出一声无比清脆悦耳的上膛声。
　　上膛，瞄准，扣动扳机，整个过程不足一秒，快到了不可思议，甚至，翟南都还没清楚缇娜瞄准的对象。
　　子弹，是SVD专用的‘曳光穿甲燃烧弹’
　　当咆哮的子弹带着雷霆火花般的闪光飞射而出，隔着一条公路、于两人身前一千米外的平房墙壁，猛地于火焰中爆破，哗啦啦――！整面墙的墙体都在剧烈摇晃的余波中尽数倾塌而下！
　　火焰燃起，随着遮挡视野的墙壁在‘轰通――’声中残烬、倒塌，然后显露出一只躯体巨大的可怕身影，翟南已开始恐惧和战栗。
　　这时
　　一道惊艳靓丽的银灰色身影如鬼魅般挡在了他身前。
　　“缇娜……”
　　“交给我。”


【Ta13  压不住也得给我压！压住！！】
　　即将放学时，翔太的班主任接到了一个电话，是缇娜打来的，她说自己在替人代班，因此对不能去接翔太而深感抱歉。
　　翔太接过电话，安慰缇娜说没事不用担心他，因为很多时候也都是翔太一个人回去的。
　　回到家里时，还不过下午五点，一进门没有受自己使魔的性・骚扰，翔太在轻松的同时，也生出一丝落寞。
　　果然大欧派会让人中毒么…
　　mmp我在想什么啊！翔太摇摇头赶紧清空了脑内的污秽，一想起缇娜永远那么平和的恬静之美，他心里也跟着安静起来。
　　小学生放学回家，自然就要做作业，翔太认真的拿出作业铺在学习桌上，想了想，又想去冰箱拿一杯果汁。
　　来到客厅，目光环视，心想也不知道缇娜酱的那个小冰箱什么时候不见了。翔太随意挑了一杯苹果汁，刚要关上冰箱时，耳畔，忽然响起了沉重的脚步声。
　　或许，已经无法用沉重来形容。
　　因为那声音的主人每踏一步，地面和整个房子都明显的震动起来，翔太的脸色超乎同龄人的镇定……其实也非常非常慌，虽然身为魔法世家，不可思议的东西也算是屡见不鲜，可也是在父母保护陪同的前提下。
　　凭借魔法师特有的灵觉，翔太能隐约的感觉到，这是一股十分肮脏邪恶的力量，更是强大到令人恐惧的力量。
　　“又是…恶魔……？”翔太忧心愈愈，心慌意乱，自从上次稀里糊涂和那个‘欧派使魔’缔结契约以后，自己就再也不敢乱画什么恶魔召唤阵了。
　　可这股气息……分明这么邪恶可怖，还似在向自己一步步逼近。
　　翔太赶紧在心里呼唤，欧派欧……呸，使魔使魔，快出来保护我！
　　但没有得到回应这就好气！难道说，自己那个使魔就是想要自己扑街从而解除契约吗……果然，以恶魔们的想法，一定是这样的吧！
　　彭――
　　一声爆破，木屑纷飞，翔太正对着的那扇硬木大门，被一只满是污秽的黑红色肢体，直接砸穿出一个1米直径的大窟窿，然后，木门连同旁边的部分墙体，都直挺挺的轰塌倒地。
　　怪物庞大的身形，就从这个巨大的缺口中，一步步挤了进去，原本极其宽敞的客厅，随着它的侵入而显得狭小拥挤。
　　这是一只怎样的怪物？翔太已经吓的面无血色，亦无法形容。如果硬要形容的话，它像一个滥造的粘土人，身高四米有余，类人的四肢和身体表面都好像流动着暗色的泥浆，一双幽深暗红的瞳孔在满是土垢的脸上开阖。
　　周身环绕着瘠死之气，所过之处，草亡花谢，即使生命盎然的百年树木，也顷刻间被这股气息夺取了生机。
　　［废土神的分身］
　　“可算让我…找到你了…！”
　　废土分身裂开泥污的嘴角，俯视的双目之中涌现出炙热看着脸色惨白的翔太，如是说道。
　　“你你……你…你不要过来……我可是！膜法师！你以为我会怕……你吗！”
　　翔太强撑着身为魔法师最后的尊严，小手颤颤巍巍的从冰箱底下摸出一个宝石魔杖，嘴里念起了咒语。
　　“深…深埋於黑暗地底的红莲……之炎，以吾之名…召唤前来！火莲之舞！”
　　噗――
　　翔太身前的虚空，一点火苗随着微弱的魔力召唤，挣扎着衍生而出了。
　　很可爱的火苗，弱小的可爱，令废土分身不禁哈哈一笑，流淌着泥浆的大手只是在火苗上一覆，尚未触及，那一点光明已然在死气下永远沉寂了。
　　“啊！好…好强大的恶魔……”翔太后退两步，一屁股摔坐在地上，脸上涌出恐惧和绝望。
　　“吾也不想干预这里的秩序，要怨，就怨‘羽蛇神’在那个世界多管闲事吧。”
　　废土神分身狞笑着，就要伸出那泥秽的大手抓向翔太。
　　“可我根本不认识什么羽蛇神啊！！！”翔太一听连忙大声解释道。
　　“羽蛇神嘛，你当然不认识，但你总认识你那个大欧派的使魔吧！”
　　“怎么……你说的是…是尔科亚？”翔太难以置信道。
　　“不，她叫魁札尔科亚特尔，是羽蛇神，曾经负责司掌文化和普及文化的神祗，当然……那都是以前的事了，早就被剥夺神格的她只是个劣龙种哈哈哈哈哈――呃啊啊！！！”
　　废土神分身的笑声戛然而止，那只可怕的巨手也还没完全落下，这一瞬间，异变突生！！
　　废土神分身后面的坚硬墙壁，因承受的力量超载极限在一瞬间被爆破，那颗危险的‘曳光穿甲燃烧弹’，以秒速900米的速度轰进了废土的身体中。
　　火焰的炙芒在废土腐烂粘稠的身体中肆意燃烧、冲击，爆发出强烈的剧痛，废土一声痛喝，身体向前倒下。
　　翔太吓的面如土色，看到庞大又恶心的东西向自己压下来，危境之中还是迸发出了力量，连滚带爬的向一侧迅速避开。
　　轰轰――
　　废土倒下，大地又震了震，四处飙落的腐烂泥浆一下子将翔太家污染的不成样子，淡薄死气掺杂着的微风细雨在空气中弥漫。
　　翔太猛拍胸口心有余悸时，一道熟悉的身影如魅影般出现在眼前，翔太看清来人，下意识的就喊道：
　　“缇姐姐！快跑！这里很危……”
　　“翔太。”
　　缇娜很平静的在叫他，听的翔太一愣，然后目光落在了缇娜的手上，SVD狙击步枪的枪管之中还冒出袅袅余烟。
　　难道……想起刚才废土恶魔疑像受到了重击，翔太冒出了一个自认为不切实际的想法。
　　因为缇娜，这个银白发单马尾的三无小姐姐，看起来也比自己大不了几岁，更何况是自己一个魔法师都打不过的怪物。
　　可是，当神色安静的缇娜握起这杆冰冷的狙击枪的同时，就仿佛有着天生和谐的唯美感，唯美的令小小年纪不知两.性之事的翔太，都生出一种好想跪舔和下嫁的冲动和错觉。
　　“躲到后面的哥哥那里去，这里交给我。”
　　翔太痴怔又木讷的点点头。
　　翟男汇合了翔太，远远地躲在另一个建筑后面，各自怀着复杂心情睹视着这场惊心动魄的超自然战局。
　　还好这里不是某天朝，附近的普通人没有人作死架着摄像机去围观，而是一个个反锁房门恨不得用床堵门，猥琐在家，只敢远远的从窗户观望。
　　踩着遍地破碎的狼藉，缇娜一步步走向废土。
　　废土神的分身，当然没有死，也没有那么容易死。它从坍塌的废墟上爬起，那贯通身躯的子弹创口，随着暗色泥浆的涌入，快速的愈合并恢复。
　　废土转过身，目光中涌现畏惧看向缇娜，发出阴测低沉的声音：“你又是谁！”
　　虽然不知道为什么用‘又’，但缇娜还是很不客气的单臂抬起了SVD狙击步枪，黑洞洞的枪口对准了废土。
　　“嘿嘿，你就只会用这种程度的攻击吗？你要知道，这是伤不到我的！”废土讥讽道。
　　以这家伙用烂泥糊起来的身体构造，火药攻击的确威胁不大，缇娜没有接话，而是问道：“知道天朝的一句古话吗？”
　　“天朝？是天堂的什么组织机构吗……什么古话？”
　　手中的SVD狙击步枪凭空消失，缇娜一个回旋转身，手中重新出现的是‘M202 FLASH’肩挂式重型飞弹发射器，在她的身后的虚空间，还悬浮着四个小型飞弹发射器。
　　“反派…死于话多。”
　　轰――！！！！
　　暴怒的火蛇，汹涌的气浪，蕴含着强烈毁灭气息的火箭飞弹，在同一刹向废土如飓风骤雨的扑面轰去，那股威势和力量，超乎意料的恐怖，带着毁灭力量的火属性攻击，让废土想起了另一个世界的六阶圣火膜法师。
　　废土骇然间，双臂挡在脸前，浮现的一簇簇的暗红色秽土像是从某处深渊之地刨出来的，快速在身前凝成圆形土壁。
　　然而，在缇娜的［战地轰炸］面前，废土构筑的防御居然完全不够看，飞弹撞在土壁上发生超高温爆破，就像巨锤砸到砖头上面那样轻易被瓦解，更多的飞弹甚至直接越过土壁，在废土的身上和身周爆炸，灼热的火星和飞溅的弹片笼罩在废土周围，瞬间让粘土人成了千疮百孔的筛子人。
　　那些疮孔上还燃着火星，这一次，废土没有用泥浆愈合伤口，或者说无法愈合，那些打入残留在体内的无数飞弹碎片，仿佛刻入了最恶毒的诅咒，让废土无时无刻不承受着体内几千度高温的折磨。
　　“你……去死吧！！”
　　废土双目凶狠，它强撑着痛苦并没有倒下，就是为了在飞弹攻击结束后第一时间冲向缇娜，庞大的身躯奔跑起来爆发出悍马车的神速，废土举起双拳朝缇娜砸了下来。
　　缇娜双手松开飞弹发射器的同时，这架超重型火器就诡异的消失在空中，拳风和腐臭味扑面袭来，缇娜一个灵活的后跃，又从虚数空间中拿出了银黑的温彻斯特M1887霰弹枪。
　　赫赫有名的连发霰弹枪。
　　闪电上膛，一秒两枪，子弹从漆黑枪口中迸发出，形成扇形的火焰蛇舞，向废土噬咬而去。
　　恐怖的后坐力让缇娜的身形轻易的倒跃出更远的距离，子弹撕裂狂风，击碎雨滴，曼彻斯特霰弹枪除了高爆发的攻击，还有着尤为更甚的强制击退效果，将飞扑而来的废土震退了数步。
　　而身形还在半空没来得及落下的缇娜，手中的霰弹枪已不知何时变成了一架通体银亮的镭射炮，炮管之上列布的六个指示灯依次亮起，眨眼间已充能完毕，湛蓝的光华在漆黑洞口中充斥盈满，最后化作一道灼眼的璀璨光柱，缠绕着雷蛇，喷薄而出！
　　昏暗的天地像是被一道亘久的闪电所照亮，毁灭的光炮带着超高温将废土轰入凹陷坍塌的地底之下。
　　哧哧哧哧――――
　　一波空对地镭射炮打击，持续了三秒之久。
　　原因很简单，镭射光柱冲击地面产生的相互作用力让缇娜能滞留在空中进行持续攻击。
　　先不管某顿的棺材压不压得住，但对于轮回世界，也对于缇日天而言，从来都不需要什么狗屁物理定律！
　　镭射炮收回空间，缇娜轻盈的一个落地翻滚后，又若无其事的站起身来，视线中承受完镭射炮全额伤害的废土，已经在毁灭光炮之中轰的连渣都不剩，只能看到大幅凹陷坍落的焦黑地面，袅娜的飘起阵阵白烟。
　　缇娜绯红的眼眸一凝，如果有其他人在，会发现缇娜的眼睛里，像科幻剧中人造人的眼睛一样快速浮现出许多二进制代码。
　　缇娜的科技以及装备，都来自于一个叫［封印者］的世界，那是一个科技树主点科技、副点超能力的高科世界，此时，由她眼睛所折射出的另一种频率的光线投影，甚至能透析次元，看到灵魂体。
　　咔――
　　灵魂子弹上膛，将自动手枪对准了前方一处虚空，绯色的瞳孔映出了瑟瑟发抖的废土神分身的灵魂体，缇娜轻轻说道：
　　“你跑不掉的呢。”
　　――
　　――
　　――――
　　［PS1，今天依旧给力的两章！当然是因为你们也很给力！第一次写缇娜战斗剧情，谨小慎微颇费苦心，希望能合胃口，也希望诸君会有更好的建议～］
　　［PS2，月票别撕啊啊啊给我啊啊啊啊，撕了还怎么凌辱晓月酱！］
　　［PS3，尽量的很遵从龙女仆，很少很少加入原创，毕竟加入原创会看不懂也会乱了关系，废土神算一个］
　　［PS4，感谢支持，收藏月票推荐好想你们永远的凌辱下去啊啊～］


【Ta14  被表白了？】
　　你跑不掉的呢。
　　简简单单，没有蕴含任何感情的一句话。
　　落在了废土的耳中，却像哈迪斯特地给他下的死亡敕令一般。
　　它不解，也更恐惧，眼前不过是一个人类模样的少女，却为何能爆发出如此恐怖的战力，寻常人怕是连那架镭射炮抬起来都吃力把？而她呢，还能跳跃起来空对地那样子轰的？
　　而且……那些可怕的热兵器，又是从哪里拿出来的，空间魔法吗？难以置信，最难参悟的空间法则即使在那个世界也是稀罕物，人类世界怎么会有！
　　最难以接受的是……她连灵魂体也能看见？看她平静神色中的那抹自信，似乎这一枪真会令自己魂飞魄散。
　　“不…不要杀我！”
　　废土神的分身，不单纯只是分身而已，它是从废土之神分离出来的独立体，力量独立，意识独立，也具有独立的灵魂。但因为神魂相连，因此每一个废土分身的记忆，废土之神都一清二楚。
　　废土神的分身，更恰当的称呼，应当是废土神的爪牙，它匍匐于地的灵魂体被冰冷枪口所指，感受到了如坠冰窖的恐惧，不禁出声哀求：“只要你不杀我……我保证…保证不让伟大的废土之神对你复仇！”
　　看来蠢萌蠢萌的小废土还没搞清楚立场。
　　“遗言说完了么。”缇娜双眸淡漠，纤细的手指就要扣动扳机。
　　“不，不要！没说完！放过我，我就把那个世界废土之神赐予我的三十里死亡盆地都送给你！外加一公顷食人花花园，这是我的全部家产了！”
　　“自己留着吧。”
　　“雅蠛蝶！！”
　　砰！！伴着一声极其细微的枪响，漆黑的子弹出膛，在风阻之中黑色弹头上涌现出更加深邃的黑色光芒，带着创伤灵魂的灵异力量，迸射而出。
　　本是笔直的轨迹，在临近废土灵魂时发生剧烈倾斜，最后击在废土旁边的地面上，“叮”的弹落开。
　　“嗯？”
　　以缇娜千锤百炼的枪法，和她计算机般精准的计算，在无外力干预下这一枪无论如何也不会落空，但，的的确确有一种强大的灵魂力量，硬生生改变了子弹原来的轨迹。
　　“等一等！”头顶的空中传来熟悉的声音。
　　那道人影落下，是一个萌萌哒古风龙娘，她身上穿着蓝色祭祀衣袍，一条似龙又似蛟的奇怪尾巴露在外面，手持海龙三叉戟，额头上的天蓝龙角闪烁着蓝色的魔力光辉。
　　看到缇娜，龙娘的脸色是懵逼的，这种场合，她的第一句话居然是：“……你帮我代完班…了吗？”
　　“……刚刚下班。”缇娜虽然没有表情，但艾露玛分明能才她眼中看出一丝怨念。
　　没错，这只龙娘就是今天早上还拜托缇娜代班的均衡教派势力海龙艾露玛。
　　“呃，还不知道你名字呢？”艾露玛脸色尴尬的摸了摸头。
　　“缇娜。”
　　“嗷嗷，缇娜酱么，名字真好听，对了我叫艾……”
　　“艾露玛。”
　　“GG？”艾露玛想问缇娜酱你怎么知道。
　　“工作证。”缇娜心说早知道就不解释让这只蠢龙自我介绍完好了。
　　“这里……是怎么回事？”看着遍地被火器炙烤的焦黑，以及周围燃烧着火焰的残桓断壁，就好像发生了黑帮大型的枪战火拼。艾露玛眨了眨眼睛，惊疑不定地问道。
　　天可怜见！艾露玛终于问到了重点。
　　“它想带走翔太，被我干掉了。”缇娜没一点隐瞒的意思。
　　幸好，这头龙的思维回路根本和正常人不一样，寻常人肯定会震惊震撼的无以复加，以及各种难以置信，而艾露玛就异常的简单多了。
　　“缇娜酱……是真的强！”
　　“……待会能帮翔太家恢复原状吗？”缇娜将工作证交还给艾露玛，一边问道。
　　“小菜一碟，包在我身上！”艾露玛收好工作证，心里对于缇娜能代班依旧存着感激，这点事情自然义不容辞的一口答应了。
　　……
　　一旁废土灵魂体走也不是，不走也不是，看着两人能对自己熟视无睹的瞎扯这么久，也寻思着偷偷开溜。
　　然后，刚一挪动，一柄海龙三叉戟就飞射过来，“锵”地钉在了它的去路上，磅礴的蓝色魔力从三叉戟刃间如流水般涌出，化作水之牢笼将它困住。
　　废土灵魂想讲一句mmp。
　　其实艾露玛和缇娜的注意力一直有一部分在废土身上，话题绕的也差不多了，也该回到正题了。
　　回溯一下事件前后，今天早上艾露玛就已经察觉到了废土的入侵，因此让缇娜代班，自己则去清除这些废土，这是‘善龙’的基本职责。
　　原来，废土也不止一个，而是三个，可一来到人类世界就被艾露玛发现了。打是不可能的，就算来十个废土分身也打不海龙艾露玛，除非废土之神亲临，于是，废土们赶紧分三路逃跑。
　　分三路？！对于有选择恐惧症的艾露玛来说两路已经很难选了，一见是三路流，艾露玛紧张之下直接动用必杀，直接灭杀了两个，糟糕的是连灵魂也一同湮灭了。
　　最后一个藏在运载垃圾的垃圾车里瑟瑟发抖，侥幸逃过一劫，艾露玛找了一整个白天，也一无所获。
　　现在，最后一个废土也终于找到，虽然已经被缇娜打的肉身报废，但所幸灵魂还在。
　　“说，想劫持翔太的幕后主使是谁！”艾露玛一脸肃容的问道。
　　“当然是伟大的黑暗之神！”
　　擦！（划掉）居然承认的毫不犹豫，这是你们安插的内奸吗。
　　“额，不是废土之神吗？”艾露玛小声琢磨道。
　　“不不不，你是废土还是我是废土？我说是黑暗之神就是黑暗之神。”这个废土反派一点也没有保守秘密的意思，恨不得全盘托出。
　　“那姑且是黑暗之神好了。”桥豆麻袋，蠢萌小海龙你能别这么姑且吗。
　　艾露玛又道：“可是黑暗之神为什么要你们劫走翔太？”
　　缇娜突然插频，做了一个举手的动作，目光凝视向废土灵魂体：“我先问一句，黑暗之神，就是很久前暗中给尔科亚喝下施加了诅咒的酒让尔科亚对妹妹不可描述、后因为此事让尔科亚失去神格的那个神吗？”
　　“你这个问题问的很好，的确，黑暗之神就是间接剥夺了羽蛇神神格的神，因此两个神才会处处不对付，这次羽蛇神回去，以维护秩序的名义灭了黑暗之神的半个幽冥集团军，惹的黑暗之神暴怒，想用翔太来威胁和制裁她，于是命令废土之神派我们来劫持翔太。”
　　“可是，黑暗之神怎么会知道尔科亚和翔太的关系？”艾露玛又苦恼沉思起来。
　　等一等艾露玛。
　　诶？
　　艾露玛睁大眼睛看过来。
　　缇娜侧目督了一眼那只意外欢脱的废土灵魂体，那眼神的意思再明显不过：你见过这么耿直的反派吗？这其中会不会有诈。
　　艾露玛看着被魔力禁锢在牢笼内还跳的起飞的废土灵魂，也若有所思，她这千百年的龙生以来，也拷问过无数邪恶的东西，这么耿直的邪恶，还真是第一次见。
　　这时
　　废土灵魂用狭长阴蜇的黑红双目凶狠地盯向两人，突然发出渗人的狞笑：“嘿嘿，我耿直就是想拖延时间蓄力放个大招，但说的可都是真话啊……再见了我亲爱的敌人！秽土突袭！！”
　　蓝色的魔力牢笼竟在它狞然的片息间，被污秽的黑色快速侵蚀，艾露玛心中惊慌，也不知这力量孱弱的废土灵魂是如何侵蚀她强大的魔力牢笼的。下一刻，废土灵魂直接从地上窜起，漆黑的邪秽之力暴涌，原本只是个球形灵魂体的废土，从身体里‘嗤嗤’的扎出无数尖刺，像个黑色的仙人球一样飞了过来。
　　而废土灵魂的目标，赫然是缇娜！
　　“缇娜…小心！！”
　　因为没有亲眼目睹过缇娜的实力，情急之下的艾露玛，还是把她当成一个普通人类少女，出了感谢和报恩，见废土来势汹汹速度奇快的冲击过来，艾露玛下意识的就扑到缇娜，想替她挡下攻击。
　　缇娜眼神微冷，就要抬起自动手枪给予废土灵魂闪电的爆头一击时，艾露玛居然速度更快的朝她扑来！
　　根本没办法瞄准！艾露玛的身体挡住了废土，也完全无法进行攻击！
　　在眼前一对晃眼的大白兔摇动间，神思出现刹那恍惚的缇娜回过神时，就已经被艾露玛‘噗通’一声扑倒在地。
　　龙上女下，很暧昧的姿势。看着被自己以奇怪姿势压在身下的缇娜，宛如红宝石的绯色双眸，恬静中有着极小一丝的慌乱和害羞，小脸上不知何因也浮现出绯色的红晕，这种很浅很浅的羞意，却释放着动人心魄的美丽。
　　艾露玛的脸蛋上也飞快‘刷’的通红，从洁白的脖颈快速蔓延向双颊，一直红到了耳根，甚至那闪耀着蓝色魔力光辉的龙角，也夹杂着淡淡的红芒。
　　“……起来。”缇娜很快又面无表情，以平静的声音道。
　　“对…对不起……我不是有意的，我…我只是想保护你。”艾露玛连忙起身，红着脸解释道，
　　如果不是你，它已经死了。但现在，它跑了。
　　缇娜考虑到艾露玛是真的为她着想，说出来后就省略了前面那句话，变成了：“废土逃走了。”
　　原来，方才废土能侵蚀艾露玛的魔力牢笼已极为不易，所谓的蓄力大招不过是虚张声势，没想到真让自己溜走了！这只小废土今晚做梦估计都能笑醒，最强top1残血逃生不外如是啊。
　　当艾露玛后知后觉想起来深藏不露的缇娜同样有着碾压废土的实力，现在反而因为自己让废土逃走时，海龙娘的心底就更愧疚了一分，脸上因害羞和愧疚一齐浮现出的红晕也久久不散。
　　原地扭捏了一会儿，艾露玛向虚空伸出白嫩的手，蓝色的魔力光辉清晰可现，在她的指尖处勾勒出一粒水滴的轮廓，光芒涌聚，蓝色魔力在勾勒的轮廓内汇聚，变成一块水滴形状的湛蓝宝石。
　　“作为赔礼，缇娜酱…如果你能原谅我，务必请你收下这个。”
　　［发现特殊物品――］
　　［海龙之心］（吊坠）
　　［等级：史诗］
　　［效果：清明自心，心如止水，大幅加快魔法恢复速度，持有者灵魂力+2］
　　［备注：据传是另一个世界某只海龙的定情信物，被海龙皇加持过祝福，有凝心静气的奇异效果］
　　作者留言：
　　――――――
　　――
　　――
　　［作者酱：今天第二更的生死在你们手上（严肃）（虽然还么有写出来～～）］


【Ta15  漫展序幕】
　　废土神分身的灵魂最后还是逃走了，这件事也暂时落下帷幕，之后，艾露玛使用了魔法，将翔太的家恢复到之前安然无恙的模样。
　　在翔太看到废土时，他就暗中捏碎了父母给自己的信号石，然而待翔太的父母姗姗赶来时，缇娜和翟南已经先行离开了，保持原貌的家里像是什么都没有发生过，可两人仍能嗅到空气中的硝烟气息，和魔力波动的残余痕迹。
　　艾露玛保护着翔太直到他的父母到来，按照缇娜交代的措辞解释一番之后，也只身回去了。相信在尔科亚回来之前的这些天，他的父母会尽力保护好翔太。
　　这两位都是真正的大魔法师，如果是他俩都解决不了的麻烦，缇娜也恐怕无能无力。
　　事后。
　　翟南和缇娜在路上拦了一辆车，打车准备回到翟南临时租下的根据地，为了方便和缇娜交接，地点特地选在了小林公司和小林家之间的一栋内二环公寓楼。
　　车上，缇娜的小脸上还残余着一丝可爱的愠红，神色依旧很平静，可宝石般的眼眸不如之前那样剔透明亮了，似乎，她那番战斗在身体里积攒的疲惫，全部隐藏在眼睛里的那抹黯淡之中。
　　实则，缇娜战斗时频繁动用的虚数空间、和使用各种热兵器，以及闪避攻击都会产生机体热能。
　　或许，因为这是轮回者第一次综合动用缇娜的力量，体内产生的热量意外的很多。如果这时候去触摸缇娜的手和身体，仍能感觉到滚烫的高温。
　　而之前被艾露玛压在身下时脸上浮现的红晕，很大一部分是因为过载的热量无法溢出所致，虽然……缇娜心中也承认，另一小部分，是艾露玛无意暧昧的举动的确触动了她内心深处的情绪波。
　　看着此时如此可爱的缇娜，翟南又不由回忆起之前，那宛如人形兵器的杀伐果断，以及充满着‘枪炮与玫瑰’那种暴力美学的缇娜酱，一时间，翟南都没敢主动说话。
　　当然不是害怕，而是因为过度的崇拜与倾慕，形成强烈的自惭形愧之感，曾一度以为，这是二次元中才会存在的美少女，恬静美丽，兼备着震慑心灵的强大，这时活生生在自己眼前，甚至是身边，翟南怎么也冷静不下来。
　　“翟南……”缇娜平静地喊起了他的名字。
　　“啊……缇…缇娜，怎…怎么了？”眼睛乱瞄，不敢与之对视。
　　翟南神色的不堪和紧张清晰落在缇娜眼中，这幅样子，就像之前他第一回看到康娜时的模样，因为生怕言语间唐突，反而落得张口结舌。
　　“废土身死时爆了这个玩意。”缇娜伸出雪嫩的右手，手掌张开，一颗奇异的黑色晶石静静躺在手心。
　　［恶魔的空间结晶］（仅限本轮回世界使用）
　　［等级：蓝色］
　　［效果：可自由传送到两个世界的‘恶魔据点’处，剩余2/3次］
　　［介绍：人类世界‘玛那’纯度极低，许多龙都无法自由穿梭两个世界，恶魔和废土虽无法与龙并论，但它们有这个！］
　　同为轮回者，翟南的轮回腕表也有光影注释的功能。翟南喜出望外，心说这不就是加强版的‘传送卷轴’么！
　　桥豆麻袋，恶魔据点是什么鬼…？！
　　缇娜小手一握，结晶便已在现实中消失，放到了最安全的虚数空间中。
　　“我想休息一会儿，下车叫我。”
　　翟南飘忽的视线不经意瞄到了缇娜身后一个了不得的东西，瞬间如同见了鬼一样眼神发直。
　　唔呐，熟悉的小冰箱。翟南记得一开始缇娜就是从里面爬出来的，只有一米来高，冰箱门上写着一个不大不小的粉蓝色的“冷”字。
　　？？？
　　什么时候变出来的，翟南满脑子问号。
　　缇娜说完，随手拉开了冰箱门，挪动着小小的身体钻了进去，然后像只小猫一样可爱的蜷缩起来，双手环膝，那对红宝石般的眼眸也悄然闭起，恬静安然的睡去。
　　因为冰箱高度不及缇娜的身高，才会逐渐习惯用这种姿势。如果你想说封面，那么抱歉，封面图可能是假冰箱。
　　滴滴！碰！冰箱门自动合起，冰冷的霜雾还从门边缘的侧隙中氤氲溢出。
　　翟南嘴巴大张，脸上尽是匪夷所思。可很快，他也感受到了一道同样震惊的目光回望过来。翟南登时就不悦了。
　　“司机，你他妈开车能不能看路啊。”同时心里加了一句，不许看我老婆。
　　老司机赶紧回过头，熟练的换挡加油门，同时脑子也转的飞快。
　　他心想送走两人后赶紧把这件事爆料给报纸编辑，心里标题都想好了就叫―“震惊！禽兽青少年威胁萝莉钻进冰箱玩虐待play，这背后究竟是道德的沦丧还是……”
　　――――――――
　　卡叭――
　　木门被推开，这是一个模样俊俏气质沉稳的年轻人。
　　公文包被随意的放在一旁，西装脱下，搭在了挂衣架上，穿着变的平常的年轻人，在进门之后画风突变，兔子门牙，圈圈眼睛，呆毛慵懒，脸上活脱脱一副沉迷网游的死宅瘾君子模样。
　　“我回来拉！晚上好，法夫酱。”
　　“嗯。”法夫纳依旧在沉迷游戏，但还是从屏幕上移开目光看了泷谷一眼。“…我饿了。”
　　“我马上做饭，法夫酱晚上想吃什么呢，狸猫乌冬面怎么样？”
　　“可以，葱花多放点。”法夫纳顿了一下，因为中午没泷谷督促，自己一个人压根没吃多少就继续投入了游戏，此时腹中饥饿难耐，于是又加了一句：“……面条也多放点。”
　　泷谷应好，又想起白天的事问道：“对了法夫酱，今天武道大会结果如何？”
　　“积分第一，暂时是冠军。”
　　对近战法师的那一场呢？”
　　“赢了。”法夫纳敷衍的语气明显是想回避这个话题，也没有解释说因为对面掉线才赢的。
　　“赢了就好。”泷谷笑了笑，正要去准备做晚餐的他，不经意间却瞟到了墙壁的日历，看到一个显目的红圈，泷谷恍然醒悟，一拍脑袋，说道：
　　“法夫酱，过些天就是漫展了呢，到时候你要去看看吗。”
　　法夫纳还不知道什么叫漫展，只是漫不经心的问：“有游戏好玩吗？”
　　“啊，可...可能没有吧。”泷谷不清楚他的想法，但他很尊重法夫纳的选择，因此站在原地等待一个确切的回答。
　　听得泷谷犹豫的语气，法夫纳就知道是怎么一回事了，他淡淡地‘哼’了一声：“你去我就去。”
　　泷谷很高兴地去准备晚餐狸猫乌冬面了。
　　帮泷谷的号也刷完每日活动后，法夫纳伸展了一下手脚，又颇感无聊。虽然自愧不如，但法夫纳还是想再次挑战一下那个叫近战法师的id。
　　虽然今天也虐杀了不少低配版的近战法师，但都是只得其形不得其神，连基本的魔法盾都不加拿着剑盾就上来和他对砍，自然是被黄金剑士一刀一个小朋友。
　　可是，那个最强的近战法爷，从早上比赛掉线之后，就再也没有上过游戏了。法夫纳一度以为是因为账号被盗。
　　突然
　　［玩家‘缇娜天下第一可爱’（剑圣）邀请与你进行切磋，是否同意？］
　　“嗯…？？”
　　----
　　----
　　【没截到的抱歉，积极投推荐吐槽的大家们作者酱心里一样感动。限于较多无法列出~】
　　作者留言：
　　----
　　[PS:关于物品等级我小修并公布一下，从低到高分别是：白色，绿色，蓝色，紫色稀有，橙色史诗，金色传说，？？？]
　　[2：稍后传一个翟南的人设，因为是随便写的，看看就好，如果写完后真的有人喜欢翟南我定会完善~明天见，我在等一个推荐位，和一个杭州漫展！（笑）]


【Ta16  re：从零开始的人类世界大冒险】
　　时间，是翌日的黄昏。
　　废土灵魂逃是逃跑了，但有一个很严峻的现实摆在它眼前。
　　那就是，它回不去了！继好几条龙因为人类世界的‘玛那’（一种能量）纯度太低而导致力量不足以打开传送门从而被滞留人间后，它这个弱弱的反派龙套也特么回不去了！
　　因为恶魔空间石被爆了！
　　妈卖批这人类世界不光龙贼多，还有一个超级可怕的热兵器美少女口牙！废土降临这个世界不到一天，已经被打到怀疑土生了。
　　“老大，我回不去了！”之前提到，废土分身的灵魂与废土之神的灵魂神魂相连，现在，废土正在用这种方法控诉着人类社会的险恶和自己的遭遇。
　　“老大请让我回去吧！这卵地方我他妈一刻也呆不下去了！”
　　“废物。”废土之神只用神魂传音了两个字，就再也没有搭理它，任其在人类世界自生自灭。
　　废土灵魂心知，老大已经彻底放弃它了……真是个悲伤的故事，但生活还是要继续的。心想，随便夺个舍找个地方定居下去吧。
　　废土还能怎么办？人类世界处处都这么干净，既没有美丽的死亡泥沼也没有漂亮的食人花花园，也只有恶臭熏天的垃圾场还能勉强住一住。
　　极力掩饰着灵魂力量，小心的游荡在空旷人稀的街道上，废土很快发现了一个目标，看那对双目无神的死鱼眼，身周还有死气沉沉的疲倦气息环绕。
　　废土断定，对一定是一个对生活迷茫和对现实失望的程序猿。通常这类人都意志不坚，在连日加班生活的摧残下还会有轻生的念头，按道理，灵魂力也强不到哪里去。
　　应该很容易会被夺舍成功才对。
　　很好，就决定是你了，成为我废土大人的新宿体吧！
　　像一团毛线球的灵魂体一蹦一跳的靠近了刚刚下班的小林桑，虽然这只废土没夺过舍，但按常识来，应该是冲进躯体把原主人的灵魂挤出来或者直接吃掉就好了！
　　但是。
　　当废土灵魂跳到小林身上，想要挤进去时，突然被一股力量猛地排斥开，这股将它排斥开的力量的属性，废土感觉很熟悉，也很敬畏，让它不敢再妄动。
　　深邃的黑光一闪即逝，却被废土机敏的目光捕捉到，那是挂在这个人类胸口的吊坠，模样像是一只展翅的黑龙。
　　废土只以为是这个人类好运捡到的宝物，她回家一定要洗澡的吧，她洗澡一定要脱衣服的吧！吊坠也要拿下来吧！
　　废土在心底快速盘算着，顿时有了一个更为大胆的想法，它不仅要夺舍，还要把这个蕴含有邪恶力量的吊坠弄到手！
　　可废土并不知，这个吊坠，其实是上次托尔看见艾露玛送小林护身符，吃了海龙娘的醋后，特意为小林制作的护身符，据说戴上它能得到邪神的守护。
　　小林嘴上说着才不想戴这种东西，但身体还是很诚实的戴了，再怎么说，也是托尔真挚的心意，就像那一日――
　　……
　　托尔：小林，我可是非常任性的……即使如此，我已经很克制，很忍耐了……可是，这样不是很过分吗？我也想多多努力，渴望得到更多的夸奖……多希望…你能摸摸我的头……
　　因为身高差的缘故，小林不得不努力踮起脚尖，才勉强将手放在托尔的头上：“唷，啊喏……我没法做的再明显了。体谅一下.体谅一下。”说着，小林还有些不好意思的侧过脑袋。
　　“好的，我收下了。”托尔羞垂着脑袋，甜蜜地绽出笑容，心里想着，小林，只要这样，就足够了呢。
　　……
　　如果事先知道这人类家有个叫托尔的家伙，废土一定有多远跑多远，然后以这里为中心的方圆百里都划为危险级为sss的禁区，敬而远之。
　　但现在也不算晚，跟着小林走进公寓，之后又停在一扇门的门口，打开房门，小林也卸下工作的包袱和衣物，尤似解放的朝里面喊了一声： “我回来了！”
　　一只龙女仆带着盈盈笑意出来迎接，那招摇摆动的硕大龙尾让在双触扒在门缘的偷瞄的废土心底猛地一颤。
　　“小林酱辛苦了，欢迎回来！”
　　“小林小林。”又一只蓝色哥特装的萌萝莉跟着托尔跑出来，拉扯小林的衣衫说，“不得了了，小林快过来，学校运动会我拿到了金闪闪的宝贝！”
　　“是呦，虽然不知道是什么东西，但好像很贵重的样子！看来学校也不尽是小气的嘛。”托尔一边附和道。
　　小林八成猜到是什么了，被康娜拉过去一看，果不其然，所谓金闪闪的宝贝只是几张奖状……在人类可是很廉价的东西呢。
　　摸了摸康娜的小脑袋，小林还是夸奖道：“这种宝贝叫奖状，可是很能证明康娜的东西呦，所以一定要好好保管。”
　　“哇！”康娜可爱的惊叹了一声，接着认真的点了点头，“嗯嗯，康娜一定会保管好的！”
　　“可是……”托尔时常忍不住会好奇发问，她视线上仰，右手摸着下巴做沉思状：“是证明康娜哪方面的呢？如果是毁灭世界方面，我感觉我也能拿到奖状G……”
　　“别毁灭啊！”小林黑线了一下，也沉思了一会儿，继而，又露出了温馨笑容，轻声解释道。
　　“……我想，康娜通过努力真正得到了老师和同学们的认同，所以，是证明康娜和人类成为好伙伴、好朋友的这种能力方面的吧。”
　　――――――
　　屋外的废土灵魂在瑟瑟发抖，虽然康娜只有一个很萌的蓝色角饰和球形尾巴，它又怎么感觉不出身为龙的那尊贵而威严的灵魂呢？
　　最可怕的，还是托尔。关于终焉帝之女托尔的传说，在另一个世界不知多有名气，虽然都是关键词和“毁灭”，“杀戮”，“暴戾”，“邪恶”，“暴龙兽”相关的那种昭著的臭名。
　　“我他妈%＊＃/～……居然是终焉极恶之龙！！还是女仆版的极恶龙！！”废土惊。
　　一会儿后
　　三观崩坏的废土带着灵魂上的伤痛和茫然，绝望的离开了此地，继续晃悠在街上漫无目的地寻找下一个夺舍对象。
　　虽然它已经对这个危机四伏简直比勇者之村还危险的人类世界不抱什么希望了。
　　因为灵魂是虚体，可以穿墙遁地，漂浮的速度也奇快无比，在废土灵魂一阵无厘头的转悠之后，好像来到了一个很奇怪的地方。
　　潮湿，阴暗，肮脏，空气中残余令人作呕的气息和味道，然而这些却废土眼睛一亮，顿时灵魂都得舒服的升华起来，没想到人类世界还隐藏着这等乐土。
　　很熟悉的布局和摆设啊……这种地方，在两个世界都有一个共同的名词，叫监狱。
　　如果说哪里不同，废土那个世界的监狱拷问刑具会多一点狠一点，用的也是魔法灯，而这里却是电灯。
　　“叫地主…！”
　　――“我抢！加倍！超级加倍！明牌！”
　　突如其来的声音吓了废土一跳。
　　声音来源于一个较为整洁的单人间，什么家用马桶、席梦思大床、甚至电脑和网线都一应俱全，简直是监狱里的心悦8，太过显眼的至高无上的存在。
　　里面一个胡须拉喳、头发油腻，却显得神采奕奕的中年大叔正百无聊赖的打着斗地主，也不知道是不是挂了啥VPN，居然在日本监狱玩起了天朝的企鹅游戏。
　　显而易见，大叔并不是众人眼中的那么智障和蠢蛋，相反，他打的算盘比大多数人深的多。而且……他成为轮回者之前也看过龙女仆。
　　估计真正没看过妹抖龙的只有叶秋和左石两个。
　　当然这些都不重要，大叔也通过轮回商店的便利，搞到了一大笔钱，先后收买通了地狱巡游的所长、警察局的副局长，然后在监狱里悠哉乐哉。
　　如果轮回者队友来探监，大叔就换个朴素的监狱，装出苦大仇深痛改前非痛哭流涕的表情，加上自己的邋遢造型，这样，他们想要组队完成任务肯定会把自己排除在外。如果真遭遇什么恶龙报复，大叔也能幸免于难。
　　所以说……团队任务什么的真是太棒了！
　　大叔的第一计划，就是静待佳音，如果他们失败了，熟知剧情的大叔也会最后一博……其实说简单也简单，只要在终焉帝和托尔决斗时，阻止小林去嘴炮说服就行了。
　　怎么阻止呢？这个问题问的好，其实也不复杂，只要在剧情差不多的时候，炸掉附近的供电场，到时候康娜充不了电没有力气，就自然没办法载着小林去那儿了。
　　所以说，大叔一直感觉自己才是主角啊。
　　现在，废土盯上了这位主角，这监狱的环境不仅称心如意，夺舍大叔还附赠监狱特权，还有除他之外更好的夺舍对象吗？
　　没有。
　　废土灵魂跃跃欲试，一个蓄力飞天，球状的灵魂体直接没入大叔体内。
　　正在斗地主的他忽然浑身一僵，然后直挺挺的仰倒而下，身体在床上痉挛、抽搐，两只手颤抖的按在了青筋如虬龙暴起乱窜的额头上，似乎，在承受着他此生最大的痛苦。
　　“快点儿，我等的花儿也谢了！”任凭电脑里的两个农民如何催促，回应的也只有30s限时后托管机器人。
　　很快，巡逻的狱警发现了，一时没敢自作主张，而是一个电话打给了特意嘱咐过要优待大叔的副局长……不久之后，一队军医和法医仓促赶来，打开牢门鱼贯而入。
　　众人团团围住，只见大叔瞳孔失去焦距，眼白被一抹秽色污染，眼瞳也变得可怖，加上因剧痛而扭曲的表情，以及不知何故变得苍老、甚至蜕下的皮肤……
　　“唉，多半是没救了…”医生摇了摇头，发出叹息。
　　众人也跟着长吁短叹起来，这时，大叔眼瞳中的异色突然消敛，表情舒缓，那些蜕下的褶皱皮囊之下，多了一副光鲜亮丽的新生皮肤。
　　哗！大叔猛地从床上坐直身子起来，脸上更是一点点露出了恶魔凌辱天使那般愉悦的笑容。
　　众人只是觉得不可思议和惊叹，而只有大叔，能看到轮回腕表（叶秋探监完警察就把腕表归还了）上折射投影在虚空中的个人信息。
　　「李时嗔」
　　「剩余寿命：64年」
　　「能力：秽土之力，
　　秽土重生（反噬了废土灵魂，从而也得到了它的能力，只要你没死绝，并且体内有足够的‘秽土’，再严重的伤势也能在极短时间内愈合）
　　（备注：‘秽土’在体内的融合速度和积攒量取决于灵魂力）」
　　【基础属性后的+，是秽土之力增幅属性】
　　「生命力：16+150=166」
　　「破坏力：14+60=74」
　　「魅力：11-1=10」
　　「智力：12」（极难增长）
　　「灵魂力：13+1=14」（极难增长）
　　「综合评价：没错你被强化了，快送」
　　――――
　　――――
　　［PS：因为轮回世界可不止是缇娜一个人的舞台，而且一直写三无的故事也很费神费脑，缇娜的刻画控制在适当才更让人有空间想象也才会持之以恒的喜欢下去呢……其实我就是担心某章里面没缇娜你们看不下去（死人脸）］
　　［感谢“沉迷崩3无法自拔”“梦「G祈」”两位饲主的1688喂养，感谢“书客蛋”“动什么来着图书馆”等等许多人的月票和推荐～……不客套了，总之感动，我不和那些天天说女装又磨磨蹭蹭的瓜皮作者同流合污，唯有多多更新得以为报……求凌辱求喂养喵］


【Ta17  缇娜还给你们！！（委屈）】
　　日常番里，很日常的一天。
　　只不过妹抖龙这个日常番已经有些诡异了，诡异在何处呢，因为一个有着漂亮的银灰色单马尾三无萝莉，毫无违和感的混入了其中。
　　――――
　　这一觉，睡的意外的长呢。
　　从昨天晚上，一直睡到了今天晚上，缇娜醒来的时候，揉揉惺忪的眼睛，推开冰箱门爬了出来，而出现在眼前的一幕令她愕然……
　　缇娜发现自己此时，以及她的小冰箱，都躺在床上。莫名喜感的一幕，因为哪里有人会把冰箱放在床上的……但对于翟南而言，如果冰箱里的是缇娜，那就完全不同了。
　　时针指向了夜晚九点，缇娜醒来后，翟南已经趴在电脑桌前睡着了，电脑屏幕忽明忽暗，缇娜用好奇的目光望去，发现上面是一个全英文注释的软件，上面绘制着一张奇幻地图的全貌，有高山河流，峡谷城镇，以及这些地形旁，添加了倍感亲切的中文注释。
　　翟南……他似乎在做一件很正经的事情，正经到甚至在完工之后没能忍住疲惫，直接就在电脑前睡去了。
　　抬头凝视了会儿窗外悬挂夜空的明月，缇娜的眸子闪过一丝迷茫。
　　嗯，迷茫……
　　明明是抱着要拆散托尔和小林的想法接近她们，以及接近她们身边的朋友，但好像迄今为止，缇娜也没有做出任何对托尔不利……或者做出推动主线任务进度的事情。
　　就算缇娜已经取得了托尔的信任又如何，借用这份信任恶意中伤，耍阴谋诡计吗。或许为了活下来必须这么做，但缇娜更加顾虑……
　　她更加顾虑，有着一颗机械之心的自己，不会愤怒不会微笑的自己，现在只能依靠托尔、康娜、翔太、艾露玛这些人不经意给予自己的情感催化，才能让缇娜维持现在这个样子。
　　如果被自私和背叛侵蚀内心仅存的那几份珍贵，缇娜真的不知道…到时候自己还能剩下什么啊。
　　小林对托尔说过，她不习惯有人从她身上寻求些什么，因为至今从没有过这样的经历。
　　缇娜大概便是像托尔当时那种感受，她在向亲近她的每一个…人也好，龙也罢，缇娜也在寻求着什么。但不善于表达感情的缇娜，过程注定比托尔要困难的太多太多了。
　　……
　　停下思绪，轻轻地从床上跳了下来，随意散漫的目光突然停滞在一处，缇娜又似乎看到了很令人惊讶的东西。
　　那是一大堆五颜六色的购物袋，拢在一起靠在了墙壁上。相隔不近，缇娜也能清晰的看到袋子中间那个微型logo图案――漫展预售。
　　缇娜俯身上前，随意翻了翻，然后从中间的一个天蓝色袋子里拉出一件棉缎制物，扯出来一看，原来是一件cosplay用的可爱巫女服。
　　除了巫女服，其他几个袋子中还有长短袖颜色各异的休闲服各两套，大同小异的是都印着卡通图案，而且按尺寸，几乎可以断定他是给缇娜准备的……毕竟翟南要高出了她10厘米之多。
　　缇娜绯色的眼眸闪了闪，然后将手中的巫女服拿了起来，贴在身上比拟了一下，不大不小正好合身，稍微想象一下穿在身上的模样……应该会很可爱很漂亮。
　　但她却没有一点要穿的意思，而是走到了翟南身边，将巫女服当作毯子盖在了他身上……嗯，你买的你自己用吧，缇娜心说。
　　顺便一提，小小冰箱有自动清洁衣物和身体的功能。因为在研发之初，缇娜被当成杀戮的人形兵器来设计，这类生理上的东西自然能省就省啊，于是小小冰箱就多出了这么方便的功能。
　　唔……当然不是说缇娜不能和正常人一样洗澡换衣服，只要她想的话，当然可以。
　　星夜璀璨，夜风习习，缇娜闲的无聊，一个轻盈的后翻跃，就从窗户翻到了外面，三楼的高度落下来不过片息之间，少女身手敏捷如燕，半空能轻易寻找到电线杆之类的借力物，让她稳稳当当的落在了地面。
　　虽然是三无少女，缇娜偶尔也会有些小调皮，她时常会有些灵光一现的玩法。
　　比如此时，缇娜别出心裁的把头发散开，重新扎成双马尾。
　　然后跳到那围着街道、隔离着民房的白色围墙之上，围墙高3米有余，宽度只有不到30公分，缇娜却能在上面如履平地，步伐轻快地走着。
　　有时会路过一些行人，缇娜就觉得自己在身高上终于不是低人一等了，真好。直到…
　　一只黑色的小猫咪也蹲在围墙上，挡住了她去路。
　　“喵――”黑猫伸了伸爪子。
　　缇娜的眼神就像在注视着一个人一样，注视着黑猫，然后想到了什么，也从口袋伸出了右手，轻轻地招了招手，“你好…”
　　可围墙就这么宽，谁也没有地方避让。
　　出乎意料的是，那只黑猫“喵”的打完招呼之后，居然从围墙上一跃而下。黑猫转过身，又抬起那对黑亮的竖瞳认真注视着缇娜，那虔诚之色，好像很希望缇娜通过自己所让的道一般。
　　如果熟人在这儿，一定万分惊讶与不可思议，甚至是悔恨与遗憾，为什么自己不是那只猫。
　　因为此时，缇娜也认真注视着黑猫的一举一动，也被它这种行为有些逗乐了，她的嘴角翘起了很浅很浅，几乎不会被人察觉到的一抹微笑弧度，露出了…微笑？
　　然后
　　缇娜很认真的走到黑猫之前矗立的那个地方，又从这个地方轻轻跳了下面，出现在小猫咪近在咫尺的眼前
　　喵――喵――
　　宛如黑曜石的眼睛里倒映出这个女孩的全貌，黑猫伸出爪子，在缇娜的袜子上抓了抓。
　　缇娜会意般的轻俯下身子，雪白的纤臂向它伸来，小黑猫刚开始还顺着她的手背爬了几步，然后却突然地纵体一跃，一下子窜进了她怀里
　　一副拼命往手的臂弯里钻的样子，似乎很不舍得离开呢。
　　缇娜也不介意，于是双手环抱着小猫咪，继续行走在清冷的街道上。她的表情也依旧那么平和与安静，但与以前不同，而且格外的不同，因为缇娜今天笑了，尽管只有那么一瞬，那抹浅入心底的自然的笑容已经黯淡了星月。
　　宝石眼眸中一抹奇异而波动微小的光彩，在闪亮的一刹那后又快速黯淡下去。原本还有些闹腾麻烦的黑猫，忽然安静了下来，在缇娜的怀里慢慢进入梦乡。
　　――――
　　在距离黑猫十里以外的地方，羽蛇神尔科亚睁着一只眼闭着一只眼唯一睁开的那只眼睛，犹如万花筒又像一个玄奥的魔法阵纹，魅惑而无比妖冶。
　　切断了与黑猫的精神联系，尔科亚才睁开另一只眼，不同于右眼，她的左眼和托尔一样是竖瞳，尔科亚有一对异瞳。
　　此时，尔科亚的神色也并不平静。
　　从翔太哪里听来的，是能打败的废土的萝莉少女，热兵器破坏力惊人，起初尔科亚只以为是‘那个世界’的炼金术士穿越过来搞事情的。
　　但并不是，缇娜的身上没有可以证明来自‘那个世界’的任何影子，却强大的有些不合常理。除此之外，托尔，小林，艾露玛，似乎也和缇娜关系匪浅。
　　只是单纯的观察，肯定观察不出什么，因此尔科亚才会果断的切断和黑猫强行契约的精神联系……她又不是偷窥狂和跟踪狂。
　　可是……她到底来自哪里，莫非还有‘第三个世界’？
　　然而，尔科亚此时还有更为烦恼的一件事，在从‘另一个世界’回来之前，终焉帝，特地来找过她，询问托尔的情况。
　　尔科亚也好，缇娜也好，轮回者们也罢，都不知道日常番这么安稳的日常，何时会被打破……届时，他们又是站在何种阵营？
　　一切不得而知。
　　夜晚黯淡的路灯灯光，将缇娜小小的身影，和她怀里抱着的小猫咪的身影都慢慢拉长，融在如水般平静的月色中。
　　作者留言：
　　――――
　　――――
　　（搞事情前要过渡一下，别告诉我你们是真的瑰富，还真的喜欢看这种过渡胜过剧情~Σ(っ °Д °;)っ＃看我天真纯洁的小眼神）


【Ta18  字条情书（第三更求收藏）】
　　翔太只享受了两天的平静，在尔科亚回来之后，小正太又一次被美（噩）梦缠身。
　　先是做了一个被无比巨大的弹力皮皮球压在他身上的梦，然后又迷迷糊糊中，看到一个三百斤的相扑选手站在眼前，翔太情不自禁的就过去在相扑选手那柔软又有弹性的肚皮上练起了掌法。
　　虽然一掌接一掌拍上去很爽，但力量都好像泥牛入海了，肚皮被弹起的‘biubiu’声音不绝于耳。
　　翔太睁开眼一看，才发现自己拍的并不是什么肚皮，而是使魔那波涛汹涌的乃子！顿时“哇”的怪叫一声，手闪电般缩了回来，登时小脸涨红的一副要冒烟的样子。
　　“唷，翔太这次很主动嘛？”尔科亚用手撑着脑袋侧卧在旁边，半眯起眼似笑非笑。
　　翔太身子瑟缩起来，神色慌乱而紧张：“你…恶……恶魔你果然又回来了！”
　　“唔……”尔科亚装作委屈的样子，“你不喜欢你的使魔给你补魔吗，魔法师没有膜力的话可是不行的哦。”
　　“我…我都说了魔法要靠后天修炼出来才有意义。还有啊……”翔太哆嗦的嘴唇，身体下意识的拉开距离，“补魔是什么意思？”
　　尔科亚睁着魅惑的双目没有说话，此时她心里是有些郁闷的，因为了解道……缇娜和翔太接触不过一天，似乎感情比他俩还深？
　　是因为翔太只把自己当成使魔了么？
　　扣扣！这时，敲门声突兀地响起。
　　尔科亚回来后，翔太的父母似乎又各自出门去忙活了，没有人去开门，而翔太却好像找到一个脱身的理由，赶紧爬下来跑去开门。
　　打开门，是一个令翔太意外、甚至喜出望外的人―缇娜。
　　“缇姐姐，你是来拯救我的吗！这里有个比废土还要可怕的恶魔！”
　　今天是周末，翔太虽然不用上学，但距离上次见面已经是两天前了，因此缇娜决定还是来看看，再且，也因为缇娜并不知道尔科亚已经回来了。
　　“呜呜，翔太你怎么可以在背后这么说人家呢，我就算是你的使魔…也是会伤心的啊。”尔科亚也在其后跟了出来，一副楚楚可怜的样子。
　　不不，尔科亚你说错了。翔太明明是当着你的面说的。
　　看到尔科亚，缇娜的身体和目光都怔了一下。果然，如动漫和传闻里一样的胸，大的晃眼，大的窒息，如果轮回者没有变成缇娜，那么此时的血槽基本是见底的。
　　“你就是缇娜？”尔科亚眯眯眼，那对好看的异瞳里第一次对人类露出不善的目光。
　　“住在翔太家也好，跟翔太一起睡觉也好，明明都是我先来的，凭什么你……”
　　“等等。”缇娜不虚和尔科亚对视，同时不疾不徐的解释道，“……我没有跟翔太睡觉。”
　　“那就更不能原谅了啊。无论前面还是后面，你那点比的上我呢。凭什么你连身体都没……”
　　桥豆麻袋！这剧情好像在向奇怪的地方发展了！
　　就连翔太也感受到了空气中剑拔弩张的气氛，当然，虽然只有尔科亚在一厢情愿的气愤，缇娜…似乎毫无反应。
　　“没什么好说的了……”尔科亚一副磨牙霍霍的样子，“听说你挺厉害的，来决斗吧！”
　　缇娜眨了眨眼睛，来表达自己的惊讶和不可思议。
　　“等一等！”
　　这时候，翔太也终于忍不住了，当然，也是不能不出面阻止，不然鬼知道会不会天雷勾动地火真的来一场恶战。使魔也就算了，扑街了可以再召唤，伤到缇娜怎么办啊！
　　翔太首先向缇娜抱歉的鞠了个躬，用以为尔科亚听不见的低声说道：“缇姐姐，这就是我的使魔，可能有些任性，给你带来麻烦真的很抱歉……很感激那天你的照顾，使魔的事就交给我了。”
　　说完之后，翔太也不敢目视缇娜的眼睛，而是满脸羞红的拉着尔科亚回屋，“快跟我回去……使魔，你要听主人的话，跟我回去！”
　　拉了半天发现拉不动，翔太只能忍着爆棚的羞耻心在尔科亚耳边说道，“只要…你不伤害缇姐姐，你要怎样都随你…”
　　然后尔科亚就笑吟吟的跟着翔太回屋了，砰！门被关上。
　　那句话缇娜其实也听到了，平静的绯眸中闪过转瞬即逝的情绪波动。
　　缇娜朝着紧闭的房门也鞠了一躬，说了句“打扰了”，然后便转身离开。
　　既然尔科亚回来了，那么自己答应托尔和法夫纳的保护翔太的使命，也就算圆满完成了。
　　接着，她又去了一趟艾露玛家，经过超市买了一袋奶油面包，又在冷饮冰咖店点了一杯烧仙草边走边喝。
　　地址是从托尔那里打听到的，但来到了艾露玛的住处，却意外的发现没人。
　　因为敲门等了一分钟没有反应，缇娜就直接从双眸中开启了“能量捕捉光线”，然而透过房门，她并没有发现‘能量’和‘生命体’的存在
　　今天公司休假吧，所以说，海龙娘是又去维护世界和平了么？还是…
　　缇娜不会想到，其实艾露玛一个小时前就出去买东西，只不过到现在还被困在水果店那琳琅满目的商品堆里……所以说选择恐惧症什么的，真是太可怕了。
　　或许因为艾露玛交给自己海龙之心的缘故……因此，缇娜关注艾露玛胜过关注其他龙，她也很好奇艾露玛在人类世界的家是什么样子。
　　进不去是不存在的。指纹电子锁这种东西，对她而言根本不是问题。
　　脑海里自配超级计算机，缇娜将拇指按了上去，以身体为媒介，用计算机强制初始化了电子锁，一推一拉，门就敞开了。
　　目光环视着这不足七十平米的空间，地面光洁明亮，沙发电视吊灯应有尽有，还都擦拭的崭新，可以看出，海龙娘平时还是很爱干净的。
　　但好像艾露玛最拿手的，就是在不该粗心的地方时常粗心，比如选择困难症，又比如……缇娜走到厨房，发现电饭煲的指示灯灰暗，里面的白米粥并没有保温。
　　缇娜无可奈何，总不能让艾露玛回来苦着一张脸喝冷粥吧，于是只能上前按下了保温键。
　　这时，轮回腕表忽然震动。
　　是翟南传来私信，问道：缇娜，什么时候行动。
　　缇娜这才察觉到时间在无形中逝去的多么快。
　　临走前，缇娜想了想，又就地取材找了一支笔和一张白纸，笔迹清秀地在上面写道―
　　［1：以后记得按保温］
　　［2：可能你喜欢喝冷粥，但喝冷粥对身体不好］
　　［3：奶油面包不能和肉类一起吃］
　　［4：奶油面包也不能多吃］
　　［5：因为会变胖］
　　顿住，思绪似乎断了，但又隐约感觉遗漏了非常重要的一点。
　　缇娜一边咬着笔头一边思索，下一刹灵光一现，她想起艾露玛最要命和折磨自己的一个坏毛病，于是接着写道―
　　［6：出门不带钱，就不会有选择困难症了］
　　［7：或者，找个了解你癖好和值得你依赖与信任的人…替你做选择吧］
　　［   ――缇娜，留］
　　――――
　　――
　　为“梦「G祈」”“沉迷崩3无法自拔”加更
　　――
　　――
　　【以下废话，可以不用看】
　　――
　　【我或许不是一个合格的作家，但勉强算是一个合格的写手。之前开了悬赏，但发现自己怠惰于统计，于是决定只要心情不好就更，心情好就多更……嗯我的心情，就是你们呀（正经）比如目前推荐票居然没有昨天多，就属于心情不太好
　　【作者酱是一个很敏感也很脆弱的人，传一两章的时候有两个熟知剧情的封印者大佬（可能是秃子）矫正了缇娜的背景出入，我回头有认真修完。更到今天偶然发现再也不见那两个最先为我指出错误的人
　　……是在默默关注吗，我从历史评论里点进去了他们的私人书架，发现并没有这本书…对没有……我突然有点懵，心想是不是哪里毁了缇娜。毕竟玩封印者的都跑了，那我还有什么能力留下其他人呀。
　　作者留言：
　　抱着这样的想法，在前两章吐槽的挺多人，我都不厌其烦的点进去看他们的架，每次看到这本书时我都会莫名松一口气。欣慰的是，我没有找到第三个弃书的，开心（我没见过这么‘卑躬屈膝'的写手，可能就是我自己？）】
　　比起其他萌新，一个没推荐的书有这种成绩应该算是理想的，8天，1000收藏，我自认中间的情节还是能让自己满意的，但为了弄清个别封印者党读书弃书的原因，还是浪费了许多无意义的时间，但我没有后悔。
　　或许，缇娜比不起学霸等大佬的书那么传神精彩，车速也没有那么快（根本没车啊一股清流啊），但，请善待和鼓励一颗正在努力的脆弱的玻璃心。以后，也许会有方方面面许多原因让更多人弃书，那时候，但愿晓月应该能学会坚强吧。
　　什么？这么里嗦怨天尤人的废话都看完了？我还能说什么？
　　只能说一句
　　谢谢


【Ta19  前往‘另一个世界'】
　　缘之空网咖，某处单人包间。
　　“后跳斩！上挑，三段三段！诶我三段呢……靠断连了。恩…回头火球术？呵呵，硬抗一记火球术又不会死，看我追上去不砍死ni……”
　　硕大而炙热的大火球正中脸部，爆出一个五位数的暴击伤害，左石的黄金剑士直接扑街。
　　看着再次灰暗下来的屏幕，左石先是皱眉一怔，反应过来又一阵暴怒的锤打键盘，骂囔囔地道：“狗jb游戏，平衡性给策划吃了吗？劳资追着砍了他两分钟还没死，他一个火球术给我秒啦？！”
　　法爷坐在剑士的尸体前感慨，头上冒出一个对话框：老兄，你实力还是可以的，就是充钱少了。
　　左石也在玩《JIUJIUYE》，因为早在米琪梗概世界剧情之初，了解到守护宝藏的是诅咒之龙法夫纳后，左石心里就萌生出了做这条‘支线任务’的想法。
　　虽然……左石并不知道这个唯一性的任务已经被某人接过了。
　　然而，接触J.JY几天过去了，左石这种游戏资历浅薄的人也只是初窥门道，水平只能算是中等。左石最崇拜的，是那个仅用几万元的平民装就吊打天梯前十的‘近战法师’。
　　叮――
　　为了接近法夫纳，先成为游戏里的好友肯定是第一步，然而左石早早就发送了好友请求，现在才收到回复。
　　［玩家‘大山猛’拒绝了你的好友请求］
　　左石沉默了，其实他也跟大山猛切磋过一盘，自然是被近乎满血的完虐了。在大山猛的好友列表里，可以有仇人，但一定没有辣鸡。
　　［玩家’大山猛’把你拉入了黑名单］
　　啊哈，还拉黑？
　　左石感觉自己人格受到侮辱，火气‘蹭’的就上来了，直接就发了个新手礼包里赠送的区域喇叭：“大山猛，你妈的给脸不要脸？”
　　虽然很快，他尸体所在的那张地图很快就被密密麻麻的大仙猛民间后援团所占领。
　　妈的老子下线还不行吗？
　　［超过1000人对你使用‘尸体鞭挞’，下线延迟1000s］
　　“…………”
　　扣扣！又是敲门声。
　　左石还以为是网管，骂骂咧咧的转过椅子打开门，结果漠然站在门口的那人却令他一愕。“大…大叔？”
　　如果不是轮回队友间隐约的联系感，左石绝不会相信这个眼前这个发型新潮飘逸、面容沉稳帅气、胡渣性感、眼若鹰芒的中年人是之前啷当入狱的大叔。
　　笔直考究的西装被紧绷的肌肉撑起，大腹便便的肚子也不见了，犀利的眼神中闪过精芒，隐隐散发出震慑力，大叔浑然像换了一个人。
　　“听说，你之前想杀我？”
　　左石在群聊说出那句话时，叶秋就在大叔旁边共享着群聊光影信息。
　　“啊这个…呵呵，开个玩笑，开个玩笑嘛。”左石意识到眼前犹如脱胎换骨的大叔有点不好惹。
　　大叔也跟着笑了起来，一只枪已经拉开保险抵在了他太阳穴上，笑容远比他更加渗人：“重新认识一下，我叫李时嗔…”
　　――――――――
　　缇娜从艾露玛家出来后，又用黑科技恢复了电子锁密码。
　　然后打开轮回腕表，给翟南回了一条信息：“九点汇合”
　　这件事，还要从昨天晚上讲起。
　　当翟南用剑气流远攻剑圣再一次把法夫纳恶心透了的时候，顺带一番羞辱，并提出要在武道大会总决赛上最终论剑，成功的激增了法夫纳的怒气。
　　大仙猛被新流派剑圣活生生耗到死的录像一经传出，顿时所有剑圣职业惊为天人（黄金剑士和剑圣是两个职业），纷纷效仿并组织剑圣公会，还拥戴‘缇娜天下第一可爱’为剑圣教父。
　　可怜的大山猛后援团刚跟近战法师联盟撕逼完，现在又要对上剑圣公会，真是身心俱疲。
　　翟南也终于完成了支线的第一阶段，得到了很令他惊喜和振奋的阶段奖励：
　　［诅咒之龙的宝藏地图（任务）］
　　［破开虚妄的结界之钥（任务）］――［用于破解宝藏地的虚妄结界］
　　以及显现出了第二阶段的内容，比起第一阶段，第二阶段只有很简单的一些字：
　　［龙之宝藏就在地图标记之处，想要，就来拿吧！］
　　一想到漫展在即，也发现妹抖龙这个轮回世界的时间线推进的异常之快，宝藏这种东西自然是越早拿到越好，夜长梦会多。
　　翟南在拿到地图后，生怕自己或缇娜不慎遗失，想多弄几份以防万一。
　　可因为地图的材质是表皮褶皱的古朴羊皮卷，复印肯定是行不通的，翟南又想拍照打印出来，却惊愕的发现照出来的相片全是空白！
　　这很膜法啊！
　　翟南无奈之下只能重拾以前的技能，下载了一个奇幻地图制作器，照猫画虎的在电脑上制作了一张复原度高达90%的纸质地图，并添加中文标识，最后打印了出来，翟南和缇娜一人保管一张之后，就彻底粉碎了电脑上的原文件。
　　现在万事俱备，只待汇合，以及交付东西之后，缇娜就可以出发前往‘另一个世界’了。
　　这里提一下，破坏力，相当于速度、力量、敏捷等等的综合，缇娜的破坏力属性高达788，各方面相当均衡，并不是偏于速度型，但全速奔行的速度却不亚于F1赛车。
　　速度尚且如此，那娇小玲珑的身体和嫩白如玉的手臂，也蕴含着无法想象的蛮力，提起那些重型火器轻而易举。
　　当然，这一切在人类世界自然是能不显露就不显露，必须和那些龙一样小心翼翼。但龙是为了不影响秩序，而缇娜，只是喜欢清静罢了。
　　于是，缇娜从艾露玛家出来以后，就直接拦了一辆早出租，乘车而去。
　　路上途经小林家所在的公寓楼，在距离这栋公寓楼的不远处，缇娜突然让司机停了下来。
　　透过单向可视的黑色玻璃窗，缇娜远远地看到了一个人影靠在道路拐角处抽着烟，时不时从往外看看，视线屡屡扫过公寓楼的门口，像在等待一个机会。
　　停下来的原因，是因为这个人是左石。
　　还因为左石穿着快递员的衣服，胸前几个大大的字“三三快递”，样子傻气的不行。
　　原来，当时左石被李时嗔找上门来时，也用枪械去反抗了，但后来大叔的秽土愈合之力，以及突然暴增的蛮力，都深深的惊惶到了左石。
　　迫于无奈，左石选择配合大叔的计划，计划是，趁小林家两条龙都出去的时候，进去直接把小林掳出来，大叔负责开车来接应。
　　于是，便有了现在这一幕。
　　缇娜自然不知道两人的计划，但却知道左石干的准不是人干的事。
　　不会是想直接劫持小林来逼走托尔吧？
　　轮回世界也好，游戏里也好，但凡是大的主线任务从来都不会这么简单……要真是如此的话，左石就真的是在作死了。
　　“可以走了，请快一点我赶时间。”缇娜收回了目光，然后平静地对司机道。
　　“好勒，车速可能会有些快，姑娘坐稳了！”熟练的换挡，飘逸的过弯，这辆破旧的出租车的确飙出了老司机才能达到的高速。
　　（快…吗？明明都还没我的速度快。唉，好想念莱娜的电光使者啊……）
　　距离目的地还有几分钟的路程，缇娜又拿出了手机，直接拨通当地的报警号码。
　　“喂，警察叔叔我要报警。这里有个准备入室行凶的强盗……不，不单是强盗，他还是个hentai，奸.杀这种案子相信你们也不希望发生……总之很危险，请带特警过来……好的，请你们尽快赶来，地点是……”
　　另一边。
　　一个穿着女仆装的金发少女欢愉的从公寓门走出，一边哼着不着调的曲子，一边迈开轻快的步伐，兴起时还会边走边转圈。
　　“小林桑好不容易休假，今天一定要做一顿丰盛的大餐才行！蛋包饭的话，可以是可以，但总感觉用人类世界的食材做不出非常好吃的蛋包饭呢……”
　　淡金的竖瞳中有灵光一现的神采闪过，托尔嘴角一翘，边走边低声的自语道：“那就先买点配料吧，至于主料……嘿嘿，看来我需要回去一趟‘那个世界’了啊。”
　　托尔开心的走了，路过拐角处，却没注意一个瞥向自己时目光阴沉中带着痴迷与贪婪的男子。
　　金发美少女托尔，自然是人见人爱，包括十分钟之前，已经和才川去公园玩的康娜，这两只龙……都可爱漂亮的过分。
　　难道有画风的原因？！如果是的话，左石感觉自己跟二次元相见恨晚啊！！
　　但上龙什么的，左石想了一想，诶…好像没什么大不了嘛？当然，要是真的龙出现在左石眼前，估计就不会这么想了。
　　时机难得，趁着托尔出去的功夫，左石神神祟祟的走进了小林所在的公寓楼，同时，一边用腕表发信息给大叔：我行动了，准备接应。
　　扮成快递员的左石挺背直腰，带着一丝忐忑的敲响了小林家的门。
　　“您好，有您的快递，请出来签收一下。”
　　里面传来声音，“麻烦你帮我签一下，快递放在门口就好。”
　　左石气的够呛，猛地踹了一下门，语气也瞬间变的凶恶起来：“你妈的赶紧出来滚出来签，不签你自己来我们驿站拿！”
　　一听要跑去驿站拿，小林还是恋恋不舍的从被炉里离开，朝门外有气无力的喊道：“来了。”
　　说完又小声嘟囔起来：难得休息一下犯下懒癌，现在的快递员火气都这么大啊？
　　从猫眼瞄了一下，还真是三三快递公司的，只是面目有些凶神恶煞。
　　咔吱――
　　门一开，左石突然狞笑，一把枪就已经指在了小林胸口，恶狠狠地道：“我不想跟女人动手，乖乖跟我走一趟就好。”
　　小林很配合地装作惊吓的“啊”了一下，然后神色又平静下去，一点没有大难临头的模样。
　　“喂！你别一副老子欠你几百万的表情，倒是给我装的害怕一点啊！！”
　　小林“哦”了一声，然后小心地凑在左石耳边，一对死鱼眼左右飘忽，犹犹豫豫地低声询问：“你…你们是一伙的啊？”
　　“什……什么一伙的？！”感觉到不对劲的左石顺着小林若闪若离的目光看去，发现，走廊里不知何时出现了一排满脸杀气的大兵，端着冲锋枪正对着自己。
　　“…？？？”
　　……
　　不多时，大兵们架着左石丢进了黑色军用吉普车里，扬长而去。
　　就在吉普车启动之后，一辆黑色轿车才姗姗来迟的从后来开来。
　　李时嗔定神看到那辆刚刚开走的黑色吉普警车，又看了看风平浪静的公寓门口，神色也是“啊”的惊讶了一下
　　大叔也想有人解释一下到底发生了什么
　　但是没有，这就很气！
　　于是只好调头走了。
　　……
　　作者留言：
　　――
　　――
　　【谢谢“梦「G祈」”“然并卵”“威严至上”“百式relian”等几位大佬和大家的月票推荐的凌辱。抱歉今天可能只有一章了呢
　　我昨天那番废话…得到意外的很多的回应，也，让我看到你们了唷


【Ta20  ssr级炼金术士】
　　翟南百无聊赖的在电脑上玩着galgame，然而不同往日的是，屏幕中被攻略的美少女展现笑容、并献身主人公时，他再也感受不到那种身心的愉悦了……
　　美丽兼备强大的动漫美少女有很多，比如亚瑟王阿尔托莉雅，死傲娇的英灵女武神，无数死宅的梦中情人。比如机巧少女夜夜，活泼灵巧可爱，最擅长黄段子，宅店市井之内曾一时流传着“日日夜夜”来表达对其的喜爱。
　　但……谁能告诉我三无属性也能可爱到这种地步啊！！
　　铃铃！！――门铃被按响。
　　翟南忙不迭的叉掉了galgame，没错，是叉掉而不是最小化，从电脑前离开，连忙跑去开门。
　　门扉被向内拉开，缇娜正安静地伫立在门口，翟南喜道：“你来了，缇娜。”
　　“恩，久等了。”缇娜应了一句，踏进房门后，就直接转过身看着他说道，“东西给我吧，我现在就出发。”
　　“好的。”翟南走向电脑桌旁的保险柜，按下密码后，打开柜子从其中取出了三件东西，分别是――
　　［诅咒之龙的宝藏地图（任务）］
　　［破开虚妄的结界之钥（任务）］――［用于破解宝藏地的虚妄结界］
　　以及翟南自制的［纸质宝藏地图］
　　缇娜的‘虚数空间’简直是“外挂”级别的东西，因为目前而言，她还没发现其他轮回者有“随身空间”这种宝贝，像这种小型任务物品，翟南只能随身携带，或者锁在保险柜里……要是用轮回点兑换的是直升机咋办？估计还得特地修建一个飞机坪吧？
　　缇娜接过的东西，然后在翟南怔怔的神色中，三样物品在她手中躺了不到一秒之后，就凭空诡异的消失了。
　　如果将镜头慢放一百倍……会发现这三件东西在快速的从实体幻化成二进制代码，这些光影交织的代码流由实渐虚，最后变成了纯粹的无色最后消逝…由此，发动了空间的转移。
　　“这、这是……”其实翟南很早就想问了。
　　“我的能力。”
　　缇娜只是模糊的回应一句：“那台冰箱也是。”
　　见缇娜不愿详说，翟南只能讪笑一声缓解尴尬，接着又一本正经地道：“今天是武道会的大区半决赛，决赛在晚上，不出意外法夫纳一定会来，但是缇娜，你只有一天时间……还有，破除宝藏结界时法夫纳很有可能感应到，所以，拿到宝贝后不要犹豫和滞留，赶紧回来…因为你的安全第一。”
　　龙守护的宝藏不止是金银珠宝，还有强大稀罕的宝贝，甚至是神器，或者说那些金银珠宝，只是龙为了陪衬那些宝贝的绿叶。
　　那么问题来了：金银财宝这些玩意要不要都拿走？反正缇娜有虚数空间。
　　“对了…”翟南似乎想到了什么，又道，“如果那些金银财宝能兑换轮回点，能全部带回来就带回来，反正缇娜有那种能力不是嘛？而且，拿走宝贝已经是和龙不死不休了，再附带些金银财宝也一样是不死不休没差……”
　　“我知道了。”缇娜应了一声，转身欲要离开。
　　神色间有不能与之并肩作战的深深愧疚，他突然伸出手想挽留，却又慢慢放了下去，犹豫道：“那个…缇娜，虽然你真的很厉害，但让你一个人去异世界什么的……真的没问题么？”
　　缇娜小小的背影一定，也没有回头，而是眼眸微侧，声音淡淡地道：“那当然，我很强。”
　　神色挣扎了一下，翟南欲言又止，最后在心里愧然的哀叹一声，凝视着她背影的眸光也变得柔和平静起来：“喏，多多小心，早点……回来”
　　移回视线，缇娜默默的离开了，只有‘轻哒哒’的脚步声渐渐远去。
　　其实，缇娜心底是有回翟南一句“你也注意安全”的想法，但还是选择就此离开。
　　去异世界么，一件说大不大的事情，应该很快就能回来，真没必要这么煽情。对…吧。
　　［恶魔的空间结晶］，加上废土已用的一次，虽然还可以传送两次，但要求，是必须在两个世界的‘恶魔据点’处才能传送。
　　默念着使用，并没有立即奏效，心里冥冥中多了一个坐标。缇娜出了公寓，拦了一辆出租车离去，向坐标地进发。
　　三十余分钟后，出租车开出到小镇的郊外，一眼望去尽是荒凉宛如被遗弃的戈壁，天空只有几处点缀的人烟，以及在正前方，一个瓶颈状的巨大建筑，正喷出一束束巨大冲天的浓烟。
　　空气间也满是奇怪又呛鼻的味道，这是胧冢镇的垃圾焚烧场。
　　或许是恶魔在人类世界建立的临时据点，这里并没有恶魔的气息和踪迹。
　　握住恶魔空间石，念头之后，邪恶的漆黑光芒从恶魔石中拥出，然后快速蔓延、覆及缇娜的全身，像是被吞噬，伴随着黑光的消逝，缇娜也从人类世界消失了。
　　没有任何的不适感。
　　却有一种无法说清道明的能量形式，在周遭快速融合、扭曲，原本明亮的视线变得漆黑，索性直接闭起眼睛，大约过了五秒，直到鼻尖嗅到一种阴霉气息――
　　最先入目的是一片不见边际的黑色焦土，土壤稀松而贫瘠，随处可见从地表凸起的白色尸骨，有人类的头盖骨，也有兽类恶魔的肋骨。
　　天空，是暗红色的。
　　而自己，则在一个无比庞大的有着邪魅暗蓝色的六芒星阵正中，六芒星阵像是一个出生地点，不断有许许多多奇形怪类的恶魔从里面传送、走出，缇娜环视四周，场景有一点令她愕然。
　　怎么说呢，新手村见过吧。有村长，NPC，商人，以及许许多多的冒险者，这里大概就是这幅模样，不过这明显是恶魔族玩家们的新手村，而且营地比一般新手村要大许多。
　　缇娜一出现，仅因为她的灰白色作战服，就与整个恶魔新手村格格不入，继人类的气息被发现后，越来越多的恶魔停住了脚步和手头的工作，一一转过头，所有的视线都望向缇娜。
　　恶魔冒险者和商人的讨价还价声没了，铁匠打铁的声音没了，连脚步声也都瞬间消失，余留死一般的寂静。
　　额
　　这时候应该或许大概只要装成一只纯洁的恶魔的样子就好了吧？
　　缇娜虽然这样想，但已是蓄势待发的状态，只要那些恶魔们一攻击，她会以最快的速度脱身。
　　嘭嘭――
　　突然，耳畔响起了什么东西在沉重拍打空气的声音，原来，是一只拍打着骨翼的面容狰恶的石像鬼，向缇娜低空飞来。
　　“人类……你，好像迷路了？”
　　石像鬼有着夜枭一样阴翳可怕的外貌，骨翼上凸起无数骨刺像个零散破旧的机械，它的身躯和倒三角面庞就像暗色的熔岩石，眼瞳中，是两束飘动的鬼火。
　　“请问……怎么称呼，新手村村长？”
　　“啥？”石像鬼露出很惊诧的表情。
　　缇娜摊了摊手，说：“我只是路过，不想动手。”
　　“动手？”石像鬼拍动着骨翼，凝视着她发出‘桀桀’的冷笑，“……我们是不是还得感谢你的不动手之恩？就，凭你？”
　　缇娜不知哪里掏出一颗手雷，在它面前摇了摇，说：“知道炼金术士吗，这是炼金炸弹……嗯，是最低级的炼金炸弹。”
　　旧年代的手雷一般都需要拉开保险环后‘磕’一下才会爆炸，但缇娜的手雷是来自高科世界，加上自己本就是一台超级计算机，给手雷设置遥控爆炸什么的不要太简单。
　　说完，缇娜直接将手雷抛向高空中，这一甩力道极大，扔出的垂直高度近有五十米，心灵遥控，爆――
　　轰！！
　　［次元・震慑手雷］
　　这里面装的可不是什么烈性炸药，而是一种名为‘次元尘埃’的粉末，经特殊调配制成，爆炸时有微弱的杀伤力……
　　但具有极强的观赏性！
　　先是光芒，犹如最灼热刺目的日光令人无法直视，之前还抱有蔑视的围观恶魔们一下子通通闪瞎了眼睛。再是声音，轰隆如怒雷天罚，振聋发聘。
　　只见那高空间，经次元动荡掀起的空间气浪，犹如坠入大海的陨石席卷出惊天的波澜与涟涛，甚至乎，远在五十米之下地面的恶魔们，也感觉到扑面而来的劲风，有几个不堪的甚至被掀翻在地。
　　五十米以外尚且如此，近一点岂不是要飞上天了？
　　大恶魔石像鬼此时就像一台生锈的发条机器，‘嘎吱嘎吱’的扭回脖子，浑然不觉背上淌下冷汗，眼神没有了威胁，而是惶恐
　　“你…你……你究竟是什么级别的炼金术士？”
　　缇娜其实也不知道炼金术士的那些事，但明显给它们震慑住了，这种时候只要随便口胡就可以了吧？
　　“一百级。”
　　“什么！最高不是只有十阶吗？”
　　“……十阶也行。”
　　本就暗红昏沉的天空，突然被更加漆黑的阴影笼罩，而且那道阴影还在快速放大，陡然强大的风压令人窒息
　　一只牛头人恶魔抬头瞄了一眼，涌现出比之前更加浓郁的恐惧，心胆俱寒的快步走向石像鬼恶魔，低声道：“大、大人，刚…刚才好像炸到了什么不得了的东西……”
　　――――――
　　另一边，缇娜走后不久，翟南怠惰的横躺在床上，玩着满电量的PSP。
　　虽然手指按的飞快，但眼神却意外的没精打采，十分茫然空洞。
　　为什么啊…想起缇娜离去时的默无表情，甚至对自己的关心毫无回应，翟南就很心塞，心想，果然宅男这种生物永远跟美少女绝缘吗……更何况，自己还真就叫这个名字。
　　尽管清楚自己根本配不上…但，明明只要她一句回应就好，就能开心很久，就不会现在这样怠惰了啊。
　　感受到了腕表的震动，翟南抬起一看。
　　【反龙大队（在线4/4）】
　　［左石退出了群聊］
　　这是搞什么……真是莫名其妙诶，这样子不如解散算了。这时候，突然响起了门铃声。
　　作者留言：
　　――――
　　――――
　　【不要走开，稍后还有】
　　――
　　谢谢“吣 博丽呜喵 纯正西瓜汁 安乐冈花火”的打赏，以及亲们的月票和推荐。（推荐好少啊要死啦…）


【Ta21  骑龙（正经脸）】
　　龙的身影盘旋在天际。
　　带着犹如飓风的恐怖风压，盘旋着降临而下，下面簌簌卷起的黑色尘沙，在范围风压的带动之下形成圆形的暴动尘流向外涌出。
　　这里是恶魔的据点，但所有恶魔都像是受到惊吓的羊群，如潮水般向八方退开，给巨龙留下一个极为空阔宽敞的空地。
　　这时候，不要跑才是正确的选择，巨龙想审判的生命，除非有与其匹敌的力量，否则从来没有谁可以逃掉。
　　像是一条翡翠龙，又像是绿龙，庞大如小山的体型，覆盖着的层层序序的绿色鳞片，巨大的龙尾仿佛轻易一扫就能横断山峰，并不尖锐的龙角既可爱也很有气势。
　　巨龙降临了，巨大的龙首俯望而下的同时也蔑视着脚下的蝼蚁，那对漂亮的金色竖瞳中充斥着威严的怒意，并发出了低沉的质问。
　　“汝等，为何袭击吾？”
　　次元震荡波真的很强，在近距离被炸到，即使是巨龙也一阵头晕脑胀差点坠机。
　　某龙是跟小林在一起久了龙也变善良了，要是以前的托尔被袭击，根本不会多BB一句废话，直接一口毁灭恶龙之息先喷下来再说。
　　比起绿龙伸展开可以小范围遮天蔽日的巨大龙翼，石像鬼合起那对寒掺的丑陋骨意，整个身躯匍匐在地瑟瑟发抖。
　　“龙…伟大无敌的龙啊……就算有一百个胆子也不敢袭击您啊！一切都是……”
　　它的声音就像六月飞霜含冤至极。为了广大恶魔的身家性命，石像鬼怎么都不会替她背这个锅，刚要指认罪魁祸首，谁知一道平静的声音直接插了进来。
　　“托尔，就是它们干的。”
　　托尔……托尔……托尔……声音在脑海冲荡回绝，那头绿龙缓缓转过巨大的头颅，看向那个小不点的少女，看到缇娜一脸安静的在向自己挥手打招呼，整张龙脸都是懵逼的。
　　托尔可从来没透露过自己是龙啊，为什么…缇娜不仅能一眼认出，还能面对巨龙怡然不惧呢？
　　而石像鬼听后，一口老血都要吐了出来，刚欲挽回局面争辩，却发现眼前这只巨龙，举止突然变得奇怪了。
　　巨龙转过眸子一直盯着这个人类看？
　　果然已经知道是她了吗？天可怜见，毕竟巨龙还是没那么好骗的！
　　出乎意料的，绿龙的头颅又是一侧，龙目中涌现出杀机冰冷地看向石像鬼：“是你们…绑架了我的朋友？”
　　GG？是不是哪里搞错了。
　　天大的冤枉，天大的冤枉！！万念俱灰的石像鬼像是意识被抽离一般，刚才还是匍匐的跪姿现在直接想烂泥瘫了下去，双瞳中的鬼火都微弱的快熄灭了。
　　“虽然罪不可赦，但还是请别杀它们。”缇娜不得不抬起头，才能与巨龙形态的托尔对视，“…小林，可不喜欢这样的托尔呢。”
　　“哼！”托尔用威胁警示的竖瞳余光瞥了石像鬼一眼，然后回过身正对缇娜，伸出硕大的龙爪，小心的捧起缇娜放到自己宽阔的龙背上。
　　彭！
　　窒息的风压再次席卷，散架般的石像鬼像尘埃和叶般吹了起来、远远滚落。直到巨龙载着人类女孩飞远，那石像鬼眼瞳中的鬼火才复苏般的燃起。
　　尽管那是一种“哇社会是真的险恶”的负面悲观的情绪。
　　――――
　　坐在托尔的背上，感受着驰骋翱翔于天空的速度，呼啸的风把缇娜扎着单马尾的发圈都给吹落了，披肩散落开来的美丽银白长发，如丝如瀑的倾泻，在风中肆意飘扬。
　　龙的速度，还真是不赖。
　　“缇娜，你……”
　　即使托尔不说，她也知道托尔想问什么，只能继续一副平静真诚的表情，面不改色的说道：“其实，我是这个世界的人类，也是一个炼金术士。”
　　“能让炼金术士视为生命的东西，是珍稀的炼金材料，去人类世界也好，来到恶魔的领地也好，都是为了寻找几种稀有材料。”
　　这样一解释，以托尔的智商料想也找不出什么破绽。但好不容易来一趟异世界，并以这种方式遇到托尔也真是缘分。
　　“话说回来，托尔，你怎么回来了。”
　　“因为……嘿嘿”巨龙形态的托尔想起临行前小林的嘱咐“麻烦你请做的好吃一点哦”，顿时龙脸浮现绯红（自行脑补～），忸怩羞涩中又带着决意说道：
　　“……因为我打算做一顿超级美味的蛋包饭献给小林！可人类世界的食材太劣等了，好的又太贵了……所以我决定回来弄一些好东西回去，嘻嘻。”
　　“哦。”缇娜灵光忽现，“食材的话，我倒是可以推荐几样。”
　　“G？……啊哈哈，差点忘了缇娜酱也是这个世界的人，那行，我们先去找什么比较好呢？”
　　“既然是蛋包饭，自然要先找蛋。”缇娜说，“…古林肯比的蛋就非常美味。”
　　“古林肯比……你说的是英灵殿的闹钟？那只鸣晨鸡？G，缇娜酱吃过吗？”
　　“嗯。”废话，当然没吃过。
　　因为原著里还是英灵战士告诉托尔的，缇娜全凭对原著的记忆才能如此自然的口胡出来。
　　“那我们先去英灵殿吧！”巨龙展翅一飞，速度更快了几分。
　　想起小林第一次骑自己的时候，仅仅是慢速度就各种喊天叫地，更险些扭到了腰，以现在这种托尔都自以为快的速度飞行的话，真担心回过头的时候缇娜已经不知道什么时候飞出去了。
　　“缇娜酱……需要慢一点吗？或者你也可以站到我头上来扶住我的角。”
　　缇娜怔了一下，然后就真的照着托尔的话，小心的起身，扶着碧绿的龙鳞一步步朝龙首上爬过去。
　　托尔心想，果然，缇娜也承受不了稍微快一点的速度吗。
　　不过十秒钟之后，缇娜一跃就跳到了龙首之上，因为巨龙体型的原因，即使一对龙角相邻，她也无法无视中间数米的间隔扶住一对龙角。于是，缇娜只紧紧抓住左边的龙角，然后对托尔道：
　　“还不够快，可以的话，请用你最快的速度吧。”
　　这算是邀请吗？托尔的声音中有着明显的快意和笑意：“那缇娜酱可要扶稳了哦，巨龙起飞拉！目标，英灵殿！！”
　　下方的恶魔仰望苍穹，在最深沉的暗红天空中，那条全速飞行的翡翠绿龙，就像一颗璀璨的流星横穿而过，以至于无法分清那道模糊的影子其实是巨龙的身影。那是最令生灵敬畏的力量气息，也是它们这生见过的最极致的速度。
　　托尔很久很久没有飞得这么畅快淋漓过了。一个龙的时候，她是懒得飞，因为就算飞这么快也没有谁和她共享这份心情。
　　可惜小林桑架不住过快的速度。只有缇娜，这个一言一行都没有太多表情，语气也不会尝试作出各种惊叹感慨的少女，却主动要求她用最快的速度。
　　虽然骑着自己的不是小林……但似乎也不赖？不行不行不行！托尔你要对小林一心一意千万千万不能出轨啊！！
　　但载缇娜一会儿…应该也没事吧。
　　全速疾冲之下，很快就飞出了恶魔主宰的土地，暗红色的天空不见了，无论是眼前的云层、阳光，还是下方异世界人类的庄稼田野、城镇堡垒，一切都铺洒着明媚的光线，远比恶魔那些阴沉漆黑的事物顺眼多了。
　　“托尔……”适应了这种速度与气压之后，缇娜在龙头上盘腿做了下来，神思恍惚地忽然说道：“我想请教你一个问题。”
　　“缇娜酱不必客气，托尔一定知无不言啦。”
　　缇娜的声音顿了顿，半晌后问道：“蛋包饭怎么做？”
　　巨龙那对漂亮的竖瞳因为惊愕而变成了两个圆圈。
　　“缇娜酱……想学做蛋包饭？”
　　“你一定很喜欢小林吧。”缇娜前言不搭后语的又问道。
　　托尔沉默了一会儿，说：“小林…是我的光。”
　　闻言，缇娜内心的某处有一些动摇了，但无论她此时的目光还是表情，仍在‘努力’保持着平静，嘴唇轻咬，终于还是问道：
　　“假如，有一天我走了，艾露玛……或者是托尔你，会难过吗？”
　　作者留言：
　　――――
　　――――
　　网易云搜番名，能找到第一首托尔的思念，第二首是赠品也是作者酱超喜欢的一首歌。
　　――我想说的是，你听托尔的思念是什么感觉，我想写的就是什么感觉，请君静听，也请君静看
　　明天下午有acg推荐位，我会珍惜和加油的，
　　求凌……算了，不辱了（傲娇）


【Ta22  风起时】
　　会难过吗…？
　　如果是缇娜的话，应该不会有多难过吧。托尔一边想着，飞行的速度的不知不觉地慢了下来，她不知道该怎么回答缇娜
　　尽管，她甚至觉得像缇娜这样的女孩，就算回答‘不会’，脸上也绝不会有一点失落，但既然问了，就算不想口是心非，也不能冷场了啊。
　　于是，托尔故意避开话题，说：缇娜酱，跟你讲个故事吧――
　　……
　　从前，有一条极恶之龙，她的名字……算了，就叫她恶龙好了，恶龙自出生起，就好像背负着与神圣势力不死不休的宿命，直到，恶龙在与神的一战中落败，神之剑贯穿了她的躯体，待恶龙逃脱到人类世界时，已经奄奄一息了…
　　恶龙命不久矣。
　　恶龙向来憎恨愚蠢劣等的人类，但很凄惨，恶龙就连在临终之前最后看到的生灵也是人类。
　　酒气醺醺的，一个很像男人的女人，她不仅不怕龙，还取笑龙，真是讨厌，但就是这个人类，拔出了会致恶龙死地的神之剑，甚至，还邀请恶龙去她家成为女仆
　　……
　　“托尔才不是恶龙。”缇娜突然道。
　　“GG！我又没有说这是我的故事！”托尔一副被拆穿后的害羞，连忙狡辩起来。
　　缇娜拍了拍巨龙的脑门，幽幽说道：“可无论是人类世界，还是这个世界，会存在第二只龙女仆吗。”
　　“……”
　　好像事实的确如此。或许翻越次元也找到第二只龙女仆了，因为托尔就是唯一的，女仆龙。
　　性格开朗活泼，虽然有时候会陷入抑郁但也会用微笑来掩盖……这是小林心中的好孩子形象的托尔。
　　缇娜却说出了更深层次的话：“托尔虽然生于混沌，或者宿命中注定了与秩序为敌，但混沌，并不等于恶……秩序，也未必就代表了善。”
　　“至少，在我眼中，在小林眼中，在康娜、法夫纳、尔科亚她们眼中，以及，在那个盗贼女孩眼中，托尔都是一条非常非常好的龙。因为托尔活泼可爱、乐于助人，就算是以前的托尔，不也很能和那个盗贼女孩聊得来吗……只是，托尔太固执自己‘龙’的身份，总以为龙和人类无法沟通，也做不了朋友罢了。”
　　托尔以不急不缓的速度迅速飞行着，一双龙目却变成了懵懵懂懂的圆圈状：“……不是很懂呢。”
　　“等一等…你为什么会知道盗贼女孩？！”托尔的速度忽然一滞，声音也变得警惕起来。
　　缇娜只是很平和地回道：“因为，就是那个盗贼女孩告诉我的啊……托尔，我们再去见她一面吧。”
　　虽然缇娜并不知道盗贼女孩在哪儿。
　　但话音一落，随着轮回腕表忽然嗡嗡一振，一串信息自动在脑海浮现。
　　……
　　［滴――触发并自动接受新支线任务：自由的选择］
　　［任务介绍：总会有办法的呢……
　　（盗贼女孩）以前我能选择的只有两条路，一，是成为奴隶，二…是成为盗贼，啊，山的那边可能还是山，也可能是人类城镇，总之一定会有办法的呢，我只要翻越那座山，逃出追捕，就有了新的选择……我想，成为女仆，穿上可爱的女仆装，用最美的微笑迎接客人，和主人坠入爱河……
　　从属地位吗？不是的。我要选择…自由的选择！我选择，成为女仆
　　那么，龙小姐…可以载我一程吗？］
　　［任务目标：让托尔去盗贼女孩家做客］
　　［备注：盗贼女孩在‘命运刻之城’］
　　［任务奖励：500轮回点］
　　［失败惩罚：无］
　　……
　　缇娜对突然冒出的支线有些意外。而面对缇娜的提议，托尔沉默了好一会儿，还是拒绝了：“不去。”
　　原著里托尔对小林说，盗贼女孩是一个她还想再见一面的人类，可真正有这个机会时，却又犹豫了起来。
　　“托尔…害羞了？”
　　“才没有。”托尔沉着声音否定道，“区区一个人类，没什么好见的。”
　　“托尔一定是害羞了。”缇娜平缓的语调里像充满了笃定，“……因为托尔以前看不起选择从属地位成为女仆的盗贼女孩，但谁知道，托尔后来也成为了女仆，而且…还是最勤劳敬业的女仆。如果托尔不要总暗示自己是一条龙，而是把自己也当成一个普通的女仆去见她，就不会那么抗拒了呢。”
　　“这不一样！”托尔的声音突然高亢，但随之，又用趋于平静的声音道，“…我是为了报答小林才成为女仆，而她，是自己选择成为女仆……”
　　“托尔濒危，是小林救了托尔，托尔明明可以选择回去，继续和神圣势力战斗，继续混沌的活着没有目标亦没有选择。但因为小林的出现和邀请，让托尔找到了目标和活着的意义，最终，托尔选择……选择了留在人类世界成为小林的女仆……这不就是托尔你的选择吗。”
　　巨龙平缓的飞行，默默无言。直到一座雄伟城镇的轮廓出现在眼前，托尔才道：
　　“英灵殿就在这座命运刻之城，这里面驻扎着光明教会的混蛋，看到巨龙肯定会大动干戈的。”
　　于是，托尔在离城池三千米之外的地方降落在一处山坡之上，缇娜先跳下来后，魔法阵自龙角前形成，被魔力包裹的巨龙快速缩小，变成了人类托尔的模样。
　　命运刻之城最高的地方，就是英灵殿的眺望峰塔，峰塔最上层有一个小隔笼，里面住着一只名为‘古林肯比’的鸣晨鸡，它大如初生的牛犊，浑身覆盖着彩色的羽毛，古林肯比的蛋点缀彩色斑斓，体积比起鸵鸟蛋都有过之无不及。
　　自然，古林肯比蛋也极为珍贵，一部分供奉给当朝君王，一部分供城主等达官显贵宴会食用，虽然……看守英灵殿的英灵战士也经常监守自盗的偷蛋吃。
　　总之，蛋是非卖品，偷蛋被发现又是犯法的。当俩人来到英灵殿外时，托尔说：“缇娜酱，到这里等一下，我去去就回。”
　　托尔给自己施加认知阻碍，又从背后伸展出缩小版的龙翼，飞上去偷蛋。
　　缇娜呢，则在一边回忆剧情，她记得在12集最后的画面，在盗贼女孩成为女仆的那个家庭，能眺望到连绵山丘……那么一定是在城镇边缘，而且这里有茂密山林的地方，只有西方一处。
　　城镇的建筑群密集，既然在西边，风还能那么肆意的吹过来，那么在水平直线上，建筑群应该会更加低矮稀疏……
　　缜思之下，缇娜很快缩小的目标范围。
　　然而还没过一分钟，一双白嫩的小手便在自己眼前晃来晃去，让缇娜愣愣地回过神。
　　“缇娜酱，你在想什么呢？”
　　原来是托尔已经偷完蛋回来了，不愧是龙…好快。
　　“没事…”缇娜轻轻摇了摇头，回过神的她，也看到了托尔手里一篮子的色彩斑斓的巨蛋。
　　“那么接下来呢，弄什么材料？”托尔问。
　　“水果吧…”缇娜说，“我知道有一家人种的水果非常美味。”
　　“嗯嗯！那麻烦缇娜酱了！”
　　然后，缇娜带着雀跃不已的托尔走向了她冥冥中猜测的地方……这样子欺骗托尔，她心里也出现了一丝忐忑。
　　虽然在缇娜那番话之后，托尔选择了沉默没有表态，她心里一定还是想见盗贼女孩的吧，只是过不去心里某道坎。
　　来到了城镇西侧，和城中心的繁华截然不同，这里全是大大小小的农家庄园，放目远眺过去能看见许多田园嫁作，以及人类晾的衣物，亦有池水、古树和河流作为点缀，风光静好。
　　托尔跟着缇娜停在了这附近最大的一处庄园前，透过连绵的栅篮能隐约看清一个同样女仆装束的红发女孩在忙碌着浇花。
　　缇娜没有猜错。
　　但当她准备上前敲门时，一旁的托尔却强行猛地拽住了缇娜的小手，片息间已从背部伸展出羽翼，逃也似的，慌不择路地飞窜向天际
　　――托尔猜出来了。
　　缇娜任由她拉着飞上天空，抿了抿唇，道：“抱歉啊，托尔……我又骗了你。”
　　托尔没有去纠结“又”是何含义，她只知道现在脑子里乱糊糊的，明明…明明之前在小林面前能那么轻松的说想再见盗贼女孩一面，但为什么…自己到底在逃避什么啊？
　　“但是啊……”由下席卷至上的狂风中，缇娜坚定地抬头看着眼神挣扎、神思罔殆的托尔。
　　缇娜用这些天以来，她最大的声音（其实也就稍微大一点）喊道，“托尔，至少让她看到…你来过吧！”
　　金色的竖瞳一下子瞪大
　　托尔的心魂也猛地一怔
　　“嗯……”
　　…一抹浅浅的笑意从托尔嘴角浮现，然后，一道魔法阵从额前轮展而现，从阵中涌现出的蔚蓝魔力犹如满天落下的星光，美丽而震撼。
　　像巨龙一样，美丽而震撼。
　　翡翠的龙鳞在阳光下熠熠如辉，远望过去，是宛若翡绿宝石一般的庞大身躯，遮云蔽日，威严的龙吟响彻，传至遍野百里，让无数生灵心生敬畏的仰望
　　――托尔变成了巨龙。
　　龙翼一振，从天际掀起大风
　　自由之风吹起时，带来不愿熄灭的夙愿，和万物丰登的希望。
　　盗贼女孩希维尔，啊不，现在是女仆了，她弯腰将衣盆放在了花圃边缘的石头上，然后抬起头看向太阳的方向。
　　徐徐的一阵风吹散了她的红色发线，从额前、耳侧、耳鬓处一缕缕的零散垂落，希维尔望着温暖的朝阳，脸上带着祈愿与希冀，露出了如溪流一样的干净笑容。
　　“天气不错 ”
　　然后，希维尔的表情忽然怔了一下，因为她看见突然变身出现、盘旋在天际的那条记忆中的龙。
　　巨龙，是路过吗。
　　真想请她来家里做客呢。
　　真想让龙小姐知道，我选择成为女仆后，现在过的很快乐。
　　可是…龙小姐，还会记得我吗。
　　或许不会吧…毕竟，她可是龙诶
　　“龙小姐――！我看到了你了唷――！！”
　　希维尔冲着天边绽放最纯净的笑脸，她用左手作半喇叭状放在嘴边，右手高高举起朝巨龙的方向挥了起来，用她最大的声音喊道：
　　“龙小姐――！我看到了你了唷――！！！”
　　声音在空旷的原野上回荡不绝，久久不散。
　　像是听到了呼唤，天空中的巨龙，在盘旋了一个圈后，用那对璀璨金色的竖瞳。远远的朝希维尔的方向看了一眼，
　　然后又转过身，拍动着龙翼飞向远穹。
　　只是那么一瞬间，希维尔的眼中就闪出感动的泪花，她抬头望着巨龙消失的天空尽头，嘴角动了动，最后低声地轻喃道。
　　龙小姐…
　　来看我了呢。
　　作者留言：
　　――――
　　――――
　　谢谢“时间、地带”“梦「G祈」”等大家们的饲养，
　　啊我太脆弱了听着bgm写泪目了（cry）
　　应该会有第二更，恳请支持，感谢


【Ta23  最强光炮龙骑】
　　缇娜屈膝坐在巨龙那两对龙角中间的头颅上。
　　巨龙在云海间缓慢飞行。
　　［支线任务‘自由的选择’失败！］
　　脑海里传来冰冷的提示语，缇娜却丝毫不以为然，失败了啊，至少结局是美好的，那就没关系了。
　　她已经很欣慰了。
　　“那个…缇娜……谢谢你。”托尔用很小的声音低低地道谢。
　　“我可什么都没做哦。”缇娜说道，为了缓解托尔的情绪，于是率先打开话题。
　　“唔…水果的话，只能去找些野果了。在此之前，还是先去猎杀一些肉荤食材吧。”
　　“食材啊…”滴溜转了一下眼睛，托尔提议道：“牛魔的肉怎么样？”
　　虽然是恶魔，但牛魔的肉不仅无毒，格外的美味有嚼劲，还益于排出体内毒素有益身体健康。虽然对龙来说有没有毒、健不健康都无所谓，但考虑到要献给小林吃的，自然得费足心思。
　　缇娜没有急着回复托尔，而是从虚数空间里拿出纸质地图，注视着地图思考了十秒钟，然后抛出一个连托尔都被惊到的地名――
　　“托尔酱，知道去巨神峰的路吗？”
　　“啊！巨…巨神峰？！”
　　“巨神峰住着的那只不死狮鹫，是什么来历？”
　　缇娜所看的地图之上，不仅有山峰名字的注释，还有一个Boss模样的红色骷髅头，注释着［不死狮鹫］四个血色的大字。
　　法夫纳的宝藏藏在［诅咒山脉］，而诅咒山脉，就在巨神峰的不远处，虽然巨神峰被重点圈为危险区域，但缇娜却想借此机会，让托尔顺带载自己前往巨神峰。
　　当然，也可以借此帮托尔猎杀更好的食材，比起牛魔的肉，不死狮鹫的肉光听名字就已经碾压了，万一还有治理颈椎和腰痛…甚至延年益寿的奇效，就更两全其美。
　　而且有托尔在，完全不用担心肉里面的毒素、或者所蕴含的庞大魔力，托尔一定会有办法就对了。
　　但提及不死狮鹫，纵使强如托尔，声音也显得凝重了几分，甚至还带着丝丝恨意。
　　“不死狮鹫，是一个神的坐骑……活了两千多年，经历了成千上万场的搏杀和战争，在它爪子下的恶魔势力与混沌势力的炮灰亡魂有十万之多。”
　　“比起托尔如何？”
　　“哼。不死狮鹫…不过是那群眼界低下的人类为了纪念抗魔百年弄出的另一种称呼……或许打败它的确要花一番功夫，但在我眼里，它还是嫩了点！”
　　无比自信的，分明有着不屑的语气
　　“对了……狮鹫的主人…那个神呢？”
　　问出这个问题时，缇娜突然感受到巨龙的身体在颤抖，仇恨、愤怒的颤抖，亦是畏惧、恐惧的颤抖。
　　“狮鹫的主人……那个神灵，就是把神之剑刺入我身体的人！！”
　　“不过，他似乎已经被吾的父王―终焉帝杀了，那个神死后，不死狮鹫再不认任何主人，甚至因为神界当初的冷眼旁观有造反的意思，于是就被流放下界，锁在了巨神峰。”
　　“说起来……父王应该知道我还活着，却不知道为何，迟迟没有找我回去。”
　　最后一句话，托尔的声音几乎细若蚊语，几乎只有她自己才能听清。
　　缇娜一边抚摸着龙角，一边平静地问道：“要报仇吗，我帮你去猎杀狮鹫吧，顺便……解决肉荤食材的问题？”
　　“可是…缇娜酱，不死狮鹫虽然不敌我，但也算实力强劲，以你的力量，真的没关系的吗？”
　　缇娜白嫩的小手一握，就从虚数空间中抓出一把猎枪，迅速将子弹卡入膛中发出几声清脆的‘咔嚓’声，同时一边眯起眼睛校准着十字准星，一边平静说道。
　　“那当然，我…很强。”
　　――――
　　不死狮鹫，曾是一个强大神灵的坐骑，利爪所向撕开一切混沌与黑暗，曾与主人，以及主人手中的神之剑，一度深深震慑着混沌势力与黑暗势力。
　　而今世代变迁，沧海变成桑田，先是神之剑刺入极恶之龙体内，还没来得及拔出就被恶龙逃脱，从而神之剑失踪。
　　再是主人被那恶龙的父亲终焉帝带着一众家属大约二十多条巨龙亲自找上门来打出了他神生的GG……
　　反正只剩狮鹫一个了。
　　并且狮鹫的心情十分的悲凉，心想，妈的终于死了老子解放了！！
　　被压榨了这么久的劳动力，神界居然还想给自己找新主人？mmp你们另请高明吧！反正想当神界走狗的也不少。
　　于是，狮鹫自甘堕落沦为巨神峰的山大王…或者说，巨神峰的主宰。什么被锁在巨神峰的传闻根本是无稽之谈。
　　为了让自己安逸的快活，狮鹫收服了方圆百里的恶魔和妖怪来通风报信、以及设置关卡。共设置了108道地面关卡，和24道天空关卡。
　　108道地面关卡包括城墙、陷阱、滚木、落石、牛头人守卫，也包括地对空的箭雨、恶魔炮等等等等，层层序序，密密麻麻，阵仗极大。
　　当巨龙载着缇娜飞到巨神峰前时，顿时被下面那壮观的景象惊到了。
　　好阵仗啊！！
　　但有卵用啊！！
　　巨神峰既名为峰，它的垂直倾斜度，以及陡峭程度都堪称这个世界之最，巨龙只是不以为然的撇了一眼，下一刻便腾空飞起，直接仰冲向最高的峰顶――不死狮鹫的所在。
　　那些地对空的措施因为科技点太低、以及距离不够而完全作废，至于那24道天空关卡，无非是什么鹰身人石像鬼守卫。
　　对于它们而言，要是什么人类的浮空艇经过还敢上来骚扰骚扰，而当他们看清是一条龙冲上来的时候……得，狮鹫老大也不用禀报了，头都不回一下有多远跑多远吧
　　――
　　巨神峰的峰顶，已经耸入云霄，穿破云层之巅。
　　这里，居然修建着一座三百平方米的别致典雅的凉亭，高数十米，在这座亭子的最中心，趴着一只怠惰的狮鹫，论体型，竟有托尔的一半大小。
　　恶龙盯上你了！
　　心里‘咯噔’的冒出这种感觉，狮鹫迷迷蒙蒙的睁开眼睛。然而迎接它的，却是一只振翅悬空正对着它的恶龙，它此时大嘴张开，一颗气息恐怖的火焰炮在其中疯狂的蓄力和压缩。
　　能量外层快速化为灰烬，只余下一颗内核，呈现斑斓的赤红熔岩之色，仅有车轮大小的火焰炮弹，在巨龙的血盆大口中快速旋转，汇聚出一道恐怖到极点的飓风压强。
　　冲脸火焰炮…
　　轰――――！！！
　　一声震散下方云彩的轰隆巨响在巨神峰峰顶久久回荡不绝。
　　那只狮鹫，也毫无悬念的被直接从凉亭中心轰飞了出去，直接倒头栽下虚空。
　　要是这么容易死，它也就枉称不死狮鹫了。快速平衡了身躯，狮鹫那黑色有力的鹰翼猛地一振，便打了一个圈又重新仰冲了上来。
　　原来威风凛凛的雄狮模样的兽面，虽然血肉模糊了，但那些被火焰灼穿的焦黑，以及被轰碎的部分骨头，都在以肉眼可见的速度愈合着。
　　“托尔……你还没…死啊！！”狮鹫喊出了一个阴沉嘶哑的音调，那对被血与火染成赤红的狮子兽瞳里满是杀机。
　　但随后，它想到了什么，杀意马上就退了一半，然后又散一半……以前是和主人联手才能压制并打败托尔，现在主人都死多久了还搞毛啊！
　　“有话好好说啊托尔……”狮鹫的语气马上软了下来，“我已经不问世事了，反正我主人也挂了，互不相欠怎样？”
　　“自己割下二十斤肉，饶你不死！”托尔龇露出尖牙，凶恶的威胁道。
　　狮鹫懵了。
　　要自己二十斤肉干嘛？什么玩意？
　　“肉没有，节操什么的收不收？我这有很多神界的八卦，什么宙斯♂断背山，普罗米修斯♀窃火种之类的……”
　　“我们混沌势力最不缺的就是这种八卦，不要！”
　　“不要啊，那就没办法了……”狮鹫心底沉寂的戾气此时也被激了出来，“若真想要我的肉，就自己来取吧！我不信那一剑之后，托尔你能这么快恢复到全盛的实力？”
　　咔嚓――
　　漆黑的NTW-20重狙，黑洞洞的枪口对准了狮鹫。
　　缇娜站在龙背之上，端着重狙瞄准了猎物，平静的声音中带着寒彻三尺的冰冷。
　　“那就没什么好说的了 ”
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［天黑请闭眼，喜欢请投票，缇娜要乖乖，大家晚安喵～］
　　［对了，书评区我置顶了条帖子，有问题的欢迎去提～我怕冷q］


【Ta24  Itis、showtime～】
　　狮鹫应声抬起头颅一看。
　　若不是缇娜发出声音，他根本不会注意到龙背上那个小不点的人类。若是大恶魔它还会畏惧几分，这个弱小的人类…她似乎也在威胁自己？
　　呵呵，哪里来的自信，狮鹫嗤之以鼻。但转念一想。如果托尔很重视这个人类的话……倒还能以此为要挟。
　　但狮鹫这次显然太过自大，它是见过实力极强的人类强者，但年龄这么小还是个女孩的强者，却见所未见，自然难以相信。
　　“幻影…狙击！”
　　在缇娜轻声的自语中，那漆黑的重狙‘砰’的一声重颤，子弹宛若深邃的漆黑流星，从18毫米口径的黑洞的枪口中，爆射而出。
　　撕撕撕――
　　那是被子弹撕裂的稀薄大气，放慢千倍才可能看到沿着弹道轨迹向两侧排开的空间涟漪，在子弹最尖端的狭小空间，被压迫成绝对的真空。
　　爆…头…杀！！
　　砰――！！！
　　缇娜的重狙是能洞穿陨石的存在，这一枪极其精准地轰在了狮鹫的额头上，那瞬间倾泻出的爆发力，足以轰碎大楼的钢铁梁柱，而打在狮鹫的皮肉上……
　　“真是…好的很……”狮鹫庞大的身躯在颤抖。
　　它脑门上，赫然被洞穿出一个拳头大小的血洞，潺潺的赤血源源不断从中溢出，伴随着碎肉和鲜血，一颗漆黑的子弹也被生生从血洞中挤了出来，“哐当”一声落在地上。
　　这颗子弹只要再深入30公分，就能轻易搅碎它的大脑，虽然被骨头卡住，但这一枪，已经让不死狮鹫感受到了恐惧。
　　托尔也怔住了。
　　这算哪门子的炼金术士？！不对，重点是，缇娜酱这…这么强吗？
　　丢～
　　手中的黑色重狙直接被她随手一丢，即将落在脚下时诡异的凭空消失了，缇娜一个纵跃，从巨龙的背上轻盈地跃到了半空，停滞在半空的身形没有落下，而是‘嚓’的一声，手中多出了两把自动手枪――
　　砰砰砰砰！无数子弹像是被狂风吹斜的骤雨，从天空尽数向狮鹫倾泻下来，几乎每一枪都瞄准了狮鹫的头颅。
　　“不过一介人类，你的攻击毫无作用！”
　　狮鹫在狞笑，它曾是神的坐骑，不仅肉身极为强悍恢复力惊人，就连魔法也不可小觑。
　　它自信自己的防御魔法，区区人类是无论如何也无法击溃的。
　　一轮巨大的淡蓝色六芒星法阵，与它齐高，在狮鹫庞大的躯体前衍生而出，并缓缓旋转，那些子弹尽数被其挡下、弹开。
　　然而，狮鹫的轻视和狰狞很快就变成了色厉内荏，最后剩下心惊胆颤。
　　因为那些子弹的破坏力出乎意料的惊人，如雨点般砸在六芒星屏障上使得屏障很快迸裂出裂痕。
　　还因为，天上的人类少女此时还没有落下，还在继续发动攻击！
　　在下一刹那，两把自动手枪直接消失在手中，一架镭射炮兀然地被天上的缇娜抬在身前，洞口向下，喷薄出蕴含着毁灭气息的激光束！
　　――在持续两秒的激光束结束的刹那，镭射炮中的残余能量又凝聚成一颗两米直径的蓝色爆裂弹，带着璀璨的光华，倾斜飞落，向狮鹫轰去！！
　　狮鹫愕然的睁大兽瞳
　　……喂！开挂啊！地心引力君你怎么啦！！
　　天空中接二连三的火器攻击，像极了连绵不绝的暴雨梨花，绯红的子弹弹幕，灼眼的紫色激光，绚烂的蓝色爆裂……那些人类世界的兵王看到，也绝不会想到单纯的热兵器攻击，也能炫酷震撼到如此地步。
　　那道镭射光轰击在六芒星之上，濒临极限的魔法屏障也终于向镜子一样破碎的四分五裂，爆裂弹紧随其后，在狮鹫头上炸开！
　　轰――！
　　狮鹫一下失去了平衡，在地上翻了一个圈，当它赶紧收回心神在天上找那个人类少女的影子时，却听见‘哗’的一声锐物划穿虚空的声音。
　　［近身战］！
　　所谓近身战，第一段是单纯用军刀进行‘近身刺杀’，若刺杀被闪避掉，则闪电后撤一段距离再用猎枪进行中距离攻击。
　　而且，这还是从空中发动的近身战！
　　那些枪械都不见了，她的影子化作一道银色流光，从天空笔直的斜冲向翻倒在地的狮鹫，像是一道斜穿而下的闪电！
　　嗤――！
　　一瞬间的速度快到连狮鹫都只能捕捉到移动的影子，当它惊地回神时，漠无表情的缇娜出现在它脚下，一把战术双刃刀已经刺入了它柔软的腹部，鲜血喷涌！
　　“卑鄙人类，你这是找死！！”狮鹫的凶性彻底被激发而出，好歹它曾经也身经百战，现在还没碰到敌人就已经狼狈至此…果然（懈于战斗的）怠惰是原罪。
　　彭――！极其尖锐的破空声传来，那是狮鹫的尾巴以劈砍姿态从她头顶猛地砸下！
　　托尔还在惊愕，当她后知后觉想要提醒时，冷静的缇娜却闪电般的抓出一把长管猎枪。
　　在那个高科世界专门配备给缇娜的猎枪，它没有具体型号，却有比霰弹枪更强的后坐力和更恐怖的杀伤力，扣动扳机的一刹那，猎枪爆炸威力的子弹轻易打穿了狮鹫大意裸露的腹部，而借着瞬间迸发的后坐力，缇娜一个轻盈的斜空翻，眨眼间拉开了五十米的距离
　　哧嘭！那一记尾鞭落空，狠狠抽到了地面。
　　――还未落地，猎枪又是一声咆哮，子弹轰在表皮溅起一朵血花，缇娜再次借力斜翻出去数十米
　　狮鹫受到猎枪重击躯体再次一晃，它的四肢此时都在轻微的瑟缩和颤抖，然而，兽瞳的恐惧更快被疯狂所淹没
　　“区区人类，竟伤我至此……不可饶恕！”
　　狮鹫已经彻底凶性大发，不顾伤势就连奔带飞的冲了过来，兽瞳里满是欲杀之后快的愤恨，那巨大的影子快速临近，浑身沐浴的鲜血在快速转化成搏杀的气势和力量
　　以缇娜的体型，似乎一爪子下去就能将她压成肉泥。但她片刻间展现的强大，已让狮鹫不得已逼出全力来对待。
　　这种危关时刻，托尔竟然还在怔神
　　居然在犹豫。
　　托尔心里想：诶诶？缇娜酱这么强这场还有我的戏份吗？我是不上呢还是不上呢？
　　缇娜即使三无惯了，此时面对天然呆萌的托尔，也只能没好气的回头瞥了巨龙一眼，“……托尔！”
　　托尔终于明意，嘿嘿一笑，那对早已蓄势待发的龙翼会力一振，巨龙的身影快速穿梭而来，缇娜于是也见机后撤
　　“有能耐别车轮啊！中途换龙算哪门子本事！！”看见巨龙又插了进来，狮鹫虽然在愤恨的谴责，还是只能选择和托尔正面硬刚。
　　缇娜的攻击虽然恐怖，但比起巨龙还是有很大的差距，狮鹫分身乏术，根本无法忽视巨龙再去追击人类少女。
　　因为过于庞大的体型，巨龙托尔冲进凉亭时，直接以摧枯拉朽的力量，将偌大的凉亭直接破坏时废墟，许多的残砖断瓦快速砸落下来，也都被缇娜灵巧的腾挪闪避躲了过去，尘埃不沾身
　　后一瞬间，巨龙和狮鹫这两个重体型的怪物在残暴的近身肉搏，地域狭小的峰顶很快狂风席卷，飞沙走石，原本还算明朗的天空，一下子阴云笼罩
　　缇娜远远的撤到边缘地带，她瞳孔间的红色更加深邃与明艳，伸出双手，原来白嫩无暇的小手，也都隐隐浮现出淡红色。
　　“好热……”
　　其实，在空中的缇娜还可以进行更多的枪炮连击，甚至连对废土那场的飞弹发射器，又名［战争之域］或［战争焦土］，都可以在天上释放……只是那样会更快的递增热能
　　现在，即时是一些简单的连招，也产生了极大的热量，此时缇娜浑身每一处肌肤，都好像有灼热的水汽冒出，胴体的高温几乎让常人触摸不得，看来热兵器这种东西，必须得要习惯啊，不然怎么做热兵器…
　　那就让我把这股热量，彻底释放出来吧！
　　快速寻找好方位，目测好距离，缇娜招手便从虚数空间里拿出步枪，‘咔嚓’一声入膛，再缓缓举在身前，眯眼，瞄准，将胴体蕴含的所有机体热能，以缇娜独有的一种方式，从手心注入枪械……中的第一颗子弹中！
　　［狂热射击］
　　虽然只有一枪，子弹原来的威力只和自动手枪差不多，但其汇聚一起的恐怖热能，却能造成不亚于幻影狙击的毁灭杀伤
　　因为高科消音器，这一枪的声音小到了忽略不及，那颗脱膛而出的子弹，先从银黑变成了赤红，在进入空气间的0.2s后，高温迸发，彻底蜕变成了正在燃烧的火焰子弹！
　　绝妙的角度，雷霆的速度，还好两只巨兽对刚都是大开大合型的，方便缇娜更好的预判和瞄准。
　　也还好没出现什么打错龙这种狗血剧情，那颗火焰子弹准确无误的命中了狮鹫的后小腿骨，瞬间――爆！爆！！爆！！！
　　然后，瘸～
　　猝不及防吃招的狮鹫抵挡不住巨龙的撞击，一下子被撞飞，身体摔落在峰顶的边缘，然后又吃了托尔一招趁胜追击的毁灭龙息
　　龙息底还是比枪械强的多，让狮鹫浑身的鬃毛都烤成焦黑色，还传来一股莫名的香气。
　　“我……不服。”狮鹫抬起阴翳猩红的兽瞳，嘶哑地喘息，命脉已是微弱。
　　“那句话依然有效。”托尔盯着曾威风八面号称不死狮鹫却最终落败的巨兽，沉声道，“自己割下二十斤肉，我不会杀你。”
　　“呵呵……”狮鹫惨笑，讥讽的笑，它盯着托尔，说：“巨龙…托尔，你堕落了，也生疏了，你有多久没杀过生了？恶龙也都会心软了哈哈可笑！你真给你们混沌势力丢脸！！”
　　托尔沉默地看着狮鹫，心里其实也在彷徨
　　……自己，给混沌…丢脸么？是啊……
　　“当然不是！”
　　这道声音的答案，让托尔一怔。
　　原来这时，缇娜也来到巨龙托尔的身侧，一脸平静地看着狮鹫，声音中一样带着讥讽：“托尔虽生于混沌，但心向光明，混沌本就是光与暗。说起丢脸，托尔并非给混沌丢脸，最多也只是给恶龙派丢脸，而染上原罪怠惰，从前的神之坐骑如今成了巨神峰的恶魔头目，你才是真正的丢……”
　　“人类给我闭嘴！我还不需要你来评头论足！！”狮鹫被扎到痛处，当即恶狞狞地朝缇娜咆哮。
　　然后，头颅无力的垂下，狮鹫的目光也低埋下去，气息透露着暂时的萎靡：“想要我的肉当然可以，杀了我，或者……”
　　桀桀――
　　陡然一声低沉而阴霾的冷笑，那由体内所有魔力汇聚成的黑暗旋风，从它猛然抬起大张的虎口中旋转喷出，目标赫然便是缇娜！
　　“或者……我先杀了她，再杀了我！”
　　那道黑暗旋风吐出的一瞬间膨胀至数倍，直接将缇娜小小的身形卷走，并极速朝峰崖边缘移动，速度快到托尔来不及反应，更来不及用魔法构起屏障来防御！
　　“缇娜…！！”
　　“你――！！！！”
　　金色的竖瞳最终还是涌现出狂暴的杀意，巨龙转身的同时一个足以撕裂空间的可怕的尾扫，直接将处于峰崖边缘的狮鹫砸下万丈虚空！
　　然后，托尔以最快的速度向相反方向冲去，缇娜若是因此而死，托尔不知会生出怎样无法正视自己的梦魇。
　　――
　　――
　　［PS1：
　　之前犯了个错误，这里再次声明，本书纯百合，但是轻百，缇娜不嫁。在事情还能挽回前赶紧弥补一下，本书轻百，翟南不是人。本书轻百，翟南不是人。本书轻百，翟南不是人］
　　［1.5：如果有第二章的话一定是半夜十二点，不过听说最近修仙渡劫失败的多，建议亲们还是早睡哦明天起来再看～］
　　［PS2：交…呸，是推书啦～
　　书名《列克星敦周游世界》――
　　作者留言：
　　“不好好睡觉可是会变成女孩子的哦！”
　　有一个算卦的漂亮小姐姐曾经是这么说的，那时我并不相信。不过，在那之后我后悔了，追悔莫及。
　　不好好睡觉，我不只是变成女孩子了，而且还穿越了，变成了列克星敦。
　　于是――
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天闲逛在各处海域，视凶猛如潮的深海栖舰如无物。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天战斗‘粉毛红兔兔'直接挥出，开山裂海，所向无敌。
　　传闻，有一只航母小妈妈，每天出没于黄漫网站，她画她妹妹的本子引起无数人追捧。
　　传闻……
　　别在传闻啦！
　　我有什么办法？我也很绝望啊！我也想找个好看的妹子提督求包养啊！
　　但是，食量足足超过了3个赤城的我，谁养得起？
　　要不是有个写作RPG读作Gal的游戏供养我，只要穿梭于各种动漫世界收藏CG就可以换来资源，本太太早就特么的饿死啦！


【Ta25  情感开化】
　　狮鹫从出生时，体内的血脉流淌的就是邪恶狮鹫的血，也因此它的魔法和属性，都是偏向黑暗系。即使为神圣势力效力了两千年，也从未变过。
　　两千年，即使对于龙而言也是相当长一段时间，对于它来说，更加漫长，漫长到只能隐约记得最开始时，自己被黑暗势力强行改造血脉进行黑暗化，无论体型还是魔力都因此暴涨。
　　那时，一个路过的神，轻易的便毁灭了这处恶魔研究基地，而面对刚刚出生就被黑暗化的狮鹫宝宝，神选择了带回神界，当成自己的最忠实的奴仆一样培养，让它的嗜杀和凶残，只在面对敌人时才展现出来。
　　狮鹫从未见过父母亲，那个神对它而言，就像一个严厉和蔼的父亲，亦是它最好的战友。它还记得，自己匍匐在即将死去的主人身边，他临死前最后的一句话是……
　　‘吾生于光明，却活在混沌之中，邪恶的东西…就必须被毁灭吗？两千年前吾带你回来也是，如今，也是……答应主人，小鹫，其它神越不希望你活着，你…越要给吾好好活着 …’
　　遍体鳞伤的身躯，从峰顶砸落下来，狂风之中，越来越多的血液从撕裂的创口中飞涌而出，狮鹫闭上了疲惫的兽目，它此时明明可以振翅飞走，但它没有
　　它突然回想起那个人类女孩的话：托尔生于混沌，却心向光明，混沌，本就是光与暗
　　……站在混沌和神圣两个对立面，龙也好，神也罢，都好像是在无休止的为战而战，最后，反而都迷惘在混沌里无法自拔
　　狮鹫心想，主人，让我结束这操蛋的狮鹫生吧，来世，愿我和主人都轮回成为一个普通人类
　　主人依旧是主人
　　而我，愿成为主人的女仆再一次侍奉你左右
　　……
　　……
　　托尔从未这么担心过除了小林以外的人类
　　当缇娜被那道黑暗旋风卷走后，托尔没有任何迟疑，瞬间迸发出比飞行时的最高速…还要快上几分的速度追了上去
　　然而纵使这样，一样无法追及那快速移动的黑暗旋风，一龙一风之间的距离，在心急如焚的托尔眼中还在扩大
　　“缇娜…你听的见吗！！”
　　没有任何声音回应她。但巨龙的金色竖瞳间又闪过一丝灵光，于是，强大而清晰的魔力光点快速在张开的巨口中汇聚，犹如旋转的星河。
　　然后，星河一样的魔力光晕从口中喷出，在巨龙的身前瞬间爆炸，并化作一个巨大的空间虫洞，紧接，庞大的身躯直接钻进了虫洞
　　这是托尔很少动用的穿梭空间的魔法，不同于直接连接到异世界的虫洞，穿梭空间的虫洞常常难以把握距离。
　　两丈高的黑暗旋风在虚空中倾斜向下以一种恒定不变的惊人速度席卷而过，一直从巨神峰顶飞向了相邻另一座山峰的千仞绝壁上。
　　虫洞撕裂，巨龙的身形钻出，就出现在那座山峰之前，巨龙转过身躯，视线内，那黑暗旋风快速的撞向自己，也在撞向她身后的峰壁。
　　漆黑无光，托尔看不清缇娜身在黑暗旋风中的哪一处，但肆意用力量来强行击溃旋风的话，一定会误伤到她……
　　没办法了啊。托尔那对好看的金色竖瞳里，涌现出一霎的温柔决绝。
　　巨龙振翅悬在半空中，就夹在身后的山峰与快速接近的黑暗旋风之间，屹然不动。
　　然后，黑暗旋风毫无悬念的先撞到了巨龙，然后连带着巨龙，一起撞向了后面的山峰仞壁。
　　两股恐怖力量的作用下，那坚硬的仞壁直接在‘轰’声中爆破、碾碎，巨龙的身躯轻易砸穿了半边石体，其上一截的山峰因为缺少支撑而摇摇欲坠。
　　因为受到巨龙身躯的缓冲，黑暗旋风在撞击之后瞬间萎靡，然后以极快的速度，伴随着簌簌落石，不受控制的向地面坠去。
　　“不…！！！”
　　两重夹击下，身上伤痕累累的巨龙再次发出一声咆哮，然后龙翼怒振，便一头扎下，紧紧追着黑暗旋风向下怒冲。
　　巨龙目眦欲裂，然而……追不上！根本追不上！！
　　越来越多破碎的落石砸了下来，铺天盖地，重力加速度下威力不可小觑，一些棱角锋锐的巨石更在巨龙腹部等柔软部位添加了新的伤痕。
　　黑暗旋风猛一坠地，可怕的力量将地面砸出巨大深坑，周遭无数的尘埃和巨石，又在旋风最后释放的力量下，一下子暴乱砸落，将其覆盖。
　　巨龙在十息之后，也猛地飞扑落在地上，然后将一对龙翼伸展到最大，利用龙翼和巨大的龙躯来抵挡不断飞落下的乱石。
　　一对竖瞳也在忧心如焚凝视着身躯下的乱石废墟
　　（还是来晚了…缇娜……在哪！…是被埋在下面了吗……你一定要没事…不，是一定会没事……）
　　托尔想了片刻，小心翼翼的吐出一口龙息，首先将表面堆积的乱石烧成齑粉
　　然后，从被清理的废墟中出现了一个‘吱嘎吱嘎’不断摇晃的小冰箱，于是赶紧停止了龙息。
　　托尔当了这么久女仆，对于冰箱当然不会陌生，但这种情况下出现个冰箱，实在令她匪夷所思。
　　没有见过血肉模糊的尸体，托尔心中一缓，然后又怔了怔，试探地喊了一句：“缇…娜…？”
　　小冰箱的表面已经被各种外力摧残的不成样子，遍布斑驳，残破不堪，但即使成这幅程度也还没有出现巨大裂纹，其坚固程度太令人惊叹。
　　像是察觉到危机解除，也或许是承受至临界点，小小冰箱最后还是‘轰哒’一声四分五裂开来，其中掉出了一只两腿屈膝无力瘫坐在地上的银长发萝莉
　　看模样基本是毫发无损，只是因为颠簸摇晃过度，迷糊的她使劲地晃了晃脑袋，才懵懵知知中清醒过来。
　　托尔：“……”
　　托尔不知道该说什么好，总不能说害我瞎担心的要死。只是看着这一幕，心中悬着的巨石落下，连眼眸间也不自觉氤氲出一层雾汽
　　回过神的缇娜，还能听见不断从砸落下来乱石的呼啸声和落地声，又看到眼前伸展着双翼，用翅膀和身躯为自己挡下一切的巨龙……
　　看着眼前的一切，缇娜本想喊托尔的名字，却忽然沉默了，脸上依然很平静，却好像在极力压制着某种动容。她从废墟上站起身，走到巨龙那强健有力此时却遍布痕迹的龙爪前
　　悄然合起眼睛
　　身体前倾，轻轻地来了一个拥抱
　　虽然巨龙前肢的轮廓太大，至少数个人才能完全合抱，但从她身上感受到的那种悸动心灵的温度，却让托尔整个心神都为之一怔
　　心慌意乱的托尔为了掩饰着什么，目光匆忙从缇娜身上移开，然后声音低低地道：“缇娜没事就好……我…我们快去看看狮鹫怎么样了吧，我…恩，我还得早点回去准备晚餐呢…”
　　“托尔……”缇娜的身体一动不动，却又忽然说道，“谢谢你。”
　　“套用你那句话，我也什么都没做哦。”托尔腼腆一笑，目光却一直在游离，“还有啊……这些该死的石头砸的我好疼，我们得快点离开这里才行呢。”
　　“托尔……”托尔方才提起准备晚餐，缇娜也意识到自己的时间不多了，她松开拥抱，站直了身子，才抬起眼眸认真地凝视着巨龙，“待会儿，我必须得要离开了。”
　　“为…为什么？可…可是我还想邀请你一起吃晚饭……”
　　“晚饭的话下次吧，因为…炼金术士寻找炼金材料的那些事，我必须得走了。”
　　缇娜就算不擅于撒谎，如今和她一起经历了这些波澜的托尔，也不会主动去怀疑什么，于是只好道。
　　“啊，那好吧。改天我一定来帮你，因为已经和小林说好了……所以今天不能帮你的忙，非常抱歉。”
　　“不用抱歉的。”
　　缇娜从她的前肢跳到身躯之上，紧接又一跃，就站在了巨龙的头颅上，出现在双金色竖瞳的眼前。
　　在托尔的目光中，缇娜主动伸出了右手，然后轻轻地抚摸在巨龙的额前，嘴角露出很轻很浅、很恬静好看的笑容
　　“今天，真的很开心哦。”
　　――――――
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［好吧昨天的如果又没有实现，但今天一定会两更就对了］
　　［因为太太，和南兮的推荐数据意外的有些不错……很开心、感动，谢谢大家…］


【Ta26  诅咒山脉，龙之宝藏】
　　不死狮鹫，选择了放弃自己的生命，它的意志同灵魂一起升入天堂，追逐着那个‘神’的脚步，来世今生，再入麾下。
　　但托尔和缇娜赶到巨神峰的山脚下时，漫山遍野的恶魔水泄不通地围着狮鹫已经支离破碎的尸体，像是在为其默哀，空气间压抑着凄凉的气氛。
　　巨龙托尔则很不客气的飞落在狮鹫的尸体旁，用爪子撕扯下了一大块约有二三十斤的狮鹫肉，那些恶魔见到巨龙一个个噤若寒蝉，就算巨龙把狮鹫尸体整个叼回去，它们也不敢表现出任何异议。
　　而按照托尔的说法，二三十斤肉便足够了，足够做接下来一个月的蛋包饭，会不会坏掉是其次，主要是会吃腻呀。
　　吃腻……好吧，缇娜无言以对。
　　然后，巨龙振翅腾空而去，带着缇娜离开了这里，来到了离巨神峰较远的一处平原上。
　　托尔并不知道，就在她们离开一会儿之后，那些围着狮鹫的恶魔和妖兽们，在用短暂的沉默与哀悼表达完自己的尊敬后，却又开始贪婪盯着狮鹫尸体，虎视眈眈的想要啃食！
　　在托尔这个世界，无论正义与邪恶，都很少有好结果。狮鹫如此，它的主人也是如此，都为神圣势力付出一生，结果一个凄凉轻生，一个被队友卖
　　它的主人，就是因为很久以前力排众议决意收养黑暗化的狮鹫，在众神心中埋下芥蒂，否则终焉帝趁着那个神重伤找上门来，神圣势力也不至于坐视不理。
　　……
　　巨龙落在原野之上，缇娜轻盈地从龙背上跃了下来，托尔金色的龙目留恋的看了一眼陪她度过短短6个小时的女孩，心里竟有许多不舍。
　　去彻底了解一个人或许需要很久，但想知道一个人能不能成为很好的朋友，也许不到一天就有了答案。
　　如果可以的话，托尔真的希望缇娜成为她第二个要好的人类朋友……自从她那一抹珍贵的笑容深切印入托尔心中以后，这样的想法更加坚定了。
　　“你说的就是这里吗…荒骨原野？”
　　诅咒山脉和巨神峰都是恶魔妖兽多如狗的地方，而夹在两地之间的原野，显然安全不到哪里去，光听名字就很渗人。
　　有着超级计算机的支持，缇娜的眼睛就是世界上像素最高的照相机，此时她眼中清晰映出一张纸质地图，在确认后点点头：“对，就是这里，‘骨灵草’传闻就在此地。”
　　骨灵草，虽然不知道有没有这种名字的草，但这只是缇娜糊弄托尔一种她要找的炼金材料。
　　“那么缇娜，保重哦。”巨龙托尔腾空而起，同时向她告别。
　　“回去注意安全。”缇娜眨了眨绯眸，轻声回道。
　　然而，那清晰的魔力光辉汇聚一起正召唤传送门时，魔力突然被托尔收回，那即将凝聚的传送门也因中止而直接化作光点溃散。然后，便响起了托尔很呆萌的声音。
　　“诶差一点就忘了，我还得去弄一些精灵乡的涌泉水再回去呀！”
　　托尔很匆忙的飞走了，她怕留的越久，心里的不舍就愈发难熬。
　　抬头望着天空那巨龙消失的方向，缇娜沉默了很久后，才轻垂下目光，默默从虚空空间拿出了原版的羊皮卷地图，和一个漆黑钥匙
　　法夫纳是托尔很要好的龙族朋友，缇娜当然知道这一点
　　望着手里的两个‘任务品’，缇娜更知道，既然事已至此，她不会忘记自己此行的目的，可以说，没有退路
　　真的没有退路了啊。
　　因为她不想拆散托尔和小林，但面对任务失败扣除寿命的威胁，缇娜必须要从别的方面来弥补
　　……保不准龙的宝藏里有增加寿命的药呢？就算只能得到轮回点，以她前世另一个身份博览众多无限流小说的经验，轮回商店应该也能通过支付足够的轮回点来增加寿命
　　尽管支付的代价会很沉重罢了
　　……
　　再度收起了两样任务品，缇娜没有徘徊在原野去找什么‘骨灵草’，而是直接朝诅咒山脉进发。
　　缇娜全速前进之下，虽然不及巨龙飞行的速度，但也绝对称得上恐怖
　　不过半个小时，缇娜就横穿了半个荒骨原野，来到了诅咒山脉的山脚下，此时的时刻已然逼近黄昏，暗暮西沉，山林之中还有些许昏沉的夕光勉强照亮事物
　　但缇娜知道，只要太阳一落下，里面马上就漆黑一片，那些潜伏的幽魂乃至恶魔，都会接连窜出来活动。
　　诅咒山脉，龙之宝藏。
　　阴风沥沥，恶兽咆哮。
　　讲道理，新人轮回世界设置这种任务，理论上没有人能完成得了。
　　或许第一阶段激怒法夫纳简单，但这第二阶段，却需要亲自来寻宝，那么问题来了――
　　你怎么来异界？
　　或许来异界有许多种方法，但你来了后怎么跋山涉水千里迢迢地去诅咒山脉？难道骑龙吗？
　　好，假设你真到了诅咒山脉，你以为凭轮回点兑换的几把枪械就能抗衡异界的恶魔吗？
　　虽然主神将轮回世界的力量层面降低为1/100，这也是缇娜能对狮鹫造成杀伤的最主要原因，但就凭这几把小破枪，你有自信拿到宝藏后逃脱法夫纳的追杀吗？
　　所以说，普通轮回者想完成这个任务根本是扯淡。
　　不提法夫纳，光是此时出现在缇娜眼前的白色骷髅兵，就不是寻常人能解决得了的。
　　缇娜刚刚深入诅咒山脉没几步，一只手持骨剑骨盾的白色骷髅就从突然迸裂的地面爬了出来。这是骷髅兵最正常的出场方式，没有之一。
　　“小鬼，这儿不是你该来的地方！”
　　噢当然，骷髅兵当然不会说话，但它的剑盾交加，骨剑朝前一指，要表达的大概是这种意思吧。
　　不好意思，挡到你的光了。
　　缇娜忽的一步就朝旁边侧开，并不强烈的夕阳没有阻碍的照射在骷髅兵身上，竟灼出阵阵袅娜的轻烟，造成有若实质的痛感，让它手中的骨剑直接掉了下来。
　　“小鬼，等太阳落山，我们走着瞧！！”
　　上下鄂的骨关节一阵咔嚓咬动，骷髅兵传达完自己的恨意后，然后又从裂缝中跳了进去……一会儿后，一只白森森的手骨又从裂缝中伸出来一阵摸索，抓到方才掉落的骨剑又重新钻回地底。
　　其实也不用走着瞧，在骷髅兵拿到骨剑刚刚钻回去时，缇娜从一侧路过，看也不看，头也不回的，就将一颗银色高爆手雷反手一丢，准确无误的丢进了地缝中。
　　然后，雷进了！――嘭！！
　　从头到尾，这都是一场无声的对决，除了最后手雷将骷髅兵炸成骨渣的声音外。
　　“龙之宝藏啊……”念到这个名词，即使缇娜心中再怎么心如止水，也不禁泛起了一丝激动和好奇。
　　从古至今，龙之宝藏的诱惑力应该都在欧派之上…吧？
　　开启能量扫视仪，缇娜能清晰的感觉到这山脉中某一处的空白，根据能量光线反馈的结果显示，这里不仅毫无生机，甚至连土壤和尘埃都不存在。
　　对，障术……或者说，结界！
　　想起那个任务品叫做［破开虚妄的结界之钥］，可以推测结界名应该就叫虚妄结界，可以完美隐匿一切力量和气息的高等结界。
　　但法夫纳根本不会想到，高科技的能量光线让这个用来隐蔽的结界成为了累赘……因为这个结界，让发现蹊跷的缇娜成功锁定目标并不断接近。
　　但随着缇娜愈加深入山脉，她也越感觉到了这种任务根本不是正常新手轮回者能完成的。
　　此时，太阳已经彻底落下了，山林间一片昏暗漆黑。
　　但缇娜可是能用红外线探路前行，有没有光线对她其实无所谓。只是没有阳光，那些碍人的死灵生物会源源不断的从地面、从空中出现来骚扰。
　　石像鬼
　　骷髅兵团
　　蝙蝠群
　　乃至死灵战士
　　各种各样的恶魔出现在缇娜的前后左右，并且越来越多如一股小潮水般涌上来，嘶吼声，阴笑声，还有食人花发出婴儿一样的哭闹声，它们看着站在原地犹像是被吓傻的人类，蠢蠢欲动的围了上来
　　这个时候，正常轮回者基本可以打开腕表一键自杀了，快速高效，虽然一样会死，但总比被这群死灵慢慢啃噬折磨的好
　　缇娜呢
　　这个时候，只需要一发大冰箱就能解决所有问题
　　稚小的身体一个跳跃弹出了惊人的高度，在群魔的仰望中，缇娜眨眼已出现在了近十米的高空之中
　　紧接其后的，是一台足有四米之高的无比巨大的冰箱，兀然出现在缇娜身下，以雷霆之势重重坠下――
　　轰―！！！
　　一声震动地面的巨大颤响，随即同样巨大的冰箱门直接被弹开，一股可怕的寒气瞬间弥漫方圆八百米，遍地都是白霜
　　这还仅仅只是开始！那些厚重的白霜突然就变成了流动的寒霜漩涡，发出巨大的吸引力，将八百米范围内的亡灵，以及飞到半空的石像鬼和吸血蝙蝠，都疯狂的向漩涡中心拉扯……拉近打开的冰箱门内！
　　似乎早就明了一切，缇娜连看都没有看一眼，在砸下［霜炸冰箱］时早已经一个斜冲脱离了战斗范围。
　　好像与她毫不相干，缇娜将双手插兜，平静而匀速的往前走着，如果听得仔细，才会发现她口中念念地喊着倒数
　　4
　　3
　　2
　　1 ――
　　就像一颗白色的巨型生化炸弹，巨型冰箱中将绝大部分吸扯进来后，启动了其内的爆炸装置！
　　BURN！BURN！BURN！
　　满天的雪花过后，地面残余一地破碎的冰屑，那些蝙蝠、石像鬼等会流血的生物，也都先被冻成冰块，再被炸成碎碎冰，明明毫无血腥……却令仅存几个幸存的亡灵感受到了前所未有的阴霾和恐惧！
　　一个小时后
　　缇娜来到了一面嶙峋的石壁前
　　很普通的石壁，伸出手抚摸上去，能摸到犹如实质的粗糙纹路
　　跟真的一样
　　然而
　　缇娜抬起头，绯眸之中有虚拟的数据飘动，利用红外线，她清楚地感觉到在石壁往上延伸的百米内，都是一样的石壁
　　但切换成能量光线，就会发现眼前的空荡虚无，好像不存在包括空气在内的任何事物，就像…绝对的真空，混沌的尽头。
　　所以，一切都是假的
　　漆黑的钥匙点在石壁之上
　　刹那，光芒万丈
　　作者留言：
　　----
　　----
　　(龙女仆还有一半剧情，事先问一下，接下来的世界，喜欢的在下面扣1，我也好做选择哈~)
　　【珈百璃的堕落】（和龙女仆一样，比起下面几个我更想写这个）
　　【超电磁炮】
　　【甲铁城】（同下）
　　【re从零】（我不是很想写这个）
　　【fate】（完全没看过啊怎么写！）
　　【其他】（楼层带番名谢谢~）


【Ta27  平安夜唷！】
　　冬天的胧冢小镇没有下雪，空气间弥漫着微微的湿润与寒冷，宛若初春，镇上的居民们在今晚即将渡过一个美好的平安夜
　　因为明天，即将迎来欢乐的圣诞，至少在未来的三天内，许多上班族们都不会再有嘈杂乱耳与案牍劳形。
　　当艾露玛早上购置好水果、奶油面包之类的食品回去以后，走到门前时，才蓦然想起今天一早起来弄好的稀饭忘记按保温了！
　　（其实艾露玛早餐要吃两顿，起来一顿，买东西回来临近十点再吃一顿）
　　这对吃货龙来说简直不亚于一场可怕的灾难！艾露玛一开门，便首先直奔厨房而去，然而看到的，却是在不断冒出温暖水汽的饭煲，她忽地怔住了。
　　艾露玛单手扶住门框的动作被凝滞住，神色陷入了思索
　　……GG，原来走之前按过了…只是自己忘了而已吗？
　　然而，当她转过身想将手里的购物袋放在桌上时，却惊讶的看到原来只摆放着一个装饰花瓶的厅桌上，还静静躺着一只黑色签字笔，以及压在其下的一张字条。
　　艾露玛上前抽出字条一看
　　字体较小，字迹清雅、漂亮。这是第一印象
　　然后，她看到了第一条――“以后记得按保温”
　　艾露玛一下子瞪大了眼睛，心中带着深深的疑惑和愕然
　　视线往下紧接着便是第二、第三……直到第五条，什么奶油面包不能和肉一起吃，什么吃多了会胖，艾露玛不服气的撅了撅小嘴，心说，自己想怎么吃就怎么吃，才不用别人管呢
　　。。。呐，所以写这些东西的人真的是令人讨厌！
　　诶，还…还有啊……？
　　艾露玛嘴上这么说着，而她的心脏和视线早已无法保持平静的轻颤起来，目光缓缓移下，是第六条，以及第七条…
　　［⑥：出门不带钱，就不会有选择困难症了］
　　［⑦：或者，找个了解你癖好和值得你依赖与信任的人…替你做选择吧］
　　［   ――缇娜，留］
　　艾露玛：“……”
　　神思一下子陷入了恍惚，风吹了进来吹缭了短发，几缕发线飘在了她的额前绕在了耳鬓处，海龙娘也丝毫没有反应
　　艾露玛稍稍沉默了一会儿后，随即轻轻一笑，抬起袖子不着痕迹的将眼角的雾水拭去，左手则将字条紧紧的攥住，郑重地放在自己的胸口间
　　……
　　从小，海龙娘虽是海龙皇的女儿，但并不得宠，因为艾露玛一族的兄弟姐妹有许多，比她漂亮的，血统比她纯正的，比她实力强大的，比她勤奋努力的，都比比皆是
　　因此，艾露玛从小到大都没有得到多少关心爱护，尽管她一直安慰自己：努力维护秩序，最终会得到认可，获得赞美和友情
　　所以，面对家族同胞推卸给自己的‘维护秩序’的任务艾露玛也一直任劳任怨，虽然有些怠惰，还有着这样那样的毛病，但她心中其实一直渴望身边有人能以真心关心她一次……
　　而这，也是艾露玛初来咋到来到人间时，因为小林一点善意的帮助，而将小林视为很是敬重的前辈，甚至为她制作护身符的原因。
　　可是缇娜此举的含义，就显然大有不同了。对，虽然是艾露玛一厢情愿的把字条当成了暗示！
　　以前属于秩序派的艾露玛，与神圣势力的狮鹫与那个神、和混沌势力的托尔一样，她们都不知道自己为什么而战，也不知战争何时休止，休止之后自己又会做出什么选择，活的混沌而迷茫
　　……或许有人说应该有信仰并为之奉献，行，你信仰圣光，那你去跟圣光结婚啪啪啪（划掉）啊！
　　既然圣光不能结婚也不能啪啪啪（划掉），更不能使你愉悦那还信仰个咸鸭蛋啊。
　　所以，信仰从来都不应该是什么虚无缥缈的东西，至少海龙娘此刻是如此以为的……只要缇娜点头同意，哪怕前方是世间最大的邪恶，艾露玛都会随时做好献身一战的准备。
　　明媚温暖的冬阳从窗户外洒落进来，艾露玛朝已经高升的朝阳俏皮地眨了眨眼睛，她右手又握在左手之上，一双纤手紧紧攥住胸口那张已经变的皱巴巴的字条，那对黑白分明的明亮瞳眸间，隐约映出一个恬静娇小的少女的影子
　　――――――
　　金乌西坠，黄昏之影收束了最后一道夕光，天空慢慢被漆黑的夜幕所主宰，此时滞留着好多龙的胧冢镇，却显得格外宁静。
　　小林家。晚饭时分，托尔自信满满的端出了得意之作：异界风味蛋包饭
　　小林即使天生吐槽因子发达，但这毕竟全是由最顶尖的食材做出来的，当她吃了一口酿含着狮鹫肉和古林肯比蛋的米饭时，一对死鱼眼登时神采奕奕，满是惊艳和好奇。
　　“托尔，这里面加了什么材料……味道…味道……真是无法形容的棒呢！”
　　小林眨眼间就把之前路过厨房时，看到的一堆蠕动马赛克的画面给忘掉了。
　　第一次被小林这样夸赞，托尔红着脸很不好意思的挠挠头：“是不死狮鹫的肉哦，就是把神之剑插在我身上的那个神的坐骑！”
　　“哦……啊――？！！！”
　　神…的坐骑？小林不自禁地吞了一口唾沫，脸色呆然，她不敢相信自己刚才吃的是只存在于传说中的狮鹫。
　　“嗝～～”前一分钟还盛满端上来的碗，直接就被康娜张开大口使用‘360度无死角全吞法’给瞬间消灭，满足地‘嗝’了一声后又将空碗递回给了托尔，“托尔大人，好吃！我还要！”
　　“康娜酱吃慢一点啦！又没人跟你抢。”托尔又给康娜添了一碗。
　　又是‘360度无死角全吞法’，连地狱三头犬也不能幸免被瞬间吞下的命运，来对付一碗米饭不要太简单，于是，仅仅就一口，碗又空……不对，康娜你碗都不见了啊啊！！！
　　康娜不以为意，元气十足地举起那双根本没有用过的筷子朝托尔喊道：“托尔大人，再来十碗！！”
　　“好唷～”
　　小林颤抖的右手扶了扶鼻梁上的眼睛，异界风味蛋包饭的美味依旧在舌尖味蕾上悠长回蕴，的确令她回味无穷。
　　但看着龙吞龙咽的无底洞大胃王康娜，小林第一次生出了今晚会吃不饱的错觉，赶紧朝妹抖龙大喊道：“托尔，给我也留几碗啊啊！！！”
　　因为狮鹫肉为配料让蛋包饭如此出乎意料的美味，居然在小林家引起了食物纷争……这还是有史以来第一次。
　　二十分钟后……
　　算是勉强喂饱了康娜
　　小林的胃虽然不能和龙比拟，但也破天荒的吃掉了五碗蛋包饭。
　　事后，小林一脸愉悦和满足的躺在沙发上……
　　她不想再夸托尔今天做的蛋包饭有多好吃了，因为实在已经是夸累了。但清醒下来后，小林猛然意识到，托尔一直在侍候自己和康娜，她自己却都还没来得及吃？
　　“托尔……你吃过了吗？”小林很愧疚地问了一声。
　　这时康娜也后知后觉反应过来，从电视机上移过视线，看向正愉快地收拾碗筷的托尔，一双漂亮深紫色的大眼睛中尽是可怜楚楚：“托尔大人……好像并没有吃呢，托尔大人…不会饿吗？”
　　龙女仆，此时从厨房里端出了最后一份蛋包饭，放在餐桌上正认真地用保鲜膜包好，托尔嘴角含笑，轻声说道：“今天，真的很开心，无论是遇到她，还是做了一顿让小林大肆夸奖的蛋包饭……”
　　然后在两双惊讶的眼睛注视下，托尔将保鲜好的蛋包饭小心的放进了冰箱，视线在冰箱里这份仅余的蛋包饭上停留了两秒，满怀憧憬地说：“虽然有点少，但这一份蛋包饭，我只留给她，缇…娜。”
　　――――――
　　社会是真的险恶
　　……泷谷一边敲打着代码，一边又望望暮色昏沉的窗外，脸上虽然抑郁，但一想到明天开始休假三天，还能参加漫展，他又很快提起精神认真继续完成着程序
　　毕竟在同一家公司上班，本来他能和小林与艾露玛一样休假四天的，但鬼知道那天帮法夫纳黑‘近战法师’电脑的时候，居然莫名其妙被上司知道了，然后，自然很不客气的给他增加了额外工作量，
　　泷谷估计，在晚上九点之前是很难做完了，而十点就要交任务，因此时间很紧呐，偏偏在这个时候――
　　“君と跳ぼう 果てない簸
　　向かう心 神速のL
　　もっと速く 膜疗皮盲皮 限界を”
　　铃声是某番一个很燃的OP高.潮部分。
　　嗯……法夫纳的来电？
　　“法夫纳君，什么事？”泷谷一边将手机夹在耳边一边敲打着键盘，非宅形态的泷谷一般都是直接称呼他名字的。
　　“今天是武道大会决赛，帮我打完。”
　　法夫纳语气森寒的说了一句话，还不等泷谷说明状况，电话那头就已经响起了‘嘟嘟’的盲音。
　　泷谷看着电脑屏幕，心里一阵无奈，要是今天还交不了货，等休假结束后新帐旧账一起算，上头不知道会怎样大发雷霆。
　　但即使隔着电话，从他的语气中，泷谷几乎也能感受到刹那如坠冰泉的寒意……法夫纳从来没有这么生气过，以至于放弃了这么重视的武道大会。
　　应该有很重要的事吧……？毕竟是龙的事情嘛
　　法夫纳为J.JY可谓‘肝胆相待’，武道大会对他来说也很重要呢，工作？管它去死。不得不说，公司的光纤就是给力，下个JIUJIUYE几分钟不到的时间
　　……嗯，登陆官网看一下决赛对战表。啥…泷谷揉了揉眼睛，只见自己第一个对手的名字依旧是那么刺眼
　　――缇娜天下第一可爱？
　　好吧，无论是谁，缇娜天下第一可爱也好，近战法师也好…
　　泷谷正了正色，神情前所未有的认真，快速打开安装好的游戏，然后输入了一个他和法夫纳都知道且熟悉的账号密码，随之，弹出了角色大山猛的角色登陆界面
　　...这个冠军，我帮法夫纳拿定了！
　　――――――
　　胧冢镇的百米高空，人形法夫纳的身后，是一对比他身形还要巨大数倍的丑陋龙翼，他的整支右手臂像被最深沉的黑暗能量包裹，由上往下，在身前的虚空中缓缓划裂开一道幽黑的次元裂缝。
　　无匹可怕的杀气都深藏在眼神的那抹冰寒之中
　　守护宝藏的结界，被外力所解除了。
　　若是被他抓到，法夫纳会不吝施予其最恶毒可怕的诅咒。
　　法夫纳修长的身形跨入次元裂缝之中，此时的胧冢镇，似乎也依旧平静，无风无浪，只是乌黑的天际突然恍如被无数纯白的萤火所点亮
　　天上飘起了雪花
　　作者留言：
　　----
　　----
　　PS1：感谢“看得出来本子名吗”的万赏，今天有些忙呢所以只能明天再为亲爱的本子加更~
　　____
　　PS2：我看了所有留言哦，不知道是不是因为作者的主观导向让珈百璃的呼声这么高，但我还是想慎重选择一下，以下为新待定的几个，虽然上一个让大家白回答了，但这是最后一次啦拜托~！
　　“老规矩哦~喜欢的老铁扣666...呸，扣1!”
　　【漆黑的子弹】
　　【刀剑2：ggo】
　　【珈百璃的堕落】（其实我感觉不太好写，毕竟缇娜是战争兵器，但我尊重多数人的选择）
　　【RE:creators】（挺喜欢的，但新番一半都没播完肯定写不了吧...）


【Ta28  法夫纳不相信真相】
　　收藏稀有的宝贝并建立巢穴将之守护起来，这是属于龙贪婪的天性。诅咒山脉的深处，就是法夫纳建立的恶龙巢穴。
　　这段时间诅咒之龙在人类世界的各种游戏中迷失龙性，以前一天22小时忠赤于守护宝藏的法夫纳，现在却在一天22小时的肝游戏……要不是藏匿宝藏的地方设置了高等魔法结界，法夫纳也不至于这么放心十天半个月都不回去一趟。
　　而现在，结界被解除了，而且是毫无征兆、毫无抵抗的解除，像是一把被钥匙打开的房门
　　――终于感受到了惊惶的法夫纳，视之为青史之战的武道决赛也决定搁置一边了
　　一分钟前，诅咒山脉那夜色如墨般的虚空中，一道比黑夜还要深邃的空间裂缝，从虚空竖直撕裂开，两米余长的黑线在一阵蠕动中，‘哧’的一声，宛若开阖的黑暗竖瞳，撕裂成一个两端扁小、中间宽大的狭长裂缝――一道如鬼魅般黑色影子从中迈出
　　“妄图夺取宝藏的……杀掉，全部杀掉……”
　　一分钟后，在诅咒山脉极深处，在那数条恶涧和悬崖之下的几乎与世隔绝的一处洞穴，一个修长的身影带着惊煞的杀气，出现在洞穴的入口
　　就在那细不可觉的脚步声在入口响起的一刹那间，一颗漆黑的子弹，从黑漆漆的洞口中向诅咒之龙爆射出来
　　无比的意外，这以雷霆速度从黑暗中穿梭而来的深邃黑影
　　法夫纳猝不及防下，一颗爆破弹已经穿入了他的腹部
　　――――
　　“洞穴么…？”
　　在那足以映亮这片山涧的白光之间，眼前那恍若真实的灰色岩壁，在白光之中就像火中的纸片，以极快的速度化为了灰烬。
　　白光渐消退，出现在缇娜眼前的，赫然是一个不大不小的洞穴――
　　浓郁的黑暗又一次主宰了这片被诅咒的山林，那些因结界破碎的白光惊起的亡灵和恶禽的惊慌咆哮声，也都很快沉寂下去，而在某处山涧之下的某洞穴入口，在黑暗世界中点缀的那些金色光芒，却让缇娜不由眯了眯眼睛
　　古代金币，金杯盏，金器皿甚至纯金制的王冠和权杖，仅在洞穴的入口就洒落的遍地都是，那些璀色璨彩的金色光芒，在黑夜中尤是刺眼
　　很可惜……如果这些黄金没有被.轮回腕表提示可兑换成轮回点，那么这些东西对于轮回者来说也只是垃圾罢了。
　　缇娜带着期待和谨慎，小心地步入洞穴之内。而随着女孩儿一路走进去，平静的心中也不免泛起了一丝惊讶…
　　对，在不断深入洞穴沿途两侧的道路，如洞穴外散落的那些金币和金器皿，数不尽有多少的纯金制品，它们像垃圾一样积压在洞穴两侧……以及许多堆积不下滚落在道路中央的黄金
　　亮灿灿的金色光芒将本应乌黑的洞穴照的明亮晃眼、一览无遗，缇娜的每一步，几乎都踩在这些“金色废墟”上面
　　这就是龙之宝藏……富可敌国的黄金洞穴，以及令凡人震撼的视觉冲击
　　绕过一个在玩‘水滴石穿’的从上方岩壁向下生长的钟乳石，一路来到洞穴的最深处，缇娜止住了脚步
　　那些令人无比垂涎的黄金，在洞穴尽头的空旷地上像堆积的杂物一样堆出一座两米高的金山，而在金山之上，一柄看起来古朴而平凡的长剑倾斜60度插在黄金堆中，剑锋没入了一大半
　　不同于那些没有轮回信息提示的黄金，在目光触及长剑的后一瞬间，几行文字信息快速浮现在脑海：
　　［神之剑］（仅限本世界使用）（特殊物品，无法带回轮回空间）
　　［等级：金色传说］
　　［效果：可获得比肩神的力量，该剑已附魔秩序圣光，可对混沌势力造成50%额外伤害（物理），对巨龙托尔造成1000%阴影攻击（非物理）］
　　［介绍：某位神曾用此剑差点杀掉巨龙托尔，因无法摧毁被托尔藏弃在大山中，后机缘巧合被法夫纳得到，并拿去收藏。
　　作为完成A级支线额外奖励，拥有此剑，你将获得屠龙之力，现在可以肆意凭武力通关欧！］
　　见到遍地黄金尚能保持心如止水，而此时目睹了神之剑的介绍，缇娜心中陡然泛起了一层波澜，红眸之中涌出一抹震惊。
　　强，何止是强――！
　　但是……这对自己有什么用啊。
　　缇娜有些惘然，与此同时，她的视线不经意间掠过黄金堆的最上端，另一件东西很快吸引了她的注意力――一本看似就极其厚的、表皮漆黑的书籍静静躺在金山之上
　　缇娜踮起双足一跳，轻易地就从金闪闪的黄金堆上抓下了那本看似奇特的厚书，此时，一行诡异的介绍随之浮现出来
　　［诅咒禁术目录］
　　［等级：金色传说］
　　［效果：？？？（无法学习）］
　　［介绍：？？？（无法查看）］
　　缇娜一脸发懵。
　　虽然都是等级高的吓人的金色传说，但这龙之宝藏能有些实用的东西吗。
　　应该不止这些吧……其他的莫非都埋在这堆小金山下面了嘛？
　　缇娜正想更深一层地探索金山下面埋藏的宝贝时，以她为中心通过超级计算机布下覆盖方圆一里的红外网络，已经察觉到了洞穴外的轻微@响、和一个凭空出现的生命体……
　　还有无比可怕的…杀气！！虽然在这个世界上是第一次感受，但缇娜从前和那些‘次元种’怪兽战斗时，可从没少承受过杀气。
　　几乎在一瞬间，缇娜整个人包括体内的超级计算机，都进入了最高级的警备状态，因为在这种时候来的不速之客，显然只有一个…诅咒之龙法夫纳！
　　（没办法了呐……）
　　缇娜望着眼前的金堆叹了口气，默默发动虚数空间，想先将金山带走再另作打算
　　……但是
　　［被精神力量锁定，无法进行空间迁移！］
　　包括手中的《诅咒禁术目录》也一样无法放入！
　　缇娜目光一寒，直接将书塞进作战服里，然后跳到金山之上，白雪般的小手紧握住神之剑的剑柄，力量爆发将神之剑一把拔出！
　　少女拿着长剑又跃回到地面，几乎没有任何停留的，反方向朝洞口飞奔出去，沉重乌黑的狙击被单手抓出，朝着缇娜预判的方向直接扣动扳机――盲狙！
　　洞穴只有这么一条出入口，缇娜别无选择，至少在逃出洞穴之前，必然要和法夫纳交手照面，缇娜只能先发制人！
　　而且自结界解除的那一刻起，一人一龙间就已经没有任何交涉的可能了，别看法夫纳在人类世界很好相处，面对胆敢觊觎他宝藏的人，诅咒之龙绝不会心慈手软。
　　重狙的这颗大口径爆破子弹，摧毁巨岩、撼动洞穴都可以说不费吹灰之力，能量体在脑内计算机的网络中显示出了位置，即使是盲狙也有精人的准度。
　　嘭――！！
　　虽然对手是法夫纳，子弹也很意外的命中了！
　　在闪出洞穴的一刹那，缇娜清楚地看到捂住肚子爆退数步的法夫纳，当然，法夫纳也看到了缇娜，眼瞳一缩，疯狂地涌现出了更为怨毒仇恨的杀气。
　　“是……你？！”
　　还是被发现了么……
　　缇娜缄默不语，而是双足猛一踩地，瞬间爆发出惊人速度，以悬崖和峭壁为借力点，一路像只松鼠一样灵活的纵跃，眨眼的功夫就跳到了数十米高的断崖之上，很快便消失在视线之外。
　　“呵呵……嘿嘿嘿……”法夫纳从难以置信中回过神来，低头嘲讽地发出渗人的笑声，一对丑陋而庞大的黑色龙翼从背部蠕动伸展而出，然后向前一伸，将他修长的身影完全包裹进羽翼之中
　　――毛狞狞的黑色羽毛间，露出一对深黑色的可怕龙瞳，宛若两轮黑洞，溢满斥充着邪恶，当那对龙翼再次展开时，一条身材臃肿、可怖而狰狞的黑暗巨龙从山涧里腾空而起！
　　诅咒之龙飞到三十米高空，冷眼看着快速奔逃的缇娜，然后龙翼一振，以更加恐怖的速度快速追近。
　　当黯淡的月光也被黑影遮蔽，前方的视野陷入彻底的漆黑时，缇娜感受着上空那股邪恶的力量，不用看也知道现在是怎么一回事了。
　　用恶魔空间石的话，还必须找到恶魔据点才能传送……已经逃不掉了吗？
　　头顶的巨龙血盆大口一张，黑色的腐蚀龙息就像洪流一样滚滚冲击而下。
　　缇娜瞬间抓出一把猎枪，反手‘砰’的一枪直接打进了龙的嘴里，在漆黑的巨口中爆出一团火星，同时借着后坐力纵身一翻，快速脱离了龙息的范围。
　　诅咒之龙吃痛，好像生怕再朝它嘴里轰飞弹一样瞬间闭上了龙嘴，但那对与庞大身躯完全不符的丑陋小龙翼，此时极快地振动，让它爆发出瞬间的高速滑翔而下――
　　在缇娜翻身跃出的瞬间就追了上去，诅咒之龙的巨大龙爪直接朝她拍了下来，少女则旋身一剑，并不锋利的剑刃上陡然绽放出无比炽热耀眼的白色光芒
　　那从剑刃中涌现出的耀眼光芒，一下子照彻了方圆千米，原来普通无奇的剑身因为圣光附体一下子圣威十足
　　诅咒之龙向来最畏惧这种神圣力量，它是喜欢收集宝物，但没想到捡回来的神之剑竟又一次的落在人类手里……剑刃甚至还没触及皮肤，那光芒已将它那只想要拍下的龙爪灼成一片焦黑
　　“嗷吼！！！”挺凄厉的一声惨叫，诅咒之龙没有拍下龙爪，而是一个滑翔往上，跃过缇娜，最后‘扑通’一声落在了她前面。
　　缇娜也一下子停住身形，不跑了。
　　她看了看手中的剑，瞬间明悟‘获得比肩神的力量’是何意――就是持有这把剑时，会附加额外的破坏力和生命力，尽管只在这个世界有效而已……那也着实太变态了。
　　［生命力：450+900］
　　［破坏力：788+900］
　　诅咒之龙看来是真的畏惧神之剑，它没有再暴动，而是走到她眼前，蕴含怒火的龙眸复杂地凝视着缇娜，以无比低沉的声音说道：
　　“……托尔交的…人类朋友啊，原来只是个贼吗？”
　　作者留言：
　　――
　　――
　　――――
　　［ps1：因为去补了黑弹的番和小说，抱歉今天又只能一更了，明天一定两更起步以清白起誓！］
　　［ps2：龙女仆接下来的情节也放心会精彩哦，就是黑蛋……黑蛋的同人很多你们会看腻吗，我再考虑一下小说基调，从珈百璃和黑蛋里面选吧……如果你们不会看腻或者想看两个缇娜的黑蛋，那我就写］


【Ta29  诅咒】
　　只是个…贼吗？
　　缇娜心里也有一丝忧郁，绯眸轻垂，只是说了声：“…十分抱歉。”
　　按照计算机预估，这个世界的龙削弱百倍之后，破坏力和生命力大概只有1000左右，仅是神之剑附加的双增幅900几乎都能持平，再加上神之剑的锋利和圣光特技，战力上完全可以压制任何一条龙。
　　法夫纳十分忌惮神之剑，因此没有被怒火冲昏头脑，也因为，站在他眼前的不是谁……就是托尔视以为人类朋友的缇娜。
　　“你……一直在欺骗她？”法夫纳问。
　　“不，恰恰相反，我有一点喜欢托尔……但这完全是两件事。”缇娜安静而认真地回答。
　　“呵呵可笑！……不过话说回来，你又是如何知道宝藏之所在，又是用什么方法解除结界的？”
　　法夫纳自信，即使是异世界的十阶大魔法师，想找到结界都不容易，更惶谈能解开。他也一直以为，将神之剑‘封印’在这里，比任何地方都要安全。
　　缇娜轻轻摇头，平静的目光看向法夫纳：“无可奉告。”
　　“不想说也没关系。”
　　诅咒巨龙的双目一下子眯了起来，臃肿的龙躯带着狂暴的山风腾空而起，一双幽深漆黑的龙瞳再次开阖间，已经深深烙下了眼前这个绝美女孩的身影
　　随着巨龙身躯的振翼离去，而法夫纳的视线，也最终从缇娜身上移开，天空中又传来诅咒之龙阴沉而悲寒的声音，在夜空和山林间荡出回音
　　“不要伤害托尔，更不要让她看到那把神之剑，否则……我决饶不了你。”
　　缇娜没有察觉到异样，她抬起眼睛目送着诅咒之龙远去：“我不会伤害托尔。”
　　哼，你就算会，也不一定有机会了…
　　永远不会有机会了！
　　诅咒之龙的那对龙瞳深处，深烙下的女孩儿的影子，开始被一抹邪恶的幽黑雾气从脚到头开始一步步向上侵蚀――
　　法夫纳给缇娜下了咒杀…！
　　或许暂时有神之剑的神圣力量抑制着邪恶的诅咒，但只要剑一离手，蓄积的咒杀之力就会成倍递增的爆发，她只是一介人类……一定会死的不能再死！
　　诅咒巨龙离开了。
　　缇娜若有所思的朝他离去的夜空看了一眼，也回身离开，重新走在诅咒山脉间，那些频繁出没的亡灵像是觉察到了残留着诅咒巨龙的痕迹和气息，都瑟缩着不敢出现，倒也令缇娜的返途意外轻松。
　　眼眸间映出高清拍摄下来的地图相片，缇娜很快锁定了离诅咒山脉最近的一处恶魔据点，明确了方向和距离，因为相隔足有百余公里，缇娜也不再迟疑，即刻启程出发。
　　――――
　　翌日，清晨。
　　轮回腕表的通讯功能也不知是什么原理，在两个不同的世界也能实现通信。
　　腕表震动，是缇娜的私信――
　　［宝藏得手了，马上回来。］
　　“诶呦不错嘛，离完整的一天还有6个小时，就把诅咒之龙的宝藏偷来了啊。”
　　叶秋笑吟吟的把玩着腕表，然后视线轻抬，在他眼前，被粗麻绳五花大绑的死死系在了椅子上的翟南，正眼神可怖地盯着他。
　　这个轮回腕表自然是翟南的，眼下这幅情况，至于腕表为什么会出现在叶秋手上就很好解释了。
　　事情回溯到一天以前。
　　就在缇娜离开后不久，再度响起的敲门声就是叶秋，翟南也没料到叶秋早已知晓了一切并起了贪婪之心，因此一开门就被一记劈掌落在脖颈处，晕了过去。
　　醒过来第一件事自然就是不解的质问，胜券在握的叶秋也很乐意地给出了解释：
　　和许多轮回小说一样，众所周知有的新人素质不错会先醒来，有的新人后醒来，而最早苏醒的叶秋很不安分，将早已从轮回商店辅助类中购买了些微型窃听器，神不知鬼不觉的放置在所有‘后醒来的人’身上。
　　在叶秋醒来之后大叔也很快第二个苏醒，其实以大叔一开始的沉默，到后来叶秋探监，都能猜出这两人恐怕一开始就狼狈为奸了。
　　叶秋以为，米琪除了会揉肩捶背卖萌外作用不大，左石更是一个把‘傻.逼’写在脸上的智障也不足为伍，而缇娜和翟南两人一组让其分开行动会更有利用价值。
　　因此，全场除了呆在冰箱无人知晓的萝莉缇娜和大叔，其余三人身上都有窃听器。
　　轮回腕表会屏蔽窃听信号，因此，窃听器无非是放置在衣服身上，而对于翟南叶秋多留了一个心眼，在衣服和PSP上各放置了一个。
　　所以，从任务一开始翟南和缇娜的所有计划乃至对话，叶秋心里都一清二楚，也包括这次的龙之宝藏！
　　哇社会是真的险恶！翟南想起前世某瓜皮主播的口头禅，如今只觉得深以为然。
　　“不过，呵呵……”叶秋看着翟南又有些嫉妒的笑了起来，“我只要龙之宝藏里的宝贝罢了，你那个支线任务的奖励，才真是令人眼红啊！”
　　“要不，土豪发个2000轮回点的红包呗？”叶秋婪笑着眯起眼睛。
　　“2000是不可能的。”翟南一口回绝，回以讥讽的冷笑，“0.01的大包要不要？”
　　叶秋不悦的从鼻孔里‘哼’了一声，“反正这次新手任务就算失败，那你也是赚翻了。”
　　赚翻了？想起自己仅余下的寿命，简直是上天对自己最大的玩笑，翟南在心底自嘲的笑了笑，心说，可惜有钱没命花啊……
　　叶秋说着一边摊了摊手，颇为无奈地道：“哪像我，计划屡次失利，也不知道剧情，更没你们这么好的运气……”
　　“这就是你窃取我们艰辛成果的理由？”
　　“nono！”叶秋摇了摇食指，目光陡然阴了下来，“……从任务一开始，我就对你们的一切了如指掌，要是认真践行主线任务我也不会说什么，但缇娜呢？你呢？真以为这里是现实世界？…说好的潜入敌营获得信任却没有任何作为，这是和主角们培养出感情来了？”
　　仰头将高脚杯里的葡萄酒一饮而尽，叶秋伸出舌头舔去嘴边的水痕，冷视着翟男冷蔑地笑道：
　　“你俩熟知剧情知而不报，我可以理解，人不为己天诛地灭嘛……可你真以为，我绑你有什么用？缇娜会拿龙之宝藏来换你一个已经了无利用价值的废物不成？！”
　　翟南眼中的愤怒像是一下子被冷水浇灭，一对瞳孔失神的紧缩，脸上的愠色也被蔓延的惶恐取代……因为他觉得叶秋说的很有道理。
　　从一开始，都好像只是自己的一厢情愿罢了，已经拿到宝藏的缇娜真的会舍弃宝藏来救自己吗……
　　突然间，嘭嘭――！！！
　　只见那脆弱的木门像纸片一样远远飞了出去，砸在了对面的墙体上，不堪重击的发出刺耳的‘吱嘎吱嘎’声，叶秋下意识的从椅子上起身，抄起桌上的手枪指向了门口，同时额前狂冒冷汗，吓死老子了！
　　从玄关先走出来的是脸色苍白、牙齿打颤的米琪，手里捏着一袋包子和豆浆，像个已至耄耋的老人巍巍颤颤、战战兢兢地走了进来
　　随之出现在后面的，是用双管猎枪指着少女后背的缇娜
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［ps：傍晚第二更］


【Ta30  咒杀＊万念俱灰！…可惜不是很管用】
　　米琪一开始提出买早餐时，即使在这种特殊关头，叶秋也没有拒绝。原因很简单，米琪对他而言没有价值，恐怕以米琪的死为威胁，他最多也就皱一下眉头…
　　缇娜自然能想到这一点。
　　但她还是把米琪绑了进来。
　　因为在长久的窃听中得知了缇娜隐约强大的实力，叶秋肯定是有备而来，比如绑住翟南的椅子后面，还捆着遥控炸弹。
　　但他远想不到缇娜的强大，缇娜也的确有许多种干净利落的办法，即使门窗被密不透风的遮掩，她也能用能量光线配合狙击一击必杀，让叶秋遥控炸弹的时间都不会有。
　　缇娜心想，无论哪种办法都是一样……这个无视同伴生命的人渣，已经死定了。
　　“缇娜……你终于来了。”
　　叶秋无视米琪向他投来的求救的目光，而是将黑色手枪直接指向米琪身后的缇娜。
　　然后又掏出一个遥控器，视线朝捆在翟南椅子后的炸弹撇了撇，那威胁的意思不言而喻。
　　两手准备，足以看出叶秋的忌惮和谨慎。
　　“以人换人吧。”缇娜这时候才慢吞吞地将双管猎枪上膛，漠然道。
　　叶秋淡淡笑了笑，目光阴测得令人不寒而栗：“米琪的话，你想杀就杀吧，但是这个翟南…你可别忘了是谁替你攻略的宝藏任务，做人可不要忘恩负义啊……”
　　米琪脸色一变：“叶大哥……你！！”
　　“你还没看清吗？他就是混账！人渣！利用又抛弃同伴的骗子…！！”翟南先厉声大喊，然后又看向缇娜，语气顿时决然起来，“……缇娜，你带着宝藏了快跑不用管我！”
　　米琪也是被利用的一方，这一切的主导和罪魁祸首显然只有叶秋一个，缇娜不会丧心病狂乱杀无辜，但有辜之人也不会放过一个。
　　想要宝藏是吗？
　　缇娜放下了猎枪，虚空间有剑刃划过空气地‘铮鸣’，她从虚数空间里抽出了神之剑。
　　虽然没有动用力量的神之剑外表朴实无华，但毕竟都是轮回者，因此神器的强大属性直接一览无遗的以数据的方式展现在了眼前。
　　三人都被深深震惊到了，眼中都涌现出贪婪，而其中叶秋那宛如饿狼般的目光尤为更甚，射出了可怕的光芒。
　　毕竟神之剑还在缇娜手中，他很快又冷静了下来：“最好不要给我耍什么花招！”
　　他扬了扬手中的炸弹遥控，然后目光变得更加贪婪，盯着缇娜逼问道：“除此之外呢？龙之宝藏不会就这一件宝贝吧？”
　　缇娜声音平静，一本正经的瞎说道：“法夫纳赶回去了，我能逃出来都是侥幸。”
　　叶秋心想赶紧拿到神之剑才是重中之重，略一考虑后也没有了疑虑，眼神变得期待而狂热：“那好，快把剑给我吧。”
　　缇娜的眼神极冷，眸子一串光影闪过，已然计算出了丢给他神之剑时出枪的最佳时机――
　　而且她无比自信，在这种距离下，和在暗处狙击一样，她的子弹无人能躲，迅捷到叶秋连按遥控的机会都不会有…！
　　于是，缇娜反手将剑抛给了他。
　　在之后的0.5s，剑面挡住叶秋视线的刹那，一把自动手枪鬼魅般地出现在手中，平举射击，这一发将直接爆头――
　　但是，就在缇娜举起枪的一刹那，突然怔住了！
　　为什么？为什么会…完全使不上力气啊……
　　因为在这一瞬间，在神之剑脱离了虚数空间、也脱离她手中的一瞬间，缇娜心底潜藏在极深处的悲伤、痛苦、恐惧、绝望、愤怒，诸多的负面情绪突然被一股力量放大了无数倍，一下子在胸口激荡澎湃，压迫错乱得令她几乎窒息……
　　这是法夫纳的万念俱灰咒杀术，数万年的龙生也仅使用过三次，而这一次，他自认为小题大做的用在了一个人类身上。这种诅咒可以将生灵内心拥有的负面情绪放大一万倍，瞬间变得万念俱灰、并极尽一切办法去自杀以求解脱
　　……但对于缇娜，即使将那些负面情绪放大了几万倍，也绝不会至于到想轻生的地步。
　　可这一刹那的怔神，让叶秋已经拿到了神之剑。
　　先是像反派似的张狂大笑起来，当叶秋回过神时，却发现缇娜不知什么缘故，手里的枪‘啪嗒’掉在地上，清丽的俏脸上突然涌现出生无可恋的迷茫
　　呃…？？？
　　好在叶秋没有丧失基本的良知，很守信用的将炸弹遥控和轮回腕表都放在桌上后才离开，离开前还狐疑地打量了一番缇娜，确认腕表没有提示有其他宝贝后，才快速离去
　　“缇娜？你……你怎么了？！”翟南不知所措，但身体被麻绳束缚住，怎样努力走过去也无济于事。
　　刚还被卖了一次来着，米琪自然不可能再跟叶秋一伙了，后知后觉的傻女孩赶紧上去帮翟南解绑。
　　刚松完绑，翟南蓄积在心底已久的戾气就涌了上来，脸色一沉很不客气地对米琪道：“出去！”
　　米琪深知罪过，可还是想要挽回，可怜兮兮地委屈道：“之前是我瞎了眼，我道歉。而且……我…我可以帮上忙的……再说你一个男的，好照顾缇娜吗？”
　　“出去…！”
　　米琪不敢再反驳，乖乖走到了门外等候，并没有远离。翟南让她出去之后，看着神色异常的缇娜，自己也只能愣在原地不知所措。
　　这时缇娜忽然出声，声音不再像从前那般恬静安然，而是充斥着淡淡的忧愁和不知名的悲伤，那一双暂时失去动人神采的绯色眼眸更是我见犹怜：“我想一个人静静……”
　　翟南讶然。
　　一晃神的功夫，一台小小冰箱凭空出现、轻轻砸落在两人中间，箱门在砸落的瞬间自动弹开，缇娜则像个没有生气的洋娃娃，纤弱的双臂抱住双膝，反重力地从下往上滚进了小冰箱里。
　　然后，冰箱门自动闭合――翟南看着这一幕，张了张嘴巴，最后哑然失笑。
　　当翟南也欲起身离开时，冰箱门突然又被打开了一道宽大的缝隙，一本黑色的书从间隙中塞了出来，里面传出柔弱的声音：“帮我找到解咒的方法…和放大负面情绪有关的……现在我好悲伤好想哭，所以在找到方法前不要喊我……”
　　‘Pin’的一声冰箱门再度合起，翟南如获至宝的弯腰拾起了那本书《诅咒禁术目录》，脑海里快速浮现出一串信息
　　［诅咒禁术目录］
　　［等级：金色传说］
　　［效果：可学习］
　　［介绍：诅咒之龙的看家本领都在这儿，唯有灵魂力强大的生灵才有能力学习并驾驭］
　　……
　　真的，负面情绪什么的，真是超不爽呐！让这种情绪死光光才好！！
　　――蜷缩在冰箱里的缇娜努力闭上眼睛想让自己入睡
　　――――
　　泷谷家。
　　法夫纳在藏宝地重新布下了一个有极强攻击性的咒杀结界，回到人类世界后已是深夜。
　　一打开门，他就闻到了一阵好闻的饭菜香气，里头传来泷谷真的声音：“法夫酱，你回来拉？！”
　　“嗯。”走进门看着一桌子被保温膜覆住的新鲜菜肴，里面还有他最喜欢的糖醋排骨、高糖寿司等甜食，法夫纳有些发怔，“这是……？”
　　“法夫酱一定还没吃晚饭吧。”
　　圈圈眼睛兔子牙的泷古走了过来，拿着一身干净浴袍递到他身上，“……菜我放微波炉里热一热，你淋个浴就来吃饭吧，不要忘了，明天答应和我去漫展帮忙的呀，我还叫了小林和托尔去哦。”
　　淡淡地‘哼’了一声，很好掩饰了自己残余未散的恨火和此时涌出来的温暖，法夫纳接过浴袍：“我会去的。”
　　“对了！”
　　泷古又赶忙去把笔记本搬了过来，一打开，里面的画面赫然是一尊黄金剑士的纪念雕像
　　――荣获第三届武道大会冠军，授予称号‘地表最强’，载入J.JY史册受世代玩家敬仰。
　　“法夫纳君，你的冠军 。”
　　嘴角微不可查的翘起一抹弧度，法夫纳只看了一眼，目光同时扫过一脸真诚的泷谷，就转身走向了浴室。
　　……
　　许多人类不能相处，有些人类可以相处。法夫纳在人类世界的生活中学到了许多，也明白了许多，以至于他可以看轻宝物，不让泷谷担心回到了人类世界
　　――以及履行明天的约定
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［不知道还有没有，虽然我也很想为本子（一个大佬人名不是h本子）为G
　　祈以及亲爱的你们加更……好吧我尽力而为，能写完今天就发，不能就明天咯］
　　［剧情有些后期了会出现翻转，如果稍有不适请暂时停止，等这一卷完再看保证治愈呢～感谢一路同行…我会再接再厉］


【Ta31  漫展和舞台剧唷！（最后的平静日常了呢…）】
　　胧V体育馆，位于镇中心，体育馆是十分前沿的新式建筑风格，远远看去规模宏大、线条优雅，包括体育馆前的巨大广场，这足以比拟半个东京大学的空旷场地，就是此次冬季漫展CM91的举办地。
　　夜里的小雪停止飘落，翌日的温暖朝阳升起时，很快将湿漉漉的地面晒干了。此时，胧V体育馆内外早已聚集了许多人群，有提前到场负责安排的工作人员，以及各个展台的负责人携带着一卡车一卡车的漫展物件来到此地。
　　漫展还未开始，已是十分热闹了。
　　这样的漫展，托尔在人类世界也经历过一次，只不过那一次是在夏季，康娜因为要完成家庭研究作业而遗憾的错过了。
　　今天，小林带着托尔和康娜早早就来到了体育馆，虽然还不是漫展的入场时间，但呼吸雪后的清新空气，一家人一起漫步也是极好的。
　　在胧V的大广场上，每隔一段距离都设置着一圈鲜嫩漂亮的花圃，‘仙客来’和‘圣诞红’，以及许多叫不出名字的花种在争奇斗艳。
　　小林牵着两人的手，来到了一处花圃旁的长椅子上坐了下来：“一路走过来托尔酱和康娜酱一定也累了吧，在这里休息一下？”
　　托尔刚坐上去，听到这句话又马上跳了起来，双手举高高元气十足地喊道：“托尔一点都不累！我可是Dragon…是龙诶，怎么可能走几步就累！”
　　康娜一旁附和道：“嗯！康娜也一点都不累！”
　　亏得托尔侍候自己这么久，居然连这么低级的暗示都不懂…！
　　小林觉得好心累，听得满头黑线，然后瘫倒在椅子上：“行行，是我累了……反正离漫展开始还有一段时间，让我休息一下。”
　　“嘎嘎！小林桑，要不要我给你捶捶肩！”托尔压根没让小林有机会回答，直接就闪到她身后殷勤的捶起肩膀来。
　　康娜呢，则围着花圃团团转，小粗腿奔来跑去，一双大眼睛如蔚紫闪烁的星唇，看着迎着微风招展身枝的花儿，嘴里一直在感慨――“哇…不得了！”
　　“哇…不得了！”
　　“玛吉亚麻库乃！…玛吉亚麻库乃！这一朵也好漂亮…！！”
　　好死不死，好巧不巧――就在小林坐的正对面，并不算多远的地方，一对情侣不正经的坐在长椅上，互相缠绵在地方怀里旁若无人的忘情接吻着。
　　这一幕自然也被托尔清清楚楚的看到，然后，托尔生出一个大胆的想法，性奋地对小林道：“G小林桑，对面的人类在玩什么呢？好像很好玩的样子……我们也来玩吧？！！”
　　小林怔了怔，然后侧眸看着阳光可爱的托尔，心想和美少女、还是托尔这种龙女仆做这种事情好像也不是不可以，关键是场合……卧槽（划掉）等等等等！小林惊了！自己最近到底在想些什么啊！！
　　下意识地扶了扶眼睛，小林看着跃跃欲试的托尔，又挠挠头，思索了一会儿才解释道：“这是恋人间才能做的事哦，托尔。”
　　“那……到底什么是恋人呢？”托尔用手点唇，用迫切想知道答案的好奇目光注视着小林。
　　“恋人呐……”小林心虚的抬头望天，一边在心想，自己和托尔间是什么关系呢？
　　施恩者和报恩者？主人和女仆？肯定不单纯于此呀，小林承认自己已经完全接受了托尔的存在，甚至，小林不知道没有托尔后，自己的生活会变成怎样一团糟……但总不能说，恋人就是为以后交配所铺垫的一种‘感情’吧――明明自己是女孩啊！
　　可是，被一只母龙觊觎着身体什么的，小林心里真是既荣幸又烦恼。
　　正当小林想随口敷衍过去的时候，康娜忽然因惊喜而蹦蹦跳跳起来，快步跑过来扯了扯托尔和小林的衣服，然后伸手指了指头上，大眼睛亮闪闪的道：“不得了，有蝴蝶…！冬天的…蝴蝶！！”
　　那只斑斓的彩色蝴蝶，此时就停落在康娜那一头漂亮的蓝头发上，就像是一只会动的蝴蝶发卡，衬在康娜身上更加的喜人可爱了。
　　“冬天虽然有些寒冷，但有些时候也的确能看到蝴蝶哦～”小林解释道，然后微笑，“康娜酱看到蝴蝶想到了什么呢？”
　　“我知道我知道！”托尔习惯性的举手抢答，“我想到了春天！”
　　啊，托尔似乎把康娜的答案说掉了呢，也不知道康娜会回答什么，小林看着萌萌又懵懵的康娜心想。
　　这还用想吗？康娜也马上举起了手：“脆脆的――！”
　　“嗯脆脆的……诶诶诶――？？？”
　　――――~(RQ)/~――――――
　　上午十点整，漫展终于拉开了序幕。
　　“请有秩序的入场，不要跑动！”随着广播喇叭传出这样的提示声音，那些从外围涌入的人们很自觉的排起队进入。
　　本来今天小林和托尔并不是要帮泷谷的忙，而是应邀来参观玩耍的，但看到负责疏通人群和引导队伍的一个少女累的满头是汗，就如当初托尔第一次一样，很生疏却又很努力，即使天气不太热也忙活得大汗淋漓――
　　于是托尔心中就生出了帮助她、和顺便在小林面前表现的心思，说道：“小林桑，让我去帮她吧！”
　　“诶，为什么呀？托尔明明可以开心地玩的诶？”小林不解的问。
　　托尔抬起脑袋，纤指点唇，一边回忆起夏季漫展时一边说道：“我想是现在这个瞬间，只存在于这里的东西……大家最喜欢的地方――我还想再一次体会这种心情呢！”
　　还记得在夏季那一次漫展时，托尔问［我看在场的人都被某种强大的东西吸引而来，它的真面目究竟是什么］，然后一个摄影小哥给出了如此的答案
　　……这个瞬间，只存在于这里的东西
　　“哦……”小林沉思了一下，然后一脸懵然道，“不懂。”
　　但她很快又微笑起来：“不过只要托尔开心，你想去随你咯。”
　　“……嗯！”托尔重重点了一下头，然后开心地拥抱了小林一下。
　　“那我也去…帮托尔大人！”康娜虽然不知道要干什么，但总之觉得跟着托尔应该就对了。
　　然后，托尔和康娜就走到那个快要累趴的女孩身边，还递给她一瓶水，女孩先是惶恐，然而在两条龙的强大魅力下，很快开心地聊成一团。
　　小林露出欣然的笑容，远远的看着――也突然好想，永远地这么看着。
　　漫展啊――？
　　李时嗔穿着一身休闲装，戴着一头浓密的假发，也来到了胧V体育馆参加了漫展。
　　虽然大叔也有着一颗隐藏的少女心，但此行最大的目的，其实是法夫纳，的小本本。
　　作为看过妹抖龙的轮回者，他很清楚这个世界何谓有价值的东西――你见过1000日元一本百试百灵的诅咒之书吗？
　　这种东西要是大量弄到轮回世界去批发，大叔甚至觉得等自己回去以后，只要饥饿营销运作得当，用不了多久就能跻身轮回世界富豪榜前百甚至前十呢！
　　即使是冬季的漫展，法夫纳也果然在持之以恒的在卖自己的诅咒文选，虽然和那次一样，两侧卖漫画书的队伍已经排到了几十米开外，唯独他的摊子前空无一人。
　　但这一次，法夫纳似乎一点都不着急，而是翘起二郎腿若无其事的在那玩起了笔记本电脑，耳机塞入，手指敲打的飞快，神色完全专注在屏幕上。
　　扣扣――
　　李时嗔似笑非笑地走了过来，敲了敲桌子：“老板，有笔大生意。”
　　法夫纳瞥了他一眼，见他诚心诚意的模样，不耐烦的扯下一只耳机，就那样盯着他。
　　李时嗔从桌上拿起一本《诅咒文选》，随意的翻了翻，然后问：“怎么卖？”
　　“一千万日元。”
　　“一千啊……”声音戛然而止，李时嗔猛地抬起头，不可置信的咆哮起来，“一千万？！！你夏季漫展的时候不是才卖一千日元吗！！！”
　　“哦，涨价了。”目光掠过李时嗔震惊的脸，从那对小眼镜中反射出杀意的寒光，法夫纳重新将注意力集中在游戏上，淡淡地道，“……愚昧又赤贫的人类，买不起就快点消失，小心我杀了你。”
　　这tm算啥啊？一千卖不出去，就改成一千万报复社会吗？！
　　可李时嗔一点不想放过这个机会，“大兄弟，我是诚心要买的啊，不然这样，我这有一百万，就卖我一本好不好！！”
　　“……”
　　其实，在那次夏季漫展时，一千日元一本的诅咒文选也并非是0销量。
　　就在当初漫展即将结束的时候，泷谷真为法夫纳买了一本。
　　――――
　　前几天，托尔去商业街时收到肉食店店主的请求，为胧V商业街的敬老院演出一场舞台剧。
　　在异界之旅前，托尔和缇娜的关系还不能称之为朋友，再加上人手足够，因此也并没有邀请缇娜参演。
　　今晚，也是圣诞节的这晚，这场舞台剧如约而至。
　　座位下围坐着敬老院的老人们，正兴致勃勃地期待这场名为“Dradon”的剧团带来的舞台剧。
　　［接下来是胧V商业街的各位表演《卖火柴的小女孩》
　　――请上场］
　　主持人少女说完台词后走下舞台，然后随着场景变换，纸质的舞台背景从木制的舞台上升起，旁白响起了才川稚嫩清脆的声音
　　［那是一个异常寒冷的夜晚，太阳落山后，有一名少女在街角处卖火柴――］
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［ps：第三更！幸不辱命，为大家加更！就不指名道姓了，每一个支持晓月的吾都深以感激唯有■■■■～］
　　［ps：居然有人主动要求建书群！都这么主动我还不放群岂不是太矫情了560986421，上面是群号，因为是以前创的所以群里有十几个诈尸的，随意加，群主就是作者酱，接受举高高和调戏，也欢迎提建议挑诟病，和讨论剧情…］
　　［那么诸君晚安］


【Ta32  血色的舞台剧】
　　［那是一个异常寒冷的夜晚，太阳落山后，有一名少女在街角处卖火柴――］
　　一身亚麻色朴素布衣的康娜出现在舞台之上，小胳膊处挎着竹编的小篮子，另一只带着婴儿肥的小手紧抓住一根火柴，游荡在街上声情并茂的轻声喊道：“卖火柴拉，有人要买火柴吗？”
　　一会儿后，康娜垂下小脑袋，叹了口气：“哎，一根火柴都没卖出去……”连一个路人群演都没有，你卖给谁啊！
　　“卖斗笠啦，有人要买斗笠吗？”
　　［才川旁白：这时候，不远处出现了一个卖斗笠的老爷爷］
　　说是老爷爷，其实是小正太翔太来扮演的，同样一身朴素布衣，背上背着一顶斗笠，头上戴着一顶斗笠，两只手分别抓住圈檐――手里又是一顶斗笠，就是这个奇怪老爷爷的形象。
　　空无一人飘着风雪的昏暗‘街道’上，小女孩和老爷爷自然而然的相遇了。
　　“小姑娘，要买斗笠吗？”翔太走到康娜身边，“这是我老伴做的斗笠，可结实了。”
　　［旁白：在此时出现的，是卖斗笠的老爷爷。］
　　“可是……我没有钱，因为没人买我的火柴。”
　　康娜小脸微红，在肆虐的‘风雪’天气下小小的身体瑟瑟发抖，“我…我好冷……{{(>_<)}}”
　　“啊！那真是太遭了！”翔太毫不犹豫的道：“那就把斗笠烧了来取暖吧！”
　　在观众席的泷谷忍不住吐槽：“……明明是老伴做的。”
　　一旁的小林看着已经脱离正轨的剧情也目瞪口呆了：“G……真…真烧啊？”
　　火柴点燃了斗笠，一下子燃起了温暖的火焰，两张小脸在明耀的火光中映得红彤彤，无论是康娜还是翔太，配上大眼睛涌现出那一瞬的憧憬都可爱的不行。
　　下方敬老院的老人们也看的乐呵呵，尽管这和他们记忆中的《卖火柴的小女孩》有所不同但也别有味啊……
　　不对！桥豆麻袋…这完全不一样啊！！这个奇怪的男人是什么怪啊！
　　火焰突然被浓浓的烟雾笼罩，很快散去之后，一个类似古代法老装扮的奇怪男子出现在两人中间，犀利的眼神高傲而睥（中）睨（二），手持魔杖双臂像是拥抱一样展开――
　　“可悲的人类啊！”
　　“你是谁，找我们有事吗？”
　　“你被选中了，背负罪孽之名、被嫉妒所选中的灭世魔女哟，收下这足以肃清这个污秽世界的力量吧！”法夫纳毫无违和感地念出这一段中二台词。
　　然而康娜出乎意料的闪电般点头，无比认真地道：“嗯，明白了！”
　　“蛤！一点都没考虑就答应了？”真是让小林‘大跌眼镜’。
　　“这…这是魔改吗？”泷谷绕有趣味地惊叹起来。
　　这时，舞台上的翔太双手握拳、急忙道：“请等一下，能把老朽也变成魔女吗！”
　　“欧，你为何想变成魔女？”
　　“我想让生病的老伴能吃到好点的东西，有魔女的力量就能去做坏事赚钱了！”蛤……就没想到用魔法治好老伴的病吗？
　　“厚颜无耻地暴露自己内心的贪欲……”法夫纳打了个响指，“好啊，这才是人类嘛！”
　　魔力光辉从两人身上一闪而过，原来的装束都不见了，康娜成了一个粉色巫女服的双马尾萝莉魔女。
　　同样一身颜色明艳的魔女服，翔太则成为了可爱程度不输康娜的女装大佬……低头看着焕然一变的装束，小正太整张小脸涨的通红，心想果然这样子好羞耻！
　　“但很可惜，能发挥魔力的魔杖只有一根，只有活下来的魔女才能得到它，所以……厮杀吧！”诅咒之龙依旧在努力贯彻自己的中二设定，对于法夫纳，这种程度的中二简直是得心应手。
　　小林和和泷谷像两个醉汉，目光在康娜和翔太两人身上肆意扫过，一边窃窃私语小声交换意见：
　　［我觉得扶她女仆大有可为……］
　　［不，我还是觉得幼女女仆赛高……］
　　（我觉得你们讨论这些会牢底坐穿的！）在两人身边不远处的少女主持人僵着一张脸倍感煎熬，在心里默默吐槽。
　　“停止争斗！”尔科亚扮演着一个衣着暴露的魔法妖精登上了舞台，巨大汹涌的欧派随着走路的晃动，让下面那些老人们也像吃了摇.头丸一样情不自禁的跟着拍子晃动起来。
　　哇每次尔科亚出现无论再怎么正经的东西好像都会染上h的气氛这就好气……小林表面不动声色，心里却嫉妒的紧。
　　“妖精？你阻止不了我，更阻止不了吾黑暗的意志！”法夫纳拿起黑色魔杖。
　　“绝不允许你玩弄人心！”魔法妖精尔科亚一声娇喝，也举起手中的白色魔杖冲了过去，两道魔力光辉猛地撞在一起
　　“你们快走，这里交给我！”尔科亚侧过头，决然地说道。
　　康娜伸出一只手想挽回：“不…不能扔下你不管！”
　　翔太一阵点头，“没错没错！”
　　尔科亚睁着一只眼睛，露出‘最后’的笑容：“谢谢……和你们相处的这段时光，非常快乐。”
　　小林抽了抽嘴角，虽然自己是理科生，但文科生也不是这么好敷衍的吧：“……你们好像才认识几秒钟吧。”
　　恶魔法爷和妖精尔科亚用绚丽的魔法稍微交战了一下，就齐齐退场了。
　　“之后该怎么办？”翔太驻足无措的问道。
　　“魔女的使命是清除这个世界的污秽……”康娜义正言辞地一挥小手，“交给我。”
　　然后捡起了掉在地上的魔杖，在一阵急促紧张且恢宏的bgm中，高举魔杖念念有词地喊道：“堕落的家伙在哪里――！！”
　　［才川旁白：居然会这样，少女放出的魔法，击穿了附近的房屋。］
　　一道魔光从魔杖顶端飞在了纸质的舞台背景上，然后‘房屋’就燃起了‘火焰’。
　　“在那边，去看看吧！”
　　当两位魔女来到了燃烧的房屋处，一个古代宫廷带刀侍卫装束的女将军走了出来，是由艾露玛扮演的。
　　“难道是你们放的火吗？”艾露玛问。
　　翔太大吃一惊：“究……究竟是谁做出的这种事！”别问了就是你们做的。
　　康娜：“对不起，我不是故意的。”
　　艾露玛却伸手回驳，“不，多亏了你们。我是大石内i助，多亏了这次火灾，我可以顺利潜入吉良宅了。”轻轻鞠了一躬，“感谢两位！”
　　“你在干什么？”康娜好奇问。
　　艾露玛一把拔出了腰间的配刀，“为我的主公报仇，去取吉良上野介的首级！”
　　台下，泷谷懵逼地凑到小林耳边，问道：“那个……你还记得原来要讲的故事是什么吗？”
　　小林哪里还会记得啊，但还是在努力回忆试图寻找答案：“忠良藏复仇？魔女和妖精？…卖女孩的小斗笠？”
　　哇完全不记得了啊！！
　　“哈――哈哈哈哈蛤――”
　　突然，舞台上狂风大作，金色的头发如瀑一样披洒下来、一身绣袍的托尔手持折扇气宇傲慢地走了上来，长长的袖袍随着双臂一展，托尔蔑然地大笑：“为主公报仇？真有趣。”
　　艾露玛一惊：“出现了啊，吉良！”
　　“不要命的话，放马过来吧！”一对恶魔羽翼和一条硕大的龙尾巴分别出托尔的背部和袍底钻了出来。
　　“喂喂――不会吧！”小林一下子椅子上跳了起来，心想，在这种场合暴露龙的体征一定会引起骚乱的啊。
　　然而舞台剧还在继续，一声“把你们烧成灰烬！”，喷涌炽热的龙焰就从托尔口中向艾露玛的方向喷去。
　　另一边魔力光辉清晰可现，在艾露玛身前飞快凝聚成一轮蓝色的魔法阵，将火焰抵御其外。
　　特效满分！很棒没错！但是小林却越看越惊，正想制止这场她所认为的闹剧，这时，她身边的那些老人们却纷纷报以热烈的掌声。
　　“哇特效很棒啊！”
　　“我知道，这一定是CG吧！”
　　“CG，一定必须CG啊！”
　　“……”（一脸认真，议论纷纷）
　　“G！？”小林扯了扯嘴角，因为这种场景，太眼熟了啊！
　　有一次托尔在商业街展现了可怕的龙之力暴虐小偷，那些惊呆了的商业街群众刚开始还目瞪口呆，后一秒就尽是崇拜和赞叹……眼前这些老人也差不多啊，大概就是一种“这时候只要装作惊讶就行了吧”、“幸亏我机智不然就被灭口了”、“还好我知道CG不然装不下去”等等诸如此类的表现啊！！
　　这时，一道人影从才川身旁闪过，没有任何安排地就快步登上了舞台
　　――像是一个cos骑士的男人，一身银色盔甲一把配剑，他来到了托尔的身后。
　　这是……新加的戏吗？才川突然愣住了。
　　但她心想，作为一个合格的旁白就应该临危不乱才对，这时候更要充分的自由发挥才行，于是――
　　［才川旁白：就在吉良和大石内i助全力对决时，吉良的骑士及时赶到了！］
　　骑士？！！
　　才川还以为只有自己不明内情，可看着台上的康娜、翔太几人也同样一脸错愕，才终于意识到事情的不对劲。
　　喷射的火焰和魔法阵仍在僵持，随着这个不知名骑士走到她身后，托尔撇过目光看了一眼，她看到了一双漆黑瞳孔中带着可怕的阴冷的眼睛。
　　明亮耀眼的白光从拔出剑鞘的神之剑锋上狂涌而出，‘嗤’――没有任何防备，直到腹部传来一阵撕裂的剧痛。
　　骑士低沉冷酷的声音在她耳畔响起：“回去吧托尔，这儿不是你该呆的地方，只要你乖乖回去‘那个世界’，我不会动小林一根汗毛……我保证。”
　　“神……之……剑！”火焰早已停止吐息，托尔无法置信的低下螓首，看着淋珠一样的血液成串的从贯穿腹部出现在自己眼前的剑尖上缓缓流了下来――神之剑再一次刺入身体，她的眼神、身体包括意志，都在无法抑制的战栗恐惧着。
　　“怎…怎么会……？”眼神呆滞，灵魂都在颤抖，托尔看着剑身，仅仅是那泰山压顶的阴影和恐惧，就让她毫无反抗的余地。
　　叶秋在窃听翟南时，自然也了解到了托尔和缇娜的关系，他冷笑了一声，又在托尔耳边轻声蛊惑道：
　　“对啊，神之剑……拜缇娜所赐的神之剑。”
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［ps1：伪三无吗？的确，现在的缇娜是伪三无，今天和书友聊了挺久也想了挺久，总之，可以自圆其说的设定我已经想好了过几章后我就会抛出来，然后呢，是变成真三无？还是继续走伪三无？你们说呢？］
　　［ps2：有人说不直接杀叶秋是强行降缇娜智商了，那我补充一点，缇娜在绝对自信的前提下，想借此机会让米琪看到叶秋的真面目，那就合理了嘛。毕竟缇娜完全没意识到自己被下了诅咒哦］


【Ta33  终焉之主】
　　无比艳红的鲜血从被贯穿的伤口处潺潺流出，沿着剑锋不断滴落下来。
　　这一幕，触目惊心。
　　台下的很多人，以及舞台幕后的所有人都被这突然其来的一幕给吓傻了，就连那些老人也尤不相信，交头接耳道：“……我闻到了番茄酱的味道”
　　“对，这是番茄酱，真有意思啊……很逼真，这是我看过最精彩的舞台剧了。”
　　“不对吧……怎么会是番茄酱的味道？明明是血……”
　　“嘿王老头子，你那鼻子能闻出什么，我说是番茄酱就是番茄酱，假血不都是番茄酱嘛。”
　　“……”
　　泷谷也无法接受眼前的血腥，他宁愿选择相信这些老人们的话：“果然是番茄酱吗，我还以为……”
　　“不……”
　　小林第一次发出这么颤抖的声线。
　　在长剑刺入托尔腹部的那一瞬间，小林的心脏跟着剧烈抽搐了一下，红润的脸色瞬间惨白得没有一丝血色，“不……一定不是真的……”
　　小林怔怔地看着这一幕，然而，她终究是没有忍住，下一瞬间，小林快步地冲上演出舞台，甚至因为速度过快，几次踉跄险些摔倒……但她还努力保持着平衡，踉踉跄跄、半跑半走地想要离托尔更近一些。
　　“托尔…托尔……托尔――！”从嘴里轻声的念叨，越来越快，最后变成了祈求某种希望的呐喊。
　　才川吓的面无血色，愣在原地不知所措，看着一滩滩沿着木板纹路宛若小溪流缓缓流下的血液，所有的旁白台词早就忘的一干二净。
　　［骑士叛变了，故事就此落幕。］
　　尔科亚代才川说完最后的旁白，然后拉下了大红色的幕布，将舞台上的一切都隐藏在幕后。
　　下方的老人们面面相觑，反应过来后，都忙不迭的离开了现场。泷谷心底也蒙上一层阴霾，默默站在原地，看着从未如此失态过的小林――就像疯了一样的跑向舞台的方向。
　　“哟哟，真是一场令人大饱眼福的精彩演出呢。”叶秋慢慢将神之剑从托尔腹中拔了出来，然后看着托尔双手死死捂住肚子、不断发颤的背影，意味深长地笑了一声。
　　“托尔，记住我的话再也不要回来，为了你，也为了小林好……希望，后会无期。”
　　说完，这个cos骑士的陌生男人若无其事的走下了演出舞台，与小林擦肩而过的某一瞬间，看到她那痛苦无措的眼神，某人居然也觉得良心不安。
　　没办法……只怪那该死的轮回主神颁布了这么操蛋的任务，否则叶秋也不想干这种丧尽天良的事情。
　　而就在叶秋跳下舞台，脚踏地面的一刹那，脚下那块坚硬的砖石直接崩裂，数只可怕的蛟蛇就像从深渊而来，它们蹿起并张开半米大的巨口一口咬在了银白色的盔甲上。
　　盔甲像是塑料一样直接被蛟蛇的毒牙腐蚀成齑粉，毕竟是cos的道具，在尔科亚的攻击面前和连纸糊的没什么区别，但叶秋手握神之剑，加持了‘神的属性’，一剑挥下，剑刃上涌现的圣光直接便将所有蛟蛇净化成灰烟。
　　“该死……在人类世界根本施展不开！”尔科亚咬牙恨道，对手有神之剑，根本不是这点小伎俩就能轻易留下来的。
　　叶秋心道任务完成，附近群龙环伺，还是保住神之剑先溜了再讲，或许龙的确很难杀，但他想溜走没有人能拦得住。
　　“神之剑怎么会在他手上……这个人类到底是谁？！”尔科亚看着快速消失的叶秋，紧蹙起眉头，心中有太多不解。
　　“是缇娜的同伙……”法夫纳突然出现在她身边，视线一样停留在叶秋消失的墙壁拐角处，声音无比的低沉阴冷。
　　“缇娜从我的宝藏洞窟里窃走了神之剑，但也中了我的万念俱灰咒杀，没有神之剑护体必死无疑……自然，神之剑就落在了她同伙手里。”
　　龙因为不能干涉这个世界的秩序，也因为释放完整力量会导致大面积的灾厄和恐慌，再加上神之剑可以压制任何一条龙的神圣力量，种种原因，造成了此时法夫纳、尔科亚几人只能放任叶秋离开的无奈。
　　“缇娜……？”尔科亚大惊，听到法夫纳后面的话，更是心底一颤，她小心地看了一眼不远处的翔太，用尽量低的声音问道，“你说……她死了？！”
　　法夫纳笃定点头，“但那种程度的咒杀短时间只能使用一次，否则…我绝不会放过刚才那个人类……！”
　　尔科亚叹了口气，目光幽幽：“我听见了他对托尔说的话……似乎仅仅是想让托尔回去。”
　　法夫纳一怔，他回头看着如临灾祸忧心如焚、一下子就变得极其狼狈失态半跪在托尔面前的小林，一时哑然沉默。
　　――――
　　此时，托尔也是半跪的姿态，因为两只脚踝已经完全失去了站立的力气，康娜呵护在一旁，两只小手源源不断给托尔传输着魔力，替她稳固气息。
　　翔太和才川只能心有余而力不足的站在旁边，忐忑又紧张，纷纷在心里祈祷托尔姐姐没有大碍。
　　“托尔大人……你千万不要有事，千万不要有事！”
　　康娜此时一副快要哭出来的心惊和担忧，晶莹的泪水在大眼睛里打转，但还是默默站立，将她仅余不多的魔力毫无保留的传输给托尔。
　　“托尔大人……康娜一定会替你报仇的，你一定要好起来，一定不能离开康娜，也不能离开小林…更不能离开我们的家啊！”
　　托尔仍沉浸在剧痛和阴影的恐惧之中，那对金色的竖瞳前所未有的黯淡，也似失去焦距一般无神凝视着地面，折扇跌落在血泉之中，那双手也无力地垂落下来……
　　一样是半跪，小林比托尔矮了一个头，眼前的她也帮不上任何忙，只能干等着急，她抓过托尔一只被血染红的小手，紧紧握住想藉于此传递给她一点温暖。
　　艾露玛不像康纳一样可以充电获得力量，在几乎没有魔力来源的人类世界，她的魔力用一分就少一分
　　――她没有着急用魔力缓住托尔的伤势，是因为艾露玛心里清楚，这一剑的程度不可能让任何一条龙殒命，此刻真正主宰着托尔的是对于神之剑……对于曾经那一战的阴影。
　　至于那句“拜缇娜所赐的神之剑”，艾露玛和托尔，都下意识地不愿相信这一面之词，只当是挑拨。
　　“神之剑残余的神圣之力在侵蚀伤口，再加上托尔意志薄弱，以人类世界的这么稀薄的魔力，想要完整愈合需要很长时间。”
　　艾露玛忧心愈愈，眼睑轻垂，继续道：“…想让托尔彻底恢复，恐怕、唯有回归‘那个世界’的混沌之地了。”
　　“我带托尔回去。”
　　此时，法夫纳走到托尔身边，也解释道：“这股神圣力量如果不及时遏制会真正威胁到托尔的性命，让托尔回归混沌之地……是唯一的办法。”
　　声音顿了一下，法夫纳的目光看向失魂落魄的小林：“……如果有机会，托尔还会回来的。”
　　“康娜，照顾好小林。”
　　“等一等！那个坏家伙呢！”康娜真的生气了，
　　“他跑了。”尔科亚走过来解释，“就算艾露玛有全盛的实力一起上，恐怕也很难留下他……因为在人类世界，龙的真正力量根本施展不开。”
　　“让托尔恢复要紧……”小林紧紧握住手里那只温度冰冷的柔荑，咬了咬唇，同意了。
　　……
　　当晚，回到公寓时，只剩下小林和康娜两人。
　　几乎一路无话，直到被硬物磕了一下脑袋，小林才反应过来――不知不觉中已经回到了自家门口。她没有马上掏出钥匙，茫然的目光停留在熟悉的大门上，问道：“那个伤害托尔的男人……到底是谁。”
　　“尔科亚说，只是想分开小林桑和托尔大人的人。”
　　“呐――”小林从口袋里艰难地摸索出钥匙，‘咔嚓’打开了门，又问道：“康娜酱，你说托尔她……什么时候回来呢？”
　　“混沌之地，终焉之主，托尔大人的父亲……”
　　康娜抬起哀伤的脸庞，看向小林躲闪的眼睛：“他真的、会让托尔大人…回来吗？”
　　‘乒’――
　　金属钥匙掉在地上，弹出一声刺耳的清脆，这一刻小林耳中的世界，好像完全的无声。
　　――――
　　混沌之地。
　　这里的世界黯淡的没有一丝光彩，无论头顶、脚下还是四周，都是一片无法分辨的混沌的颜色，这里充斥的能量，是比单纯的邪恶和黑暗都更为纯粹的混沌之力。
　　没有一丝杂质的混沌色天空，一对深红色的巨大竖瞳缓缓睁开，宛如两轮横挂天际的奇异血月。
　　“法夫纳一切都和我说了……愚蠢天真的女儿啊，你被你所信任的人类给骗了？”
　　苍浑的嗓音在混沌空间里传递，那对深红血色的龙目不怒自威，散发着心悸的压迫力。
　　在龙眸的下方，托尔仍是那幅人类形态，甚至，仍是原来那身女仆的装束，垂下眼眸静默地站在哪里。
　　“哼！居然还成为人类的女仆……”血目瞪视，终焉帝的声音带着愤怒与极度的不屑，“区区人类，不过巨龙脚下战栗的蝼蚁，愚蠢的女儿，你还真为我混沌龙一脉长脸！”
　　对于叶秋在她耳边蛊惑的那句‘拜缇娜所赐的神之剑’，托尔和艾露玛第一反应都是绝不相信。
　　但法夫纳将送托尔送回来的路上，那言之凿凿的好友口证、和不容置疑的洞窟物证，都深深动摇了托尔的内心――
　　直到，记忆中那善良可爱的缇娜……在她心中变成了想分离她和小林的十恶不赦的混蛋
　　被人类欺骗吗……？
　　听着父亲在耳边的冷嘲热讽，托尔的双手死死的握紧成拳，身周荡出的那股煞气和怒气，总算恢复了一点混沌龙的那种威仪。
　　那双横在天上的血色竖瞳，总算缓和了一点，露出些许温柔，但终焉帝说出的话，却带着不容置喙的命令语气：
　　“吾女、托尔，如今伤势已痊愈，吾再传给你更为强大的力量。我允许你再回人类世界，与那个小林作最后的告别……并亲手杀了那个伤害你的人类！”
　　作者留言：
　　----
　　----
　　[傍晚左右第二更，缇娜下章回来..]


【Ta34  托尔离开以后…】
　　血色舞台剧落幕的第二天。
　　以前的休假日，在早饭的准点总会有托尔的声音喊自己起床，活泼又俏皮的声音，时不时还用胸脯压她的脸颊让自己清醒……但今天不同往日，没有托尔的第一天，实在糟糕透了。
　　耳边有烦人喧吵的闹铃声，嗡嗡嗡地响个不停。
　　要知道，程序猿在来之不易的休假日里被吵醒，起床气是能砸碎闹钟的，小林放在被子上的右手直接就朝闹钟上砸去。
　　‘呀’的一声，手部突然吃疼让她闪电般的缩了回来，闹钟也摔在了地上，［滴滴滴滴――］的闹铃声依旧没有停止。
　　打歪了、没按到吗？
　　小林无奈的从床上坐了起来，弯腰捡起闹钟，迷迷糊糊的视线中，她看到快要指向正中的时针，猛一激灵，小林一下子惊醒过来。
　　“快要十二点了，我这是睡了多久啊。”小林按了按隐隐作痛的额头，然后从床头柜上拿过眼镜，“闹钟都循环响了五六遍了吧，托尔也不叫我……”
　　托尔……
　　……
　　直到她站在贴在衣橱上的整容镜前，小林这才看到镜子里的自己――表面装的很平静，但在那对透明的眼镜下，两串长长的泪珠从脸颊上滚落，无论怎样去抑制，眼眶里的雾泉不听使唤的越聚越多。
　　可恶……
　　早上起来总感觉是情感最脆弱的时候，完全…完全控制不住啊……
　　好不容易止住了情绪，稍微穿戴了一下，想起没有早餐吃的康娜，小林就急忙走了出去，同时寻思着午餐该怎么解决。
　　可当她一来到客厅，却惊讶的看到了餐桌上的吐司面包、牛奶鸡蛋等速食早餐一应俱全，虽然没有粥，但也算得上丰盛……而且桌上仅摆着的两份早餐，都没有动过的迹象。
　　因为吃饭的餐桌和客厅是连在一起的，小林目光一移，就看到了不远处康娜小小的身子窝在被炉里，上半身趴在上面睡着了
　　――而在她面前的电视，还小音量播着平日里她们常看的魔法表演。
　　非要等自己一起吃的话，为什么不叫自己起床呢
　　……是因为，叫不醒吗。
　　“康娜酱，吃饭了哦。”
　　――――――
　　下午，小林让康娜去才川家玩、并暂住在才川家，因为太久没有准备正餐，小林很担心自己的手艺会让康娜难以下咽。
　　尽管前后有艾露玛、翔太、泷谷等好几个想让小林去他们家做客的电话邀请，小林都一一拒绝了，她没有叫外卖，而是想给自己做一顿简单的晚餐。
　　就做蛋包饭吧！
　　来到商业街上，向肉店老板买肉，因为肉店老板就是委托给托尔舞台剧任务的人，再加上经常光顾的原因，因此和小林这家人很是熟识。
　　今天，很意外的只有小林独自出行，胖子老板看着正在甄选肉类的小林笑问道：“诶，托尔今天没跟你一起呀？”
　　“哦。”小林抬起头来苦笑着回答，“托尔暂时回亲戚家了……应该很快就会回来呢。”
　　“这样啊……”老板很慷慨的从橱柜里挑出一块上好的肉，装好袋子递给小林，“昨天的敬老院舞台剧，很感谢托尔能来救场，虽然托尔没能来，但还是希望你能代托尔收下。”
　　“诶这怎么使得，这是这里最贵的肉了吧？”
　　小林想要拒绝，可还是被硬塞到了手里，老板脸上虽然有一点肉疼，但还是洋溢着笑容，“因为平时承蒙托尔照顾，一点小小的心意，收下吧。”
　　“那…那我代托尔收下了，十分感谢。”
　　现实生活中，托尔熟悉的影子好像永远都在小林身边环绕着。
　　“……”
　　购置好所有食材好，小林一回到家，开始制作蛋包饭，很宓氖亲约毫第一步要怎样都忘记了……无奈之下上网查了一下步骤，才照猫画虎的开始了制作。
　　足足一个半小时后，新鲜的蛋包饭终于出炉了，赶紧尝了一口，小林期待的神色就完全垮了下来……因为和托尔做的，完全不是一个档次呐，不仅是食材、味道，还是包含在蛋包饭里的某种情感。
　　哎，心累的叹了一口气，小林这时候才想到将多余的食材放进冰箱保存。
　　只是一打开冰箱门后，就看到一份静静躺在里面的蛋包饭
　　――那是两天前托尔特地为某人留下来的。
　　记忆向潮水一样涌来，好像时光又回溯平安夜那天晚上，虽然加了很多奇怪的东西，但那的确是她品尝过最好吃的蛋包饭，‘一家人’和睦温馨，其乐融融――
　　不知不觉就失了神，凝视冰箱里的那碗蛋包饭，小林又一次察觉到了眼睛里的酸涩感。
　　这天晚上，小林一个人喝了许多酒，许多记忆都模糊了
　　――她只隐约记得在迷迷糊糊的印象中，才川一家人好像送康娜回来了。
　　康娜说，她想回来陪小林，当她一回到家，看到的却是一个犹如刚经历了丧妻之痛的颓废的酗酒者，一边灌着酒，一边躺在沙发上趁着酒气说胡话。
　　晚上八点，本还不是睡觉的时间，但小林家却没亮起一点灯火。
　　康娜先是挥别了才川，然后走进小林的房间，将被子抱了过来，盖在了斜躺在沙发上浑身邋遢的小林身上
　　“小林桑不哭哦。”康娜伸出袖臂，轻轻拭去了在小林脸上发现的那道泪痕。
　　接着，卡姆依又走到了露台前，小心地从口袋取出一株植物，上面枝条分叉着许多雪白的小花，她将花的根部小心翼翼的埋在了盆栽里。
　　――荠菜花
　　才川告诉她的，荠菜花的花语：把一切都献给你
　　露台外黑蒙蒙的一片，抬头，是人类世界的星空，康娜卡姆依看了一会儿星星，心想
　　托尔大人，快快回家吧……
　　――――
　　又一天过去了。
　　当小林从醉酒中醒来时，睁开眼就只看见了昏暗的客厅，也许酒精的麻痹作用还有残留，她的意识仍旧十分模糊，直到一阵隐约的敲门声响起――
　　“小林，我回来了！托尔回来了……是托尔啊！”
　　托……尔……？
　　小林迷迷糊糊中戴起眼睛，口中一遍遍念着这个好像很熟悉的名字
　　……托尔！烙印在心底的名字，一下子从思念海最深处扯了出来，小林习惯性推眼镜的动作一怔，然后飞快地从沙发上爬起来，脚步踉跄地冲向玄关处，却因为险些被自己绊倒，而中途不得不两次倚扶着墙壁借力缓冲一下，才好不容易地来到大门前。
　　‘吱――’，光线和影子一同射了进来。
　　记忆里那个熟悉的龙女仆，此时俏生生地又一次站在小林的眼前，带着和阳光一样明媚动人的笑意，认真地看着自己。
　　“托尔……”小林生怕是置身梦境，又一次想确认般的喊着她的名字。
　　“小林酱！”托尔像个再见恋人的小女孩一样，带着扭捏的羞涩和满脸动人的红霞说道，“托尔、又回来了哦！”
　　“我就说嘛，托尔只是去养伤而已，一定会回来的。”小林轻轻哽咽起来，她抿了抿唇，努力露出了一个微笑：“……托尔，欢迎回来。”
　　“托尔大人……”康娜不知什么时候出现在了小林身后，她小心翼翼地一步步走出，来到托尔身前不足两米的地方，然后飞扑过来、抱在托尔的腰上。
　　“呜呜，托尔大人我好想你……托尔大人一定不会再离开了对不对……”
　　托尔离开的两天里，康娜都没有哭过，但在此刻再见托尔时，就像个找到走丢后找到家的稚童一样哭的稀里哗啦。
　　“我也很想念康娜酱……”托尔轻轻抱住康娜的小脑袋，声音间有一丝哽咽，“康娜…还好吗？”
　　小林在这时突然想到了什么，连忙走进屋，她想先把灯打开，以及想赶紧把酒瓶之类的杂物弄好……她可不想托尔一回来，就要替自己收拾这些乱七八糟的家务。
　　“康娜……”托尔欲言又止，看着小林满怀动力地走进屋内，她在康娜耳边轻声道，“其实，父亲是让我回人间斩断所有恩怨后再回去……呐，反正康娜也一定会猜到的，只希望你先别告诉小林哦。”
　　康娜之所以问那句话，就是在试探托尔回来的原因，现在一知道和猜测的几乎一样，康娜就将头埋得更紧更深了，两只小手更是死死抱住托尔地腰，一边摇头一边辍泣：“呜呜……不听不听，王八念经！康娜好伤心，托尔大人总是这样子……”
　　“但是……”托尔也抱紧着康娜，抚摸着她蓝色长发说道，“我也好想和小林、和康娜永远在一起呢，其实或许也没那么遭……如果我能说动父亲的话。”
　　这时候，她突然感受到了一道平静目光的注视
　　“还有啊……”托尔复杂的眸光一斜，她看到一个熟悉的朋友，不，从这一刻起，她们就是敌人了，她正在挥手向自己打招呼。
　　虽然不知道为什么中了法夫纳的咒杀还安然无恙，但托尔对于想分离她和小林之人，绝不会有任何心慈手软。
　　“康娜，帮我拖住小林一会儿，一会儿就好……我要，先去做个了断。”
　　――――
　　这几天功夫下来，翟南真的从那本《诅咒禁术目录》里获益匪浅，并且初步有所小成，但他学习的层次过低，还是没有‘咒杀・万念俱灰’的解咒方法。
　　意外的是，这个咒杀仅持续了三天，就在今天早上彻底结束了，这时候缇娜才敢如释重负地从冰箱里重回人类世界。
　　第一件事，自然就是想去找托尔，她想事先告知有人拿到了神之剑想对她图谋不轨，但缇娜却不知道，这短短几天时间里，许多事情已经光景变换沧海桑田了……
　　当她来到小林家的公寓楼楼下时，很巧、亦是很不巧的撞见了托尔。
　　作者留言：
　　――――
　　――――
　　（ps：今天没有第三更，_(:з」∠)_）


【Ta35  你的骑士】
　　艾露玛已经有许多天没有看见缇娜了。
　　既没有联系方式也不知道住址她表示十分难受，但一想起小林前辈还沉浸在失去托尔的痛苦里，艾露玛就决定带些礼品去探访一下。
　　――相信前辈此时最需要的，是朋友们的慰藉吧，艾露玛心想。
　　带什么好呢？一遇到选择，艾露玛又犯起难来了
　　――好吃昂贵的食物虽然能显示诚意，但明明自己买奶油面包的钱都不够，哪有多少闲钱……何况比起来前辈家最不差钱的好吧。
　　但普通的东西又显得寒碜，表现不出对前辈的尊敬。要是这时候缇娜在，一定会有很好的选择吧――海龙娘在憧憬着。
　　又一次来到了前辈家，很巧合的是，并不止自己一个人来探望小林。
　　尔科亚和翔太，才川和乔吉，都选择了在事后第二天、也就是今天来探望，只有泷谷和法夫纳还没来，似乎一个还在漫展负责网络技术协调的兼职工作，一个在摆摊卖天价的《诅咒文选》
　　一进门，艾露玛就受到了热烈欢迎，小林也极力尽着地主之谊，她目光环视，只见屋内干净整洁无异味，似乎托尔不在的这两天，小林把家照顾的很好？
　　不对劲！小林这幅愉悦开心的表情是怎么回事？！
　　在众人的解释之下，艾露玛终于明白了――托尔回来了！
　　托尔已经和小林见过面了，至于迟迟没有出现，是因为康娜补充了一点――托尔为一顿丰盛的午餐去商业街购置食材了。
　　“托尔真的回来了？”艾露玛瞪大眼睛，心里也由衷感到高兴。
　　“恩，幸亏你们及时送托尔回去，致命的剑伤已经完全痊愈了，托尔…还是和以前一样元气唷。”小林从厨房端出茶托，给在场的大佬们递茶。
　　“唔，托尔说过要待多久吗？”尔科亚接过茶水问。
　　“没有……”小林的神色并没有因此抑郁，反而很轻松释然地一笑，“看到托尔毫发无损，我已经很开心了。”
　　“真好。”故事似乎有了一个完美的结局，艾露玛也从茶托上接过一杯热茶，轻轻抿了一口。
　　乔吉作为才川的姐姐，代替她向小林关心和寒暄了几句，而才川呢，早已经被康娜拉着私奔了……她们私奔来到露台上，在康娜的强烈要求下，才川努力盯着那空无一物的盆栽。
　　“才川，你昨天送给我的荠菜花，我种在这里后，就失踪了……”康娜叙述道。
　　“失踪？”才川大惊失色，她向康娜表白的荠菜花无缘失踪，这可是一件不得了的大事，才川对此很重视，像个侦探一样问道：
　　“康娜酱，你仔细想一想，有没有看到什么啃食植物的虫子之类的？或者其它奇怪的现象？”
　　康娜摇摇头，说道：“我昨天就在这儿趴了一会儿，绝对没有看到什么虫子！可只是一低头……就发现已经失踪了。”
　　“啊！居然这么诡异！”
　　不是才川的智商有限，但事情的真相真不是一般人能猜得到的。
　　另一对――
　　翔太虽是和尔科亚一起来的，但话语的主导权好像一直在这只使魔手里，他还从康娜那里听说，缇娜和她们家的关系很不错，因此，翔太从一进门，就一直在左顾右盼
　　但并没有找到缇娜，翔太忍不住向小林问了一句：“小林桑，缇姐姐呢？”
　　“缇姐姐？”
　　“就是缇娜。”翔太连忙解释，提及这个名字时，他身旁尔科亚的脸色出现了一丝异样，但没有人觉察到。
　　小林思索了一会儿，也颇为遗憾地道：“说起来，我也许久没看到缇娜酱了呢……虽然托尔上次说缇娜酱是新邻居，但我怎么找也没找到，或许是又搬走了吧。”
　　“这样啊。”翔太看起来有点小失落。
　　艾露玛则又瞪大了眼睛：GGG？为什么这么多人都认识缇娜，而且都一副关系很好的样子？……那么问题来了，到底缇娜先认识谁的？
　　就像是孩童生怕心爱的东西被人夺走一样，艾露玛忽然间忧心愈愈，她一直以为缇娜是只属于自己一个人的啊……
　　缇娜，你现在在哪…？
　　这一瞬间，海龙娘的心脏猛颤了一下，她清晰地感觉到，连接着自己一缕神魂的‘海龙之心’在某种重击之下发出哀鸣，直接将附着的那缕神魂震散了！
　　艾露抬起头，望到的却是灰白色的陌生天花板……她能感觉出，海龙之心最后一刹显现的位置，就在上方的空间。
　　“抱歉，失陪一下。”艾露玛快步走向小林家的阳台，没有人看清她是怎么翻跃的，不过两秒钟，她的身影就出现在了空旷的楼顶天台上。
　　你在这里吗……
　　你一定在这里的吧，找到了你！
　　艾露玛再次出现时，一身休闲冬装不见了，取而代之的是一身类似旗袍的祭祀服，额前生长出一只红色海龙角，手中的三叉戟和那条海龙尾也同时出现。
　　水蓝色的魔力光芒在三叉戟上闪现，艾露玛举起它，朝着头顶的虚空一划，‘嗤拉’一声，果然打开了一个异空间！
　　不再犹豫，艾露玛飞身而入。
　　这个异空间连接着一个不知名的无人海岛，乌云遍布，狂风涌阵，不见天日，地面上是无数碎裂的礁石，沾染着斑斑血迹。
　　突然间，她听见远处一座山丘背后爆发出轰隆巨响，随着响起密集的山体坍塌的声音，海龙娘骇然抬头，她看到远方天空一只巨大的恶龙腾空而起，张开血盆巨口，向下喷涌宛若火海般的恐怖龙息！
　　席卷过来已变得孱弱的微风都带着喧嚣的热浪，让艾露玛一阵心悸和傻眼，她甚至无法想象，直接承受这龙息会是何等滋味。
　　但她知道，自己心里的预感越来越严重了，于是急忙飞身朝那儿靠近。
　　接近时，她看到了下方一个无比熟悉的影子，虽然遍体鳞伤狼狈至极，甚至雪嫩的手臂好几处被灼成焦黑，气息也萎靡到了极点，海龙娘还是一眼就认出了倚靠在一块巨石旁的缇娜。
　　她手里的那架镭射炮早已充盈，六个指示灯闪烁了不知多久，但好像刻意抑制着迟迟不放，以至于绿色的指示灯快要变成警示热度超限的红灯。
　　既然听不进解释，缇娜只能用这种方法让托尔明白，虽然托尔不一定懂，但缇娜……真的没有任何办法了啊。
　　艾露玛虽然时常蠢萌，但这种关键时刻，脑子却能很快清明起来――是误会吗？
　　虽然不知道发生了什么，但她还是毫无犹豫地毅然挡在了缇娜身前，不惧与巨龙目光对视。
　　“混蛋海龙，给我滚开！”巨龙冷眼俯视着艾露玛，鼻息还在不断滚出灼热的气浪。
　　“有什么事情不能心平气和好好解决吗？”艾露玛丝毫不退。
　　下方的缇娜几乎快要失去意识，听到熟悉的声音，努力地抬起眸子望去，她看到了一张对自己露出清澈微笑的脸庞，海龙娘好像在说：缇娜，是我唷…你的骑士、艾露玛……
　　缇娜看着海龙娘，默然无言，视线撇过她身后的巨龙托尔，眼中第一次流露出这么明显的哀伤情绪
　　――意识和能量都支撑不住了，带着一丝痛苦，她幽幽合上了眼睛，身体也无力地瘫倒在巨石旁。
　　海龙娘一怔，随即怒气升腾，转过身对着托尔咆哮道：“混蛋！果然混沌派的龙种都不可理喻……你到底对缇娜做了些什么！”
　　“艾露玛，我最后警告你一次，滚开！……那样我还可以给你一卡车的牛奶面包！”巨龙振羽翱翔于天空，一边威逼利诱，一边对着海龙娘身后的女孩儿虎视眈眈。
　　“开什么玩笑！”艾露玛怒目而向，将溢满了强大魔力光辉的三叉戟衡在身前，对着巨龙道，“……缇娜于我，胜过我艾露玛这辈子的奶油面包！！”
　　艾露玛来到人类世界以后，一直在注意着节省魔力……而这一次，这种场合，涉及到缇娜，艾露玛再不会有二选一的抉择，因为她只有唯一一种选择，就是竭尽力量保护这个在她生命中倾洒了温暖阳光的女孩。
　　魔力毫无保留的从三叉戟上释放出来，无形恐怖的力量牵引着岛屿周围的海浪向天空席卷，当巨龙从海龙娘誓言般的声音中回过神来时，发现整个岛屿都被水蓝色的怒涛泉涌所包围――
　　嘭嘭嘭嘭嘭――！！！
　　水漫山屿，声势滔天，后一瞬间，因为魔力太过恐怖的毁灭力，直接将连接此地的异次元裂缝给震塌，空间的排斥力直接将两龙一人挤出到原来的世界。
　　小林家公寓楼的楼顶――
　　仍旧是巨龙形态的托尔发现魔力过大卡出BUG秒切地图，还是回到了小林家时，急忙变回了人类形态。
　　而且更加难搞的是，回到人类世界，却发现尔科亚翔太、乔吉才川、乃至小林和康娜此时居然都在这个楼顶上！


【Ta36  AI 缇娜，和真正的缇娜】
　　所有人的目光都齐齐看向托尔。
　　好吧，本来是想强杀的，现在看来托尔必须要解释一番了――
　　托尔指着此时被艾露玛抱在怀里的缇娜，语气复杂而恨怒：“缇娜一直…一直都在欺骗我，想要分离我和小林！她盗取了法夫纳宝藏神之剑，那日持神之剑来伤害与威胁我的，也定然是她的同伙！想要分开我和小林桑的任何人……都不可以原谅！！”
　　托尔带着杀气走过来，艾露玛方才还放过大招，此刻虽完全不是托尔的对手，但还是以身躯挡在缇娜前面，她冷着眸子，凝视着步步紧逼的托尔：“从刚才那把充能完毕、却迟迟没有释放的魔武器上，你还没看出来吗，这其中必有误会……我也相信，缇娜绝不会是这种人！”
　　G？缇娜？！！
　　听到缇娜的名字，翔太也大吃一惊，又看到躺在艾露玛怀里那满身尘土和伤痕已经昏睡过去的身影，顿时怔住了。
　　“翔太，你在干什么？！”看着突然出现、挡在缇娜身前的小正太，托尔不悦地沉声问道。
　　“我…我也不相信缇姐姐会做这种事！”翔太微红着脸，却无比坚决的张开双臂想守护着什么，一双眸子坚定不移，“……缇姐姐虽然不会笑，也不喜欢多说话，但，但明明是很温柔的一个人啊！托尔姐姐，难道你和缇娜相处时就没感受到吗！”
　　托尔咬了咬牙，双臂隐隐在颤抖……那一幕幕虽然短暂却深刻在心间的回忆，她又怎么会忘记。
　　然后，随着才川和乔吉也站在了艾露玛的面前，托尔的决心又一次动摇了。
　　其实，才川也是在刚才才无比愕然的发现，缇娜，原来就是上次在疾驰的货车下救下自己的那个恬静漂亮的萝莉姐姐……也是她和乔吉一直在苦苦寻觅的救命恩人。
　　这么善良又强大的小姐姐，一定不是坏人吧，就算做错了事也肯定有苦衷才对，才川无比诚恳地对托尔道：“托尔酱，缇娜她救过才川的命，我也相信，缇娜酱一定不会是坏人……”
　　话说回来，今天还是乔吉第一次见到龙，她亲眼目睹了托尔从巨龙变成人类女仆，现在都还没缓过神来，虽然不知道前因后果，但这种时候……只要默默跟着妹妹才川站队就没问题了吧？
　　尔科亚绕有趣味地看着这一幕。
　　甚至乎，小林最后也站了出来：“那个…托尔酱……”
　　“小林桑，就连你也……”
　　托尔哆嗦着干涩的嘴唇，游离的目光再一次瞥过缇娜那恬静清美的容颜，但很快又移开视线，因为心虚不敢直视。托尔开始疑神疑鬼，甚至觉得自己和法夫纳都好像判断错了……
　　“呐，我只是出来澄清事实哦。”小林对着托尔微笑，“……但事实是，我不认为缇娜有什么理由来分开我们。那碗你没舍得吃特意留下来的蛋包饭也证明了，你们明明不是已经成为了很要好的朋友了吗？缇娜…也的确是一个和托尔一样乖巧懂事的好孩子啊。”
　　托尔紧紧抿了抿唇，此时似乎所有人都安静等待着她的态度，直到一会儿后，她像是如释重负的松了一口气……
　　行，那就……当是我错了吧。
　　但是，事已至此了，她一定伤的很重吧……？
　　会很痛吗……？
　　自己在缇娜心中埋下的阴影，还有办法弥补和挽回吗？托尔想到这一点，心中就无比的后怕――之前有多恨，现在就有多怕
　　……以至于怕到了托尔的声音哽住，怕到了她的视线不知不觉就已变得朦胧一片了
　　――――
　　翟南莫名其妙收到一条来自缇娜的sos时，就无比匆忙慌张的打车来到了小林家公寓，敲门无人回应之后，借着冥冥中的感应，翟南爬楼梯来到了公寓楼顶天台――
　　一过来，他就看到了气息虚浮不堪的缇娜，尽管在场有四条龙，但翟南还是抑制不住怒气：“这……是谁干的！！”
　　小林抱着歉意走过来，记忆力很不错的她，隐约记得这个年轻人是最开始与她们初次见面时，和缇娜在一起的男子。
　　“十分抱歉，请问你是缇娜的监护人吗？”
　　看起来像她的哥哥，因此小林才会这么问。
　　“我问……谁伤害的缇娜！”老哥有些情绪失控。
　　托尔如鬼魅般的出现在小林身前，冷眼对着翟南，语气平淡地道：“是我做的，怎么了？你再敢对小林露出这种表情，我连你一起杀。”
　　翟南的神色和气势在和巨龙平静而可怕的对视中，一下子落入了绝对下风，于是恨恨的一咬牙，他快速来到了艾露玛旁边，无比心疼注视着这个昏死过去的银发女孩。
　　艾露玛看着突然冒出来的情敌，警惕地问：“你和缇娜又是什么关系？”
　　虽然不知道为什么用‘又’，但既然小林说是监护人，那就监护人吧。
　　“男仆？”艾露玛问道，心想要是兄妹关系会很危险的。
　　不对，是监护人……哥哥。
　　“男仆？”
　　哥哥…
　　“男仆？”
　　哥哥！
　　“男仆？”
　　哥……好男仆就男仆吧！！缇娜伤势怎么样了？
　　艾露玛摇了摇头，神色有几分悲戚：“不容乐观呢，何况我现在并没有太多魔力可以治愈。”
　　就在这时，缇娜居然缓缓睁开了眼睛，那对绯色漂亮的瞳孔中毫无神采，就像是失去能量后快速黯淡下来的灯……只睁开了很短一会儿，很快又无力地闭合起来
　　“电……”
　　缇娜轻轻吐出一个字后，浑身的困倦疲惫就快又要将她的意识淹没，神色痛苦的皱了一下纤眉。
　　“电……她说电！”艾露玛看到缇娜醒来喜出望外，翟南也抱着深深的忐忑和紧张。
　　电么……
　　托尔大人将缇娜重伤至此，康娜心里自然很想做点什么弥补和挽回。
　　电的话……康娜双目一凝，然后自告奋勇义不容辞的走近了艾露玛，说道：“……请使用我的魔力吧！”
　　托尔视线从艾露玛处移开，默默侧过头，虽然勉强相信是误会，但那日‘神之剑骑士’在她耳畔说的那句‘拜缇娜所赐的神之剑’，仍让托尔耿耿于怀。
　　于是，就出现了托尔此时对缇娜又愧疚又怀恨在心的情感
　　……在龙漫长的生命中，她的岁数不过只是一个孩子，她无法很好的去释然感情，也不懂的拿起和放下，多愁善感、又任性，托尔一直以来都是如此。
　　还是不能完全释然，就算她能释然，但她对缇娜造成的身体和心灵的那种创伤，更让托尔后怕……
　　惶恐交加的托尔把螓首埋进了小林怀里，想以此压下内心的伤痛。
　　小林无可奈何的一笑，拍了拍托尔的背，温声细语地说道：“就让康娜在这里帮缇娜疗伤，我们先回去吧……去准备一顿丰盛的午餐来招待大家和致歉缇娜，好吗？”
　　托尔轻轻抽.动着肩膀，埋在她怀里的小脑袋微微点了点。
　　随着小林两人从天台上下去，翔太和才川本来是想在这里等着缇娜恢复的，可还是被尔科亚和乔吉，以让缇娜清静的借口带着两人回到了小林的公寓里。
　　天台上，康娜从背后竖起的球状尾巴发出噼里啪啦的耀眼电芒，从身体里调动着沛然的魔力，在经由尾巴转化成魔力电以后，通过双手源源不断地传递给缇娜。
　　的确，缇娜除了和正常人一样通过饮食获取能量外，还可以通过‘电’更快的充沛能量，不管是智能机体的维系、还是脑内超级计算机的运用，都需要能量来维持。
　　康娜又称［神奈神威］和［阿澄雷神］，原形是日本少数民族阿伊努族神话中的第一荒神‘雷神’，因此可以充电以及操纵电力，在魔力电温和的滋养下，缇娜的身体以肉眼可见的速度痊愈着伤势，气息变得稳定，意识也渐渐恢复过来――
　　看着气息随着魔力流逝越来越虚弱的康娜，翟南又出于本性忍不住道：“康娜…酱……你不要紧吗，不然先休息一会儿？”
　　“不。”康娜轻轻摇头，认真地注视着恬静昏睡状态下的缇娜，“可能因为误会了什么，托尔大人犯下的过错，我必须为此弥补才行……”
　　艾露玛感动道：“康娜酱虽然幼小，但是…真的很懂事又很强大呢。”
　　“那是当然！”愈加疲惫的神色间，康娜强撑出了一个可爱的笑容为自己打气。
　　――――
　　从一开始，轮回者穿越变成了缇娜，轮回者的意识，也机缘巧合的和智能AI融为了一体。
　　智能AI有着基本的判断力，且是完全自由不受控制的，但因为意识的融合，让这个AI学会了像人类思维一样思考，以及拥有了‘情绪’
　　――这种‘情绪’会随着事物的刺激而决定深藏或者体现，缇娜偶尔作出各种异于平静的其它表情，就是‘情绪’的体现
　　可一旦‘情绪’受挫，比如托尔不由分说、不听解释的攻击她，让AI的情感判断出现失误――
　　我们不是朋友吗……
　　为什么、伤害我……？
　　情感判断出现错误的一个很可怕后果是，AI为了保护自己，而强制暂时性取缔了意识的情绪传输权限，虽然还能像人类一样思考，但情感上却变成如智能机器人一样机械冰冷
　　当缇娜恢复意识、又一次睁开眼睛后，却是看到了洋溢着笑脸却掩饰不住憔悴的康娜酱，她盈盈一笑，声音虚弱中带着开心：“缇娜，你终于醒了啊……”
　　缇娜：……
　　“很抱歉，我必须得回去充电了哦……”
　　康娜心里还一直牵挂着某事，想起缇娜和托尔大人的关系，于是又抿了抿了嘴，垂下小脑袋，用请求的语气道：
　　“呐……虽然唐突了，但是希望你能原谅托尔大人，因为，托尔大人只是遵从她父亲终焉帝的命令回来一下子而已，可能…也许再过一两天就得回去了呢……为了让托尔大人心里不再有愧疚，所以无论如何，还是希望缇娜能让托尔大人知道，你已经原谅了她……”
　　缇娜：……
　　康娜说完后，希冀与歉意的目光就从缇娜身上移开，就迈动着极度虚浮的步伐走向楼梯，魔力几近枯竭的倦乏姿态好像随时都会摔跤
　　――以至于艾露玛担心，只能将缇娜暂时交给翟南，然后连忙扶着康娜下楼梯。
　　缇娜心想：托尔只是暂时回来，马上要回去了吗……
　　原谅她吗……
　　明明是不顾往情、伤害自己的人，自己为什么，有什么理由这么做……
　　和自己有什么关系呢？
　　再次明亮起来的红色瞳眸内，那一丝可怕的冷漠让翟南看到了一个完全陌生的缇娜。
　　AI暂时屏蔽了情绪波流，杜绝了任何感情用事的行为，在没有更强烈的情感刺激的前提下，缇娜可能会被智能AI的‘冷漠化’接管许久，变成完完全全的真三无
　　因为AI和轮回者意识是共存一体的，所以并没有谁主导谁的说法，有的只是相互影响，与相互借鉴学习（情感），以及相互进行自主防御（情感受挫，暂时强制关闭情绪波流）――
　　即使康娜真诚的请求，换来的只有关闭情绪后智能AI的无情和冷漠罢了
　　而恰恰此时
　　一道澈耳轻巧的十分稚嫩的声音，诡异的在脑海中响起，声音听起来十分遥远，却又恍惚近在耳边
　　“请你…帮助她……”
　　你是谁？！
　　“我啊…我也是缇娜唷……”
　　“只不过……我是在被改造成智能机器人后，在那仅存25%大脑里隐藏的原主人的意识体……”
　　原主人的意识…果然存在的啊……
　　“嘻嘻……你一定就是那个AI缇娜吧？”
　　算、是吧。
　　“我能感受到，你遭遇了情感的挫折……虽然作为原主人意识体的我，也只是一个孩子……但我能察觉出，托尔心中也有和你一样的伤痛……”
　　所以，你也以为是一场误会吗。
　　“不管是不是误会……我只是希望你能明白，只有受挫后的友情，才更加珍贵和值得守护……”
　　但托尔伤害了我啊。
　　“所以，无法强迫的我只能请求你呀……AI缇娜酱，真希望能和你多聊一会儿……可我现在必须…休息了呢……”
　　我同意了。
　　“G…？”
　　为了你，真正的缇娜酱，如果可以……请你当我的教官吧。
　　“诶诶……？？”
　　多多指教。
　　“唔……多多指教（笑）”
　　作者留言：
　　――
　　―――
　　――――
　　［PS1：致敬封印者原著］
　　［2：真正缇娜很少戏份，诸君放心，ai缇娜会一直三无下去（可能有一点伪三无）］
　　［3：今天想完善漆黑的子弹大纲，因此第三更出现的概率比较小，虽然盛情难却也想爆肝三更四更之类的，但长久考虑还是完善黑弹重要，虽然想写不一样的黑弹……玛德可是黑弹杀萝莉剧情太多了啊我该怎么改呢］
　　［4：谢谢大家，感激不尽，再接再厉…］


【Ta37  轮回者的抉择（第三更）】
　　［先有读者后有天，随性更新日神仙！第四更概率很小不要抱有期待哦…Orz
　　――
　　――
　　你要走了吗？
　　“对啊，因为灵魂力太孱弱了，每次得休息很长一段时间，才能出来活动一下子呢……”
　　“再会吧，AI缇娜酱……真的、非常谢谢你呢……”
　　脑海里的声音飘远而去，很快消逝在耳边，快到缇娜甚至来不及挽留一句
　　缇娜：……
　　缇娜和脑海里另一个原主人意识交流了不长不短一段时间，但在现实世界，也只是过去了很短一会儿
　　然后，绯红色的眸光恢复从前的那种平静，翟南恍惚间觉得，从前的缇娜回来了。
　　只不过她回过神第一句话，却让翟南的身体和表情都一下子僵住了。
　　“我要去狙杀终焉帝。”
　　“缇娜……”翟南的喉结滚动了一下，像是受到了莫大的惊吓。
　　“抱歉，这个团队任务我没办法完成了呢，所以，请你现在离开我吧……或者杀了我来阻止我。”一如既往平静的声音，对着已然呆滞的轮回者说道。
　　翟南看着缇娜，忽然失声笑了出来，突然间酸涩起来的目光连忙移开，抬起头看向了天上那团烈阳……即使轮回世界的阳光，也是如此温暖与真实。
　　“你真的要这么做吗？……与任务完全背道相驰，和所有轮回者…的寿命为敌？”
　　“反正也只有30年，我不差这12年。”
　　现在的缇娜并不在乎自己能活多久，只在乎于她真正活过的这些日子里如何体会尽人情百态，如果一味为生存去践踏感情，那自己和冰冷的杀人兵器有什么区别
　　……更何况，这是她答应‘真正的缇娜’的第一件事。
　　“30年……”翟南心中愕然，“为什么，明明只有30年啊，还嫌命长了吗？”
　　阳光突然折射出一道冰冷的金属黑芒，一柄漆黑的反器材重狙出现在缇娜的双手之中，这是她最心爱的武器之一
　　“当然不是嫌命长……”缇娜的双臂雪白纤细，小手无暇如玉，正娴熟地调试着重狙的各方面性能，有节奏的发出金属转动的声音。
　　她的声音十分平静，却令人听得莫名忧伤，“但我更恐惧自己……会变成和这些兵器一样。”
　　“所以，现在开始，分道扬镳吧……因为我也不可能真的让你杀了我――你也阻止不了我。”
　　翟南凝视着这个短短几天下来，就让自己深深倾慕的神秘少女，心想，如果是缇娜认真想做的事，以自己的能力，就算再加上如今的叶秋，也很难阻止的了吧？
　　阻止不了，任何失败扣除寿命的话，自己不也一样要死吗？
　　――更何况，他还欠着缇娜一条命。
　　既然如此……
　　“我知道了。”翟南默然起身，独自下楼离去了。
　　因为‘真正的缇娜’的关系，让AI解除了对情绪波流的屏蔽，这个严格上不算真正AI、而是意识与AI同存体的缇娜，自然不会对蓦然离去的‘队友’置之不理。
　　“你去哪？”缇娜看向他离去的方向，问。
　　翟南脚步一顿，微微侧过头露出一抹很决然清澈的微笑，漆黑的眼眸里也蕴含着莫名觉得沉重的笑意：“……我会帮你，保持联系。”
　　缇娜：……
　　留下这句话后，他果决地转过身走了。只是缇娜并不知晓，他究竟做了什么艰难的决定……以至于让自己的心境也莫名沉重起来。
　　现在最大的问题其实是……自己能敌得过终焉帝吗？
　　臆想的唯一可能性，恐怕只有将终焉帝引到人类世界，因为缇娜最强的杀招，是用超级计算机黑掉地球科技的卫星轨道炮，然后发射空对地的卫星炮轰杀
　　……所以最前提的一点在于，这个世界必须存在卫星轨道炮这等战争科技，也就――唯有人类世界了。
　　……
　　――――――
　　胧V体育馆，PM91漫展第三天仍旧在火热持续中。
　　诅咒之龙的摊位还是那么独树一帜，鸡立鹤群，真的，在偌大的体育馆周围，已经找不到任何一个地方会比这里更清静了。
　　这两三天也并不是没有人同情心大发上来看过，要是1000日元也就算了，但凡来的人，要么被一千万的天价吓住，要么还没接近就被那双陡然从屏幕移开的阴翳目光给吓走――
　　经历了夏季漫展的深刻教训，法夫纳第一反应才不是改过自新，卖一点漫展该卖的东西，而是觉得这群人类有眼无珠，果断涨价一万倍来报复社会。
　　讲道理……法夫纳出品的《诅咒文选》的价值远不是用钱能衡量的，一千万都算良心了！奈何并没有土豪一掷千金愿意相信。
　　法夫纳也乐得清闲，笔记本旁自配四五个专用移动电源完全可以保持48小时畅游无休。
　　话说回来，J.JY第三届武道会圆满落幕之后，就再度颁发了新资料片：漆黑的萝莉
　　以及增加了一个新角色――手持命运镰刀的死神少女，官网还同时发布了一曲非常符合法夫纳审美观的中二气息爆棚的角色曲――命运之镰，据说还是由大名鼎鼎的天朝声优‘祈殿’主唱
　　据说，新角色无论技能和平A都附带概率即死效果，完全是一个攻速堆起来能秒天秒地秒空气的强大存在。其实诅咒之龙是不屑的……即死？即死有什么用，就是要砍死才爽啊！
　　――可是官网论坛却是一片大势所趋、剑道中落的讨论，看来，黄金剑士主宰的时代又要被埋没在新版本的洪流中了吗？法夫纳深思着，但并没有决定就此抛弃这个职业
　　法爷以前不猛吗？！还不是被削的狗几把不是，但在魔法式微的大版本，那个近战法师却昙花一现在J.JY的历史上留下惊艳的一笔……法夫纳也心想，真正的高玩就应该如此才对！
　　只可惜，无论是近战法师，还是猥琐剑气流剑圣，都两次诡异的销声匿迹了，他猜测这两者很有可能是同一个人。
　　bingo，猜对了――
　　这时，一道影子笔直地投了过来，挡住了法夫纳沐浴的阳光。
　　切，又是一只烦人的虫子。法夫纳瞥了一眼年轻人后目光快速收回，继续操纵着黄金剑士单刷远古boss，头也不抬地道：“一千万，买不起就快滚。”
　　“大山猛你很有潜力，要不要跟我玩近战法师？”
　　年轻男子微笑道，这句话让法夫纳的目光闪电般的抬起凝视着来人。法夫纳森然看着他，嘴角流露可怕的笑
　　他一向是很敬重对手的。
　　对上诅咒之龙那几乎可以侵蚀穿透灵魂的目光，要是以前的翟南，还会恐惧瑟缩，甚至战栗，但现在的他便犹如赴死的飞蛾，仅仅只是浑身炸毛了一瞬，又恢复了可怕的平静。
　　很有意思的人类。
　　大山猛从身后拉过一张椅子，又不知从哪抽出一台笔记本，将其放在了自己身侧的椅子上，嘴角噙着一抹似笑非笑的阴冷，看着他道：“我们赌命，来几把？”
　　……
　　十分钟后，法夫纳输了。
　　但在翟南的解释下，法夫纳很‘欣慰’地接受了失败，因为两人的差距原来不单单只是手速和操作的差距，还有智商和技巧的压制
　　法夫纳欣然接受了灰暗屏幕上那个大大的GG，然后冷笑着问：“说吧，你想怎么死？”
　　“……”
　　沉默了一会儿，翟南机智的回答道：“额，就算我死了，但我的灵魂转世成人后，可能会破后而立比我更强一百倍，一样可以虐得你不要不要的。”
　　法夫纳深以为然的点点头，还是可惜道：“不行，攫取灵魂这种事没法强来，除非你本人同意。”
　　“我同意了。”
　　“……？？？”
　　翟南默默地返回到了角色选择界面，然后‘咔嚓’一下，将‘近战法师’这个强无敌到让J.JY所有天梯高手留下心理阴影的禁忌角色给删除了。
　　然后，目光一侧，翟南看向因为自己果断删号而稍显震惊的法夫纳，轮回者用真挚诚恳的神色道：“我想用我的灵魂，换你最强的咒杀……诅咒之龙，法…夫…纳 ！”
　　――――――
　　一个小时后，缇娜收到腕表消息的通知，在从前那个据点与翟南汇合了。
　　他笑意盎然、轻松写意地将一粒只有拇指大小的漆黑圆珠交给自己。
　　［咒杀・噬神（物理使用型）］（仅可在该世界使用）
　　［等级：金色传说］
　　［效果：只有进入被咒杀对象的体内方能发挥最大效果，受到冲击延迟6小时后生效，一旦在体内完整生效，其咒杀威力可以重创甚至陨灭神灵］
　　［介绍：凝聚了诅咒之龙所有咒杀之术的奥义和精华，一千年才能凝结一颗，但因为发挥最大威力的条件太过苛刻，所以基本没怎么用过…］
　　［备注：物理使用型，区别于精神使用型，必须物理地将丸子抛掷或者打入被咒杀者体内，或者碾碎泡在水里，别称：下毒…］
　　缇娜心中震了震。
　　其实对于卫星轨道炮的威力，缇娜还是不自信能击败强如终焉帝的存在，这种东西对其他人来说，或许使用条件很苛刻，但对于狙击手缇娜，只需要一个时机，就有很大把握让它留在终焉巨龙的体内！
　　而且还完全不用顾忌到异界和人类世界的场合问题！
　　但，这种东西他是从哪里搞到的？诅咒之龙……法夫纳？！
　　“翟南……你……”
　　“因为尊重你的决定，所以，我来帮你。”翟南挠了挠头，不好意思地笑了笑，“……而且啊，你也不用担心，这是和法夫纳赌游戏输给我的，又不是出卖灵魂，要是出卖灵魂什么的，我现在还能站在你面前吗？”
　　不知为何，此时翟南看向自己的目光格外的留恋与灼热，他煞有介事的让自己放心，以为缇娜真的感受不出来吗？
　　不敢再去看他的目光，缇娜平静的眸中闪过一抹慌乱，连忙撇过视线，“……那个…事不宜迟，我先走了……你自己注意安全。”
　　“好。”注视着女孩离去，轮回者脸上露出如微光般干净的笑。
　　眼前突然一片绚烂，光影如织，最后化作仅自己能看见的光幕。
　　「翟南」
　　「剩余寿命：10年」
　　「能力：灵魂天赋（实用性极小的ss级能力）」
　　【无具体属性，以下皆为类别评分，正常初始数值统一为10】
　　「生命力：14」
　　「破坏力：9」
　　「魅力：12」
　　「智力：16」（极难增长）
　　「灵魂力：25」（极难增长）
　　「综合评价：……脆弱的躯体和短暂的寿命不足以支撑你那强大的灵魂，你的灵魂力或许可以横扫灵异世界，但其他世界却是U鸡一只――除非你能掌握几门灵魂攻击手段」
　　法夫纳还是很信任翟南的，约定好等他做完一切并见证了结局后，轮回者就会亲手奉上灵魂
　　嘛，也没关系了。如果任务注定失败，寿命归零被抹杀，灵魂还有什么用？即使灵魂真的可以转世投胎，也无法保留住这一世邂逅缇娜的记忆啊……


【Ta38  抽奖】
　　当艾露玛将疲惫欲睡的康娜送回小林家时，又跑回来找缇娜，却已经不见踪迹，只是原来那处灰色地面上，多了一行黑色的小字
　　――艾露玛  谢谢
　　艾露玛惆怅至极，心里想着还有太多话没来得及向她告白，于是，小林家中午的一顿家宴，除了康娜魔力衰竭忙于充电外，缇娜也没有来赴约
　　别问康娜为什么不能边充边吃！手机边充边玩发生爆炸的事例还少吗！
　　缇娜没来也好，托尔也就用不着尴尬了。
　　正午过后又两小时，来探望的朋友们纷纷从小林家离去，接近下午4时，才再次落得清静。
　　像极了两根萝卜的小粗腿伸得笔直，康娜倚坐在墙壁上，小脑袋轻微后仰靠在白墙上打盹zzzZZZ，背后的球状尾巴则变幻成插头的形状接入了墙壁上插孔
　　康娜依旧在小憩，也或许是大憩，很意外的是缇娜的‘电容量’居然和自己差不多，充饱了缇娜自己却快不行了，她估计自己还得充7、8个小时
　　默默羡慕一下充电五分钟啪啪两小时的大佬，生物电池羞耻的低下了头
　　于是，偌大的房内只有小林和托尔两人的声音，虽然托尔回来了，但小林发现，自己真的不善于表达情感的告白。
　　“呐，那个……”
　　神经大条的托尔此时已然忘却了之前的不愉快，现在正一边哼着小曲一边收拾着桌上的碗筷。小林正缩在暖炉里休息，却突然说了这么一句――
　　“虽然不想拆穿，但是托尔酱，你回来准备待多久……还会…回去吗？”
　　之前康娜说过，托尔是回去混沌之地――她父亲的地盘疗伤，作为混沌龙终焉帝，肯定是不允许自己的女儿与人类来往……更何况尔科亚也问了一句［托尔说过要待多久吗？］
　　小林不傻，相反她很聪明，有些事情不说她也能猜测出许多。
　　看着手上动作突然慢下来、陷入犹豫和惶然的托尔，小林先是无奈暗道果不其然啊，随即，看向她时嘴角又露出一抹柔和温暖的笑意
　　小林笑起来的时候，也是很好看的
　　“其实呢，托尔，你离开的这一两天里……我还真的是非常非常不习惯呢。但是，托尔不要忘记自己是Dragon……是龙噢！龙的话，就注定是不属于人类世界的无敌强的生灵吧，巨龙应该有更广阔的天空，更浩瀚的世界，和我这里比起来，哈哈哈，我都寒碜的不好意思说一下去了……”
　　“其实，我只要看到托尔平安、开心，我就很满足了呢……托尔一定也想家了吧？你想要回去的话，我……”
　　小林伸手推了一下眼睛，偷偷拭去了忽然从眼角溢出的一丝晶莹――尽管此时托尔是背对着她的
　　“…我随时都能接受的哦，因为托尔成为女仆工作了这么多天，恩情已经完全还清了。”
　　“才不要还清呢…！”托尔怔怔地转过身，面对着小林，语气一样的认真，“只有跟小林在一起的时光，我才能感受到快乐，而且……只有这里，才是托尔真正的家啊！”
　　小林轻轻点了点头，但冥冥中却又有一种很不好的预感盘旋在心头，“如果托尔因为某些不可抗力的因素，而必须回去的话……”
　　没等她说完，托尔已经径直地来到了小林面前，一只握成小拳头的手伸出，并在她眼前松开。
　　亮晶晶的眸子带着期待而神秘的笑意盯着小林，此时在她手心，静静躺着两颗没有经过任何塑料包装的糖丸，表皮都包裹着一层粉色糖衣
　　“这是……”
　　“小林桑！”托尔也矮下身子钻进暖桌被炉里面，那静静乘着两颗糖丸的手依旧在小林眼前，“……这是‘那个世界’的糖果噢，里面一颗是苦的，一颗是甜的，如果你吃的是甜的，那么以后的日子里无论发生什么，哪怕父亲阻止、甚至世界意志的阻止，都无法动摇我的决心……托尔想和小林永远永远在一起的决心！”
　　……抽奖吗？
　　说起来，小林和托尔正在享受的暖桌被炉也是托尔和康娜摇奖摇到的。
　　当时托尔为了能摇到一等奖的「温泉旅行」想借此时机名正言顺地在水中推.到小林，于是不惜动用了魔法
　　……然而这个摇奖箱里并没有什么「温泉旅行」一等奖！甚至二等奖也并不存在！最高的三等级被炉，就这样被托尔抽回家了。
　　小林听言，于是郑重其色的挑了一颗糖，带着忐忑和期待放进嘴里，仅是一刹那，那淡淡的香甜气味溢满口腔，随之而来的，是由衷欣喜之后，露出的微笑
　　“味道很棒呢。”小林赞道。
　　而在小林的目光中，托尔也回以一个灿烂的笑容，然后将剩下的那颗‘苦糖’放在嘴边，伸出小巧的粉舌将粉色糖丸卷了进去
　　同样一阵芬香从口中快速溢开，那是最动人的甜蜜的味道，但因为托尔在小林面前，却不得不轻皱纤眉，露出了难吃相的苦笑
　　小林吐槽：“剩下的那颗苦糖，托尔完全可以不用吃了嘛。”
　　“这怎么行！万一你骗我你吃到的是苦的呢！”托尔在心底窃笑，小脸上却佯装郁闷，还生气地嘟起了小嘴。
　　人类世界的抽奖只有参与奖，不会存在什么一二等奖这种大奖，因为压根就没放进去
　　――托尔给予小林的奖项也一样，只有甜的糖，不会有苦的糖，因为压根就没放进去
　　眼中倒映着彼此心照不宣的模样和笑容，托尔一边洒然的微笑还一边强忍着内心的某种悸动
　　（小林… ）
　　（我爱你）
　　――
　　――――――
　　胧V镇最高的一座建筑，是位于镇中心的胧V电视塔，此时在电视塔的最顶端，那仅可站立数人的狭小空间板上，一只少女安静地坐在其边缘。
　　没有人知道她是怎么上去的，从地面向上看，那是一个如果不注意就很容易被遗漏的娇小身影。
　　黑色短裙之下，两条白玉般的小腿完整的暴露在外，垂落在半空中轻轻摇晃，身上是一身灰白色的作战服，胸前用黄色束带扎成的蝴蝶结将这一身简单装束衬出了空灵的美感。微风一起，更将她银丝如雪的发线轻拂在脸侧和耳边，如果时间在此刻静止，恍惚世界也会为之黯然吧……
　　在这个稍不留神就会自由落体回旋丧命和足以逼疯恐高症的高塔之上，少女的神色却始终恬静而安然，反而，在专心致志的捣弄着手里的事物――
　　用细刃军刀将狙击子弹暴力解体，再用‘咒杀・噬神’替换里面的弹药，接以技术性的重新组装子弹……最后便是拿过放在身侧的漆黑重狙，‘咔嚓’一声，将这颗致命的子弹卡入弹膛
　　端起重狙，缇娜作了一个瞄准的姿势，纤细的手指缓缓按下扳机，只按到一半时，又慢慢地松开
　　很好，万事俱备。
　　缇娜想要主动出击。
　　因为终焉帝一来到人类世界，必定是直奔托尔而去，不要说什么缇娜+托尔可以和终焉帝一战，在龙的信条里，一般遵规守矩斥诸武力的恩怨都是要1V1来解决问题的。
　　以多打少那才是真作死，要是自己先不遵守规律，终焉帝随便回混沌之地拉十几二十条龙出来，随便都比自己人（龙）多。
　　当即，缇娜没有再迟疑，从轮回商店里用了200点购买了2个［未知传送卷轴］
　　至于为什么有这么多轮回点，是因为翟南完成了龙之宝藏的任务，系统一口气奖励了2000点，顺带的物品奖励，实在没有选择只能选择那本《诅咒禁术目录》，而后，又直接交易给了缇娜1000轮回点
　　当然，这1000轮回点本就是缇娜协助他完成任务应得的东西。
　　［使用未知传送卷轴，你想传送的地域是――
　　恶魔城
　　精灵乡
　　混沌之地
　　人类主城艾尔斯诺亚
　　随机传送
　　＊＊＊（其他）  ］
　　虽然有点昂贵，但到底还是轮回商店的东西靠谱，原来地域都可以自由选择
　　而且妹抖龙这个轮回世界说来也是奇妙，一个人类世界连接着另一个‘漫天神明走恶龙多如狗’的异世界，只可惜，缇娜现在并没有时间再去这广阔奇妙的异世界探索了呢。
　　虽然这也不妨让我们大胆设想一下，轮回世界有一种东西叫做‘世界任务’，完成就可以成为这个世界的‘主人’……而缇娜总感觉，要是妹抖龙这个动漫有世界任务的话，一定就在这个异世界里。
　　可惜了唉，希望下次还有机会能回来看看呢，可是现在，该走了啊。
　　我选择
　　――混沌之地
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［感谢“玉玉子”大赏！以及诸君的月票，谢谢］
　　［抱歉，进入卷尾了所以写的很慢很慢，但我不后悔因为想写好嘛…！然后就是，晚上挺晚的时候尽量再更一章吧，谢谢支持……］
　　［因为笔名问题，导致有人因他来也有人惧他走，抱歉取了这个名字写的却不是邪书还真是我的不对（打滚大笑）］
　　［那个猴年马月的悬赏其实早作废了，新悬赏我看时机再发吧（大笑打滚求推荐）］


【Ta39  终焉帝并不如动漫中那般U】
　　混沌之地的入口，见不到日月星辰，这里的天空呈灰蒙蒙之色宛若浑浊的海水，地面如最荒凉的戈壁寸草难生。
　　作为远古的龙种，混沌龙极为可怕强横，肉体可以轻易撞碎人类的城堡，魔法不弱于修炼千年的十阶圣魔导，是天生的掠夺者和主宰者
　　――它们平日里打着［这个世界太光明需要混沌来均衡均衡］的幌子到处惹事生非，毕竟体型和气势都摆在了那里想不让人害怕都难，于是所到之处就像开了一个百人团队副本，总是聚集着自发组织的民间屠龙佣兵团和光明教会的教众，偶尔还夹杂着那么一两个勇者
　　其实说上面这番话的用意，只是想证明混沌之地虽大，也是混沌龙的大本营没错，但这里生机凋零，连龙也十分罕见……缇娜一直深入了三个小时，也只看到了一条龙
　　还是在天上打瞌睡的龙，因此并没有注意到缇娜
　　真冷清呢
　　好像不管哪个世界都一样，学生需要上学，成人需要参与工作，勇者们忙着拯救世界，就连混沌龙们也得常常出搞搞事情抢抢公主再勒索几百个童男童女……不然勇者还怎么拯救世界
　　所以说……
　　待在老巢里的终焉帝还真是不务正业，虽然是老大没错，却不能不以身作则啊。
　　如果还要强迫自己的女儿去继续这明知道没有终结的枯燥无聊的均衡事业，就从父亲的角度而言，也不算是一个好父亲吧。
　　或许是想被均衡的正义派实在看不下去，这时，一道十分磁性的嗓音毫无征兆的从缇娜背后响了起来――
　　“这位姑娘，请问，在下有什么可以帮助你的吗？”
　　“…！！！”
　　缇娜窄小的幼肩一缩。汗毛乍起，大概就是这种感觉，能神不知鬼不觉接近缇娜的，至今为止还从没有任何生灵可以做到……
　　蓦然一转身，缇娜看见一个勇者装束的年轻男子，看上去只有二十来岁，一身布衣，一把长剑，一根红色的束带在头上绑了一圈，红结飘飘象征其不胜必死的决心――简单明了的阐述了什么叫做［轻装上阵］
　　“你好像迷路了，美丽的姑娘，需要我先送你回家吗？”
　　缇娜：“……”
　　这是一个把“正气凛然”写在脸上的神秘人物，缇娜不敢掉以轻心，尽管绯色眼眸中各种能量光线尽出，也看不出一点儿深浅，恐怕是缇娜目前所遇到的最强之人。
　　“对了，在下先自我介绍一下。”见她不说话，他率先开口――
　　年轻剑客英挺的剑眉内斜入鬓，穿戴着麻布手套的右手握成拳状锤在自己的胸口，身上竟还隐隐有画风清奇的圣光冒出：“我叫牛……算了其实也没什么好介绍的，总之我是这个世界的意志所钦定的勇者！现在正要去讨伐终焉巨龙。”
　　啊咧，圣光都有了？……勇者你就缺一个自己的BGM就能踏上征途了啊！
　　“勇……者？”缇娜讶然。
　　“对啊，距离我被钦定勇者也有一年一个月零六天了，因为天赋异禀，我花了一个月零六天成为了最强人类，但之后一年里那该死的终焉恶龙居然迟迟没有出现，害的我不得主动出击，来老巢和它决战！”
　　“也许这正是恶龙的焦兵之计，深入龙潭你就不怕中埋伏？”
　　“我他妈有什么办法！”
　　勇者神色愤恨地一把将剑插入地面，叹了口气后45度角仰望天空，默默地说道，“终焉龙一天不来抢公主，我就一天不能和公主完婚，如果它一直这样拖下去，等公主都成七八十岁的老太后了，那我当这个勇者还有什么意义……那时候不就连一点抢公主的动力都没有了嘛……所以我必须尽早和终焉龙做个了断才行啊。”
　　诶诶，这是什么鬼设定啊？！
　　“不知道。”勇者低下头又重重地叹了口气，“……公主毕竟是国王的女儿嘛，冥冥中有个声音告诉国王，说是什么，必须要勇者打败恶龙抢回公主，才能完婚，最后过上幸福快乐的生活。”
　　“很巧，我也是讨伐终焉帝的。”
　　缇娜一边平静地说出这句话，一边盯着勇者的眼睛想要察觉出什么。
　　“噢？就凭你嘛？”勇者看着眼前这个柔柔弱弱神色安静的少女，大吃一惊地问，“…为什么呢？你和恶龙有血海深仇吗？还有，明明我才是被钦定的啊！”
　　缇娜摇头：“仇倒是没有，也并不是被钦定的，我只是想为世界和平出一份力。”
　　‘啪啪啪啪啪啪’――！勇者赞叹地拍起了手，看向少女的目光目露欣慰，一边打量她一边悠悠问道，“让我猜猜，这股气息，这种气质……莫非你是炼金术士？隶属于哪个部门的？光明兄弟会？还是神圣教廷的？魔法联众合盟应该不大可能，我记得那群愚蠢古板的人类魔法师好像一直不承认炼金术士的地位啊。”
　　这种语气，这种眼神……还有这种问话方式，还有什么［愚蠢古板的人类］？总之勇者的言行一下子让刚刚松弛下来神经的缇娜又立即进入了最高警戒状态。
　　“说起来……”勇者没有了之前的正直肃然，眯起眼睛打量着缇娜，意味深长地说道，“说起来，嘛，我的女儿变成人类看起来应该和你差不多大吧。”
　　淦！（刮掉）你连老婆都没有哪里来的女儿啊！
　　“话说，很久以前我去人类世界的时候，认识了一个人类作家，她给我的女儿取了一个名字，叫‘托尔’，不知道…你认不认识呢？”
　　“！！！！”
　　毫无征兆，那柄插入地面的勇者的剑，已不知道何时被深邃黝黑的光芒包裹，剑体雾化成鬼魅般的妖影，这道妖影还在眨眼间膨胀近十倍，变成了狰狞可怖的巨大影魔，朝缇娜笼罩下来。
　　突如其来的袭击，黑影笼罩的范围之广、速度之快、气势之恐怖几乎令人绝望。
　　混沌之地本就光线昏暗，在巨大黑影的倾覆之下，所有光线几乎都被遮蔽，而此时，一条闪耀的金色细线却诡异的从虚空出现，摆荡着飞落而下
　　［俯冲］！
　　这是目前为止缇娜都没有动用过的能力，可以抛下连接现实和虚数空间的绳索，扭曲现实，通过虚数空间飞跃一段距离，效果接近于闪现
　　――但闪现是瞬发，俯冲却有一个繁赘的步骤，那就是必须抓住那根连接现实和虚数空间的金色绳索
　　女孩儿轻轻一跃，接住那根金色绳索一下子消失在了黑影恶魔的攻击范围，出现在了百米之外，并与眼前的“假勇者”拉开了距离
　　下一秒，那黑影如滔天海浪一样淹没而下，混乱的黑暗便如潮水席卷而散，在方圆百米间飘起一朵墨色的浓云，溢散开的邪恶气息远远都能感受出来，少女平静的心境当即一寒
　　这团浓郁的黑暗之中，假勇者一脸阴冷的走了出来。
　　“终…焉…帝……”
　　终焉帝给予了托尔一部分力量，其中掺杂着一种隐藏很好的‘魂念’，因此对于托尔和缇娜的事情，以及在无人海岛，和在小林家公寓楼顶所发生的那些事，它都已经知晓的差不多了。
　　因此，这位“假勇者”并不奇怪眼前的女孩能叫出它的名号，但对于她能逃脱刚才那猝不及防的一击，却是惊讶到了。
　　“人类，既然汝敢踏足此地，吾可以视为汝已经做好了将灵魂陨灭于吾手的准备了吗？”
　　不仅腔调变了，连说话的风格也中二了很多，看来这是一只真的终焉帝。
　　“你的女儿，托尔，在人类世界过的很快乐。”
　　缇娜看着朝自己走来的假勇者，以很平静的姿态说道。
　　“但她忤逆了我混沌龙一脉自古传承的宿命和意志。”
　　终焉帝一边走一边发出冷笑，他的身上燃起了黑色火焰，随着他每迈出一步，这黑焰便将假勇者的部分外壳燃烧掉，露出另一种漆黑的颜色，当他脚步停下时，假勇者在黑焰中再也不复存在，出现在缇娜眼前的，是人形态的终焉帝……一个被黑色衣袍紧紧包裹、衣领高高竖起、下髯茂密的古态老人。
　　“宿命和意志吗……？”
　　缇娜能切实感受到包围自己的恐惧，那是绝对强大的实力！绝不是动漫中最后与托尔不分胜负的那般平庸！
　　可恶……错估实力了吗？
　　纵使这样，缇娜也一样怡然不惧地凝视着终焉帝，平静的话语中分明透露着可笑的讥讽：“混沌龙一脉的宿命和意志，嘛，听起来就是很了不得的东西……可你所谓的宿命，难道就是在明知没有结局的战争中白白投入一生的时间任由岁月的洪流将你们这些自恃强大的龙种玩弄于股掌的这种可笑可悲的命运吗…？！”
　　终焉帝：“……”
　　一番话直接动摇了终焉帝根深蒂固的宿命观念，而意识到了之后，却反而更激盛了他的杀意和怒意。
　　“闭嘴，人类！…你又怎么会懂我们一脉为秩序诞生的意义何在！给我、下地狱去吧！”
　　还不待阴沉的声音完全落下，那身从中间打开的黑袍，便宛如展开羽翼的蝙蝠
　　――然后在终焉帝身后，一个个无比深邃的黑洞在虚空扭曲形成，眨眼间出现了上百个，就像魔神开阖的数百只漆黑的眼眸
　　紧接着每一个黑洞中都穿梭出一支黑色的箭矢，呈笔直之势，齐齐对准了远处的缇娜，一瞬间全部爆射出去，密密麻麻多达百支箭矢，化作漫天无际的黑暗箭雨封锁了缇娜的所有退路
　　作者留言：
　　――
　　―――
　　［除非一口气五六千字，否则这种地方无论断在哪都像断章啊，体谅体谅呗Orz］
　　［不知道ps些啥，算了求票不如努力更新（吃我一发‘间接传达求票信息'）］


【Ta40  人形兵器vs终焉巨龙】
　　从各个大大小小的黑洞间迸射出百支漆黑箭矢，化作漫天无际的黑暗箭雨封锁了缇娜的所有退路
　　［俯冲］之所以不常用，是因为金色绳索每次使用后都需要一段时间重置，换言之，冷却长。
　　此时，终焉帝距离自己500米开外，虽然箭矢穿梭飞快，情况倒也不像刚才那般危境，缇娜在满天箭雨的笼罩之下从容地单手取出一把长管猎枪
　　BURN！BURN――！！
　　猎枪不需要装消音器，从特殊子弹喧嚣响亮的出膛声中，声势已经更胜一筹，子弹摩擦空气发出尖啸燃起火星，比黑暗箭矢更快一步的接近了终焉帝
　　“切！”
　　终焉帝不屑地一笑，一道足有两人之高的巨大的漆黑六芒阵极速在身前凝聚，子弹径直撞上，在魔法阵上发生恐怖炸裂的震荡，环形的火焰卷覆冲击，却很快消逝在六芒阵间翻涌的黑雾之中。
　　与此同时，那无数的黑暗箭矢从天而落，将目标地的方圆百米插满箭矢，化作如同钢针地狱一般，但却没看到人影
　　利用猎枪强后座力的［机动射击］，缇娜两个敏捷潇洒的侧翻一下子脱离箭雨的范围，但在这之后却不是拉开距离，而是身如魅影一般冲向终焉帝！
　　“嗯…？”
　　神觉覆盖之下，终焉帝不用目视，也能清楚感应一道‘孱弱’的生命体快速接近自己，微愕之后，却发出‘哼’的冷笑
　　“蚍蜉撼树，找死么？！！”
　　终焉帝仍保持着如蝙蝠展开巨大蝠翼的姿态一动不动，从他身体间澎湃而出的混沌之力，却再一次的递增
　　――在他背后，那一百个大大小小的黑洞旁边的虚空，又开始蠕动，仅是两个呼吸间，蠕动的虚空又一瞬开阖出两百只宛如眼眸一样的空间黑洞！
　　咻咻咻咻咻――
　　三百个黑洞以比之前更快的速度射出箭矢，交叠一起的撕空声令人头发发麻，数量也密密麻麻令人喘不过气来，那些箭矢破空而出，瞄准着已然接近终焉帝百米内的缇娜爆掠而去
　　攻击永远都是最好的防御，人形兵器深韵此理！
　　［超能爆发］
　　可以一瞬间将所有机体的承载限制调到最高，并且毫无阻滞的使用‘虚数空间’，但因为使用后会进入长时间虚弱，所以是搏命必杀的手段
　　耀眼突兀的一道白色光柱一闪而过，缇娜娇小的身躯好像燃起了无形的火焰，于此刻破坏力至少增益了一半…逼近1200！
　　又一轮的箭雨也在此刻姗姗来迟，这些箭矢的速度并不慢，相反快到了恐怖，从黑洞迸射出飙射到缇娜眼前，前后还不足一秒钟――但却再次落空！
　　因为兵器少女一个长长的滑铲，已经出现在了三十米开外，与此同时，随着狙击步枪‘乒’地清脆的‘退壳声’，漆黑的子弹近距离在终焉帝的黑色六芒阵上爆破
　　那些黑洞不再是一轮轮的发射箭雨，而是向加特林机枪一样，以每秒十支的速度瞄准射出，三百个大小不一的黑洞齐齐迸发箭矢，再次交织如最密集的雨点和针芒再次从天而落
　　机械金属那冰冷黑光一现，狙击枪消失的瞬间，一把最强的冲锋步枪又出现在手中，缇娜身化魅影，与终焉帝保持着50米距离，一边高速奔跑，一边环绕着目标进行射击
　　――［火力全开］！
　　360度无死角环射！！
　　终焉帝不得已再度涌动魔力，又一瞬间，同样的四道黑色六芒阵，分别出现在他的后方、左方、右方和上方，形成绝对防御，任由那些子弹爆破力如何强大，也如龟壳般岿然不动。
　　簌簌簌簌――！！
　　在构建防御的同时，那些箭雨也同时发动最猛烈的攻击，成千上万支箭矢追着那道银色娇小的身影进行毫无缝隙的最强扫射袭杀
　　因为只能进行最基础的瞄准，箭矢轨迹笔直不能拐弯，尽管速度恐怖，但缇娜更快！！
　　因此在缇娜极其高速的移动射击之下，黑暗箭雨追着她的一路，她每所踏足之地，地面都插满了鳞次栉比的黑暗箭矢――但偏偏没能射中她一箭，甚至连擦伤都没有！！
　　冲锋步枪的子弹也是有限的，换弹匣再快也需要时间而无法进行无缝攻击，但……人形兵器枪多啊！备用同款型号的冲锋步枪十几支，没子弹完全可以不用换弹匣直接从虚数空间里换枪啊！！
　　越来越多的箭矢插满地面呈环形围绕在终焉帝身周，这些变成针芒炼狱般的地方显然是不能肆意通行了，但缇娜一边高速移动射击，却一边愈加接近终焉帝！
　　荒芜的混沌之地，充斥邪恶的气息、弥漫焦土的味道、以及一刻也不绝于耳的箭雨破空声和各种热兵器的子弹爆破声……这是远古魔法和战争科技的碰撞的盛宴！
　　不知道什么时候，那连终焉帝都自信的黑色六芒阵，已经遍布龟裂的纹路，似乎随时都可能在下一秒破碎掉的样子。
　　终焉帝终于收起了轻视，那宛若蝠翼的黑袍一收，一下子缩了回去，然后从黑袍之中，抬起一只苍老的人类的手
　　“战争魔影――！”
　　一声沉喝，他身后的三百黑洞化作一团团邪恶雾气，这些雾气以弧形穿越飞来，汇聚在正前方，快速凝聚成一个足有5米高的黑暗巨兽，在邪恶雾气的塑形之中，黑影巨兽出现了狮子的头颅和前半截躯体，以及蝎子的尾巴和后半截躯体
　　“吼……”
　　恶龙的爪牙，地狱狮蝎，发出低沉的吼声，威风凛凛地矗立在终焉帝的身前――巨兽身上如雾气所化的毛发在空旷寂寥的戈壁上无风自动，俯下那黑色火焰般的瞳孔，狮蝎蔑然地看着下方那也定住不动的孤立无援的渺小身影。
　　“这里可不是人类世界，汝不受这个世界秩序的庇护！但念及汝和吾女的关系，吾本愿并不想杀汝，现在速速离去，吾可以既往不咎！”
　　终焉帝声音略微嘶哑而极度阴冷，发出了想让她知难而退的最后通牒。
　　但在他、以及在黑暗狮蝎对面的缇娜，表情始终如水一般平静，但因为终焉帝刚才念出的招式名称，却女孩儿心中一动
　　战争…魔影？就是指这只狮蝎吗……
　　战争――与和平？
　　好巧好巧呢，因为我这把武器啊……就叫做“和平缔造者”！
　　那么，打败终焉帝吧。从明天起世界和平……
　　在终焉之主讶然的目光中，缇娜一个旋身，手中居然多出了一架通体白银色的六管速射重型机枪，霸气侧漏的外形，看似就无比沉重，就算是缇娜也要双手才能将其提起
　　体型庞大而笨拙的重机枪，竖起来几乎和缇娜一样高，少女娇小玲珑的身形提架着这堪比自己体型的重武器，却没有一丝违和，反而风姿飒爽绰约，给人沉浸出一种本应如此的错觉
　　仿佛缇娜就是为驾驭这些枪炮而诞生的
　　没有一句废话，那一米余长的银白色六管由缓至疾开始转动，每一颗重型子弹通过十条膛线的摩擦而迸发射出，旋转加速形成锥形的风炮，将毁灭的力量淋漓尽致的体现！
　　突突突突突――――！！嘭嘭！
　　枪管越转越快，那些子弹以每分钟近一万发的速度，宛如大坝决堤后的黄河水的喷泻，交织化作汹涌如潮的弹幕网，毁灭般的子弹和灼热爆破的纷飞弹片，给予狮蝎当头一击的重创。
　　长长的子弹链从一边进、另一边出，弹壳飞溅，从枪口喷出的火力也一样连绵不绝汹汹不止，狮蝎疯狂的咆哮，想要怒吼一声用声波将其震开――然而只是一张开血盆大口，子弹倾泻而入就爆破成了名副其实的血口！
　　代表着战争与毁灭，由邪恶黑雾所化的狮蝎，被缔造正义的重机枪和缔造正义的子弹给洞穿成千疮百孔，但是因为狮蝎身体巨大，终焉帝身前还有六芒阵防御，倒是没有受到太大的波及，但当事者的脸色却是变得铁青一片。
　　这般狂风骤雨闪电雷霆般的恐怖攻势，足足维持了十秒钟才最终散去，而在这短短的10秒内，狮蝎几乎完全承受了上千发重型子弹的伤害，缇娜手中银白色的重机枪也宛如烙铁一般通红，不断闪耀出令人心悸的红光，缇娜不再迟疑，而是一扭身体，双臂一甩，就将这架通红的重机枪高高抛向了狮蝎
　　狮蝎：……？？！！！
　　轰――――！！！
　　重机枪在接近狮蝎那残破不堪的雾化躯体时，竟然于半空中犹如TNT一样直接炸裂发生爆破，火星和火焰在涌动爆发，汹涌而震荡的灼热气浪一下子席卷出很远，那具雾化的狮蝎巨兽，在灼耀的火焰光芒之中被直接震溃成四散的余烟
　　满天闪烁的火光映照之下，缇娜清楚的看到了连同围绕终焉帝的五道六芒阵，也齐齐如被地震爆碎的玻璃窗户，裂纹一下子蔓延遍及各个角落，然后‘噼啪’一声彻底破碎开来
　　终焉帝怔在了原地，缇娜看着他
　　你
　　畏惧了吗
　　一道凛寒冰冷的光芒从纤细翻飞的手指间闪耀，缇娜将战术双刃笔直地向前抛掷而出
　　［近身战］
　　――下一瞬间，银色的身影以更快的速度追上那柄飞刀，反手握住，身化流光魅影，犹如一道横闪而过的匹连，那抹闪烁的寒光直取终焉帝
　　“人类……汝，真是在自寻死路！！”
　　满天煞气的黑雾一下子弥漫着整个空间
　　以终焉帝为中心一团团黑色的龙卷卷起地面的无法沙石碎砾冲天而起，恐怖的气浪向四面八方极速扩散开来
　　本就混沌不清的世界，此刻便犹如末日般的光景，缇娜发动近身战突袭而去时，中途俨然被龙卷和黑暗的气浪所阻滞
　　……在飓风之中，然后她便犹如轻飘飘随风摇曳的落叶一般，被冲卷到了千米之外，从二十米的高空狠狠摔回了地面，猩红的血迹从唇角溢出，体内的人工器脏也发出了震荡和过热的警示
　　纤细好看的眉蹙了起来，缇娜艰难地睁开眼眸，她看到了有着黑色龙鳞的终焉巨龙，腾空而起向自己飞来
　　巨龙的真正强大，只有在恢复本体时才能真正发挥出来，此时无论是速度、力量、防御还是魔力，都会更上一层楼。
　　防御是增强了许多，但庞大的体型也会更容易受到攻击，对于缇娜而言，只有终焉帝龙形态时，才真正有机会将那颗咒杀弹打入它的身体，所以，她刚才拼尽底牌压制终焉帝，就是要逼出它的原体
　　……终焉巨龙，终于出现了！
　　……
　　终焉帝以为，能逼出自己的本体，即使在人类中，也是十分了不起的了。但一切，就到此为止了吧！在它眼中，这个人类已经必死无疑了！
　　不逃跑、也不进攻吗？已经……放弃了吗？
　　深红色的竖瞳带着一丝敬佩和强烈的杀意，以裁决者的目光审视着下方的人类，明明死到临头，可是一看到那女孩儿的眼眸和神色……没有屠龙者的豪情、没有为和平献身的悲壮、没有被巨龙盯上的恐惧、甚至没有临死前绝望的觉悟，只有永恒如冰川一样不化的平静
　　终焉帝无法明白和领悟，它第一次发现自己竟然看不清一个人类的一点儿心思，如此这般找自己搏命是为了什么……难道只是为了托尔，为了…自己的女儿？！
　　我很敬佩你也很感谢你，但是，再见了人类――
　　湮灭秩序的混沌吐息！！
　　猩红的竖瞳漠然无情，终焉巨龙俯下龙的头颅，张开血盆巨口向下喷薄出毁灭的火海。
　　从高空中透过龙息火海的缝隙，终焉帝却看到了令他不可思议的一幕，地面的萝莉女孩从足底聚力一个弹跳，居然径直向上朝着毁灭龙息、亦是朝着它冲了上来！
　　对，即使是人形兵器缇娜，也害怕在这种时刻失误，她必须尽可能的接近终焉帝发动攻击，让子弹避免被龙息所侵蚀到。
　　于是，在那龙息没有完全落下之前，少女出现在了半空中，与终焉帝的垂直距离有六十余米，然后她仰身落下，并在同时手中出现一把巨大的反器材重狙，漆黑的金属质感反射出令人心悸的光芒
　　少女露出了一抹很浅很浅的笑意，终焉帝虽然看的分明，却宁愿相信是一个幻觉，即使物种不同，终焉帝也不得不承认，这个人类女孩的浅浅一笑，真的美到了惊心动魄的地步
　　浅笑之中，她按下了扳机，于一声呼啸中，象征着和平的漆黑子弹笔直掠出，以雷霆之势轻易撕裂了巨龙腹部柔软的皮肤，在其中留下了希望的火种
　　这一枪对于终焉巨龙而言，不痛不痒，也没有感觉到其他异常，属于完全可以不用去理会分分钟就能自愈的那种程度。
　　恐怖的后坐力和重力加速度，让少女娇小的身影在龙息降临之前，先一步的向下方降落
　　一个打破常理的小冰箱凭空出现，直接将少女在半空中飞落的身影吞了进去，然后合起了冰箱门开始了自由落体
　　［使用未知传送卷轴］
　　［目标地：人类世界，胧V镇］
　　［传送时间――8 秒 ］（上一章其实也要读秒，只是省略了）
　　冰箱砸落在地面，像是有人为遥控一样，砸下来之后不断的在地面连续翻滚、极限逃生，那可以轻易湮灭秩序的龙息，也喷薄在大地之上，然后混沌之地这无比坚硬的土壤，就像超高温下的巧克力，一层层的融化侵蚀，往下直入地面十丈……
　　汹涌的龙息铺天盖地的涌来，追逐着翻滚逃跑的冰箱，最后，也将其完全覆没。
　　半分钟后，终焉巨龙扑身而下，来到了深渊的边缘，看着脚下在最强龙息的侵蚀下已然‘消失’变成了无底深渊的大地
　　良久之后，终焉巨龙才漠然转过巨大的龙躯，离开了……
　　作者留言：
　　――
　　――
　　［近五千字，今天只有这一章了呢抱歉，成绩好的过分了…很感动也很感谢……］
　　［莫名其妙上收藏榜了有点惶然，既然都这样了……月票来几张再上一个新书榜好嘛???］
　　「超能爆发效果我改了一下，不然游戏效果越战越强就太挂b了」


【Ta41  从明天起世界和平（上）】
　　人类世界，胧V镇。
　　环境清幽的某处小区，一栋独立的公寓楼处，时间为深夜1点。
　　十米上空的那处空间突然被扭曲，一个异物从扭曲的空间中出现，然后受重力牵引砸了下来，发出‘轰哒哒’的声响
　　这时，公寓楼恰好走出了一个中年人，一眼就发现了这个奇怪的东西――
　　一台无比丑陋的小冰箱……不对，这种大小应该只能称之为冰柜。冰柜的金属表皮像是被腐蚀性极高的气体所侵蚀腐化过了，透过那些破窟窿，甚至能看到内部不断滋出电光和火星的机械元件
　　毕竟承受过龙息，还是刚才混沌之地传送过来的，因此带着很浓重的混沌的阴暗气息，这让中年男子惊疑不定，也迟迟不敢靠近探个真相
　　‘啪嗒嗒’，残破的冰箱门直接斜掉了一半下来，里面滚出来了一个好像被烧焦了的萝莉，像只八爪鱼一样趴在地面上一动不动，走近一看，浑身都是狼狈的灰尘和擦痕，还有点点的血迹在灰白的衣服上染出鲜艳的红色，模样有些凄惨
　　几根呆毛从额前竖起，银色美丽的长发因为夹杂着土砾也显得乱糟糟的，女孩儿看起来好像已经昏睡过去了，长长的睫毛盖住眼睑，睡相可爱而恬静，如果小脸上处理干净那些血迹和污秽，不知道会多让人心动
　　中年男子愣了愣
　　又愣了愣
　　揉了揉眼睛，努力睁得老大，再愣了愣
　　愣完之后，他强装镇定地拿起了手机发了个贴
　　＃深夜出门捡到一只萝莉，我该怎么办？在线等！急！＃
　　［一楼：火系魔法速成，从入门到出殡，+V……啊不好意思来错论坛了］
　　［二楼：……玛德没来错！这就是魔法论坛啊！楼主你出门左转去你的‘三年起步论坛’发贴啊！！］
　　……
　　很巧的是，缇娜在胧V镇随机的降落地点，就在翟南据点公寓的门口，就在刚刚，正在三楼一边等缇娜的消息、一边百无聊赖的选择上网打发时间的翟南，也看到了窗外某个一闪而逝的东西
　　他隐约看到是一个类似冰箱的电器
　　这是……高空抛物？还他妈抛的是电冰箱？砸到人也就算了砸到花花草草怎么办？公德心呢！！
　　等一等，电……冰箱？！！
　　现在某人一提及跟冰箱有关的东西就十分敏感，翟南心底闪过了一个念头，然后喃喃自语道，“应该不会吧……”
　　深夜时分天空一片漆黑，外面虽然有灯光却瓦数巨低，也一样十分昏暗，从窗户往下看肯定是看不清的。
　　翟南前思后想了三秒钟，一想到那东西好像是一个冰箱，就决定下楼去看一看。
　　下楼的时候，翟南和一个看起来神智不太清醒、有些失魂落魄的中年男子擦身而过，很是不明所以。
　　一出公寓的门，借着昏暗的檐灯，翟南看到了那个十分熟悉却惨遭蹂躏的冰箱，还有像八爪鱼一样趴在地上的昏过去的萝莉缇娜。
　　GG？怎么……会以这种方式出现在这里？
　　任务完成了么……不，什么任务完不完成肯定最先抛之脑后，翟南最先想到和关心的是缇娜的伤势，以及想背她回‘家养伤
　　虽然缇娜没有对自己表现过任何好感，翟南也一样一厢情愿把这个临时据点当成了他和缇娜的‘小家’
　　如果终焉帝狙杀成功的话，主线任务失败，自己…的生命也差不多到此为止了吧。
　　虽说如此，但一想到这里，翟南却没有太多的伤感……嘛，不说这个了。翟南看向缇娜，说道，我背你回家吧。
　　小心翼翼的搀起她纤细的臂膀，搭在自己肩上，然后翟南开始尝试站起来――
　　噗通！！
　　自己居然被小萝莉压住了！
　　缇娜的外貌，看起来的确娇小可爱没错，但她的皮肤下几乎全是高科技高密度的人工器脏和骨骼，因此身体的重量远不是看上去那样轻巧。
　　当背着缇娜回到三楼以后，这个能一口气做一百个俯卧撑的翟南已经虚脱的像死狗一样了，毕竟接近两百斤的重量可不是说着玩的。
　　但这条累得虚脱的死狗……似乎很开心啊。
　　――――――
　　翌日，满天朝霞铺洒于大地，一缕缕霞光透过晨露折射出七彩的光芒，为它初次邂逅的世界献上祝福。
　　终焉帝通过‘魂念’很容易就察觉到了托尔的心思，她想和这个名为小林的人类厮守终生的心思。
　　或许，让托尔作出分离的抉择实在有些强人所难了，终焉帝也觉得，有些事情，的确要亲自帮助托尔解决才行
　　……托尔是终焉帝之女，肩负着混沌一脉最沉重的使命，怎能被人类的小情小欲给迷惑？
　　人类不足百年的寿命对于混沌龙种那无比漫长的生命而言，仅仅是过往云烟，虽说均衡秩序的宿命少个百八十年也无关紧要……但就算关乎巨龙的威仪和尊严，终焉帝也必须要阻止托尔成为人类的女仆。
　　在小林家的门前，虚空被扭曲，一团星云般黑洞诡异旋转，随之方圆百里的纯蓝天空都被一抹混沌的诡红色快速蔓延和覆盖，失去了阳光的世界顿时阴森而昏暗
　　一道漆黑的旋风从黑洞之中冲出，在来到人类世界后，旋风分解成一缕缕的乌黑雾气，那些雾气很快汇聚在一起……黑袍的终焉帝又出现了
　　“小林桑，我先去商业街了，记得早饭既要吃饱，也不要迟到哦。”
　　屋内传来声音，托尔怀着好心情推门而出。然而，一眼就看到了虚空而立的终焉帝的她，直接傻愣在了原地。
　　“呐，托尔，今天我和你一起去买菜吧。”里面又一道声音传来，小林跟着走出玄关，微笑道，“……因为想多陪托尔一会，公司那边我已经请好假了呢。”
　　然而，小林却发现托尔的目光和注意力全然没有在自己这边，顺着她的目光看去，小林心中猛一‘咯噔’，涌现出很不好的感觉。
　　也是这个时候，小林才发现明明是清晨整片天空却因为眼前这个黑袍老人的降临而变得昏暗与混沌，这种在奇幻故事才会发生的事…怎么可能发生在人间……
　　“知道我为什么而来吧，托尔。”
　　“爸爸……”托尔微微敛下眸子。
　　这时候小林才不得不接受眼前的事实，果然吗，托尔的父亲最后还是来接她回去了啊。
　　“既然你不能亲自了断和这个人类的关系，那我就来祝你一臂之力。”
　　终焉帝从黑袍下伸出一只苍老的手，食指按在虚空中，一道力量光束从食指处那荡漾的空间涟漪中，笔直地朝小林暴掠而去。
　　因为太过突然，也因为托尔在迷茫失神，淡金色的光束击中了小林的右眼镜腿，‘叮零’一声，眼镜腿和眼镜分离成两半摔在地上，也因为冲击力和惊吓，站立的身体一下子就暴退、栽在了地上
　　托尔这才后知后觉，生怕终焉帝再度攻击，扑到小林身上紧紧抱起了她，然后转头怒斥：“你为什么要伤害小林！！”
　　“哼！”终焉帝的手再度隐入黑袍，然后漠然注视着托尔怀里浑身战栗失去魂魄一般的小林：“人类，离开我女儿，否则，我杀了你。”
　　“你再敢伤小林……我这辈子都不会跟你回去！！”
　　“愚蠢的女儿！”终焉帝的瞳孔一缩，“……你真以为我不敢对区区一个人类下杀手？”
　　因为有这个世界的秩序庇护，龙种在这个世界并不能杀死任何一个人类，但只要终焉帝不说出来，小林也就不会知道。
　　此刻环绕小林的，是对绝对力量、和对真正死亡的恐惧。
　　眼镜摔落，小林的视线变得越来越模糊，但此刻拥抱自己的托尔的温暖温度，却清晰无遗的传递给了她勇气。
　　回想起没有托尔那短短两天围绕自己的比死还可怕的寂寞和孤独，回想起托尔和她经历的一点一滴，回想起那很平凡却又很深刻的回忆，这一刻，小林甚至发现‘死亡’对她而言，并不算什么大不了的事情……
　　感受着小林挣扎想要起来的动作，托尔讶然的回过神，然后搀扶着她又一次站起身来。
　　“嗯…？”终焉帝扭回目光，瞪视着下方的小林，想用龙的威势给予她压迫。
　　恐惧渐渐被克服，小林深吸了一口气，然后猛地抬起头直接对上了终焉帝的目光，坚定决绝，连痛苦和死亡也无法动摇分毫的那种愤怒的决然：“托尔都说了不想回去啊――！！”
　　“人类……”终焉帝眼眸微微眯起，“你的话很可能让你人间蒸发。”
　　“那也改变不了我的意志！！！”
　　小林下意识握紧了托尔的小手，看着小林的侧颜，和手中传来的那炙热的温度，托尔心中重重一愕，整个人都呆在了那里。
　　“世界的规矩必须遵守……”终焉帝沉着声音解释。
　　“若被其他人得知理应守护秩序的龙种待在这个世界，那么受其影响，就会引来更多的人，如今还无妨，但迟早会出现妄图侵略之人，到那时你要怎么办？！”
　　“那我也不认为是托尔的错！”小林怡然不惧地和终焉帝对视，辩驳：“…这只是把契机偷换成了责任！”
　　“这并非不可能发生的事。”
　　不是终焉帝想晓之以情动之以理，以他的风格能杀早杀了，只是碍于这个世界的秩序，即使强如终焉帝也必须遵循秩序。
　　“这和我有什么关系！”但小林最不惧的就是嘴炮。
　　“为什么如何执着于托尔……”终焉帝问：“难道你喜欢托尔吗？身为人类的你？难以置信。”
　　“是吗？托尔是好孩子啊！”
　　“这我当然知道。”
　　一旁任由小林牵着手的托尔听到两方一致的好孩子评价，‘诶诶’了两下，然后低头羞红了双颊，小小的身躯也在隐隐的颤抖。
　　“开朗又活泼，虽然有时候会陷入抑郁……”小林注视着终焉帝，同时向前走出了一步，“但会为了掩饰而强颜欢笑，而且……她是女仆啊，你懂吗？！”
　　又迈出了一步，小林的手往上紧紧抓在了正无声流泪的托尔的手腕上，然后对着终焉帝几乎以咆哮的方式大声说道：“不许带走我的女仆，她是我的！！”
　　终焉帝愤怒了，眼眶边缘的青筋条条绽出，随着苍老的手从黑袍下瞬间出现，一道旋转的黑洞溢满了恐怖的混沌气息蓄势待发：“得寸进尺！！”
　　而托尔则一把抱住小林，已经幻化出龙的指甲的小手往前一张，凝聚出一道魔法屏障挡在小林身前。
　　托尔没有说话，低垂的眸子用余光看向终焉帝，声音一直在哽咽个不停，神色却决然至极。
　　“是吗？”终焉帝明白了托尔的意思，瞬间收回了力量，在他的头顶之上的虚空，一轮连接着异空间的‘传送黑洞’扭曲形成。
　　“……那就来吧，这里有些施展不开。”终焉帝的身影笔直飞向上空，消失在如星云般旋转的黑洞之中。
　　托尔回过头，努力对小林露出了一个笑容，这一瞬间，她挣脱开了被小林紧紧抓住的手，然后翻墙一跃，恶魔羽翼从背部伸展开，女仆裙下的尾巴也随之跳了出来。
　　托尔身后的恶魔羽翼一振，跟着终焉帝飞入了黑洞之中
　　小林恍然失神，看着那轮快速消失的黑洞，轻轻念道：“托尔……”
　　……
　　异空间。
　　天地昏暗的没有一丝鲜艳的颜色，天空是无尽重叠的黑色云雾，地面是最荒凉贫瘠连野草无法生存的旷野。
　　终焉帝和托尔遥遥地相对而立。
　　“这是你第一次反抗我。”终焉帝面容不悦。
　　托尔以亘未有过的认真，直视着她的生父：“我的宿命由我自己决定。”
　　“哼…”
　　“我很尊敬爸爸，也很憧憬……但这是身为龙的尊敬。”
　　“你想表达什么？你要知道，这并非是你的意志所能决定的事！”
　　“我要……赌斗！！”托尔平静道。
　　“更加愚蠢！”终焉帝冷笑起来，“……你就算再修行一万年，也不可能胜过你的父亲！！”
　　“不试试又怎么会知道。”托尔道，“……如果我打败了爸爸，就让我守护小林直到她不在人世那一天！如果我输了，我随你回去绝无怨言。”
　　“哼真是不自量力，那我会让你明白……我们之间的差距！！”终焉帝被黑光包裹，化身成为巨龙，
　　“爸爸……对不住了。”一阵盈绿光芒的照耀下，托尔也恢复了巨龙真正的姿态。
　　……


【Ta42  从明天起世界和平（下）】
　　两只巨龙通过魔法和强悍的龙躯在异空间中恶战，魔法力量的碰撞发生火焰的爆破，冲天的火光将天空都照亮了许多，龙的身躯每一次展翼腾空而近身对撞，都会掀起满天砂砾的可怕狂澜，形成黑暗的龙卷在异空间冲荡不息。
　　连绵的火光爆破，和黑暗的龙卷波澜，让巨龙交战的数十公里内都成为了难以踏足任何生灵的灾厄之地。
　　明明，一开始还是终焉帝占据着绝对上风，更加强壮的龙躯，和更加高深的魔法与磅礴的魔力，都给予托尔无穷大的压制。
　　但随着时间推移，托尔用意志支撑才撑过了开始最艰难的一段时间，虽然遍体鳞伤，魔力也几近枯竭，却越战越勇
　　……或者说，终焉帝的攻势在以惊人的速度衰减着。
　　咒杀弹在它体内生效了。
　　完整威力可以陨灭神灵的咒杀弹，因为属性和混沌龙同源，再加上终焉帝远比寻常的神灵要强大的多，因此咒杀效果对于它，即使如现在这般完整的效果，并不能威胁到它强韧的生命。
　　但造成重伤却是绰绰有余！并且终焉帝还不得不抽出力量要压制咒杀，彼消此长下，它对上托尔的胜算，已经不知不觉地完全相反了过来。
　　可恶……什么时候被埋下的咒杀！
　　终焉帝隐约回想起来，自己的腹部当时中了之前那个人类女孩一枪，它不觉得一颗‘炼金子弹’能给自己造成多大的伤害，所以那时并不以为意……却不想酿成了现在的结果。
　　托尔又一次发动攻击，虽然是她的父亲，果然这种时候也不会放过痛打落水龙的机会……而就在这时。
　　“等等等等等等！！”
　　远处，一只体型不如托尔却同样十分庞大的白色巨龙伸展着优雅洁白的羽翼朝这里接近，在白龙的头上载着一个人类。
　　“康娜！小林！！”托尔远远的一眼就认出了她们，心中又惊讶又无奈，因为好不容易自己快要赢了诶！
　　“为什么你们父女俩要自相残杀！”康娜龙飞落到地面上，小林连忙制止道。
　　“人类给我退下！”终焉巨龙发出低喝。
　　“小林，对不起，请你暂时离开一下。”托尔也转头对小林道。
　　“为什么龙都是这样。”小林挠头颇为无奈的样子，目光在终焉帝和托尔之间游离，说道，“不推心置腹地谈谈，事情怎么会有什么进展！”
　　“你想说什么？”终焉帝选择了听下去，其实现在打不过托尔的它也别无办法……它在等一个台阶。
　　“你们龙都太极端了，我真是无法理解。”
　　“那是当然，人类和我们本就无法理解！”
　　“我想说的不是这个……”随着康娜龙将头垂在地面上，小林也翻身从龙身上下来了，她一边走向终焉帝一边说道：
　　“了解差异只是一个开始，确定差异的同时，一次又一次的接近与疏远，然后喜欢上对方的某些地方，甚至还能产生尊敬的感受……”
　　“尊敬？”终焉帝疑问。
　　小林微一点头，脚步驻足，在不远亦不近的地方抬头看向终焉帝，说道：“也能产生信赖与羁绊！”
　　一道魔法阵凝结在绿龙的龙首前，巨龙在绿光之中快速缩小，变成了人类托尔――她双手握起放在胸前，目光颤动着看向小林。
　　“你这家伙，难道是真心想与她共存下去吗……”终焉帝问出了最后的问题。
　　“不是想！”小林立即一口回驳，然后推了下才刚刚黏好眼镜腿的眼镜，补充道：“而是我们已经做到了……”
　　抬起的目光直视着终焉巨龙：“就差要不要相信这样的时光可以持续下去，我相信……”
　　小林用力咆哮。
　　“你相信吗！！”
　　“…你倒是相信一下自己的女儿啊！！！”
　　这一瞬间，异世界凄凉飘起的风儿都带着喧嚣的炙诚，天空中一缕耀霞从黑云之中穿透而下。
　　终焉帝和小林的目光对视了许久，那纯净、坚定、无畏、不惧一切的人类的目光。
　　“我绝不认同，区区人类…”
　　感受着体内诅咒的肆虐，和力量的枯竭，它必须得尽快回混沌之地才能压制和清除咒杀。于是，终焉巨龙最后还是转过庞大的身躯，低沉的声音在空旷之中响了起来：
　　“连共存下去的寿命都不拥有的人类之流……”巨龙缓缓地振翼而起。
　　托尔基本明白了，自己的父亲，已经同意了。喜极而泣的她扑上去无比开心地抱住了小林。
　　“真抱歉，说了这么多任性的话。”小林苦笑道。
　　“我都不知道该怎么报答你……一切…我的一切都献给你。”
　　“不需要那么多。”小林也任由她死死的抱住自己，轻笑着说。
　　飞行在天空的终焉巨龙却没有很快离去，而是又转过龙首看了托尔一眼，最后才道：
　　“托尔……愚蠢的女儿啊，你本来有一个很好的为你付出更多的人类朋友，可悲……你却连她最后一面也见不到了。”
　　托尔璨金色的竖瞳缩到了极致，突然死死地怔住了。
　　终焉巨龙淡淡地冷‘哼’了一声，便飞入上方的黑洞中消失了身影，天地间的混沌之色也随着消失的黑洞而一同褪去。
　　法夫纳和尔科亚，因为感受到了终焉帝的气息，于是聚在一起赶了过来，不知何时就出现在了托尔她们身后。
　　虽说看到平安无事的圆满结局，两人心里都很欣慰，但是法夫纳的面色却是疑色重重。
　　“熟悉的咒杀之力……”他道。
　　尔科亚的异瞳有极其强大而诡谲的力量，身为羽蛇神她的力量并不比终焉帝弱多少，用异瞳洞察某些事情还是很轻松写意的。
　　于是，尔科亚故意说出的意味深长的一句话，又彻底惊到了托尔――
　　“特殊材料制成的弹片还在你父亲的龙体内没有完全融化呢……有趣，咒杀应该是通过人类世界的枪械打进去的，像我们‘那个世界’的炼金术士。”
　　炼…金…术…士……？！
　　托尔记忆里瞬间闪过了一个就是这样自称自己的人类少女。
　　康娜此时也变成了人形态，她走了过来轻轻拉了拉托尔的衣服，蔚紫色的大眼睛里委屈得快要溢出泪雾，声音一咽一咽地说道：“托尔大人，呜…其实，是…是我告诉缇娜的……”
　　作者留言：
　　――
　　――
　　「今天不知道还有没有更新，呜……」
　　「检查半个小时还是有错字Orz」


【单章说明】
　　这部分的确原作挺多
　　抱歉，一开始就是想这么写的，不想写什么终焉帝突然挂了或者也回不去了，因为觉得这种剧情…过于扯了
　　中午饭都没吃，还写的这么水还有错别字真是我的不对啊
　　我也不想对不起这一份成绩和大家的支持，真是很抱歉
　　补偿一下吧，晚上还有更新……还有只能厚颜地求继续支持了
　　先去吃饭啦
　　晚上见


【Ta43  无字的告白】
　　托尔和终焉帝的赌斗落下了最后的帷幕，这场赌斗，是托尔赢了。
　　无论是赌斗时压下的赌约，还是托尔和小林间所建立起来的羁绊，于理于情，终焉帝都没有理由再去阻止托尔的选择。
　　也罢，最多也就这不过百年的时间――
　　正如终焉帝所言，小林是属于连共存下去的寿命都不拥有的人类之流，就算她和托尔间的情感再深，残酷的时间也会剥夺一切，小林死后走过奈何桥可以一无牵挂……但托尔不能，也许花上千年万年才能压下思念和孤独，也许一辈子也忘不了。
　　习惯孤独，就可以永远地习惯孤独。
　　可一旦染上思念的毒，就永远也学不会如何习惯孤独。
　　这才是终焉帝最担心的……亦是它所亲身经历的，深埋在心底的，最永恒的，直至如今也无法忘却的曾经的故事。
　　愚蠢的女儿，重蹈吾之覆辙……
　　――――――
　　这一天清晨，在终焉帝回到那个世界以后，所有轮回者同时收到了腕表的一条消息。
　　［警告：主线任务失败，扣除寿命12年，所有轮回者将于24小时后遣返轮回之都！］
　　［警告：主线任务失败，扣除寿命12年，所有轮回者将于24小时后遣返轮回之都！］
　　看着一连发了两遍的警告，坐在女仆咖啡厅的叶秋脸色狂变，露出很不可思议的表情！
　　因为就在昨天，他还凑巧通过腕表连接到了轮回者论坛，换上一张女装头像，以萌新的姿态去请教那些大佬，才好不容易得知：［除非你故意想失败，否则新手的轮回世界几乎不可能失败，毕竟是给新人的福利。］
　　EXM……！！mmp说好的不可能失败呢？！！
　　明明自己还给了托尔一剑理应是助推任务成功才对
　　当时叶秋一口咖啡就吐了出来，而在叶秋对面的大叔李时嗔也是满脸懵逼，不知所措，就连叶秋的咖啡吐在自己身上都没有任何反应。
　　左石意外的很没有戏份，估计还在监狱里研究哲学搞比利，尽管腕表被收缴了，但任务失败的消息清晰地出现在已经一团乱麻的大脑里。
　　米琪也意外的没戏份，这个人在全剧中起的作用啊……我们下次在卷末总结反省一下好了。（Orz）
　　……
　　［临时据点――某公寓］
　　早上，缇娜终于苏醒了过来。
　　翟南早就在一旁等候，很是关心，嘘寒问暖，特别照顾她身上的那些伤势。
　　当她自己也意识到身上糟乱难看得不成样子时，缇娜问了一声他之前买的衣服呢。
　　然后翟南很快就从衣橱里把那些各式各样可爱的cos服装和休闲轻装放在了床上。
　　她随意挑了一套后，就拿起来默默走进了浴室。
　　虽说是智能机器人，也能用冰箱智能清洁（是坏了一个，但备用的还有好多个，简称无限冰箱制――！）但缇娜今天心情有点特殊，所以打算好好洗个澡――
　　放满温水，褪下那身被血迹和尘埃染脏的作战服和短裙，解下作战用的黑色筒靴，然后抬起雪白如玉的脚踝，如珍珠般晶莹的玉趾先点在了水面，发现温度适宜后，整条白玉般圆润的小腿才轻轻地浸入浴缸中。
　　随着整只缇娜都泡入水中时，她才把头上的发箍解了下来，然后银白如雪的发丝披散在肩上，又飘在水面上，缇娜只觉得脑袋空空，似乎遗忘了许多事情，于是，她一低头把整个自己、包括小脑袋都潜在了水下面
　　她在水里睁着大大的眼睛，红色的绯眸就像两颗完美无瑕的宝石
　　因为这样，就算流泪了，自己也不会发现
　　但是……自己为什么要流泪啊
　　明明感情也很少有的自己，为什么、凭什么会流泪呢？
　　轮回腕表的防水性能很不错，即使泡在温水里也依旧嗡嗡地轻振起来――
　　［警告：主线任务失败，扣除寿命12年，所有轮回者将于24小时后遣返轮回之都！］
　　“……”
　　失败……不对，是成功了吗？
　　真好啊。
　　‘真正的缇娜’，我做到了诶…
　　心情莫名的好了起来
　　［你获得了“其他轮回者赠送的礼物”（匿名），请注意查收。］
　　“……”
　　她刚想查看那份礼物是什么的时候，在少女那小小的锁骨下，水滴状的蓝色宝石在水中折射出多彩波澜的光芒。
　　［《小林家的龙女仆》世界结束：你收获了橙色史诗物品――海龙之心 *1］
　　缇娜伸出小手紧紧握住了吊坠，心想，这对她而言，可不单纯只是一个物品那么简单啊，自己走了，艾露玛该怎么办呢…？
　　［你完成了隐藏任务《海龙娘非你不嫁/娶》
　　奖励：（永久）海洋生物友好度+5%，（永久）海龙族一脉友好度+30%，轮回点500］
　　缇娜：“……”
　　［你完成了隐藏任务《托尔的思念》
　　奖励：（永久）混沌龙一族友好度+20%，轮回点600］
　　“……”
　　［你完成了隐藏任务《完美结局》
　　奖励：轮回点1000  ］
　　“……”
　　缇娜终于对这个所谓呢轮回世界改观了一点，原来，好人不一定没有好报啊。
　　尽管一开始，主线任务就与动漫结局背道相驰，如果‘真正的缇娜’没有出现指引自己，如果那时候自己面对康娜的恳求无动于衷的话，托尔会在和终焉帝的对决中落败，然后走向‘主神’既定的结局。
　　可是，虽然完美结局奖励丰厚，但是作为忤逆主神的代价，那12年寿命就是最残酷的警告，这就是主神的意志吧……
　　打开信息面板，看着已然变成18年寿命的自己，缇娜突然想到了什么，心中闪过一道可怕的阴影。
　　――――――
　　不过半小时后，缇娜在浴室里换好了一整套巫女服，包括穿好了可爱的巫女鞋，才打开浴室门出来。
　　虽然是cos装扮，但因为是冬季漫展的商品，所以巫女服的设计十分人性保温，上身是洛丽塔风格的黑暗女巫装束，胸前别着一朵鲜艳的红玫瑰，下身是及膝的黑色裙子，露出一小截白嫩嫩的小腿，美丽的银发披散在两肩和身后，虽然萝莉少女表情平静，却一样魅惑到了极点。
　　啊咧……？穿成这样，真的感觉有点奇怪怪了。
　　可是
　　某人似乎再也看不到了。
　　缇娜一来到卧室，就生生地怔住了，她的眼前，是熟悉的整洁大床，熟悉的电脑，以及熟悉的PSP，除此之外，还有一个十分陌生的剑玉，应该也是某人的东西，但唯独，没有了那个人的影子
　　她只看到
　　即使不用开启那种特殊光线，她也能看到的
　　一个飘荡在这间空旷房间里的，拳头大小的纯白色灵魂体
　　纯净的没有一丝污秽，像是一个迷路于此的自然精灵，静静的飘浮在半空中……飘浮在缇娜眼前，释放着淡淡的银白光辉
　　翟…南……？
　　缇娜心里最顾忌和最害怕的事情，最后还是发生了
　　喉咙像突然被什么东西堵住，少女发出小动物呜咽一样的哽咽的声音，她的身体一颤，竟险些瘫倒
　　然后，她又注意到，就在那台开启的笔记本上，飘落着一张字条
　　神色罔罔，心中内疚，她感觉她没法不去看，最后，还是挪着步子来到了桌前，拿起了那张纸条，只见上面写道――
　　［呐，有些话，我怕再不说就来不及了啊，所以…
　　（空白）
　　……
　　（空白）
　　……  ］
　　“所以”两个字之后，再没有后续全都是空白，也不知道是来不及落笔，亦或者落不下笔
　　缇娜唇瓣微微一抿，嘴角露出了一抹苦涩，视线里的这张字迹优美却没有下文像是恶作剧一样的纸条，越来越模糊
　　明明
　　你什么都没有说啊……


【Ta44  再见缇娜】
　　康娜向托尔坦白了那天对缇娜所说的话。
　　再加上终焉帝临走前最后的那一句话，以及法夫纳和尔科亚的佐证，基本已经确定无疑，终焉帝说的那个她再也没有机会见到最后一面的人类女孩……就是缇娜。
　　为了她，去狙杀终焉帝的缇娜，而且，缇娜也的的确确真的成功了。凭借那颗咒杀弹扭转了战局，让托尔得以赢得这一场关系到她和小林未来的赌斗。
　　但是……！！
　　缇娜……就这么走了吗？托尔无论如何也不愿意相信――
　　呐，如愿以偿的能永远守护陪伴在小林身边了，不应该开心起来吗？为什么……自己却一点不开心不起来，反而，泪珠不争气地在眼眶里打转。
　　自己因为一时意气不仅错怪了，还深深伤害了缇娜。讲道理，她不应该恨死自己才对吗，为何，还为了她去面对那强大到根本无法战胜的终焉帝…？
　　小林在康娜的偷偷告密下，也明白了事情的前因后果，先是惊讶于深藏不露的缇娜有如此强大的实力，之后，更深深明白托尔此时内心的彷徨与自责。
　　当然，小林心中也因为缇娜的行为，而心存感激，听到女孩儿可能彻底殒命在终焉帝手中时，心中一刹那涌出的悲伤更不比托尔少。
　　“托尔……”小林的声音让她稍稍地回了神，尽管回过神的目光依旧那么的呆滞和迷茫。
　　“你想做什么就去做吧。”小林一边努力地微笑，一边伸出手替她整理凌乱了的发丝，“……因为托尔想做的事，就是我想做的事哦。所以，拜托你了，托尔。”
　　眼神中的滞然开始焕散，露出了高兴和感激，那对竖瞳间的奕奕神采，就像曙光一样明亮耀眼，托尔轻轻地点了点头，也努力地露出一个微笑。
　　无声无言，托尔一下子跃到空中，在小林、康娜她们的目光中，绿光转逝而现，伴随着一声回响在无边旷野的悲凉龙吟，一条巨龙朝着天际腾空而去，托尔打开了‘门’，然后身影被漆黑的‘门’所吞没。
　　托尔回到了混沌之地，又一次见到了终焉帝，面对她的询问，终焉帝也毫不隐瞒地告诉了她‘人类少女’死去的地方何在。
　　“龙息之下，尸骨无存，你不必再去找了。”
　　托尔恍若未闻，不知疲倦的再次振翼腾空，向着终焉帝所说的地方快速飞去。
　　当然，托尔只是假装听不见，那句‘尸骨无存’，虽然很有可能是真的，但她怎样都不愿相信，无论如何…也不愿相信那个曾对她浅笑嫣兮的女孩儿就这样彻底消失在两个世界上
　　不知道飞行了多久，托尔的视线中，终于看到了那极其显眼横跨在大地上的一处深渊，急忙缓下速度，一个飞扑落在了地面。
　　空气中仍弥漫着硝烟味和魔力残余的气息，不止是深渊，在深渊旁还有满目苍夷的大地，无数烧焦的弹壳，魔法爆破的痕迹仍可辨认，以及本是旷野平原，却被摧残的狼藉地面呈现出了山丘、沟壑、陨石坑等各种地貌。
　　金色的竖瞳充满着威严和不可名状的高贵，在巨龙的脚下，一个直径数十米的巨大绿色魔法阵浮现
　　――尽管在之前交战中损耗巨大，但她还是在压榨着体内仅余不多的魔力，魔法阵上的光芒成环状迸释而出，极速扫向四面八方，探查着可能存在的任何一点生命气息
　　从最开始的十公里，到二十公里，五十公里……到最后的方圆一百公里，托尔已经将最后的魔力压榨殆尽，可是除了荒芜死寂，再没有感应到其他一丝生机
　　半个时辰后，巨龙四肢下那庞大的绿色魔法阵，光芒极速黯淡，因为过度透支魔力，以至于托尔的精神力几乎临界到一种极限
　　一声悲恸的龙吟后，满天尘起，巨龙挣扎着最后的力量再次振动羽翼飞了起来，它一头扎入了那深渊裂缝之中
　　只是，这种只在人类眼中才称得上巨大的深渊，对于真正的巨龙而言，其宽度却是连容纳身躯都不能够，于是，巨龙一头扎进去的后果，就是前半截龙躯卡在了深渊之下，另外半截龙躯被卡在了深渊之外
　　任凭巨龙如何用力，如何想要飞到深渊底下一探究竟，臃肿庞大的龙躯依旧卡在那里，任凭托尔如何挣扎和咆哮，羽翼在碎石飞溅中疯狂地爆振，巨龙的身躯也下不去多少
　　对，它忘了，巨龙已经忘了如何变成人类
　　它仅仅只是一根筋地想要飞下去，飞进深渊的最深处，想找到那个人曾经存在过的痕迹
　　因为满脑子都是那个人的影子，曾经相处的那些片段成了此刻最痛苦的回忆，就像最锋利的刀剜着它的肉，拷问着已经伤痕累累快要碎裂开的心灵
　　巨龙一边挣扎，一边开始嘶吼
　　笨拙的巨龙卡在深渊的裂缝中，在不知情的旁人看来，这定是一幅非常滑稽和可笑的场景
　　但是，巨龙却还在用尽最后一丝力气想要挣扎着飞去深渊之下
　　那回荡在深渊之中，最后冲向云霄响彻在天地之间不断回响着的，无比悲伤、悸恸、悔恨、愧疚…乃至绝望的哀鸣和悲吼声，却令人半点也笑不出来
　　殊不知
　　就在这条巨龙的远处，一男一女，两个人类驻足在这混沌荒原之上，远远观望着那条傻龙
　　他们是真正的勇者，最令邪恶闻风丧胆的屠龙组合，是千万人类中的最强人类，强大到可以随心所欲躲过巨龙的魔法探查
　　“走吧。”
　　勇者观察这条混沌恶龙很久了，但最后，还是转身走了，方向，赫然是离开混沌之地的方向。
　　“G……哥哥，为什么呢？”勇者妹妹的目光从那头巨龙身上移开，赶紧回身跟上了勇者哥哥，好奇问道。
　　“因为那不是恶龙。”
　　“哦…”
　　――――
　　第二日，托尔失魂落魄地回到了小林家。
　　小林为了有时间好好安慰托尔，向公司请了长假。
　　“缇娜……还是杳无音讯吗。”得知结果的小林心情也莫名沉重了许多。
　　没有人知道昨天发生了什么，一只巨龙发了失心疯，身躯卡在了深渊发出绝望般的嚎啕……这种事情托尔觉得还是默默藏在心里好了。
　　“有可能缇娜已经回来了呢？毕竟托尔也没有任何证据可以证明缇娜已死呀。”小林做了一个大胆的猜测，“……也许啊，缇娜已经回来了，可能是受伤太重不想让我们担心，才迟迟没有来拜访。”
　　“……真的吗？真的，会有这种可能吗。”托尔把脑袋埋在小林的怀里，她没有从昨天的悲伤里回过神来，依旧在啜泣。
　　“不要怀疑真假啦。”小林将托尔扶了起来，怜爱地帮她擦干眼泪，然后牵着她的手一起站了起来，用微笑打气：“……有时间去怀疑真假，不如我们现在行动吧，召集所有伙伴，就从这个胧V镇找起，好吗？”
　　托尔止住了抽泣，强颜欢笑地点头说道：“……好。”
　　泷谷在上班，胧V小学又赶上了放假，因此，召集完后所有的伙伴，成员分别是
　　康娜，才川，以及才川的姐姐乔吉，翔太，尔科亚
　　和一听到关于缇娜危亡后就马上中止工作偷跑出来的艾露玛
　　还有在打游戏被托尔很不情愿的叫出来的法夫纳
　　再加上托尔，和小林，一共九人，制定了一个名为‘寻找缇娜’的计划，并敲定了寻找方案和各自负责的区域――
　　于是，一场仓促之间组织起来却又万众一心的寻找缇娜的计划就这么有条不紊的展开了
　　才川和乔吉一组，她们只能依靠描述缇娜的外貌和特征，来寻找线索
　　尔科亚和翔太一组，一个光靠喊，一个用异瞳。尔科亚的异瞳尽管很强，但胧V镇的人口密度可并不小，想找到的话还真没有那么容易
　　艾露玛和康娜一组，魔力基本没剩下多少的艾露玛基本也只能靠喊，康娜冲完电后元气满满，可以用魔力小范围地探查缇娜的气息
　　法夫纳的cp沉迷工作没来，整个人仿佛被世界遗弃地染上了灰白色，独身一组，不喜欢询问路人的他也只能使用魔力了
　　托尔和小林一组，也是卖嗓子加魔力的组合
　　所有人从镇中心从发，分成五组一路从中心扫向镇外围，如果找到就用电话相互联系，如果没找到，就再从镇外围一路向镇中心找
　　一开始法夫纳是拒绝的，心想终焉帝都语气笃定的说托尔见不到‘那个女孩’最后一面，显然是被终焉帝目睹死亡、或者就是被他杀了
　　好吧，法夫纳承认，虽然自己也说过这种话
　　但终焉帝是谁，缇娜虽强，但他可一点都不认为她能在巨龙形态的终焉帝手里活下来。
　　必死之人，根本没有找到的必要，托尔聚起来的这些人，都只是活在梦里一厢情愿的以为缇娜还活着罢了
　　法夫纳冷笑
　　话说回来，那个说好要亲手奉上灵魂的人类小子去哪儿了？
　　顺路一起找吧……想起来那家伙用灵魂和自己换的诅咒，居然成为了缇娜的子弹，看来这两人的关系不浅。
　　联想到“缇娜天下第一可爱”的剑圣账号，支离破碎的脉络相连接，法夫纳一瞬间许多事情都想通了，露出一副原来如此的表情
　　看来，那个后来拿着圣剑的混蛋才是这场剧中唯一的反派啊
　　“哼…”
　　诅咒之龙高冷傲娇地哼了一声，心中却已然释然了许多。
　　……
　　一直从清晨，找到了中午，整个胧V镇找了一个来回还是没有线索，众人聚在一起吃了顿午饭后，又从中午找到了傍晚
　　结果依旧大失所望。
　　胧V镇作为一个重点市镇，无论面积还是人口密度都算得上是镇中豪杰，谁也不能保证不遗漏任何一个地方。
　　再且，龙的魔法用来战斗和毁灭很是得心应手，但用于找人方面，成效却不足百分之一，毕竟茫茫人海每个人生命体征都十分相似，一样的孱弱
　　……更何况没有知道缇娜是一个智能机器人，只要她想甚至可以完全屏蔽自己的气息
　　“辛苦大家了，你们回去吧，今天大家能来帮忙，我已经非常感谢了……”小林对于浪费大家一天的时间而深感抱歉。
　　只是，对于寻找缇娜，却没有任何一个人觉得是在浪费时间，翔太、才川和艾露玛得知真相后都好像大哭过一场，三人的眼睛都红肿了一圈。
　　“缇娜酱…真的，真的没事吗？”
　　才川刚一发问，康娜就走过来抱住了她。
　　才川还以为康娜是来安慰自己，然而，康娜却在紧紧抱住自己，将头埋在她肩膀上，强忍住不哭地咽声道：“缇娜酱…一定…一定…一定不会有事的。”
　　才川绯色着脸颊，也紧紧抱住了康娜，在她耳边道：“恩……我也一直这样相信呢，缇娜，一定不会有事的。”
　　于是，抱着满满的一厢情愿相信缇娜还活着的热情，大家约定第二天再一起寻找
　　也许不知道要找多久
　　一天，两天，三天…甚至几个月
　　但无论如何啊，缇娜，我们都一定…一定要把你找出来为止
　　“托尔……先回家吃饭吧？我们明天再找。”小林拉着她的手，心疼道。
　　或许也只有她才知道，今天托尔有多卖命，明明魔法的成效很低，但为了寻找缇娜还是频繁的使用魔力，有好几次因为魔力枯竭，昏倒在她怀里
　　明明昏倒了过去，托尔却凭借意志和某种信念的支撑，而很快苏醒过来继续寻找，一刻也不愿懈怠
　　当然，如果让小林看到昨天的巨龙托尔，或许就不会如此惊讶于她今天这番行为了。
　　即使是为了小林，也从未这样过吧……
　　托尔爱小林，但对缇娜的内疚和对自己的自责，却深到了一种让人无法理解和想象的地步
　　当小林说出这句话时，托尔却轻轻挣扎开了小林的手，抬起头望着垂暮降临的星空
　　“小林，我相信缇娜一定还活着，而且就在人类世界……你相信吗？”
　　小林也怅然地遥望起了那星罗棋布美丽无穷的夜空，理所当然地道：“我相信托尔相信的一切事情。”
　　“嘛，既然小林都说了相信……”托尔移回眸光，对着小林歪头一笑，说道：“…你带康娜先回去吧，我想一个人找找。”
　　“托尔……”小林定定地看着那样清澈笑容的妹抖龙，只是一会儿，她也努力地对托尔一笑，叮嘱道，“不要太勉强自己，累了，就休息吧。”
　　“嗯！”
　　――――――
　　胧V镇的夜晚很热闹，路人的行人来往穿梭，有亲密的情侣在卿卿我我呢喃细语，也有温馨的一家人在逛街散步怡然自得，靠近商业街的地方张灯结彩，举办着各种小活动。
　　最热闹当属那些大超市和百货商场，那里夜夜灯红酒绿，看起来气氛十分不错，但托尔一看到那样的建筑，就会联想到‘那个世界’的堡垒，既反感又畏惧，不想接近
　　托尔沿着她熟悉的正值热闹的商业街，一路走了过去，问遍了所有认识的人，都没有线索
　　不知不觉，居然走到了泷谷家中，看见里面亮着灯火，一想到这小小的地方居然住着一只诅咒巨龙，托尔就忍不住‘扑哧’一笑
　　以记忆为路标，缇娜路过泷谷家不久，又看到了熟悉的建筑，那是夜幕下格外安静的胧V小学
　　……康娜在这里上学，赢得了同学们的喜爱，还结识了好朋友才川，哦对了，翔太也是这里的学生呢
　　知道艾露玛家的不多，托尔算一个，此时此刻，自己的死对手正双手撑着下巴，手肘抵在小阳台上，闷闷不乐地仰望着星空，就连放在她面前的奶油面包都有些食之无味了
　　她又在想谁呢
　　才川家和翔太家好像错过了？嘛，也没关系，想去的话，托尔自信闭着眼睛都能走到呢。
　　渐渐地，夜更深了，星光消逝的悄无声息，让本就乌黑的天空更加深邃起来。
　　托尔完全不知道现在几点，也不想知道现在几点。
　　只知道远远望去，那繁华璀璨的镇中心，一栋栋高楼大夏和百货大楼也黯淡了无数灯火，变得清冷了不少。
　　托尔心想，原来百货商场这种地方，也会有冷清的时候啊。
　　托尔有着巨龙的精神力和体质，就算72小时三天三夜走下去，也不会感觉有多疲倦和劳累，前提是不动用魔法。
　　于是，她从傍晚走到深夜
　　再从深夜走到黎明
　　一边走一边积攒的魔力，没有再随意挥霍。踢着脚边的石块，追着偶遇的猫头鹰，托尔随心所欲，无拘无束，一直如此，走了好久好久。
　　直到，第一缕曙光从地平线上出现，霎那弥漫出万丈霞光，托尔眯了眯金色的竖瞳，环顾四周，才发现自己来到了一处从没有来过的地方
　　一处偏僻的高档公寓
　　这里……是哪儿？
　　如果静下心仔细地听，会发现万籁俱寂的黎明，空气中传递出一种塑料敲打木头的清脆声响
　　很脆然悦耳的声音，只不过没持续几秒，突然间，断了――
　　托尔微微愕然之际，一个东西忽然砸在了自己头上，不痛不痒
　　她满怀疑惑地捡起了滚落在地的塑料小球，看着连接着塑料球的细线，又联想到之前的声音，顿时恍然大悟
　　这是“剑玉”吗？
　　剑玉又称剑球，是日本的一项传统游戏，托尔曾在电视上看到过。
　　抬起头望了望，她发现只有公寓三楼的一处窗户是敞开着的，心想，大概是这家人的孩子丢失的吧。
　　蠢龙忘记了先给自己加‘认知阻碍’，托尔就拿起塑料球，背后伸展出羽翼，轻盈地飞到了三楼的窗户那里
　　那个从床上下来的女孩儿看到了她
　　托尔也看到了女孩儿，本来准备好的说辞，却因为看到了某个人，而轰鸣一般粉碎了脑海里所有一切的思维
　　这个瞬间，托尔先是笑了，然后就又哭了，夺眶涌出的眼泪止不住的划过双颊
　　“缇娜……”
　　作者留言：
　　――
　　――
　　――
　　［ps：本来不想在这么好的一章下面放ps，但还是放了唉，今天要抓紧补黑弹的细纲，所以今天的更新就在这儿了，就是酱紫，龙女仆即将落幕了，我也超级不舍的呀。。。龙女仆的故事差不多就是这样了，希望能给你们带来一些温情，还有，恳请继续支持黑弹，谢谢啦～］
　　（感谢帖根本列不过来，几位万赏的饲主容晓月改日单独感谢吧，等我顺好黑弹剧情，一定会尽量加更）


【Ta45  小林家的龙女仆】
　　泪水沿着两颊一直滑入了嘴角，她低喃的声音轻到了连自己都听不清
　　终焉帝明确无疑的话落入众人耳中时，那一刻，几乎没有任何人心存怀疑，托尔亦是如此，因为缇娜如果真的死了，她便没有任何挽回和救赎的机会
　　――像那日的巨龙于深渊夹缝之间的嘶声悲吼
　　再加上昨日一厢情愿的苦寻无果，就连托尔自己都在怀疑，自己是不是再也无法见到缇娜了
　　而此时，见到缇娜安然无恙又一次活生生出现在自己眼前的这一刻，托尔心颤之余，抿唇微笑，泪落如带
　　（幻觉吧……一定是出现幻觉了，触摸和拥抱的话，缇娜……可能就消失了）
　　……
　　缇娜今晨起来，仍沉浸在深深迷茫的混沌之中，她不是一个合格的轮回者，学不会三秒忘却伤痛继续为自己而活。甚至，她都不是一个合格的智能机器人
　　融合了意识的AI，就像硬盘里被强制塞满了名为‘愧疚’和‘悲伤’的程序，运行速度自然而然地会变得迟钝，以至于剑玉线断球离，她才后知后觉
　　但不同于之前让AI险些崩溃死机而不得不采取屏蔽情绪措施的托尔的那种‘背叛’，此时此刻的这种‘悲伤’，AI却在细细消化……可能因为这不算是糟糕的情绪吧
　　包括此时此刻，托尔注视而来的轻轻颤动的目光，一样深深触动了缇娜的心底。
　　托尔的声音轻到了模糊，但女孩儿已经猜到了她在说什么，目光盈盈，只是抿了抿唇嘴角翘起很小却很美的弧度，轻声喊道：
　　“托尔……”
　　……
　　其实，当托尔昨日和小林分离时，康娜因为担心，在征得小林同意后，也出来了，并且一直跟在托尔身后
　　乖康娜知道托尔大人此时很需要清静，因此一直没有现身，默默跟着托尔走过一条又一条熟悉的街道，康娜小小的心灵，也承受着和她一样的悲伤
　　……拨云见日，小康娜的锲而不舍，终于在此刻，在初晨的第一缕光芒中，亦在自己朦胧的雾眼中，见证了最美的奇迹
　　突然哽咽了一下，强忍住没有冲过去抱住缇娜的冲动，康娜擦拭泪涟，转过身体默默的消失在拐角的阴影中
　　嗯，赶紧通知大家吧――
　　……
　　本来离别在即，缇娜不想再见这个世界的任何人，因为再见时，亦又是离别时，与其徒增离殇，不如让大家误以为自己死去，倒还能离开的率性坦然
　　话说回来，和轮回世界里的人物生出感情什么的，怎么说都太过荒谬了吧……甚至为此更改既定的任务结局，自己真的是最差劲的轮回者了吧？
　　现在看来，想要无声离别是不可能了
　　因为不足半个小时，包括泷谷在内，以及昨天参与寻找缇娜计划的所有人，都在康娜的带领下来到了这处偏僻的公寓
　　其中海龙娘最为莽撞激动，为了早一秒见到她，没有选择和大家一样走楼梯，而是消耗并不剩下多少的魔力，从一楼飞到了三楼，从打开的窗户跳了进去
　　托尔正走在床边，在和缇娜的互诉交谈中，她明白了缇娜即将回归完全异于这个位面的‘其他世界’，酸涩的眼中又聚起了雾气
　　蓝色的影子从眼前闪过，艾露玛就像个找到了至亲的走失儿童，飞扑过去紧紧拥住了萝莉少女，回过神后，她正以一种奇怪的姿势压在她身上
　　“呜呜…我以为再也见不到缇娜了，你去哪儿了怎么能不声不响的藏起来啊！！我……我还以为……呜呜…”
　　“唔啊……起、起来说话。”被压在两团柔软下感觉到窒息的少女下意识地用力推开了艾露玛
　　艾露玛生怕伤到了女孩儿，立即松开并直起了身子，她身上还穿着睡衣，只在外面披了一件大褂，然而睡衣和短发都十分凌乱，因为来不及打理，就一刻也马不停蹄地赶过来了
　　不仅是这样，海龙娘的眼眶还发着红，小脸上带着清晰可见的泪痕，就像……刚刚从梦中哭醒的孩子。她紧张打量着完好无缺的缇娜，一直在强忍抑制着泪水再次淌下，又拼命在努力地微笑想来掩饰
　　明明什么都掩饰不住，明明……和以前一样傻气的可爱
　　缇娜看着眼前里熟悉又笨拙的艾露玛，心已不知道软到了哪里去，于是主动给了她一个拥抱
　　与此同时，玄关处的大门被推开，小林和康娜等人鱼贯而入，来到了这张大床前，十数双眼睛都带着颤动的目光望着缇娜
　　“呐，既然大家都来了……”
　　托尔暂时是唯一一个知道缇娜即将离开的人，但她更清楚，与其无意义的隐瞒，不如公之于众好作最后的道别
　　于是，托尔环视了一周那些露出微笑的伙伴们，最后哽咽着声音，目光看向所有人轻声说道：“请大家和缇娜酱做最后的道别吧……”
　　“诶？为！为什么！！为什么要道别？！！”艾露玛抓狂地问，眼中涌现出不可置信。
　　“因为我要走了啊……”缇娜轻声道，目光从艾露玛身上移开，掠过托尔，看向所有人
　　――才川、乔吉、翔太、尔科亚、泷谷、法夫纳……还有小林，和康娜
　　大家脸上的微笑，以及温柔注视的目光，都在她的这句话后，变成了呆滞迷茫、和难以接受
　　缇娜强忍住心中那莫名的悸动，继续道：“回归…那个世界，唔……虽然我更喜欢这里，喜欢这里的大家，喜欢这个世界，如果可以选择，我想我会选择留在这里。但是……真的不能够了，再过一会儿，我应该就要回去了。”
　　才川最先走出了一步，然后又跑到了旁边，紧紧抱住缇娜，埋下的目光盈盈晃动，几乎就要哭了出来。
　　“一定…一定必须回去吗？就不能留下来吗？缇娜姐姐，我和乔吉，明明都还没来得及报答你的恩情啊……”
　　“必须回去了呢。”
　　感受着一只温暖小手覆在头发上轻轻揉搓，那一天的遗憾，才川终于如愿以偿，紧拥环抱的双手松开，才川抹了下眼泪，又眨了眨眼睛，露出尽量不那么苦涩的笑容：“缇娜酱……一路顺风。”
　　才川慢慢走到乔吉身边后，翔太紧接着走了过来，心里有再多的话，都化作轻轻的一个拥抱和从泪脸上绽放的微笑，“缇姐姐，我会想念你的……”
　　尔科亚原地未动，仅仅只是向着她笑了一下：“一路顺风哦，缇娜。”
　　男女有别，自己也不是翔太这样都还没发育完全的小正太，泷谷也只是站在原地，微笑真挚的说了一句‘一路顺风’
　　轮到法夫纳了
　　常人看不到灵魂，诅咒之龙却能清楚地看见
　　法夫纳一脸懵逼，自己还什么都没干呢，怎么他就变成灵魂了呢？
　　不过他还是走到了那悬浮空中的‘白色灵魂’前，取出一个只有巴掌大小的透明容器，用魔力牵引将灵魂体装了进去
　　他心明如镜，这就是那个‘近战法师’的灵魂，但对于自己错怪缇娜，和对于缇娜的帮助，让托尔赌斗胜了终焉帝得以留下来这件事的感谢，让他有了新的决定
　　法夫纳将透明容器放在了缇娜手上，然后便走回到了泷谷身边，虽然全程没有说一句话，但想表达的意思却不言而喻
　　［诅咒之龙的灵魂容器］
　　［等级：紫色稀有］
　　［效果：可完美存储至多2个灵魂（已存储1个）］
　　［介绍：比一般的灵魂容器更加可靠呢！］
　　缇娜心中一颤，两只小手悄然捂紧了灵魂容器，目光注视着安静的纯白灵魂几秒后，无声中，抬起眸子回以一个感激的目光。
　　法夫纳淡淡的‘哼’了一声，算是接受了。
　　最后，小林和康娜也一起走了过来，分别和缇娜在无声压抑的气氛中深情拥别。
　　艾露玛看着缇娜，嘴唇紧抿，几番欲言又止。小林看在眼里，不由笑着问道：“艾露玛，你不和缇娜告别吗？”
　　“可是你们来之前，已经和缇娜抱过了，也道过别了啊……”
　　“没事哦。”缇娜目光轻移落在海龙娘身上，眼神流露出一丝温柔，“你想说什么，就说吧，我怕……我没有机会听了。”
　　艾露玛扭捏的起身，然后鼓足勇气，又一次站在了缇娜眼前，深蓝色的眼睛里仍有犹豫，思前想后却说了一句：“缇娜……你以后，还会…还会回来看我们吗？”
　　――――滋滋――――
　　［警告：所有轮回者，即将遣返轮回之都］
　　［警告：所有轮回者，即将遣返轮回之都］
　　突如其来的消息在脑海里提示了两遍，缇娜先是愕于在最后的时刻海龙娘却问出这种问题，但还是认真答道：
　　“有机会的话，一定回来……”
　　话音落下的一瞬间，缇娜的身影快速消失了，没有宛若星火萤光散去那样美丽，也不是身材由实渐虚最后消失的那般令人尚有最后告白的时机
　　――而是毫无征兆的人间蒸发，凭空消失
　　前一瞬，艾露玛还想牵握缇娜的小手，可却猝不及防地扑了个空，眼神滞了一霎，海龙娘立即抬起头，双手作喇叭朝天空大喊
　　“缇娜……我喜欢你――――――！！！！！”
　　纤玉般的双手无力的垂落下来，艾露玛无神凝望着头顶上的虚空，当然，蓝天没有只有挡住了蓝天的天花板
　　缇娜，我喜欢你
　　可你还能听得见吗
　　――
　　――――
　　回到家，意外的轻松。
　　虽然缇娜回到了自己的世界，但她活着，并且真正原谅了自己，真是再好不过的事情了
　　可是接下来的日子，可就真真正正的没有缇娜了啊，就算这样，也还是要让生活回归正轨啊
　　回来的路上，小林一家三口还顺路采购了许多食材，毕竟事情完美落幕总得好好犒劳犒劳自己。
　　因为经历了许多，也想了许多，当一人两龙回到家里时，小林一边摸索着房门钥匙，一边装作随意地问道：“托尔……你没事吧？”
　　“哼哼，托尔的适应能力可是超强的哦。”托尔毫不掩饰的大笑，然后抱着小林的胳膊娇腻地摇晃起来，“……缇娜虽然走了，但是托尔还有小林酱嘛，不像艾露玛，怕是又要孤苦无依咯。”
　　“有时间也多去看看艾露玛吧，邀请她过来做客。”小林打开门，一边走进玄关换鞋一边说道。
　　同时心里也放下心来，既然托尔说能适应，可以暂时忘却缇娜，那小林也没什么好担心的了……毕竟，托尔是那么活泼开朗的一只龙，适应力一定极强嘛。
　　这样想着，心情不由得大好，小林进门之后就直接走进了厨房，朝外面喊道：“托尔、康娜！把菜提进来，今天我想亲自下厨！”
　　结果外面传来康娜催促托尔的声音：“小林说亲自下毒，求求托尔大人快去阻止小林啊啊――！！”
　　托尔噗嗤一笑，摸了摸康娜的头安慰道：“不会啦，相信托尔大人，我保证一旁把小林调.教的好好地！”
　　然后，托尔又扭过头对着厨房门口喊道：“等一下，马上就来！”
　　康娜已经跑去旁边打开电视了，小圆腿缩进了被炉下面，拿着遥控器‘biubiu’的快速切台，因为这个时间段，好像有播她喜欢看的魔术表演来着。
　　人类世界的魔术表演，即使对于会魔法的龙来说，都感到一些不可思议呢。
　　但是婴儿肥的小指头突然停住不按了，电视画面切换到一个电视购物，当然，重要的是电视里正推销的商品
　　――冰箱
　　“缇娜酱……”
　　耳边那些花言俏语诱惑的广告词全然听不进去了，康娜盯着电视上出现的［专门用于储存冷饮的单开小冰箱］，朦水深紫的眼眸深处，康娜回忆起了初见缇娜时，她弄出的那个冰箱――
　　托尔对冰箱也挺敏感的，忙碌间尽管视线也从电视上瞥过，但她脸上依然笑意盈盈，嘴里念叨着，忘了忘了，缇娜是谁，不认识啊，现在要一心一意好好服侍小林
　　心里重复着‘遗忘’的指令，托尔一边心想着将鸡蛋先放进某个地方保鲜
　　嗯，冰箱吧！
　　托尔做了一个无比糟糕的决定。
　　一分钟后
　　“托尔，怎么这么慢，水都开啦！”这时，厨房里又传来声音。
　　小林实在迫于无奈，也不知道托尔在慢吞吞磨蹭些什么，只好出来自己拿菜。
　　来到客厅，她走到了托尔身后，刚想出声，却又忽地怔住，小林看见了身体僵在冰箱门前一动不动的托尔，时间静止了一般，金色的竖瞳也出神凝视着冰箱里的某样东西
　　那是在无声中已泪流满面的龙女仆……
　　作者留言：
　　――――
　　―――
　　――
　　―
　　［有些东西真的说忘就能忘吗，番外再回龙女仆世界吧］
　　［翟南转生成什么宠物（以后不会说话了，以后谁想讨厌他也没门了！）好呢？
　　魔法精灵？
　　可以变身成武器的精灵？
　　大天狗？
　　还是……？］


【Ta46  画风一样倍感亲切】
　　唔――真的非常非常、感谢你
　　真希望、我有能力复活你……
　　…
　　――――――
　　［提示：新手轮回者回归――］
　　［当前场景：轮回之门――］
　　［提示：14天后，你将再次进入轮回世界，在进入的2天前，你需要通过腕表自主选择轮回世界，如若未选择成功，将随机分配世界
　　――当然，你也可以接受组队邀请提前进入世界］
　　［提示：接下来，你将在轮回之都滞留至多14天时间，一切日常用具都可购买，另外，主神不是你的女仆，轮回之都的其他东西，请自食其力的自行探索 →_→］
　　缇娜：“……”
　　回归的时候，缇娜换回了那身下身红褐色短裙、上身灰白色外套的作战服
　　此时，一个身材娇小的女孩，沐浴在蓝天下与阳光中，正恬合着双眼、站在来往的人流之中
　　缇娜缓缓睁开了那对灵动的红眸，眼前，是宛若人民广场那般巨大而空旷，因为场地广阔，因此来来往往一千余人的人流显得并不拥挤，相反异常的稀疏
　　轮回之门……
　　缇娜心中默念，下意识的转身看去，平坦的心境一下子掀起了不小的波澜
　　――那真的只是一扇门？
　　无论其宽度、还是高度都一眼望不到边际，因为看不到门框，所以根本不会让人以为这会是一扇门……恐怕比起古华夏神话世界的龙门都有过之无不及吧，但不同于‘龙门’，这扇轮回之门表面，就像一潭被微风抚摸的湖水，荡漾着淡淡却又清晰可见的浅色涟漪
　　缇娜还观察到，光影闪烁，不断有人影从轮回之门前出现，这些应该属于和自己一样，刚刚从轮回世界回归的人
　　也有人三五成群、组队式地跨入轮回之门，他们的身影消失在如水般的波澜之中，不一会儿，在无数瞩目的视线中，缇娜的注意力也被吸引了过去
　　――那是一艘巨型而霸气的浮空战舰，在地面投下巨兽般的庞大阴影，它从远处的天空缓缓的行驶过来，银亮的金属甲板和金属舰身在天上‘人造太阳’的反射下发出令人不敢逼视的闪光，那数以千计、如针芒林立在战舰上的激光炮和导弹发射器，更加地震撼人心！
　　下方行走地表的轮回者纷纷抬头仰望，一些明白这艘超级战舰意义的老油条们，脸上和眼中都写满了羡慕和敬畏，一些萌新虽然不知道这个时候该露出什么表情好……但总之一副萌新瑟瑟发抖的震惊之色就没错了吧？
　　卧槽（划掉）……这是什么玩意？！！
　　巨型战舰缓缓驶入了宽大无际的轮回之门，触及到那一层青浅的涟漪，就像空间被扭曲了一样，战舰的头部消失在了其中……紧接着，就是中间的舰身，到最后的舰尾也被那荡漾开的水波所完全吞没。
　　缇娜讶然地张了张小嘴，心想……这人是带着超时空战舰去闯轮回世界的吗？！
　　这种级别的恐怖科技，要是进入了［生化危机］［丧尸围城］类似的这种世界，完全是刷分的外挂……丧尸都能给他刷到灭绝了啊！！
　　“哟嗬，这么震惊，你萌新吧？”
　　一道带着戏谑意味的声音将缇娜拉回了心神，她微微抬眸，发现她身旁正站着一个人，绯红的眼眸一眨，通过数据扫描结果，得知眼前的大龄青年男子足有1.88米之高
　　身材修长而匀称，黑色的修身衣裤，披着一件衣领竖起的宽大风衣，一头很浅的粉紫色短发打理的很是飘逸，还戴着一个明亮的黄色眼镜。
　　因为身高缘故，缇娜要抬起头才能触及他的目光，红宝石的漂亮眼眸对上他，少女无言的平静让他微微有一点尴尬。
　　“……”
　　就在大龄青年尴尬的这一会儿，缇娜已经收回目光，然后漠无表情地从他身边走了过去。
　　“等一等……”
　　大龄青年叫住了缇娜，快步地又走到缇娜眼前，目光微垂直视少女的眼睛，面露和善的笑意：“恶灵，你好。”
　　恶灵……
　　在缇娜原来的那个世界，就是因为AI受控于邪恶组织，并一手制造多起致命的暗杀，世人畏称其为‘恶灵’――因为还从来没有谁能在她的狙杀下逃脱
　　可是，这也只是‘那个世界’的事了，不应该有人知道才对！！
　　于是黑影一闪而过，少女手中不知何时出现了一把漆黑巨大的反器材狙，黑洞的枪口抵在了他胸膛之上，她平静的目光中闪过冰冷。
　　“你是谁…！”
　　“冷静，我没有恶意。”
　　大龄青年抬起手，随意地拨开了枪，并特地解释道：“在轮回之都，受再重的伤就可以瞬间恢复，死了都能原地复活……相反，攻击的发起者可是会受到神灵制裁呢。”
　　这个奇怪青年抬起手理了理衣领，然后呲起牙露出灿烂的笑容：“另外……我叫J，黑羊小队J，你是缇娜吧？我在‘那个世界’的悬赏令上看到过你，恰巧经过，看你眼熟就过来了……嘿，没想到真的是你。”
　　“J……！”难怪觉得打扮这么眼熟，缇娜收回了武器，试探性地问，“你怎么会在这里？”
　　“我也想知道。”J摆了摆手，无奈地道：“……我还想问你呢。”
　　“虽然以前阵营不同，但如今既然都来到了这个鬼地方，不如暂时一起？”J一边提议着，又笑了起来，“……毕竟是同位面的‘老乡’嘛，一样的画风看着都有亲切感。”
　　这个笑话一点都不好笑。
　　缇娜瞥了他一眼，也意识到萌新的自己初来咋到，或许真要老手引导一下，最重要的是……
　　缇娜的余光不着痕迹的从手上的透明容器上移开，因为储存着灵魂的原因，容器并不能收进虚数空间里，少女略一犹豫后，道：“行。”
　　“跟我来吧，先进城。”
　　J在腕表上操作了一下，下一秒，一道耀眼的白光包裹着巨大的物件从两人眼前出现，这是一辆没有轮子悬在半空中的车
　　――敞篷悬浮车！
　　J随意的一个弹跳，一下子跳到了车的正驾驶座上，缇娜见状，也走到了另一侧，跳上了副驾驶座，然后就平静的坐在一旁。
　　“你是第一次回归？”J一边说着，一边打开了自动行驶功能。
　　“嗯……”缇娜平静应道，随着车速瞬间驰掣，两侧的景象在快速倒退。
　　在［轮回之门］的另一个方向，即是这视野之中那巨大广场的尽头，是同样庞大到无垠无际的未来都市，高耸入云的摩天楼，漫天飞驰的浮空车，远远望去已是十分震撼。
　　这就是［轮回之都］？
　　缇娜左顾右望，周围俨然不止有自己一辆悬浮车，这让少女有一种来到未来的感觉。
　　少女的回答，也让J露出果然如此的表情：“你刚刚看到的空中战舰，名为‘飞翔的雪风号’，虽然不明白什么意思，但拥有他的人可是上城区的大佬……上城区，可都是一群实力丧心病狂的变.态。”
　　神tm雪风（划掉）！四斋蒸鹅心…
　　“呃，你饿了？”J讶异地微微瞥过视线。
　　缇娜连忙摇头否认：“对了……你刚才说的――上城区？”
　　“对。”
　　缇娜发现戴眼镜的人总有推眼镜的习惯，J推了一下鼻梁的眼镜架，目光落在了前方那巨大的钢铁城市上，说道：
　　“轮回之都的上城区建立在我们所不能看到的云海之巅，而现在我们眼前的，只是下城区……虽然是下城区，但强大可怕的轮回者也一样一抓一大把。”
　　“就算是普通人类，只有够残忍无情，就能成长的越快……”J的话语明显顿了一下，带着森然的语气，“这样的人我见得多了。”
　　对于J的话，暂时还未见识到厉害轮回者的缇娜有些不以为然。
　　浩瀚庞大的未来都市的全貌及轮廓，随着悬浮车的快速前进，已经倒映在少女的瞳孔中越来越近，越发清晰，一抹犹豫之色闪过，缇娜忍不住问道：
　　“J，有没有将灵魂复活成生灵的方法？”
　　作者留言：
　　――――
　　―――
　　――
　　「备注：J是缇娜以前那个世界的人，AI不认识，但轮回者知道」
　　［新篇章预警，努力改正诟病，对手智商上线，作者脑洞上线，笑点依旧在线，温暖治愈的清流永远在线（大拇指）］
　　［晚上12点还有一章，求月票谢谢Orz］


【Ta47  转生的代价】
　　将灵魂……复活成生灵？
　　意思就是给灵魂找一个契合度极高的躯壳吗？
　　要知道，让魂体复生说容易也容易，说难也难，最关键就在于灵魂对于躯壳的排斥程度。
　　补充一点，那些一言不合就夺舍重生的都是生前就实力臻于造化的变.态，灵魂力量也极强……但缇娜指的无疑应该是普通的正常的灵魂。
　　J苦苦思索，沉吟了一下，最后点点头：“……有一个地方可以，而且是专业干这个的。”
　　“真……真的？！”缇娜的反应有些出乎意料的失措，目光死死盯住了J，请求道：“请现在带我去吧。”
　　“行。”J叔很爽块的应了一声。
　　――――――
　　轮回之都的宏伟轮廓清晰可现，即使悬浮车的速度飙到了200km每小时，强大的自动驾驶功能也应对的游刃有余，风驰电掣，如履平地。
　　一路上，许许多多同款式的浮空车穿梭而过，当然，也有一些很奇葩……当然也不能说是奇葩，只能说是际遇不同而已。
　　――但满天浮空车之中，偏偏夹杂着一些真正的‘修仙者’驭使飞剑而行、或者是骑着皮皮虾在地面驰骋、又或者开着二十米高的高达来代步……哇你们这些人不要太违和啊！！！
　　刚开始还以为是正常的未来都市画风，在接近轮回之都外围，缇娜的观念剧烈动摇了。
　　仔细一想的话，竟也没什么不对，因为这里可是轮回世界啊，是只有想不到没有做不到的轮回之地呐！
　　所以说……灵魂转生什么的，应该也一定可以实现的吧？缇娜抱着希望。
　　不过话说回来，女孩儿的目光左右闪了闪，又忍不住问道：“为什么大家的浮空车都一样？”
　　J不知道该怎么回答，想了一想，然后扬了扬右手的腕表说道：“新人的话，你看腕表得到的信息会比我告诉你的全面得多。”
　　嗯――！？
　　不看不知道，一看才发现腕表里的信息早就更新了许多，或者说，一些功能只有回归后才能使用
　　「个人信息」
　　「轮回任务」
　　「轮回商店」
　　「一键自杀」
　　【日用商店】
　　【轮回论坛】――［下城区综合论坛］［查询服务］
　　【世界选择】
　　【消息系统】――［有礼物未查收］
　　……
　　礼物……？
　　缇娜这才想起来，当时在龙女仆世界回归的前一天，系统就提示收到了一份其他轮回者的匿名礼物，心神恍惚间，她点开
　　［你获得了轮回点1050
　　（提示）：现有轮回点3050（100+1000-200+500+600+1050）］
　　自己明明不认识几个轮回者，J也是刚刚才认识的，先不说龙女仆任务失败，导致叶秋他们的轮回点凑一起也没有这么多，就算成功，别人也没理由给自己
　　……唯一的可能，只有翟南完成龙之宝藏任务，再加上新手赠送剩下的，恰好就是1050左右了吧。
　　……
　　龙女仆世界的点点滴滴，无论是关于谁的，缇娜现在一点都不想回忆起来，于是使劲的晃了晃脑袋，想把那些记忆先甩出去。
　　话说回来，代步工作这种东西，应该属于日用商店吧。
　　缇娜心意一动就点了进去，然后琳琅满目的各种所谓的‘日用’，就以四方阵列的形式，化作光屏清晰呈现在眼前
　　［通用型代步浮空车］（仅可在轮回之都使用）
　　［最高时速233公里］――［售价5轮回点］
　　没了，通用型号的代步浮空车，就此一种！
　　当然，除了代步工具，也一定有卖住处的吧？！轮回者至多滞留的14天总不可能睡大街啊！
　　［500平米独栋别墅］
　　（类别可选――地狱巢穴风，吸血鬼城堡风，洛可可风，简约风，死宅动漫风等等）
　　（你选地址，即买即建，一小时完工）
　　――［统一售价5轮回点］
　　行……看来住的地方也完全不用担心了，似乎哪天实在百无聊赖，还可以建一栋烧一栋建一栋烧一栋这样子玩简直不要太爽…………
　　轮回之都下城区占地不知道多宽广，堪比一个侏儒小国的巨大面积，却只有寥寥不到两万名轮回者，或许每一天都有萌新加入，但也有许多人寿命竭尽而亡，地价永远只会跌不会长
　　【世界选择】不言而喻，就是14天后再入轮回世界的前两天，要从这里选择世界
　　……的确，不同于轮回者们看过的大部分无限流，这里的轮回世界，是可以选择的！！
　　提前两天就选择好，还意味着有更多时间去准备！
　　【轮回论坛】不用猜铁定又是一个妙趣横生的地方
　　这里有着各式各样的人物和鱼龙混杂的势力，上到境界彼方的仲裁庭，下到FFF团轮回世界分部，形形色色无所不有。
　　也因为交流方便，论坛成为消息流通的最佳渠道，更多时候，这里还是一个轮回世界最大的情报来源地
　　……但是，真正吸引住缇娜的，却是里面的［查询服务］
　　［滴滴――请语音输入你想查询的内容］
　　“我……我想知道如何回到去过的世界？”
　　缇娜默默思索思索了一会儿，脱口而出。而旁边的J，察觉到了女孩儿的异常，也不由侧目，问道：“你在做什么？”
　　缇娜反应过来，才意识到自己在J眼中像是自言自语，但她也不忌讳，也是直接开启共享功能，于是，J也看到了系统对于缇娜问题的回答。
　　［抱歉，目前唯有抽宝箱有可能抽到‘蝶返追忆之卷’，青铜宝箱抽到机率为0.1%，白银和黄金机率较高。］
　　J明白了缇娜的心思，苦笑一声解释道：“主神一向是不赞成让轮回者缅怀过去的，因此才搞出这一套……”
　　还有不要相信什么机率较高！
　　缇娜不闻，而是继续向系统问道：“可以带离剧情人物吗？”
　　［只要能支付足够的代价，并指名世界名和人物名，当然可以。］
　　“龙女仆世界……艾露玛！”
　　［查询需要支付10轮回点］
　　“接受。”
　　话音落下，虚拟光屏在扭曲的影像中，出现了一张有着红色龙角、蛟龙尾、海龙三叉戟等特征的海龙娘艾露玛的蓝色‘卡片’，她在静止的白色浪花中温柔地微笑
　　【海龙娘：艾露玛】
　　【等级：暗金神话】（金色传说之上）
　　【所在世界：小林家的龙女仆】
　　【生命力：120000】
　　【破坏力：99900】
　　――【带离世界需支付219900轮回点】
　　很显然，这张卡片上海龙娘所显示的数据实力，是没有削弱过的真实实力，近10w的破坏力，龙翼振动之间都会引发一场淹没城市的海啸。
　　那双灵动的眸子很快的完全黯淡了下来，J将一切看在眼里，不由笑了起来：“难以相信，人形兵器怎么也谈恋爱了？”
　　缇娜轻轻摇了摇头，平静的眼神中透出一丝惘然：“J，你经历过几个世界。”
　　“不多，也就五六个。”
　　“那些世界，有你舍不得却又无可奈何的东西吗？”
　　J打了个哈哈：“呐呐，别看我，我可没你这么经历丰富啊。”
　　面对那好像能直透灵魂深处的绯色眼眸，J有些心虚了：“啊啊――算我怕了你了，我承认有是有一些吧……这些东西，其实只要你不刻意去想不就好了，毕竟我们还得经历那么多世界……”
　　还得经历那么多世界……这句话让缇娜愣住了。
　　是呀，如果每一个世界都留下那么多牵挂和不舍，几个世界已经下来，光是念想就能把人逼疯压垮吧……只有遗忘才是最好的解药
　　……
　　周围稀疏空旷的景象快速倒退，很快，浮空车驶进了高楼如丛林立的钢铁城市间。
　　虽然远远从外表看来，或许是一个很正常的未来都市模板，可一但开着浮空车驶进其中，画风又崩了！
　　仅有一层高的古世纪风格的魔法工坊，还有完全不搭边的魔王城堡，以及鬼知道是不是史蒂夫乱入建造出来的方块像素游乐园！！
　　这些奇形怪状的建筑穿插矗立在高数百层的摩天楼群之间，违和感比起之前那些皮皮虾和高达机器人混杂在飞驰的浮空车海中完全不差多少啊！！！
　　这TM（划掉）到底是一个怎样的轮回之都……
　　身体一晃，浮空车骤然停住，并从50米高空中缓慢下降，缇娜知道，应该是J所说的那个地方到了。
　　比较心安的是，附近这一带都是正常的科幻建筑群，没有出现什么画风奇怪的东西。
　　不多时，两人出现在某栋环式建筑的一处悬空平台上，上面写着【灵魂转生研究所】，在入口处，还有两个荷枪实弹的机器人警卫守在那里
　　“我也只是听说，但还是第一次来这里。”
　　J叔一边说着，一边带头走了过去，缇娜也亦步亦趋跟在身后，机器人的瞳孔中射出红色的光线，检查了几秒后让开放行。
　　很奇怪的是，缇娜环视周围环境，幽静清冷，却是一个光顾这里的轮回者都找不到，心中不由疑惑。
　　J已经猜到，压低声音冷笑一声，轻声解释说：“很奇怪对吗？的确，这个研究所被上头一个组织垄断了，以至于费用贵到令人发指无人可以承受……下城区的水，恐怕不比上城区的浅。”
　　“垄断……”缇娜蹙眉沉思。
　　短短思索的十秒间，两人已经走进了研究所，在里面，少女目睹了各式各样的玻璃试管和基因仪器，以及一些稀奇古怪、闻所未见的科技仪器，想来应该是和‘灵魂’有关
　　站在研究台后，身穿白袍一个男子看见客人光临，立即堆满笑脸迎了过去：“请问，两位轮回者需要什么帮助吗？”
　　“这是……？”缇娜压低声音问。
　　“他也是轮回者……轮回之都外，除了机器人就只有轮回者。”
　　J叔微侧过头，低声回答了缇娜的疑惑后，然后马上堆出见到老朋友一样的笑容，向前走出一步，伸手欲握。
　　“你好，我是FE酒馆的J，久仰灵魂法师的大名，听说你的［灵魂转生之法］已经被提名为‘诺贝尔灵魂奖’了？当真是可喜可贺，轮回世界黑科技领域的明日之星看来非你莫属啊。”
　　被称作灵魂法师的年轻男子一愣，职业化的微笑一敛，转眼却又涌现出更加的激动神色，如遇到知己一样的颤抖地伸出双手，紧紧握住了J叔伸出的那一只右手：
　　“原来是J店长！J店长来咋也不通知一声呢恕我有失远迎啊！……不过我这点成就比起J店长即将崛起的庞大商业帝国，简直不值一提，在下一度以为J店长才是日后真正主宰下城区的幕后老大啊……”
　　萝莉缇娜赶紧侧过头，强忍住拿霰弹枪一枪崩了这两个前一秒还不认识后一秒就互相吹捧上了的不要脸的人
　　行，客套话就但这里了，J直入正题地道：“是这样的，我这位朋友想转生一个灵魂……缇娜？”
　　J喊了一声少女才回过神来，然后她双手将透明容器小心地呈到灵魂法师身前
　　J叔这才明白那看起来空荡荡的容器里原来装着一个灵魂
　　这个拥有灵魂法师血脉能力的轮回者，通过天赋被动的灵魂瞳眸，就能观察到那看似孱弱、灵魂力量却很磅礴的白色灵魂体
　　“当真是很不错的灵魂力量。”灵魂法师眼睛一眯，继而又说道：“……但轮回者灵魂的话，不仅转生费用比其他灵魂要昂贵一倍，就连记忆也基本会完全丧失，最重要的是……还必须攫取你一半的寿命作为代价，这可是主神的意志呢。”
　　怀疑地目光落在了缇娜身上：“还有啊……少女哟，轮回点你支付得起吗？”
　　J听言，其实也是心头一震，偏过头轻声问道：“的确，转生轮回者的灵魂这种事，主神不会轻易疏忽，必须扣一半寿命的话……缇娜，你还要这样做吗？”
　　缇娜：“……嗯”
　　“OK，那钱不是问题。”
　　得到明确答复的J挺直腰背，对着灵魂法师道。
　　“诶呀我都忘了，既然是J店长的朋友，肯定不差钱的。”灵魂法师邪邪的笑了一声。
　　作者留言：
　　――
　　――――
　　―――
　　［抱歉，比约定的时间晚了，真该死晓月~_~］


【Ta48  金色传说！】
　　【灵魂转生注意事项】
　　［提要：在下灵魂法师只负责转生，不是定价者，所以不要为难我！也概不讲价！谢谢］
　　［1：顾客挑选/或者随机抽取一个‘躯壳’，在下会用魔法隶刻魂纹，以保证灵魂和躯壳的完美契合］
　　［2：请保证灵魂体完整度≥90%，不然转生一个脑残智障出来，在下概不负责］
　　［3：轮回点当场付清，概不赊账］
　　［4：主神规定――转生轮回者的灵魂，必须要指名转生后依附的那位轮回者攫取其一半寿命］
　　［5：主神不允许轮回者以另一种存在活下去，因此轮回者灵魂转生后，会丧失包括两世的所有记忆……为人性化考虑，转生后会视生前的情感程度而保留部分好感］
　　这个一身科研白袍装束的年轻男子――灵魂法师郑重地将一块小黑板拿到缇娜眼前，让少女过目。
　　缇娜仔细的看完，最后点头，之后灵魂法师微笑地黑板收到了身后，又用腕表连接上了内部网络，在虚空划出一道光屏，并开启信息共享
　　一个个栩栩如生的模型图鉴的影像，呈九宫格一样浮现在三人眼前，不过这一次不是按照种类分类，而是根据定价和等级划分
　　【500轮回点――白色】
　　［史莱姆、风属性魔狼、百步蛇、闪电.鸡――等等］
　　【1500轮回点――绿色】
　　［石像鬼、辅助型人工智能、邪恶/光辉的毛玉、半灵型麻薯――等等］
　　缇娜：“……”
　　J本来是作为旁观者，自然是要尊重缇娜自己的选择，但看到白色和绿色这两类奇葩的转生种，实在忍不住突然就
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！这啥啊，史莱姆触手内衣吗？风属性魔狼是给别人送经验的吗，毛玉麻薯诶，以后吃的也不带了就吃它们吧，闪电.鸡…这又是什么鬼，噗哈哈哈哈……”
　　J拼命捂着肚子，还是憋不住发出了充满恶趣味的大笑：“…噗哈哈，缇娜，真的……我觉得这个人要知道自己转生成了这些玩意，肯定马上生出再死一次的念头啊哈哈哈哈……”
　　一条雪嫩的小腿闪电般的踹在了他膝盖背后的N窝上，猝不及防，J直接就半跪在了地上……但这并没有妨碍他继续笑
　　缇娜不再理他，但现在的问题是，转生的确不能这么草率……白色绿色，甚至是蓝色，所发挥的作用对于一开始就极强的缇娜，能发挥的作用很小
　　啊啊――当然啦，最重要的是如果轮回者本人知道，自己转生成低等级的划水宠物也会不开心的吧？
　　于是，缇娜直接略过了【3500轮回点――蓝色】和【5000轮回点――紫色稀有】挡，对灵魂法师请求道：“我想看下橙色挡。”
　　……恩，也就能看看了，反正缇娜连蓝色都买不起。
　　【10000轮回点――橙色史诗】
　　［式神莹草、兵器幻神、舰娘、真红眼黑龙宝宝――等等］
　　“就没有一些正常的人类模型？”少女眼睛的余光瞥着灵魂法师，问。
　　他努了努嘴，慷慨也无奈的解释道：“理论上可以实现，你给我吾王的一根头发，再加上一只猫妖灵魂，我就能弄一个阿尔托莉雅出来给你当R.BQ……但是，我们的一举一动可都在主神的眼皮子底下诶，主神不允许直接弄人出来的，不过完全没关系嘛，像莹草舰娘这种擦边球还是能蒙混过去的，能打架会卖萌又给啪，不比单纯的花瓶好多了吗？”
　　一说到和（制作RB.Q的）本职工作有关的事情，灵魂法师一向是非常热情和热于解释的。
　　J好不容易喘回一口气，慢慢扶着地站起来，看到了价格的J脸色一下子变成了苦瓜。
　　“我靠1w？你们这比主神还黑！？”
　　灵魂法师颇感无奈：“事先我就声明了是上头定的价啊，不然也不会一个月没有生意了，再说，他定价再高，我又不吃分成…淦！！”
　　J早有听闻了，只能尴尬的从背后推了一下缇娜，压低声音道：“诶诶……你别过分了啊，1w轮回点我可拿不出来，除非你去卖身…”
　　缇娜咬了咬唇，还是没忍住问道：“真的不能赊？”
　　灵魂法师很为难：“姑娘，别让我难做。”
　　“那还有其他途径？”
　　“当然有。”灵魂法师道，然后他径直向研究所内的一个地方走去，“…跟我来吧。”
　　三人很快来到一个奇怪又眼熟的装置面前，和夹娃娃机很像，但玻璃内堆积的不是毛绒娃娃，而是散发着魔力光辉的宠物蛋
　　玻璃外则是手摇杆，记忆中，大概是摇一摇就能随机摇出一个宠物蛋
　　旁边的黑字清晰的明码标价【1000轮回点一次，金色传说等你来拿！】
　　……不得不说，这种抽奖方式有够接地气！
　　但玩过这种的都知道，里面90%以上的都是白色，金色橙色？难道你见过单抽ssr的？醒醒，不存在的。
　　J小吃一惊，手哆嗦着推了一下眼睛：“你们的抽奖方式……很特立独行啊。”
　　“我要抽。”
　　缇娜毫不犹豫，她感觉这种时候只要相信自己就能创造奇迹。
　　灵魂法师还没来得及露出阴笑呢，谁知道J突然就扯着缇娜的衣服，快步朝门外面拉了出去，两个鞋跟一路划蹭地面，她就像一个被拖行的布娃娃
　　留下灵魂法师独自无风凌乱
　　……
　　研究所外，萝莉少女的声音十分冰冷
　　“为什么拉我出来？”
　　“你的概率学学的肯定比我好，自己心里清楚。”
　　“但我必须要抽。”
　　J不知道从哪里掏出两瓶饮料，一瓶先丢给缇娜，然后拉开金属扣，自顾地往嘴灌了一口。
　　袖子擦拭了一下嘴边，J笑了一下：“早知道是这种抽奖方式，我肯定把那家伙叫来……不过现在也不晚。”
　　说着，J抬起腕表联系了一个人，缇娜不明所以，问：“……那家伙？”
　　……
　　十分钟后，一个年轻人驾着浮空车来到了这处悬空平台，跳下浮空车，径直就朝J走来。
　　来者，留着和‘武藤游戏’一样奇怪的海星头发型，他面带笑容，一边朝他走去一边抬起双臂，想来一个热情的拥抱。
　　“J叔，不厚道啊，回来这么久这才联系我！”
　　J也很热情的回以拥抱，只不过是假装，最后一秒他身子一侧，于是那个图森破的年轻人直接亲吻大地。
　　嘭――
　　年轻人‘哎呦’地揉着脸，嘴里痛苦地一阵怪叫，起身后拼命对J竖起了中指
　　J只是淡淡地笑了笑：“先给你介绍一下，这是缇娜……我的朋友。”
　　J只是说朋友，而没有提及‘那个世界’，年轻人回过神，发现J身后那个又小又萌装束可爱一脸安静看着自己的萝莉，瞬间惊了。
　　真的可爱，年轻人心里忍不住赞叹了一句，然后挠头微笑：“缇娜你好，我叫吴腾。”
　　“你能用神抽吗？”J直入主题地问。
　　“能啊，现在又没进入什么世界，也没什么地方能用神抽的。”吴腾道。
　　J嘴角的笑容更盛了几分：“正好，帮缇娜抽个奖。”
　　突然，一只白暇如玉的小手从两人中间举了起来：“提问……什么神抽？”
　　“吴腾，给缇娜共享一下。”J叔道。
　　“啊……这…”吴腾看似很犹豫。
　　“没事，自己人。”J这句话的分量足以让吴腾完全信任缇娜。
　　“好吧。”
　　然后，缇娜算是又一次地开了眼界。
　　「吴腾」
　　「剩余寿命：49年」
　　「能力：打牌王（游戏王）血统」
　　［血统天赋：幸运Lv4］
　　［天赋技能：
　　①打牌！――消耗一定魔力，随机召唤一张牌，并维持卡牌中的怪物、魔法、陷阱等效果
　　②神抽！――消耗60%魔力，发动幸运Lv10级别的神级抽卡，也可用于其他方面  ］
　　看着萝莉忽然呆滞的神色，吴腾很是自豪地昂了昂头。
　　其他方面……是指抽奖方面吗？卧槽（划掉）那他怎么不去玩轮回抽奖？！
　　J仿佛猜到了缇娜的想法，发出了很恶意的笑声：“当然试过抽奖，不过他第一次就赔光，后来才发现，主神系统根本不受他神抽增加的幸运影响。”
　　缇娜明白了：“所以说，研究所那个手摇式抽奖可以生效？”
　　“只要主神不干预，没有我抽不到的东西！”吴腾很自信，不过又多嘴问了一句，“……但我发动神抽会有很大的魔力波动，研究所里没人吗？”
　　……
　　……
　　操，怎么冷场了！吴腾心想。
　　沉默的原因，自然是灵魂法师在里面，怎么可能没人……察觉到魔力波动的话，就会被阻止作弊吧？
　　就在J沉思的时候，缇娜作出很不可思议的举动――她从虚数空间拿出了一大捧的99束玫瑰花，拉了拉J的裤管，然后递到J眼前。
　　J：？？？
　　缇娜将花塞到了J怀里，对上J叔的目光却面无表情，只有眼神暗示性地往研究所里面瞟了瞟，好像在说：你去表白吸引火力…？
　　J用目瞪口呆表示心中的抗拒，吴腾上前一步，然后拉着J一路推推搡搡到研究所门口。
　　“别给我这幅表情老J，这里这么帅能男女通吃的只有J店长你了啊，你不去谁去呢？”
　　吴腾一记推推掌拍在了他的肩膀后，J身形踉跄地跌进了研究所，然后对上了灵魂法师吃惊的目光和微妙的眼神……紧接近着传来吴腾报复性的欢快的偷笑声。
　　玛德豁出去了，J正色把花束放在灵魂法师的身边，然后拉着一脸懵圈不知所措的他拉到一个角落里壁咚
　　――趁这个时候，缇娜和吴腾快速地跑进去，径直来到了手摇机器的面前，女孩儿快速用腕表扫描支付了轮回点，吴腾也开始疯狂的摇动摇杆
　　［神抽］，是武藤游戏每每面临绝境时，却总是能一卡翻盘的上古秘技，发动时光芒爆攒，魔力澎湃
　　被堵在墙角壁咚的灵魂法师正要察觉到时，突然，响起了什么东西滚动跳出来的‘铛铛’声，随即一道更为强烈的魔力光芒，陡然从机器那边绽放出来
　　灵魂法师惊了，0.0001%机率――金色传说！！
　　不对，里面根本没有放金色传说……
　　―――――― ?( ?? ? ? ?)?――――――
　　浮空车上，J正开着车，脸色始终呈铁青色，一脸抑郁外加便秘的表情
　　浮空车后座的吴腾，明明刚刚用完神抽，魔力几乎亏空的他应该像个极度惫倦的重病患者，但只要一想到刚才J叔羞耻的表情和动作――他就在疯狂的笑，捂着肚子笑，趴在椅子上笑，甚至笑出了眼泪
　　“噗哈哈哈哈，没想到你竟然是这种J啊！我特么当时怎么就没录下来呢真该死……哈哈哈哈不行了让我再笑一会，哈哈哈――――――”
　　吴腾的笑声让着稍有些狭窄的浮空车里到处充满了快活的空气，J虽然一语不发，但手中的方向盘已经在青筋暴起的手中、迸裂出了道道裂痕……
　　缇娜呢，则安静地坐在副驾驶座上，两条纤臂环起，在她的怀间，正安静趴着一只足球大小的毛茸茸的栗子球
　　【魔法栗子球（雌）】
　　【橙色史诗】
　　【生命力：1000】
　　【魔法破坏力：350】
　　【天赋：强大的灵魂力，使其能轻易学习并贯彻所有类型的魔法】
　　【技能：
　　暗影潜行――毫无破绽的完美隐身
　　诅咒禁术4级――包含4级及以下所有咒杀及解咒方法（来自诅咒禁术目录，最高9级）
　　牺牲――牺牲自己为目标抵挡一次致命攻击，并短暂无敌，回归时栗子球复活
　　… 】
　　【其他：……纯净的灵魂，最强魔法栗子球，记忆也许已经消逝？但对她的感觉，永远都在】
　　栗子球一眨一眨着眼睛，漆黑明亮的眼珠努力往上移，它想要看到自己的主人，棕色的毛发温暖柔顺，短小可爱的四个爪子安静的卧在那里一动不动
　　而少女洁白的下巴，此时轻轻抵在了栗子球身上，两只素手顺着栗子球的柔软毛发轻轻滑下，无语、轻拥
　　呐，欢迎回来……
　　――――
　　―――
　　――
　　―
　　…
　　…
　　［啊啊――看哭还算好的啦，看完多快啊，也哭不了多久的嘛……要知道妹抖龙最后几章的几个结尾处，半个小时里晓月完全是淌着泪在写的啊……谨愿黑弹也不失水准吧?(? ???ω??? ?)?］
　　［J只是单纯的好战友而已哦，缇娜永不嫁，而作者酱对于翟南的想法是……毕竟前面还是男女关系，娘化就有点奇怪啦，部分人潜意识会有gay的感觉
　　而且灵魂力强的还是不适合变身机械类，最好是会使用魔法的
　　再且啊――最好这种宠物除了可爱，还得潜力无敌强！就像帕克一样，一旦艾米莉亚死去，帕克可是有能力去毁灭世界哦！羽翼栗子球也有LV10，所以缇娜的栗子球也会有这种潜力黑化成恶魔栗子的！］
　　［推书：《无限之被虎吃后变成虎娘》，书很有趣，作者（听说）是妹纸，喜欢的可以去看看哦~］


【Ta49  J店长无所畏惧】
　　浮空车一路驰空而行。
　　在短暂接触和两人耐心的普及下，缇娜对所谓的轮回之都也有了基本了解，这个占地无比宽广可以容纳一千万人的超级都市，除去基本的清洁机器人外，真正的活人，只有不到20000的轮回者
　　――而且，还是包括了已经进入世界的轮回者们
　　因此，在轮回之门的巨大广场那里的千余人，是来到这里迄今为止，缇娜见到的人数最多的地方。
　　“现在去哪？”少女脑袋一侧，将脸颊轻轻靠在栗子球那温暖的毛发上，视线注视着J问。
　　“没想到啊，J啊你连壁咚男生的样子都那么帅气，你没看到那家伙差点被你强行掰弯，噗哈哈哈哈――”只是浮空车的后座依旧传来无比肆意的笑声。
　　“等一下啊。”J微微一笑，很抱歉的回了一声，先将浮空车按设定好的路线调成自动驾驶，然后咧着嘴，歪过头，一拳就朝身后的吴腾打去。
　　一拳入肉的声音，瞬间笑声戛然而止
　　哗！！好像发生了很血腥的一幕，鲜血都溅到了缇娜眼前……女孩儿甚至没敢回头去看某人的惨状。
　　虽然J一早就说过，除非一键自杀，否则轮回都市死不了人的，无论重伤还是死亡都能无偿瞬间痊愈和复活……但也会有痛觉的吧！！
　　之后，J若无其事的回过身，从旁边拿过一块布帕仔细地擦拭双手，这才一边给缇娜解释道：“现在去我的酒吧。”
　　“酒吧？”
　　缇娜回想起来，好像灵魂法师和吴腾，都有称呼他为‘J店长’来着
　　“在轮回都市，主神还鼓励自主创业的，所以无论是酒吧，还是刚才去的研究所，实际上都是轮回者自己的产业……”J露出了绅士一般优雅的笑容。
　　“当然，轮回者在饮食方面主神是无偿提供的，但我的酒吧…可不止卖酒哦……缇娜，我刚刚给你的那瓶饮料呢？”
　　缇娜：……
　　J微笑看去，笑容很快就僵住了，缇娜怀里的棕色栗子球，两只短小的上肢正抱着饮料罐，还插着一根不知道哪里拿到的吸管，吸管上端插.进了毛发下隐藏的口器中……最重要的是栗子球的眼睛斜斜的盯向J！
　　嗯向毛玉势力低头――
　　“……算了，回去再跟你解释。”J撇过头，视线望向正前方。
　　“可以自主创业的话，一定会有人办赌场吧？有赌场的话……”缇娜忽然说了这么一句，另一层意思不言而喻。
　　“哦，当然有啊。”J报复性地冷笑了一声，“……不过某人已经臭名昭著了，但凡和赌博性质有关的，都立着牌坊：海星头与狗不得入内――”
　　“……”
　　――――――
　　目光向下望去，在鳞次栉比一排排高耸的未来大厦间，缇娜仍不免看到了夹杂其中，像素风、黑暗风、中世界古堡风、丧尸甲铁城风的各种画风的奇葩建筑
　　那些空旷的道路，没有车，也没有行人，恐怕几百层高的大厦，也只住着一个人吧？这座超级都市……生气真是落寞至极。
　　下城区的庞大，看不到边际，只有天空上才能看见三三两两的过往飞逝而过的浮空车，或者雪凰、狮鹫这种飞行坐骑，偶尔的偶尔，甚至能目睹大黄蜂、擎天柱这种变形金刚飞驰于空旷车道――
　　浮空车一路向都市中心区域飞驰
　　约十分钟后，万幸，轮回之都总算还是有活人聚集的地方了
　　放眼往下望去，道路两侧停留着不少浮空车和各种坐骑，路人的轮回者们也多了许多，各种产业聚集于此――
　　有魔法师血统的轮回者开设的魔法商店，出售法爷特制面包，以及符咒等其它东西，不少人流就聚集在这家店的门口
　　也有火影中迪达拉血统的轮回者开设的粘土店，巨大的招牌横幅其上［引爆粘土――爆炸就是艺术］！
　　更让缇娜眼前一亮的，居然还有热兵器店，不得了，这完全是在和轮回商店抢生意啊……
　　不对！
　　缇娜忽然觉得，这家店里的气氛很不对，丝毫没有她熟悉的枪械的影子，反而充满淫.靡的色彩，所以说、到底是哪种热兵器……？
　　……
　　除了以上列举的三家外，还有十几家，各种轮回者们经营的店铺，要么比主神便宜，要么奇葩到轮回商店里根本没有（比如粘土炸弹），对于想要性价比的大多数人，还是极其吸引力的
　　于是
　　在这荒颓而死气沉沉的超级城市的某一处，聚集起的产业及其所吸引的人流，让这里，勉强有了一个小镇的繁华
　　浮空车在中心区域的停车场缓缓降落，几人也从车上陆续跳了下来，缇娜是最后一个下车的，下车后，就跟着J走到一栋十层楼高的巨大建筑门口
　　人来人往，络绎不绝，看起来生意很不错的样子
　　像是四星酒店的一个建筑，实际上却是一个酒吧，十层楼高的高级酒吧，上面有黑金属制的几个粗犷大字
　　――FE酒吧
　　“FE，什么意思……？”女孩儿好奇地问。
　　‘噗’，一旁的吴腾没忍住笑出声，他歪过头小声解释道：“其实一开始，J是想叫做‘元素周期表’酒吧的，结果主神说注册有限制字数……之后就改成铁，也就是FE了。”
　　“诶？元素周期表啊……不好笑吗？”
　　“哦。”缇娜淡淡应了一声，看到J已经率先走了进去，立即向前跟上。
　　吴腾徒留在原地尴尬了一下，也连忙正色跟了进去。
　　穿过长长的红色走廊，在建筑之内还有一个入口，被两个机器人守卫拦了下来，红色的光线扫过，武装机器人让行，并齐齐发出‘恭敬’的合成音
　　［欢迎主人归来――］
　　进入富丽堂皇的酒吧之内，缇娜发现，里面的人…确切地说，里面的轮回者，还是真的不少。
　　坐落在中间的巨大舞厅没有人献歌献舞，而是被改造成巨大的水晶屏幕，上面正陆续播放着各个‘世界’的剧情，以及轮回之都的姿势普及
　　环绕着水晶屏幕的四周，就和正常酒吧一样了，许多圆桌和座椅，以及分设几处的酒吧吧台，幽暗的灯光，配以重金属BGM，轮回者们三三两两的聚在一起或交流情报、或寻队求友
　　听到机器人欢迎主人的声音，J一步入酒店，顷刻间在场的五六十双眼睛的视线齐齐投射过来
　　“哟嗬！！J叔好久不见啊！”
　　“啧！J店长几天不见又帅气了不少，要不要开开香槟、给我们打个折助助兴啊？”
　　各个方向，都传出轮回者们和J套近乎的声音，J保持尊贵没有说话，只是一脸笑容地走了进来，而马上，缇娜和吴腾也跟着出现了。
　　吴腾也是下城区的名人之一，同时和J店长是要好的朋友，许多人都不陌生，但跟在其后的那个小女孩，似乎是第一次见？
　　“哎哟！J店长，女轮回者本就很少，你还一天到晚还去沾花惹草，这又是从哪里拐来的小萝莉？”
　　“这小妹妹巨可爱呀，J，她和你是什么关系？我们……我们能和她认识认识不？”
　　J铁定是不能让这些人去招惹缇娜的，于是露出很自然真挚的微笑，和蔼地对那人解释道：
　　“这位客人，表情和脑子都请放干净点，不然我不介意打废你三条腿，因为…她是我女儿……”
　　J这副微笑之下，却是一点没有开玩笑的认真之色，那人心底一寒，刚想说‘不敢’来着，谁知
　　嘭嘭嘭――――！！
　　720度回旋！J的身体直接半空旋转扭飞了出去，一连撞翻了好几副桌椅，最后狠狠地摔翻在远处的一个吧台长桌上
　　一阵噼里啪啦的倒塌声之后
　　空气死一样的寂静
　　一些正在倒酒的轮回者，保持着斟酒的动作一动不动，表情目瞪口呆，酒水溢出高脚杯，顺着桌面流淌、滴落在地，发出‘滴答’声都没有任何发觉
　　其他人就和吧台无所事事的机器人一样，所有的动作神情，完全静止，只不过目光不约而同的，都聚集在狼狈躺在吧台底下的J身上
　　一个银发的卡哇伊的萝莉，迈着小步子走到了J眼前，双手环抱着一个比毛绒玩具还可爱的栗子球
　　只见女孩儿神色平静，眸光俯下，轻轻问道：“……你没事吧？”
　　摔得七晕八素的J，伸出手扶着吧台长桌的边缘，缓缓站起身，理了理发型，推了推眼睛，擦了擦灰尘，然后瓮声瓮气地道：“没事没事……”
　　面对全场瞬间投过来的又惊又惧又异样的目光
　　J可以给缇娜让步，可不会被他们什么好脸色，转过头就对他们咆哮道：“你们这群死扑街瞅啥瞅！想死啊！！”
　　“啊哈哈……没事没事，大家继续聊、继续聊……”
　　轮回者们连忙又将酒吧里的气氛带回热闹喧哗的正轨，只是其中莫名多了一种欢快的气氛……怕是轮回者们又多了一样茶余饭后的笑料。
　　“来两杯拉菲。”J叔先对着吧台的机器人支乎道，然后感慨地道，“……缇娜，都到轮回世界了你还是这么皮。”
　　“我最讨厌别人喊我女儿。”平静的声音中带着一丝冰冷，缇娜目光微瞥，“……再有下次我就用轨道炮了。”
　　J：“……”
　　盛着深红色液体的两个高脚杯，很快就被机器人端了上来，J先将一杯递给了缇娜，自己也拿起了一杯，放在唇边抿了一口。
　　“还有个人呢？”女孩儿问。
　　“你那么粗暴，估计给你吓跑了。”
　　J放下酒杯，苦笑了一声：“……其实我挺羡慕那家伙的，几天换一个女朋友，第一次是什么黑魔导女孩，后来又出现一个什么女骑士，倒是我啊，哎。”
　　“四星怪物，皇后骑士。”缇娜忽然说道。
　　“诶，你怎么知道？”J惊讶道。
　　少女眼中闪过一丝恶寒，一点提不起兴趣去解释，反而是转移话题道：
　　“你之前不是要介绍一下你的酒吧吗？不止卖酒……？”
　　J又吩咐机器人，从一旁密封的展台处取出两瓶橘黄色的罐装饮料――和之前那两瓶饮料一模一样。
　　直到少女再次握住这平凡无奇的罐装饮料，并用意识侵入时，眼前才浮现出这样一串信息
　　［元素功能饮料］
　　［制作者：J］
　　［等级：蓝色］
　　［效果：饮用后半小时内恢复20%体力、精神力及魔力，CD：三天］
　　少女有些不可思议：“次元增幅剂……？这是我们‘那个世界’的科技产物？”
　　J承认道：“机缘巧合把组织里的制作图纸弄了出来，后来穿越到这个鬼轮回世界，就莫名其妙被提示可以做出这种饮料了……而这家酒吧，就是为了经营它而存在的。”
　　“FE酒吧火起来之后，我一介散人，也就成了别人口中的J店长，名气不知怎么地就传了出去，但是……”
　　J冷笑了一声，继续道：“但是，我好像触犯到了一些势力的利益了，我经历的上一个世界甲铁城，就被那个势力的人狠狠摆了一道，被98万卡巴内追了四五个车站，差一点阴沟翻船！”
　　缇娜：“……”
　　突然，沉重的脚步声‘咚咚’地响了起来，愈来愈近，愈加清晰，从地面传递上来的力量，让缇娜手中那杯红酒都漾起了波纹
　　空气的氛围陡然凝沉而下，酒吧内的轮回者们不知道什么时候已经陆续跑了一半多，那些仅余的谈论声，一下子压低到无法听清，噤若寒蝉。
　　好像被堵塞，无法流通的空气，异样的寂静，和恐怖气息的弥漫，让酒吧的气氛压抑到了极点。
　　吧台旁边，少女和J叔的目光同时抬了起来，向酒吧的入口处看过去
　　――那是一个身高两米二有余、壮硕肌肉有如虬龙一般的高大巨人，幽暗的灯光照不清他海盗帽和骨面具下的阴翳面庞，一双幽火般的瞳孔比灯光更加昏惨
　　一身包裹全身的巨大曳地黑袍，衬出死亡如风的黑暗气场，斑驳乌黑的骑士大剑负在身后，这个巨大恐怖得不像人类的生物，迈着大地震颤的步伐，来到了距离J三十米之外的地方。
　　“会长让我问你……考虑得…如何？”
　　喉咙里发出渗人嘶哑的声音，阴怖的视线注视着远处歪不歪斜不斜倚靠在吧台长桌上盯着酒杯中猩红的液体悠然摇晃起来的J。
　　聪明的缇娜隐约能猜到，要么，是想得到J制作功能饮料的技术，要么，是想将FE酒店并入‘那个势力’，于是，女孩儿的目光也望向J叔，欲观察他的态度
　　J依旧面带轻松，慢悠悠将杯中血色的红酒一饮而尽，高脚杯的杯底轻轻碰在桌面发出轻微的叩响后，才响起店长云淡风轻的声音：
　　“帮我向你们副会长带句话……你J爷吃软不吃硬！”
　　缇娜听着感觉不对劲，连忙推了J一下：“……那个，你是不是说错了…不是软硬不吃？”
　　“呵……”
　　骇人的庞然大物转身离去，同时留下一声轻蔑的低沉回响在空气间。
　　“有区别么？”J叔的眼中第一次涌现出忌惮，望着一步步消失在昏暗灯光尽头的巨人，戾气在心头凝聚。
　　“暮光议会副会长麾下最强之死亡骑士――山之翁血统、无双潜行流王牌刺客王哈桑，能来硬的，就绝不会来软的……”
　　作者留言：
　　―――
　　――
　　―
　　…
　　［啊啊，真是抱歉最近的更新速度，作者酱属于码字速度最垫底的那一批根本快不了，而且南兮姐姐要催上架事宜了……所以在保证每日4000保底外，容吾为上架存一下稿呗，上架再爆更（先毒奶一口，希望上架不会爆死Orz）～～～感激不尽啦］
　　［对手队友马上凑齐，再一两天就可以进入世界。另，真的谢谢大家…（泪）］


【Ta50  Nata，以及新世界的邀请！】
　　星如飞尘点墨，那是于漆黑画卷之上静静燃烧的美丽萤火。
　　几个小时前
　　在FE酒吧外的10公里处，缇娜找到了一处空旷幽静的地带，支付了5轮回点直接在空地上购置了一栋别墅……找了一找居然没有冰箱风格？这就好气，那就简约风吧。
　　支付完成后，缇娜并没有看到别墅的影子，虽然说要等待一小时，但就算是冰封王座里那种建筑方式，不也得来几个巫妖施法吗？
　　轮回世界基本法：不要怀疑主神
　　抱着这样的想法，缇娜抱着栗子球傻傻的在原地等了一个小时，一个小时后，虚空崩裂出一道恐怖的巨口，长宽近百米，而真正骇人的是――成品的别墅是从空间裂口中直接丢（砸）下来的。
　　大地晃动，尘土飘扬，缇娜不得不抬起双臂挡住眼睛，待烟雾散尽之后，那道虚空裂开的巨口不见了，眼前的空地上多了一栋红砖白瓦的大别墅。
　　……学建筑的表示一点都看不懂，我可能学了个假建筑（丢砖）
　　缇娜抱着万分怀疑的态度打开了门，结果有点意外，简约时尚的装修风格，一应俱全的家具水电，一尘不染的花纹瓷砖能清晰映出影子，走进这四室两厅的别墅一层，空气中还飘着好闻的檀木香气。
　　躺在高级皮质的柔软沙发上，女孩想将大脑完全放空，她思念许多事情，却又不敢想许多事情…
　　轮回之都的时间制和现实世界一样，都是12小时白天黑夜，不知不觉的，已经到了夜晚七点，少女还没有饥饿感，反而有了一丝倦意
　　漂亮的眸子望向窗外如萤火般的美丽星辰，怅然无言的少女，突然生出了对轮回世界的迷茫，和对自己未来的迷茫，因为迷茫，甚至还感到一丝痛苦。
　　［剩余寿命：9年］
　　如果是待在轮回世界的话，9年和18年，又有什么区别呢？此时，缇娜的心境居然出奇的宁静安然。
　　放在沙发边上的小手，突然被什么毛茸茸的东西轻轻蹭了蹭，没有羽翼的栗子球，却能像只幽灵一样浮在空中，两只小爪子端着一杯冰镇果汁放在缇娜眼前，可怜巴巴地看着她
　　栗子球不会说话
　　缇娜接过果汁：“唔……我重新给你取个名字吧，小南？”
　　魔法栗子球也不知道是听没听懂，一对漆黑的眸子盯着主人眨了眨。
　　“那就这么愉快地决定了。”
　　缇娜吸了一口果汁，冰镇饮料那突然沁入心底的冰凉，意外地让她有点不好受，于是又把果汁递回给栗子球，轻声道：“我不渴，你喝吧。”
　　栗子球不会拒绝主人，小爪子接过果汁，就喝了起来。
　　似乎察觉到自己和主人的动作不同步，于是飞在空中盘旋、绕了一个圈，萌萌小小的球形身体也坐在了女孩儿旁边的沙发上
　　那模样真是说不出的滑稽
　　忽然‘嗡’地震动了一下，少女抬起皓腕，查看到了腕表上一条血红色边框的通知信息
　　［提示：新手轮回者进驻轮回之都12小时，现在开启天梯排位！轮回者可在新的选项中进入天梯大厅！］
　　天梯排位……？
　　【世界选择】
　　【消息系统】
　　【天梯排位】
　　天梯排位的选项出现在最后一个，与其他白色的字体不同，这四个字却是血红色。
　　――
　　【 新手天梯温馨提示：①1V1竞技，场景随机，无时间限制，直至一方死亡为止，痛感设定100%（结束后满状态复活）
　　②天梯排位采用匹配系统，匹配分数相近的轮回者，胜者加分，败者扣分，分差大于50无法匹配到
　　③［下城区积分排名前10，获得在轮回商店中兑换金色传说物品的资格，首次进入前10奖励1w轮回点］
　　［排名前100，获得兑换橙色史诗物品的资格，首次进入前100奖励2k轮回点］
　　［排名前1000，获得兑换紫色稀有物品的资格，首次进入前1000奖励1k轮回点］
　　［排名前10000，获得兑换蓝色物品的资格，首次进入前10000奖励500轮回点］
　　（注：白色、绿色免费兑换）
　　④该‘天梯排位’暂为主神的测试版本，发现bug请及时反馈，有奖励唷！  】
　　缇娜突然生出一种轮回世界被主神玩坏的感觉。
　　在眼前的光影大厅上，天梯前100名的轮回者信息，就像隶刻在石碑上的英雄一样出现在这里供所有人膜拜瞻仰。
　　第一排前十名下去，全都是陌生的名字，包括第二排第三排的那些人，也一个都没有听J提起过……看来有时间，得去了解一下这些人才行啊，缇娜这样心想。
　　目光扫过第四排，缇娜的目光突然定住。
　　［NO43，王告死，胜率75%，680分］
　　这就是白天出现在J酒吧里的那个继承了山之翁血统的高仿版王哈桑，名字也是很巧的和‘宝具告死天使’同名……王告死。
　　很不可思议的，缇娜居然在看到J的名字前，首先在第六排看到了吴腾的名字。
　　［NO61，吴腾，胜率56%，601分］
　　如果说败者扣分，那这56%胜率打到60多名，究竟是怎么办到的……果然是全靠盘数和运气吗？
　　……
　　「我们来想象一下，吴腾选手随机召唤出了卡牌――漂亮！是死者苏生！但墓地好像没怪物……好，吴腾选手退出了游戏 」
　　「或者：吴腾选手召唤出了卡牌黑魔导――没有祭品？那以节操作为祭品！ 黑魔导我们上――黑魔法！……好，对方打出了GG」
　　……
　　紧接着，缇娜在七排终于找到了J的名字。
　　［NO72，J，胜率80%，570分］
　　其实，才经历4、5个世界强化的轮回者能进入前1000都可以说是潜力斐然的天才，但J和缇娜一样，都是来自力量层次高的吓人的封印者位面，因此一来到轮回之都，就有了跻身前百、媲美经历了十几次甚至几十次世界的强大轮回者的实力
　　［NO17880，缇娜，胜率0%，0分］
　　如果J能以80%的胜率进到72名，缇娜心想――自己也可以轻松进前100吧？
　　至于排在J之后的那些人，缇娜意兴阑珊的没有去看，但有一个名字因为和J靠的非常近，以至于缇娜还是不可避免的发现了
　　纳塔……Nata……
　　［NO73，纳塔，胜率82%，567分］
　　刚开始并没有觉得有什么异常，踌躇地看了两遍之后，一层记忆不由自主的从脑海浮现，缇娜的神色开始变得古怪起来。
　　因为纳塔这个名字，和J、缇娜一样，三人都来自同一个位面，并且，纳塔还是缇娜的队友
　　……可能只是重名了？
　　［叮铃――有轮回者前来拜访］
　　这个点了会是谁呢？最有可能的，只有缇娜初来咋到认识的J或者吴腾了。
　　可是――
　　好懒，完全不想去开门……
　　女孩儿娇小的身体蜷缩在大型沙发的角落，身上还盖着温暖的毛绒毯，那抹平静之中，活生生透露出一副怠惰成瘾的样子。
　　“栗子……唔，小南，你去开门吧。”
　　栗子球从沙发上飞起，像幽灵一样飘到了门口，饮料换成单爪抱住，看起来好艰难地腾出另一只短小的爪子，才将门拉开。
　　少女的余光朝门口撇去，发现并不是J，也不是吴腾，而是一个陌生却又熟悉的少年，蓝色短发，紧身黑甲，精瘦的身材看起来没有一点力量的威慑，可一旦投入战斗这具身体似乎就如镰刀螳螂一样灵活而致命。
　　缇娜看起来只有13岁左右，而看着栗子球一脸懵逼站在门口的那个少年，也只是17、18岁比较稚嫩的模样。
　　少年偶然从酒吧那些轮回者口中得到了女孩儿的情报，据说揍完J叔两人还能够继续谈笑风生，这令他无比好奇。
　　再根据他们的口头描述，他愈加想确定少女的身份，在得知她在这附近买房定居后，他就一路寻找至此。
　　但开门的这个毛茸球形生物是个什么鬼啊！！
　　“呃……找错了。”少年看着栗子球，神情僵硬地如是说道，然后转身欲走。
　　“Nata……？”
　　缇娜从唇间低喃吐出的字眼，很细很轻，好像只是说给自己听的而已，但那个已经转身离开的少年，听觉已经敏锐得堪比低频声波，耳朵忽地一动，少女模糊的轻音，清晰无遗的传入耳中
　　被少女称作纳塔的少年，忽然顿足，然后去而折返，迈进大门，身体一侧就从栗子球身边穿过，径直走向了别墅内部。
　　通过玄关，笔直前行直达客厅，纳塔找到了平静慵懒像只猫一样蜷缩在沙发角落的少女。
　　“没想到真的是你……恶灵、缇娜。”纳塔先是一愣，随即绽露出迷人的微笑。
　　“狼、纳塔……”少女的声音很安静，红色的眼眸平静注视着少年那带着和蔼笑意墨蓝色眼睛。
　　纳塔的职业是一个猎人，武器是灵活的双绳刃，擅长近身刺杀和大范围扫荡，生性无比的嗜战好胜，他不会对任何人客气和露出微笑……除了际遇相同的红狼小队队员
　　所以
　　“归队吧，缇娜。”
　　纳塔伸出一只缠绕着层层白布的手，作出邀请，咧着嘴露出洁白的牙齿，灯光映下，牙面却反射着如恶狼獠牙一样森寒的白光：“……我们联手，杀了J！”
　　在另一个位面，缇娜和纳塔同为红狼小队，是队友关系，而J属于黑羊小队，分别效力不同部门，一开始是属于亦敌亦友的关系
　　纳塔想要杀J，更多原因，纯粹是想满足自己狼性一样的战斗欲罢了，但J身边的帮手不少，纳塔也就找上了缇娜，想要重组红狼。
　　“先问一下，你和J……是一起来到这个轮回世界的？”
　　“这个说来也奇怪，那天执行任务时恰巧遇到J，心急手痒地就在断桥上畅快淋漓的打了一架，之后桥毁了，我和J都掉到海里去了……”
　　缇娜忙伸出手示意打住：“我知道了。”
　　“不过，虽然来到了这种奇怪的地方，毫无束缚还真是自由啊，嘿嘿…”
　　纳塔从来没这么开心过，舔舐着嘴角说道：“无论是轮回世界，还是天梯，天天都能享受沐浴于战斗之中的感觉，真是一个美妙的地方……”
　　“的确，我也自由了。”缇娜深意地说道。
　　这时，栗子球突然跳到了少女身上，女孩儿纤纤玉手的抚摸，让栗子球舒服地眯起了眼睛，缇娜眸光微微上移，余光落在纳塔身上，说道：
　　“……所以，恕我拒绝。”
　　纳塔像只生气的幼狼，咧起的嘴角呲露利齿，一脸戾气：“你想当红狼的叛徒…？！”
　　“醒一醒，纳塔，红狼已经不复存在了。”
　　缇娜一边说道，一边将栗子球拿开，起身从桌上拿过一杯葡萄汁冰饮，倒入一只干净的高脚杯中，亲自递到了纳塔眼前，对视着平静道：“……J也沦落在这个世界，无论红狼还是黑羊，既然是同一个位面，不都应该团结起来么。”
　　纳塔接过杯子的那只并不粗壮的手腕上，还戴着残断的黑色镣铐，那是曾将他像只疯狼一样束缚起来的证据，被鲜血和杀戮充斥的过往，铸就了纳塔如狼皇一样的桀骜。
　　纳塔没有拒绝，而是如贵族般优雅地端起高脚杯，艳红的葡萄汁一滴不漏的‘咕噜咕噜’顺喉而下。
　　“既然拒绝归队，那就也不要插手J的事……我不想伤害你。”
　　干净透明的玻璃杯在光芒折返中落回在桌面，留下这么一句话后，纳塔的身影已经消失在原地，窗外的一棵大叔同时响起了摇曳的‘莎莎’声，天空，夜色漆黑浓郁。
　　微凉爽朗的夜风从窗户外袭来，穿透衣物沁入肌肤，让缇娜感受到了一丝凉意。
　　「红狼不是我的束缚，而是我纳塔的家……缇娜，我以为、你会是我的伙伴。」
　　纳塔没有说出心声，身形如鬼魅般出现在别墅屋顶的他望着那一轮不知是真是假的皎洁明月，同朦胧的月光一齐缄默。
　　那个世界，红狼小队的检察官给了纳塔干掉J的任务，尽管现在和J一起穿越到轮回世界，正常人本来可以完全将这个任务抛之脑后弃之不顾
　　――但纳塔不同，在他心里，只有杀了J，替‘那个组织’（帕切斯）完成最后交给他的任务，纳塔才能在真正解脱获得自由
　　［王告死，她来不了，再找一个。］
　　沉默之后，纳塔发出了一条消息。
　　――――――――
　　翌日一早，身上盖着毛毯的栗子球趴在沙发上呼呼大睡，桌上的闹钟不知被谁调了闹铃，突然跳起来手舞足蹈
　　铃铃铃铃铃铃――！！发出无比噪耳的声音。
　　栗子球前两秒钟还在努力紧眯着眼，两只小爪子拼命上挪，想捂耳朵屏蔽听觉
　　两秒钟后，发现捂耳朵根本于事无补的栗子球，直接炸毛的蹦了起来，连带盖着的毛毯也高高飘起，棕色球影杀气袭人，一只小爪从天而降，‘啪’地砸落下来，将桌上的闹钟四分五裂，各种零件炸裂的一桌子、一地板都是
　　「嗳――」
　　痛下杀手后的栗子球，又一次倦闭着双眼，从半空中直接栽落，摔在沙发上继续入梦
　　今天，冰箱里的缇娜也睡了一个自然醒，怠惰地滚出来后，迷迷糊糊地打开了嗡嗡震动的腕表
　　还可以在轮回之都滞留至多13天的缇娜，此时，却莫名其妙接到一个轮回世界的组队邀请。
　　［J邀请你组队，世界《漆黑的子弹》］
　　作者留言：
　　――
　　――――
　　―――
　　…
　　［存稿存稿ing（好像也存不了多少Orz）］
　　［那个…读者大人们，弱弱问一句也只问一句，你们说，这周上架好不好 ::_::］


② 【缇娜嫁给缇娜？】


【Ta51  漆黑的萝莉！降临！】
　　［J邀请你组队，世界《漆黑的子弹》］
　　缇娜愣了愣，然后淡定点下了拒绝。
　　［J邀请你组队，世界《漆黑的子弹》］
　　拒绝。
　　顺带找到了好友列表里的J发了条消息。
　　［缇娜：滚，我才休息了一天。］
　　对面的J好像一早就候在了那里，秒回道。
　　［J：我也知道，可是情况紧急，帮你J叔一个忙呗～～泪.jpg］
　　［缇娜：？？？］
　　［J：因为我今天必须进轮回世界了啊，上次在轮回之门偶遇，是因为我去送两个朋友，又不是刚回归……］
　　［缇娜：那也不要找我，你又不是没人，吴腾？］
　　［J：有算吴腾，但是要求三人，哎哎，你也知道那个王告死在狙击我诶，我认识的也就只有缇娜你比较强了。］
　　［缇娜：我还没来得及升天梯排名，很多东西都兑换不了…］
　　［J：这个是小事，紫色以下的对我们用处很小，更高级的东西以你经历一个世界攒下的轮回点根本不够兑换，补给我全包行了吧……重点是，你不帮我我就要死了啊啊啊啊啊～～哭.jpg］
　　我去年买了个登山包啊！（划掉）一把年纪的J叔还卖什么萌啊……
　　［缇娜：不止是王告死吧，纳塔也来了？］
　　［J：……你都知道了啊 ］
　　缇娜仔细思索了一会儿
　　［缇娜：还有2000轮回点，需要买什么？］
　　［J：居然还有2000……你上一个世界是干啥了，不会把龙的宝藏偷了吧？！］
　　［缇娜：……］
　　［J：缇娜你已经很强了，相信你也不稀罕什么血统，那就先留着吧……再说，我可是看到你还有20w+的老婆本要攒呢啊哈哈哈哈哈…］
　　虽然互相只是传达字面上的意思，但透过字面还是能感到笑声下的那种可恶的愉悦。
　　［缇娜：时间地点］
　　［J：两个小时后，FE酒吧门口 ］
　　……
　　酒吧里的J结束了通讯，看到从远处吧台拿着一瓶香槟向自己走过来的吴腾，神色有有些玩味。
　　“吴腾，你女朋友呢？”吴腾走到面前后，J一脸笑意盎然地问道。
　　吴腾的脸色有点不自然，随口敷衍道：“哦……不适合就分了呗。”
　　“我说怎么每次你有女朋友的时候都一副疲惫肾虚的样子，是不是召唤她们的魔力透支太多了？”J叔嘿嘿冷笑道。
　　吴腾郁结的神色像是突然释然了，咧了咧嘴，一边顺手打开了香槟：“暴露就暴露了呗，倒是J你比较奇怪，童年都忙着当rb.q么？不然怎么可能连打牌王都没看过……话说你到底是哪个世界来的啊。”
　　“早就说了是地球啊，那么问题来了……”J注视着从瓶口宛若金色银河一样倾泻在杯中的晶莹液体，困惑地问道，“我们以前一直谈论的地球…是同一个球么？”
　　“应该是同一个球…不对，同一个地球，可能只是次元、位面和维度不同吧，虽然我也不懂。”
　　吴腾一边斟着酒，一边苦笑着摇摇头：“……这个轮回世界什么都好，什么动漫资源都有，可就是连不到地球的网，都有点想念b站那些大绅士们了。”
　　“b站，卖b的么？”J叔表示听不懂。
　　“嘿，管他呢，次元不同也好，位面不同也好，反正都成为朋友了嘛……”一杯斟满了缤纷液体的高脚杯递给了J叔，吴腾同时也举起了自己的杯子，“bilibili！乾杯~！！”
　　……
　　在出发之前，缇娜检查了一下自己的属性栏，数据一切正常，龙女仆世界隐藏任务所获得的那些永久状态，也都清楚地附加在了下面
　　「缇娜」
　　「剩余寿命：9年」
　　「能力：虚数空间，枪械精通MAX，近战精通Lv3」
　　「物品：①海龙之心（橙色史诗，吊坠）：魔法恢复速度Lv+6，灵魂力+2」
　　【无具体属性，以下皆为类别评分，正常初始数值统一为10】
　　「生命力：450」
　　「破坏力：788」
　　「魅力：21」
　　「智力：16」（极难增长）
　　「灵魂力：3+2」（极难增长）
　　「附加：①海洋生物友好度+5%
　　②海龙族一脉友好度+30%
　　③混沌龙一族友好度+20%」
　　在接触轮回之都的短短一天内，缇娜就已发现，像橙色史诗、金色传说这种高级物品，用万金难寻来形容都毫不夸张。
　　龙女仆世界获得的那些轮回点，重要性恐怕还不及这三个永久的buff……虽然接下来的黑弹世界并没有龙，可一旦去到有这两类龙的世界，这种buff简直比王之宝具还要好使。
　　另外，还有艾露玛的吊坠也是史诗物品，但这两种效果增幅给缇娜，好像怎么看都好浪费的样子――毕竟不是依靠魔力和灵魂力战斗的。
　　魔法栗子球虽然只是史诗，却学习了来自法夫纳的传说级‘诅咒禁术目录’，就潜力而言，至少比现在的缇娜都要强。
　　一切准备就绪，缇娜换好了原来那身已经洗得干干净净的灰白色作战服和短裙的装束，轻装上阵，拉门而出，然后顺手带上了门。
　　“咚咚咚咚――”
　　女孩儿没走出几步，那刚刚关上的门突然‘嘭嘭’地被什么东西撞响起来，缇娜愕然……自己好像落了什么东西？
　　咚――嘭――！
　　被关得好好的门，在下一瞬间被一股强大的力量从里面撞开，原本是向内拉的门被撞得变形成了向外推的门，半空中一个栗子球摇摇晃晃像醉驾的飞机一样朝缇娜冲了过来
　　两只漆黑的眼眸紧紧眯起，好像委屈的快要哭出来似的，它撞在少女的身上，然后埋着眼睛、死死黏住了她的衣服
　　因为就在缇娜疏忽了它关上门的一刹那，屋子里瞬间昏暗下来的光线让栗子球惶恐的以为，自己的主人抛弃自己了……
　　表情一直很平静的少女，也蓦然生出一种哭笑不得的感觉，安啦，既然如此，摸摸头安慰安慰吧。
　　――――――
　　在FE酒馆和J两人汇合之后，三人一球就乘上浮空车，驶出了轮回之都，前往轮回之门
　　在路上，抱着栗子球坐在后排的缇娜提出了刚刚从心底萌生出来的一个疑问：“轮回世界不是能提前两天选好么，再说，你怎么知道你的对手是谁？”
　　“因为在轮回之都无法伤害轮回者，但主神显然不愿意看到轮回者们这么安逸，因为只有淘汰才能筛选强弱，于是，主神弄出了一个设定――”
　　吴腾作为一个正统的三次元地球人，没有一开始J那么强大的实力，却是轮回之都里摸滚带爬活的最久、经历的世界最多的那一批老人。
　　他此时在向缇娜普及轮回世界的基本知识，就像三个月前和同为萌新的J普及姿势一样。
　　“……这个设定就是，所有轮回者选择的世界和对手、队友的信息都是公开的，并且参与该世界的资格，可以同其他轮回者调换。”
　　“……J一开始的对手并不是王告死，但王告死找到了J匹配到的那三个对手，并在世界开始前，调换了参与世界的资格。”
　　“他能和别人换，你们就不能换？” 缇娜问。
　　正在开着浮空车的J冷笑了一声：“对上暮光议会的告死骑士，你觉得有哪个不怕死的会和我们换？”
　　也是啊，可还有一个问题。
　　“不是有自动驾驶么，你开什么车？”
　　J愣了一下，吴腾不亏与J多年相交，连忙一本正经地解释：“黑弹世界的车可没有自动驾驶，所以J店长这是在琢磨车技呢，不然进黑弹世界哪里有老司机给我们开车啊…”
　　一本正经不下去了，吴腾憋不住了直接笑喷：“噗哈哈哈，我他妈快编不下去了――哈哈哈……”
　　我哈你妹啊！
　　反正还没出轮回之都，J暴力的一记脸拳直接让这家伙安静了下来。
　　就连缇娜也没搞清楚这家伙到底在笑些什么，不过回想起昨天那些表现，倒是有点释然了
　　……这大概就是笑点低的脑残吧。
　　半个小时后
　　巨大的轮回之门前
　　本以为至少隔上十几天不会见，没想到才仅仅隔了一天，缇娜又一次地站在轮回之门前了
　　昨天才回归
　　今天又进去！！
　　就算下一次回归也只能休息14天，而不是叠加这次的27天，更何况，以缇娜的寿命都不知道还有没有下一次了，试问哪个轮回者有自己命苦？
　　“走你！”
　　缇娜一不留神，就被J直接拽了进了轮回之门。
　　眼前的视线一下子被无尽的黑暗所深掩，人的六感在这一刻被剥夺殆尽，直到一丝恍若黎明曙光般的白色光芒，在视线尽头一点点的快速放大，最后，折射出万道灼眼炽热的白色光束，将世界照亮
　　――
　　［任务世界：《漆黑的子弹》］
　　［模式：3V3对抗模式］
　　［主线任务：阻止‘东京大灭绝’］
　　［可选任务：协助主角‘莲太郎’击杀‘毕宿五’，奖励800轮回点］
　　［支线任务：需自行探索］
　　［主线奖励：奖励1000轮回点］
　　［失败惩罚：-12年寿命（任务世界内身死直接视为失败，寿命为负则抹杀）］
　　［寄语：黑色子弹，萝莉天堂，三年起步，最高……呃，你脑子里的那颗子弹真好看！］
　　作者留言：
　　――
　　―――
　　［下午也可能是傍晚，还有一更］


【Ta52  首先成为民警吧！】
　　【《漆黑的子弹》背景提要：
　　一种能改写生物DNA的恐怖病毒，于2021年突然在世界各地爆发，被病毒寄生感染的生物，会保留寄生生物的性质，将其巨大、凶暴化而不会导致肉体的崩溃。
　　这种被受到感染的生物被世人称为“原肠动物”，又名［gastrea］
　　［gastrea］在出现的短时间内，就将人类世界破坏到几近覆灭。
　　后来，人类在火山地带发掘了一种其名为“k”的金属，能发出一种特殊的微弱磁场，可以使原肠动物丧失再生能力。
　　而这个故事，则是发生在10年后，被“k制巨石碑”包围保护起来的的东京区域。   】
　　――――
　　过滤着脑海里的背景提要，J环顾起了四周的环境。
　　这是一个很传统的候客厅，40平左右，布置有长桌、座椅、和沙发，桌上倒着几杯热腾腾的茶水，飘出袅袅雾气，墙壁上挂着漂亮雅气的五六幅字画。
　　安装在墙上的液晶电视正播放东京电视台，一个记者妹子正在快语速地作着报告――
　　［东京时报记者苍井在街木街道为你报告……今晨，警方接到警报，位于街木325道的一户传出怪异气味，阳台下滴落血迹，敲门无人应声，疑似有原肠动物出没，特警已到达案发现场，正在等待民警协助……］
　　这是一个特警要寻求民警帮助的世界，在涉及［gastrea］的事件上，警察必须等待民警前来协助处理以减少和原肠动物作战时的伤亡。
　　自然，这里并非寻常意义上的民警，而是指［民间警备公司］的简称，而受雇于公司的民警组合，基本由装备有k金属所打造的武器的两人组（起始者和促进者）担任任务的执行者
　　起始者，是病毒侵入孕妇体内而诞生下的“受诅咒的孩子”，受病毒影响，孕妇生下的‘受诅之子’都为女孩，她们拥有比拟原肠动物的力量和肉体修复能力。
　　促进者，大多数为普通人，也是一把战斗的好手，负责给予起始者以核心支持，一般是萝莉起始者的监护人。
　　此时此刻，看着门口的白底黑字的牌匾【天童民间警备公司】，整合了一下脑海多出来的一丢丢记忆，J大概知道什么状况了。
　　自己和缇娜，被主神安排的身份是，前来这个民警公司面试的普通市民……
　　“下一组！”
　　一道干练清脆的声音从隔壁的房间传了过来。
　　隔壁房间的门打开了，一个中年人率先走了出来，看起来好像面试通过了，脸上有着笑容，而在他身后，一个7、8岁模样、穿着朴素的小女孩亦步亦趋地跟着。
　　看她紧抿薄唇为自己打气、神色跃跃欲试的样子，似乎即将去完成什么不得了的使命似的。
　　“下一组，快点，后面还有人等着呢！”
　　J看着空空荡荡只有自己和吴腾两个人的候客厅，心说哪里还有人等着……
　　“吴腾，缇娜呢？”
　　“我也不知道啊……”吴腾也在一边盯着电视上的报道，一边消化多出来的记忆，同时道：“从一睁开眼，就没看见过她。”
　　算了，先不管了。
　　在里面那个暴女人发火之前，J先一步推门而入，这是一件不大却很干净简单的社长办公室，墙上挂着一副“磨穿铁研”的苍劲字画。
　　J来到她面前，对着办公桌上正襟危坐的公司社长轻轻鞠了一躬道：“你好，天童木更社长，我是J。”
　　天童警备公司的boss，天童木更，一个85分以上的完美小御姐，饱满的胸脯被较为低矮的办公桌托在了桌面上，她一边转着手里头的笔，一边神色耐人寻味的打量着J。
　　“恩，J是吧？方便摘下你的橘黄色眼镜吗？”木更严肃的问道。
　　J不但不摘，反而认真地推了一下眼睛，郑重地回绝道：“在下是来应聘正式民警岗位的，不是来应聘保♂健师的，所以，恕在下拒绝。”
　　‘啪’的一声轻响，转动的签字笔被木更那只漂亮的玉手压在了桌上，这个身穿黑色水手服勾勒出诱惑而曼妙曲线的黑长直大美女突然笑了一声，笑容很是动人
　　“那请问J先生，你的起始者呢？”
　　“其实，我更喜欢别人叫我J叔。”J认真说完后，然后神色迷茫地抬头望天。
　　可是天上也没有找到救星缇娜。
　　十秒钟后，已经想好措辞的J马上就低下头，目光正视着天童木更：“恩……我想起了，她刚刚向我要钱买冰淇凌来着，应…应该马上就回来了吧。”
　　木更一脸怀疑地看着J
　　当然，以木更的辨人经验根本看不出什么，心说算了，于是站起身走向一边的冰箱，随口问道：“喝点什么？”
　　“来杯可乐不加冰。”
　　鬼有冰给你加啊！木更心里忿忿地吐槽了一句，打开冰箱门，然后愣住――！！！
　　‘啪’――！
　　木更的玉臂如机械般生硬地重新合上门，然后转过惨青的脸色对着J，低声抱歉道：“可能…隔太久没有肾脏透析所以出现幻觉了，总之很抱歉……你下次再来面试吧，我想我必须去趟医院了……”
　　动漫里的木更，小时候因为被原肠动物袭击而换上了人工肾脏，需要定时做透析
　　……所以拉开冰箱看到一只萝莉什么的一定是幻觉！
　　‘啪嗒’，突然地，冰箱门却应声自动开了
　　一只将自己蜷缩得像只松鼠球一样的萝莉滚了出来，恬静眯着眼睛，迷迷糊糊地，好像还没清醒过来
　　几乎是一瞬间，木更就从后面的架子上拔出了雪影妖刀，战战兢兢地一边竖向持握一边后退，色厉内荏：“……何…何方妖孽！”
　　栗子球从潜行中现身，一下子窜了过来，悬在半空挡在了中间，正对木更，毛发下大大张开的口器露出无数森然的尖锐牙齿，一下子将毛球的可爱收敛得荡然无存，这一幕，密集恐惧症和巨大反差的恐怖感直刺心灵
　　傲娇大小姐天童木更心里承受力可是很差的，这一幕让她直接炸毛，忙闭眼睛，作势欲斩
　　“啊啊啊啊啊去死吧――！！零型一番……螺旋d斩花！！”
　　桥豆麻袋啊！！
　　“木更！等一等！！”
　　虽然明知道这一剑可能会让自己四分五裂，J还是挡在了缇娜身前，好在这时一道声音强行把木更的理智拉了回来。
　　――――――
　　里见・莲太郎，作为这部动漫的男主角，很及时的推门而入并成功地制止了木更的绝杀一刀。
　　这传闻中可以一刀秒杀第四阶段原肠生物的“零型”，一刀下去，估计这个刚刚穿越过来的轮回小队就差不多灭团了。
　　“木更！你究竟干了些什么啊，对普通人拔刀，还是零型…？不可置信诶！！”
　　木更像个遭受数落的小媳妇，坐在椅子上脑袋轻埋，委屈的不敢应声，因为就连她自己都觉得，刚才的确失去理智了。
　　蓝原・延珠，莲太郎的起始者，一个10岁的早熟幼女，夹着大大的兔子发夹的双马尾元气少女，一见到可爱的栗子球就忍不住过去挑逗亲昵起来，她还一边怒声控诉道：
　　“就是嘛！不可置信！木更怎么会对这么可爱的生物下手，所以说大胸的都是脑残！”
　　可惜栗子球对这个小姑娘不怎么感冒，一直走位着躲闪，惹得延珠一直追。
　　孩童独有的天真无邪，使得延珠对于栗子球这种连物种都不明确的奇怪生物，仅萌生着好奇和欢喜，而没有一点害怕。
　　“你们是来应聘的？”
　　莲太郎稍微斥责完木更后，就坐在了她的旁边，俨然成了新的面试官。
　　“对啊。”
　　J叔满脸的心有余悸，很不客气地埋汰道：“……不过你们社长真是好刀法啊，我们差一点就回不去了。”
　　莲太郎一脸深深的愧疚，十分抱歉的点点头，然后偏过脑袋偷偷地问向木更：“喂……我说，我们连不打折的豆芽菜都买不起了，还有钱开工资吗？”
　　卧槽原来一开始没打算给工资的？！站在对面的J一下子就惊了。
　　作者留言：
　　――
　　―
　　…
　　［ps：起始者和促进者组合，是由国际起始者监督机构、简称IISO机构记录登记，并制定IP排名的，只有于IISO登陆在册的组合，才能参加民间警备公司接受委托获取报酬……今天没有更新啦，实在抱歉…QAQ  另外黑弹很优秀的，没看过的建议补补这番哦］


【Ta53  划水型起始者】
　　或许是灵魂力太弱的原因。
　　因此缇娜永远都苏醒的比其他轮回者晚。
　　但为什么每次都是在冰箱里醒来！这用灵魂力也根本解释不通啊！
　　从冰箱里迷迷糊糊地滚出来后，瘫坐在了地面上，缇娜的意识才开始渐渐苏醒。
　　场景：天童民间警备公司
　　事件：录取面试
　　人物：满脸惊讶的J，发出邪恶笑声追着栗子球满屋子跑的蓝原延珠，受到惊吓半瘫在沙发椅上的天童木更
　　――以及用一脸正色掩饰尴尬、正拿着本子提问J的面试官，里见莲太郎
　　莲太郎看了一眼迷糊苏醒过来的缇娜，没想到明明御姐控的自己，看见这个安静可爱的女孩也生出了怦然心动的感觉
　　“J，这是你的起始者？”
　　“嗯，她叫缇娜。”说着，J还趁机伸出手摸了摸缇娜漂亮的银色头发。
　　结果只听见‘咔嚓’一声，缇娜拿着银色的自动手枪已经顶在了J的脑门上。
　　“缇娜，我这是顾全大局啊……”连忙缩回手的J低声解释道。
　　这就是你摸头的理由？虽然不会相信顾全大局这种鬼话，但缇娜还是缓缓将枪放下。
　　倒是对面的莲太郎和木更特别惊愕，心想：真是活久见，第一次看见起始者拿枪指着搭档（促进者）脑袋的？
　　在现今社会上，身为被诅咒的孩子，即为‘受诅之子’的起始者，因为体内蛰伏着原肠动物的病毒所以被世人厌恶，因此，这些萝莉起始者们，几乎都是完全服从于促进者命令的
　　――根本不会有起始者拿枪威胁促进者这种事情的存在，所以莲太郎和木更的惊讶在情理之中。
　　“缇娜是吧……”
　　莲太郎默念着在登记册上写下名字，然后又抬起头，问出下一个问题：“那么请问，缇娜她是什么类型的起始者呢？”
　　孕妇会根据被感染病毒的类型而诞生不同类型的受诅之子
　　――比如延珠萝莉，就是兔型起始者，也由此继承了兔子惊人的弹跳能力，练就了得的腿上功夫。又比如猫型，五指可以变化成利爪，甚至会从头上长出货真价实的毛绒绒肉乎乎让人忍不住想咬一口的猫耳朵！
　　J虽然在轮回世界补完了《漆黑的子弹》，但对于缇娜是什么类型的起始者，还真没有认真考虑过啊。
　　灵机一动，J忽然正色道：“冰箱型。”
　　“冰箱……”莲太郎差点把手里的笔给掰断，幽幽的抬起眼睛审视着J，严肃道：“J先生，麻烦你态度端正一点，十年来国际起始者记录在册的，还从来没有听说过非生物型起始者。”
　　“这货真的是她的促进者吗？看起来比你还业余啊。”木更凑在莲太郎耳边吐槽了一句。
　　“啊……没有冰箱型吗？”
　　J叔苦恼地挠了挠后脑勺，看了一眼正冷冰冰盯着自己的缇娜，于是默默走过去，也凑在了莲太郎耳边：“那个……刚才你们也看见了，缇娜居然拿枪顶我脑袋，这么皮的话……我觉得是皮皮虾型起始者无疑啊。”
　　出于之前J叔对于起始者常识的匮乏，让此时的莲太郎一脸怀疑：“你确定？”
　　“我想了一想，冰箱防御贼高，还擅长冷藏水产物，皮皮虾又坚硬又是水产物……”
　　J在莲太郎耳边分析得眉飞色舞，然后双手‘啪’――的一拍，盖棺定论地道：“线索都对上了，绝对皮皮虾…！”
　　见缇娜一幅要凑上来的样子，J见状连忙回身，将缇娜按回了办公桌旁边的椅子上。
　　“你刚才说了什么？”缇娜奇怪地瞥了他一眼。
　　“没什么没什么，只是注册正式的民警资格必备手续而已。”
　　莲太郎听其蛊惑，只好将皮皮虾型几个字登记了下去，复而抬头问道：“J先生，现在把IISO（国际起始者监督机构）的认证牌给我吧。”
　　J从口袋里很快摸索出了一张纯黑色特殊材料制成的卡片，这是轮回世界给他和缇娜安排的身份，认证牌也自然而然地出现在J口袋里。
　　――足有两个巴掌大小，上面用深蓝字体铭录着［起始者：缇娜］和［促进者：J］的名字，在最下方，还有一个IP排名
　　IP排名最直观的反应了这个两人组合的强弱，越靠前自然是越强。
　　［IP排名：520001］
　　莲太郎一幅果然如此的动作仰头一拍面门。
　　“喂小子，你几个意思，是瞧不起我们52w名的？”
　　J其实在心里疯狂吐槽这个恶意满满的名次，而且莲太郎你‘瞧不起’的意思也表达的太耿直了一点吧！
　　意识到失态的莲太郎连忙正色，艰难的挤出笑容：“不不，绝对没有绝对没有，毕竟全世界七十几万个组合，你们领先了二十万呢！”
　　这时一直沉默的木更也出声了：“J先生，恕我直言，52w实在有些太低了，我们有声明只雇佣20w以内的……”
　　木更假装沉吟了一下，摆出一出认真考虑过才得出结论样子：“……不过可以考虑没有酬劳的试用一个月，试用期过后正式签约，如何？”
　　莲太郎斟酌了片刻，也点头看向J，郑重其事道：“……嗯，天童警备公司可以给你开这个后门，切记，千万不要跟别人说。”
　　要不是J听力极好听到了这两个穷鬼之前的窃语，这会儿没准还真以为是木更给自己开后门了，哇社会是真的险恶。
　　“行，我同意了。”J微微一笑，顺势而行地应了下来。
　　“欢迎加入天童民间警备公司，我是莲太郎，IP排名123452，多多指教――”
　　“嗯，多多指教――”
　　然后，J和莲太郎以及木更两人互相握了握手，确定了暂时的伙伴关系。
　　“对了莲太郎，刚刚之所以叫你来，是因为接到了一个委托了……”
　　傻白甜的木更直到这种时候才想了工作的事情，然后将桌上的笔记本电脑推到了莲太郎面前，上面播放的监控画面，正是J之前在客厅时，从电视中看到的新闻画面
　　“街木道出事情了，你带延珠去解决一下，结束时记得结算酬金，另外别忘了超市打折的豆芽菜……还有，顺带的，带这两个新人去见识见识，熟悉一下委托及工作的流程。”木更在吩咐人做事时一向是非常麻溜的。
　　“一个小时前……你…你怎么现在才说啊！！”莲太郎看着委托的发起时间，脸色大变。
　　“因为被刚才那个毛茸茸又恐怖的东西吓到了啊……”木更马上又委屈地解释道。
　　“毛茸茸的……？”
　　关系到酬金的工作让莲太郎心情异常的急躁，于是拉门快步走了出去，“延珠，有任务，我们出发了！还有J，带上你的起始者一起来吧。”
　　延珠依靠惊人的敏捷已经逮到了栗子球，正露出邪笑想给它拔毛呢，听到莲太郎的声音立即应了一句――“知道啦！！”
　　粉色双马尾的可爱幼女甩回小脑袋，张牙舞爪恶狠狠地对着表情可怜的栗子球恐吓道：“你是那个起始者还是促进者的宠物吗，要好好活着哦，要是给‘妾身’捉迷藏或者跑了，小心‘妾身’把你的毛拔光吃掉！”
　　作者留言：
　　―――
　　――
　　［下午第二更，有点短但不水呢，因为就算没看过黑弹的，也能循序渐进了解这个世界观］


【Ta54  根据萝莉保护法惩予汝等极刑！】
　　（抱歉，昨日说的是‘下午更新―番外’，QAQ）
　　――――
　　莲太郎率先出门，J一行人也跟在后面鱼贯而出。
　　当J看到莲太郎一个翻身蹬上自行车的时候，大装吃惊：“哎！莲太郎，等你骑自行车过去估计尸体都凉了，和我们一起打车？”
　　莲太郎有钱打车才怪，但是任务十分紧急于是一时踌躇不决：“额…这个……”
　　视线若即若离的扫向建议的提出者J。
　　“别看我，当然是你付钱。”
　　然而J叔面对莲太郎时不时瞟过来的暗示性眼神，十分感动，并且拒绝了。
　　“那我还是骑自行车算了，街木道325户，你们也想办法快点赶到把！”莲太郎将自行车推了出来，又伸头向里屋支乎了一声，“……延珠，走啦！”
　　“嗷……妾身就来！”
　　这个喜欢自称‘妾身’的兔型起始者萝莉，像只兔子一样以惊人的弹跳力蹦了出来，从半空划过一道抛物线，稳稳当当的驾在了莲太郎的脖子上。
　　在好一阵叫唤和该死的打情骂俏中，延珠乖乖坐回了自行车后座，然后自行车就如离弦之箭一样笔直飙射而出，尤若乘风。
　　这时候，吴腾也慢吞吞地从屋子里走了出来。
　　J看着快速消失的公路坡道尽头的莲太郎两人，默默说了一句：“我们也快走吧，以动漫里莲太郎骑自行车能把延珠甩下去还没有丝毫察觉的速度……或许真的比汽车还快。”
　　“你有钱？”女孩儿瞥了他一眼。
　　出门在外，以缇娜的身份会诸事不便，再带个不明物种的栗子球估计会更加遭受针对，于是女孩儿就让小南用暗影潜行，隐身跟在自己身后。
　　“当然没有，但谁说没钱就不能打车了？”
　　面对缇娜投过来的「为什么你的霸王车坐的这么熟练啊？」的眼神，J连忙辩解道：“哎哎！别用这种目光好吗，我可是守法公民，坐车给钱的守法公民。”
　　吴腾不亏是J的知心好友，连忙过来解释道：“缇娜别误会，J没坐过霸王车，真的，他都是直接把司机踹下去抢车的。”
　　“……你别断章取义啊，我只在「不抢车才不正常的」GTA5世界里抢过车！”
　　“……”
　　不多时，一辆白色出租在J的招呼下停靠在了路边，司机是一个年纪轻轻不过三十就已经蓄出络腮胡子的沧桑大龄青年。
　　当看到三人中唯一一个女孩时，敏感的司机一眼就看到了少女那绯红漂亮的眼眸，急忙转回头，神色忐忐地道：“抱歉两位先生，本车不乘载任何一个受诅之子。”
　　接着果断换挡加速，四个轱辘已经开始转了起来。
　　受诅之子情绪激动和解放力量时，眼瞳就和原肠动物一样变成红色
　　――这种往往是人们视为诅咒的徽记，被诅咒的孩子就像过街老鼠人人唾弃
　　……因此和缇娜一样天生就拥有红色瞳孔的孩子，很容易遭到无妄之灾。不让打车还是轻的，更有甚者还会直接碾过去。
　　突然间，恍有千钧之力的一击，“嘭”的一声砸在了车头上
　　J一脚猛地踏在了车头的铁盖上，恐怖的力量让整个车身为之一振，金属铁盖也大幅凹陷……车底下的四个轮胎已经转的飞快，却只在地面滚掀起沙尘，而车子却纹丝不动，里头的司机惊恐得眼睛大瞪
　　这是腿部义肢…？！
　　只有义肢才有这种力量吧
　　……冒出这个想法的司机瞬间就怂了，这种人他惹不起。
　　“咸鱼，我问你。”这只大长腿的主人J，一脚踏在车头上，大大咧咧地问：“原肠生物的灾难几几年爆发的？”
　　司机恰巧就是［被掠夺的世代］，也就是亲身经历过那场史无前例的灭绝灾难的人，他们永远不会忘记那个令全人类沉浸在绝望梦魇之中的年代。
　　“2……2021年，怎么了？”
　　“现在是2031年，刚好过了十年。”J弯曲着大拇指指了指安静的缇娜，问向司机道：“你看她像几岁？”
　　“12……还是13？”犹疑不定。
　　“这不就得了，难不成你见过超过10岁的受诅之子？”
　　“话是这么说……可…可也不排除是早熟啊。”
　　咔咔――！
　　司机这辈子最后悔的就是在这个女孩面前说出‘早熟’这种说，明明应该说‘长得快’的！
　　怕是今天以后，他永远也忘不掉，那弥漫着死亡气息的超大口径的黑洞枪口对准自己，离自己的鼻尖不过一公分的情形。
　　原肠动物最多把自己感染或者分尸，可这种距离这一枪下去，估计整个脑袋都会爆成一蓬血雾。
　　缇娜单手架着反器材重狙不为所动，而在枪口下的司机已经抖如筛糠
　　吴腾分明能感觉到女孩儿平静神色下快要满溢出的杀气，连忙劝道：“缇娜……别别别别！年轻人图样不懂事，不要一般见识，惹出了命案我们的任务就很搞了啊……”
　　“熄熄火、熄熄火，顾全大局……顾全大局啊……”J叔也把脚从车头上放下，一样胆战心惊的劝了起来。
　　……
　　一分钟后，好不容易平息了缇娜怒火的一行三人，坐上了这趟车。
　　“司机，你气到我家妹妹了，免费载一程不过分吧？”
　　坐在后面的J向前面的司机吆喝道，司机忙不迭的点头，额头上还有阵阵虚汗，哪敢有半点忤逆。
　　“调查出来了？”这一句话，是J低声问向旁边的吴腾的。
　　“嗯。”吴腾凝重地点点头，“……除了王告死，纳塔，最后一个，和告死骑士一样是暮光议会的人，名为［安徒笙］，天梯排位230名，血统能力…不详。”
　　虽然缇娜坐在了副驾驶座，也一样听得清晰无遗，心想，为什么碰见这种熟悉的名字能秒联想到他的大概能力……
　　――安徒笙…写故事？
　　虽然不一定可信，就像以前玩游戏时，顶着“我是战士”的ID其实职业是刺客或者法师的并不在少数。
　　“230名……听起来好像不足为虑。”J先把这个暂认为无关紧要的事情放在一边，继续说道：“说说任务吧，主线是阻止东京大灭绝，而协助击杀毕宿五却成了可选任务？”
　　听到‘大灭绝’，少女的视线安静下意识地注视向前方，她看见各类或高或矮的建筑绵延不断，但被建筑物遮挡无从看见东京全貌。
　　但只有目光抬起，才能看到在视线的尽头，蔚蓝天空的极远处，环绕着整个东京区域的，是十几块高耸入云的‘k制黑色巨石碑’，远远望去唯有震撼能形容
　　每一块巨石碑都规格一致，高1.618公里，宽1公里，它们矗立在废墟城都的外围，围成一个区域，相互关联形成的强大磁场网络，将那些庞大凶残的原肠动物拒之其外，而蜗居在石碑结界中的人类，才得以暂时安定。
　　所谓「大灭绝」，指的是因为‘最终形态原肠动物’「阶段五」的出现，或者因为其他原因，导致巨石碑倒塌后，那所有虎视眈眈的原肠动物大举入侵人类区域，掀起腥风血雨的屠杀让乐土沦为地狱的这种事。
　　“所以说，除了‘毕宿五’，还有其他能引起东京大灭绝的东西？”
　　吴腾越分析就越惶恐。
　　“虽说还有天蝎座……可天蝎座不是在毕宿五之前就出现的吗？”
　　天蝎座，指的是动漫前期就会出现的阶段五的原肠动物。
　　吴腾两句话直接让车内的气氛滞冷下来，而车子也恰好被卡在了红灯，缓缓停了下来。
　　“放开我，放开我！你们凭什么抓我？！”
　　被摇下玻璃的车窗外，几人的目光不约而同的看向马路边缘那处宽阔的人行道上
　　――两个警察制服的男人，死死抓住一个仅穿着单薄布衣、无论脸上还是衣服都脏兮兮的小女孩往一个深僻的巷子里走去
　　“呜……你们分明连我做了什么都不知道，凭什么抓我！！”
　　她有着红色过肩的长发，但因情绪激动而斥着艳红的眸子，彰显着受诅之子的身份，此时就像一只被轻易提起的小动物，伤痕累累又瘦小的两只脚踝悬空乱蹬，表情和眼神都盈满了愤怒和深深的无助。
　　“可你马上要做些什么我们全都知道，哼哼，受诅之子嘛……你们和原肠动物一样的邪恶！”
　　其中一个警察发出如此的狞笑，拖拽着小女孩的动作更粗暴了几分。
　　街道上人来人往，而可怕的是，来往的行人或者面无表情的走过，或者幸灾乐祸的驻足，远远看着两个警察将受诅之子粗暴地押进连接着废弃工厂的无人深巷，彼此口头窃语，还露出一脸大快人心的表情。
　　而那灰尘飘起又覆盖的地面，仅仅是两罐摔落的并且过期了的饮料――
　　……
　　这一幕清晰地落入了车上所有人眼中，司机只是习以为常的点起了一支烟：“有些住在外围区的受诅之子，只是想或偷或捡弄到一些食物来果腹，却总是不可避免发生这种事，哎……”
　　他也反感受诅之子，但也只是看到受诅之子会下意识地回忆起被原肠生物支配的恐惧，所以才对其厌恶，而像这两个面色不善的警察，很显然是反对受诅之子阵营中的极端分子。
　　因为在废弃工厂发现小女孩尸体什么的，经新闻曝光过的就已经不是一两起了。
　　“一群混蛋……”
　　没想到最先嫉恶如仇的，是直接摔下车门而出的吴腾。
　　“缇娜，我们还有任务在身呢。”
　　尽管已经事先通过动漫了解过了这个世界扭曲的现实，但亲眼目睹这种事的J，心情还是不免沉重起来：“……至于这件事，让吴腾去就好了。”
　　“我去看看。”
　　根本来不及阻止，就在话音落下的一瞬间，少女的身影已经消失在了原来的座位上。
　　J苦笑了一声，于是也只好跟着下了车。
　　见到三个狠人一下子走光了，司机却没有如蒙大赦的感觉。他趁着红灯时间，随手打开了电台
　　――又听到了熟悉的《原肠动物新法》的宣传新闻，顿时觉得耳鸣心烦
　　正准备换台，却发现一个留着漂亮的蓝色头发，梳着刘海、只有11、12岁左右的小男孩不知何时出现在了副驾驶座上，洋溢着天真烂漫的笑容正看着自己
　　只是他戴在手指上的袖珍激光发射器，正射出一道笔直的瞄准光影对向自己，司机一脸懵逼
　　“不要紧张叔叔，我只想问一下，刚才急匆匆下车的三个人，准备去哪儿呀？”
　　――――――
　　深巷之后，再拐过两个转角，两个警察来到了一处荒僻无人的废弃厂房，飘着浮尘的污浊空气中，带着汽油和血液干涸许久的淡淡的血腥味。
　　“受诅之子，下地狱去吧！”
　　胖警察一把将提起的小女孩砸在了一堵灰色的墙面上，她还没来得及爬起来反抗，子弹已经飞梭而出。
　　“呜啊啊啊啊啊――――！！”
　　伴随着枪响，一声尖锐的悲鸣响彻回荡在这处空荡无人的废土上。
　　本来是想打心脏的一枪，很意外地打偏在了肚子上，铅弹撕裂腹部，原来还有力气挣扎的红发女孩，一下子露出痛苦到极点的表情，捂住渗出大滩鲜血的腹部，小小的身子弓成了虾形在地上左右翻滚，这时候的她连声音都很难发出来了
　　胖警察为自己差劲的枪法摇头失笑，撇过头对同伴道：“你来了结了她？”
　　“哦，可我想了结了你啊。”
　　胖警察这才发现，自己的同伴已是脚下一具被一张卡牌穿透心脏、血液横流的尸体。
　　而身后站着的，是一个完全陌生的年轻人。
　　“……你的同伴替你挡下了一击，不过没关系，因为你也要下地狱了。”
　　明明之前还在劝缇娜不要惹出命案的他，这时候杀起警察来却毫不眨眼。
　　“吴腾！！”远处传来姗姗来迟的J叔的喊声。
　　吴腾恍若未闻
　　而在胖警察那惊恐放大的瞳孔中，喉咙里甚至没来得及宣泄最后了的恐惧，一张很普通的矩形卡牌，以快到不可思议的速度割裂、嵌入了自己的咽喉
　　鲜红从脖颈处剖裂的血缝之中像洒水机一样疯狂的喷洒而出，本应该痛苦的呐喊，却因为声带破裂而发出像破败的鼓风机一样‘嗬嗬嗬’嘶哑恐怖的音调
　　然后一脚踹在了胖警察的肚子上，惊人的劲力让他的身体高高飞起数米，向垃圾一样远远抛开。
　　黑化后的吴腾双手染血，站在原地看着死绝的两个警察一动不动。
　　慢一步来到案发现场的缇娜和J，都倒吸一口冷气。
　　“J，救她。”吴腾喘了一口轻气，说道。
　　J连忙跑过去，矮身在痛苦匍匐在地面的红发萝莉的面前，娴熟地替她去弹止血、以及包扎伤口。
　　少女缇娜意味深长地看了吴腾一样：“现在看起来，你也不是那么不堪。”
　　感受着杀完人仍在颤抖地双手，吴腾只能无言地自嘲一笑。
　　他杀过很多东西，卡巴内，丧尸，异形，甚至是寂静岭的铁三角头……但人却很少杀，除非是想真正置他死地之人、和在他面前行天理不容之事的恶人。
　　如果刚才能更加果断一点，也许小女孩就不会中弹了吧…？
　　蓦然，警笛声从四面八方狂涌包围而来，寂静的无人废厂，一下子喧嚣四起，简直，就像是一场伏击。
　　来的太过突然和蹊跷，因为这两个警察从一开始到死亡，都没有一丁点机会寻求支援――除非有其他人报警。
　　“唔……我们好像惹上麻烦了。”
　　作者留言：
　　―
　　――
　　―――
　　（缇娜不是圣母，也因为还没有遇到深触心灵的事，反而吴腾有一点圣母属性，加上缇娜和J还有民警身份……所以现在是吴腾出头，也只有他最适合出头，忘了是打牌王，一开始的飞刀已经听建议改成了卡牌）
　　（受诅之子生命力很强，打中腹部的是铅弹而不是k弹，所以很难致命，只要救助及时还是没有大碍的……中弹是因为赶不及）
　　（今天存稿明天可能会那个更四五章…可能…(:3_c)_）


【一些…一些心里话 （文末引狼）】
　　① 没想到自己能取到这样的成绩
　　② 没想到有这么多读者大人能看好咱
　　③ 没想到能遇到这么好的大家
　　④ 对呐，就是那个…上架了……嗯……
　　⑤ 缇娜真棒
　　⑥ 立华奏真棒，会…遇到吗
　　⑧ 我丢了最喜欢的⑦，能帮我找到他吗
　　⑨ 不能，滚
　　⑩ 等一等，我是在写上架感言来着吗？
　　呜啊，居……居然不知道今天是l兮酱的生日，惭愧惭愧
　　所以说上架要写什么感言来着
　　1卖惨？
　　2求订阅？
　　3开着明知道不可能还得清的悬赏？
　　4无力偿还最后只能耻辱的女装抵债？
　　5以及等等什么的？
　　6算啦，还是来说点实际的……就更新吧：包括修正在内，月酱写一千字大概要写五十分钟到一小时
　　7没有开半点玩笑，很惊为天人的速度对吧？对吧！对吧！！简直网文作者里面的败类啊……
　　8这么说一万字就是10小时了啊，还是不卡文的状态下……然而还是要决定这么做吗。
　　9（双手攥拳打气微笑！）
　　「500首订日更4k+ 」
　　「1000首订日更5k+ 」
　　「1500首订日更6k+」
　　「2000……」（想都不敢想不存在的，掀桌掀桌！……嗯，我觉得上面那一段也可以划掉，zjb假跟做梦似的，掀桌）
　　以上仅是基础更新量，不包括加更在内。
　　虽然写的很慢，虽然时常会头痛，但月酱会用自己所能达到的尽可能最好的水准，把这个和龙女仆篇一样美好的故事写完（圆满结局哦~）
　　10 【悬赏：（假装）永久有效】
　　3000推荐加更
　　200月票加更
　　10000打赏或等额刀片加更
　　更新规则，在日更量的基础上加一更，每天至多加一更，到还清为止，「拒绝女装势力」永不为奴
　　以上，月酱拥有最终解释权（划掉）
　　――――
　　明天上架爆1w字+，4-5更的样子，纯粹只为助兴不算加更，从中午12点开始，不会一次放，可能最后一更在月酱发出去的一刹那，就瘫死在了床上
　　因为星期五课是真他妈多无路赛！
　　另外，希望后天这份“满意的成绩”（小于500首订）能作为l兮姐姐的生日礼物，给她一个惊吓！（惊喜？）感谢l兮编辑这一个月来的引导和推荐，当然，最感谢的……还是你们
　　大家，同志，读者大人们……因为觉得无论哪一个都会有生疏感，所以原谅词穷的月酱，只能用自以为最亲密的“你们”来指代所有人。批评，建议，吐槽，指正，感同身受，对咱听之任之，都是你们对我最可贵的一份支持，真的谢谢（泪）
　　最后，祝南兮酱生日快乐！（礼炮）
　　你们也要快乐～～


【Ta55  丢锅可是队员一脉相承的技能！（求首订）】
　　“……谢…谢谢，叔叔，你为什么要救我？”
　　动作娴熟的处理好伤口，以受诅之子堪比原肠动物的恢复能力，没一会儿，纱布下的伤口已经止血凝痂，痛苦感也消逝了大半。
　　红发女孩抬起头，看清了救命恩人的模样，红瞳中的猩红缓缓褪去，那分明是一双雾气灵动的碧蓝眸子。
　　“因为你并没有做任何坏事，对吧。”J蹲伏着身子，对着小女孩微笑。
　　“当然没有！”理直气壮的声音一下子弱了许多，眼睛低埋下去不敢抬头看着J，“我…我只是偷了几瓶饮料……因为我、还有我的伙伴，都好饿……”
　　突然，警笛声大作。
　　小女孩怯弱的脸庞，好像大敌临头，一下子布满了深深的惶恐。看着不远处，站着的似乎是救命恩人的两个伙伴，还有地面两具气绝的警察尸体，心里的恐惧和阴霾更深了。
　　“叔叔，你们快跑你们快跑――！那群坏蛋一定不会放过你们的，趁他们还没来，你们……”
　　“说什么胡说。”J笑着揉了揉女孩儿凌乱的头发，然后牵住小手，半蹲着站起身来问，“怎么样，还能动吗？”
　　“嗯……能、能动。”
　　“那个才是你真正的救命恩人。”
　　小女孩顺着J的目光望了过去，某人也察觉到了被人注视，轻轻扭过头，露出很干净轻松的笑容。
　　然后，J挺直了腰背，拉着小女孩走到了吴腾身边，撇过头又对她道：“跟紧这位哥哥，他会带你去安全的地方……还会帮你买好多好多食物，送给你和你的那些姐妹。”
　　缇娜见吴腾还在犹豫不决，补充道：“既然是你最先想救下的，就负责到底吧。”
　　“我知道了。”吴腾醒悟一笑，点了点头，然后一把从J的手里拉过了那只脏兮兮却又柔软温柔的手儿，牵着她越走越远。
　　“GG、G？？”
　　受诅之子对于这种「别人争相保护自己」的感觉又是慌张又感到奇异
　　因为不舍，所以频频三步一回头地看着J，J只是淡笑着朝她挥手挥别。
　　‘嗡’的一声划破空气，飞梭的卡片，像锋利的刀刃深深嵌入了墙体，碎石迸溅，然后在卡牌表面，紫蓝色的光芒暴涌，魔力如粘稠的紫焰熔浆，从嵌入的缝隙快速向上下两边蔓延，一扇黄金边框、中间凸出一个「？」形标志的小门在墙上形成
　　门被推开，吴腾牵住小女孩跨门而入，然后，魔法门随着一大一小两个背影消失而快速缩小消失。
　　――――
　　被区区一群普通警察包围？不存在的。
　　缇娜和J滞留的原因，完全不是因为这群警察，而是察觉到了远比警察更加危险的东西。
　　就在吴腾和受诅之子离开的一会儿后
　　砰砰――
　　地面的尘土被肆扬而起，一个修长身影、和一个娇小的幼影就像最敏捷的螳螂同时从十米高的屋顶跳到了陆地上。
　　“哟哟哟，小比奈，很不巧啊，我还以为这种地方绝对没人呢。”
　　说话的男人压了压类似魔术帽的黑色圆边的帽檐，他的身材瘦削而修长，一身色彩鲜红的燕尾服，最奇怪还在于他戴着一个白色的笑脸面具，面具下转动着的狭小眼珠打量着眼前的两人
　　……但那个“笑脸”看起来很像盛行某天朝的“滑稽”，那就暂时代称为滑稽男好了！
 
　　“爸爸爸爸！这两个人看起来弱弱哒，要不要斩了他！”
　　娇小的幼影，是一个有着深蓝色卷发的小女孩，穿着漂亮紫色的公主裙，10岁左右的模样，却没有该符合这个年龄的无邪天真，看向缇娜两人时，伸出的粉舌舔舐着嘴角，发红的瞳孔和表情所流露出来的，是十足病娇态的嗜杀之性
　　……大概就是一种随时会拿刀上来砍你的样子
 
　　“小比奈，不行的哦，这只是一个普通民警组合而已。”
　　“啊～～”
　　病娇萝莉很不情愿地拖了一个长音，然后失落地撅起了小嘴。
　　“不过，那群不知地厚天高的警察居然真的追过来了G……”
　　突然，周围陆续响起了刺耳的急刹声
　　被.轮胎摩擦的地面卷起阵阵雾尘，一辆辆警车从废弃工厂的四面八方包围了过来，警察们快速有序地从拉开的车门鱼贯而下，端着枪向滑稽面具男的方向快速围拢。
　　“呐呐，不经历死亡，人类永远不知道自己有多弱小呢……”
　　滑稽男看着越来越多围向自己的警察，用特有的奇怪的音调嘲讽道，面具的眼睛部位下，转动着一对绿色眼珠，透露着比世界上最毒的毒蛇还要阴狠的眸光。
　　“爸爸！那我可以斩了他们吗！”病娇萝莉又神采奕奕地问道。
　　“现在还不行，要稍微等一下哦。”
　　被轻轻揉搓着头发的小比奈，又撅起了嘴，郁闷地转过脸庞，就像一个没买到中意玩具的孩子。
　　“开枪――！！”
　　包围的人群中传出一个声音。
　　霎时间，密集的枪声连在一起不绝于耳，
　　警察没有嗦，甚至不顾及滑稽男身后的两个‘无辜百姓’，也因为注意力全集中在滑稽男身上，他们甚至没有注意到地面两具尸体
　　当然，他们再也不会注意到了。
　　此时，在滑稽男的周围，就好像有一个隐形的屏障，那些尖啸子弹所蕴含的力量，被一股无形的力量抵挡，冒着轻袅的硝烟的弹壳，诡异地被滞留淤于半空中
　　……简直就像「AT力场」
　　因为站位问题，也因为斥力屏障足够大，缇娜和J就站在滑稽势力后面，犹如躲进了避风港，于是两人只能面面相觑，静观其变。
　　一轮攻击下来，处在子弹风暴中心的滑稽男双手负后，脊梁仍旧挺得笔直，警察们看到毫发无损的敌人都一副见了鬼的神情，下意识地连换弹匣的速度都缓缓停止，满脸惊愕
　　“就只有这种程度吗？”他戴着干净白色手套的一只手伸了出来，打了一个响指。
　　扑哧哧哧哧――――
　　数百发滞留在「斥力力场」上的黑色子弹，随着恐怖力场的张开，就像爆散的流光一样，在同一时间以无比惊人的速度反弹出去
　　尽管命中他们的只是子弹屁股，可在一瞬间迸发的威力下也足以洞穿普通人类脆弱的身躯。
　　惊恐声、哀嚎声、惨叫声四起，围拢而上的十数名警察，基本全部血如注涌的躺倒，命中心脏等要害的直接GG。
　　看着一下子猩红遍地的地面和死伤惨重的先锋小队，另一些来迟的警察“唰”的一下，纷纷躲避在掩体之后头也不敢冒出来
　　一个躲在警车后面的警察，抓起挂在胸前的通讯器不停地低吼：第一小队被灭团了！请求火力支……
　　噗咚――！
　　‘支援’一词还没说出口，一颗头颅已经伴随着血雨洒落，然后顺带着这一警车后的三个警察，一样被雪亮的刀光闪过，无比凄惨地尸首分离。
　　血液不断从她手里那两把小太刀的刀尖上滴落，小比奈兴奋地舔舐着洒落在嘴边的温热，一边寻找下一个目标，一边轻喃起来
　　“还真是不经砍呢……”
　　可才刚刚感受兴奋起来，却听见螺旋桨转动的声音从头顶迫近，抬头一看，好几架直升机都从半空中快速降落
　　“有强大起始者的气息，小比奈，我们撤了。”
　　滑稽男远远地喊了小女孩一声，然后压了一下帽檐，率先一步朝废厂深处离开。
　　缇娜和J看到了一场很精彩的屠杀。
　　虽然精彩，但太具冲击的血腥画面未免过于令人反感和作呕。
　　“蛭子・影胤。”
　　听见有人喊到自己名字，滑稽男突然顿住了脚步，扭过脑袋深深看了那个之前一直无动于衷银白发少女一眼。
　　“……我于杀戮中绽放，亦如黎明中的花朵。”缇娜望着他，缓缓念道。
　　什么意思？……行走于黑暗，侍奉于光明？
　　在蛭子影胤心中，这个肮脏的世界就是黑暗，他想用杀戮来毁灭和终结，自己，就好像黎明之际怒放的花朵，那是所有愚蠢之人无法理解的高尚。
　　影胤的深绿瞳孔不断闪烁，虽然看不到表情，但从他沉默来看似乎对女孩儿突然冒出的这句话甚是喜爱。
　　“很漂亮的句子，可以送给我当座右铭么？”影胤笑问。
　　缇娜漠无表情地摇摇头：“不行，因为在此之前，一个叫李告死的人已经从我这儿拿去当座右铭了。”
　　“李告死？”
　　缇娜一向很乐于助人，她努力抬起纤小的双臂，在虚空中夸张的比划起来：“他大概有这…这么高！这…这么壮！他的剑有这么大一把！而且和你一样带着面具。”
　　蛭子影胤在一阵冷笑中转过身：“只要杀了他就行了吧？嘿嘿，了解。”
　　“爸爸～～！快走啦！”
　　小比奈也从直升机上感应到了强者的气息，连忙小跑过来，拉着影胤逃跑。
　　蛭子影胤则像着了魔一样，一边走还一边在嘴里反复默念着缇娜之前说出的那句话：我于杀戮中绽放，亦如黎明中的花朵……
　　简直有毒，某人越念就越觉得像为自己量身定制的。李告死？很陌生的名字啊，果然是一个杀了也不会有人知道的无名小辈吗……
　　站在女孩旁边的J，已经被震惊得无以复加，目瞪狗呆：“什么？还有这种操作！”
　　缇娜没感觉自己做了什么大事，神情很安静地道：“影胤以为自己很强，但对上他……应该没有什么胜算。”
　　J一想想也是，不过要是因为这一句就把“蛭子影胤”这个贯穿半部动漫的配角给KO掉了，那也不得了了。
　　话说，原来这群警察是追着影胤来到这里的吗？
　　明明这个点，莲太郎还没有和影胤见面吧？果然，轮回世界里这种和主线无关紧要的事件时间线，都完全被打乱了啊。
　　两架直升机降落在工厂荒废的天台上，两个民警组合，以及四个手持微冲的亲卫队，一共8人簇拥着一个白色短发的女孩，从展开的折叠楼梯上走了下来
　　一众还幸存着的，猥琐在警车车底下的警察们，大约十一二个，连忙钻出来的钻出来、爬出来的爬出来，最后像支残兵败伍一样聚在这个女孩面前。
　　“圣天子大人！抱……十分抱歉！敌人拥有很古怪的能力，还有强大的起始者，我们不是对手……所、所以让他们逃跑了！”
　　为首一个官衔最大的警察，站在她面前无比惶恐地90度鞠躬，颤抖地解释道。
　　“毕竟是「最强之盾」，那也是没办法的。”白发女孩环视着遍地的伤员和尸体，有些难过地垂了垂眸子，然后对这个为首的警察道，“收队吧，将尸体带回去高规格安葬，授予‘不朽之烈’的荣耀头衔，记得安抚好他们的家人……呐，还有，以后在确定敌人是否是促进者和起始者之前，不要随意追捕，你们不是对手的。”
　　「最强之盾」，就是她对蛭子影胤的斥力力场的评价。
　　“是……圣天子大人！”
　　警察开始收拾狼藉的残局，因为出警仓促没来得及统计多少人，所以在看到两具被卡牌戳死的尸体时，人心本就涣散的情况下，居然也没人多想，只当也是蛭子影胤的某种杀人手段。
　　缇娜和J，这两个和这场战斗无关紧要之人出现在这里，自然是显眼至极。
　　是民警吗？因为缇娜那漂亮的红色瞳眸令人瞩目，圣天子下意识地忽略了她稍微大一点儿的年龄。
　　“你好。”
　　圣天子莲步轻移，走到两人眼前，微笑问候道。
　　她身后的护卫队寸步不离地紧紧跟着，护着这个女孩，亦是护着东京区域统治者的周全。
　　对，眼前这个看起来不过16岁的紫瞳白发的女孩，穿着露出锁骨和雪肩的白色长裙礼服，戴的礼帽上还装饰着几片洁白花瓣，她就像从画中走出来的贵族美少女，气质温柔，圣洁美丽
　　如果不是口口相传，如果不是亲眼所见，很难令人相信眼前这个碧玉年华、恰才长至婚配年龄的少女，就是整个东京区域的最高统治者――圣天子。
 
　　面对圣天子的温和问候，缇娜却是面无表情，至于J，则跨出一步，挡在缇娜身前，不卑不亢地回以笑容。
　　“你好，圣天子阁下。”J双手递过去一张崭新的工作证，“……我俩是天童民间警备公司的民警，途经此地，恰巧遇到滑稽势力用卡牌杀了两名警察……还幸亏警察们和圣天子您及时赶来，不然我俩就被灭口了……那时真是凶险至极啊。”
　　“喔？”圣天子的视线从工作证J的照片和名字上移开，“这么说，J先生已经和那个面具男过过招了？”
　　“嗯……是啊。”J挠挠头装傻，顺着圣天子的话承认道。
　　“那么，冒昧问一下，你们的IP排名是……”
　　“不足齿数，52w。”
　　作者留言：
　　…
　　――
　　―――
　　［奏：如果有一点喜欢，请开自动订阅吧~］
　　［下午第二更，晚上第三更，深夜第四更］


【Ta56  缇娜最喜欢的！（求首订）】
　　【机密档案】
　　［蛭子影胤：原为民警，原IP排行134名的强者，因杀人过度而被冻结序号并吊销执照。本身是“新人类创造计划”下所产生的人体兵器，内脏几乎都替换为k制机械，能产生斥力力场进行防御，其效能在理论上可以抵挡原肠动物阶段Ⅳ的攻击，可谓之‘最强之盾’
　　据‘暗部’的调查，蛭子影胤屡屡能得到绝密情报，疑似与东京统治阶级高层有勾结，且最近在东京一带异常活跃，已被圣天子列为‘A+级’的危险人物……］
　　［蛭子小比奈：螳螂型起始者，原来IP排名134的强者，擅使小太刀，据调查疑是影胤的女儿……］
　　除了基本的来历介绍，在这份机密档案的后文，还有多达四五十页关于影胤和小比奈的能力分析和实力评估。
　　J没有继续看下去，而是将文件合起来，直接向缇娜的方向丢了过去，文件在巨大的灰白圆桌上转了几个圈，最后滑到了女孩儿身前。
　　“你不看看吗？”J盯着嘴边沾满奶渍的缇娜，不由笑问道。
　　“我们知道的比档案还全，有什么好看的。”
　　于是小手一推，这份高机密档案又被嫌弃地滑到了圆桌中心。
　　――――
　　这里是「防卫省」，因为圣天子十分感慨这个民警组合，居然能在蛭子影胤手下毫发无伤地撑到一众警察赶来，生出爱才之心，于是邀请两人到防卫省做客。
　　当然不止是做客这么简单，圣天子势必有事相求，虽然一同到了防卫省的行政中心大楼，但圣天子却又因为一些其他事而暂时离开，于是安排让缇娜和J到贵宾厅等候。
　　――所以现在两人所在的地方，就是贵宾厅
　　洁白平滑的高大墙体上横挂着30寸的巨大液晶屏，四面墙上还挂着不少名家的字画真迹，地面是昂贵光滑的大理石顶级纹瓷，还有一方白玉一样剔透的圆桌，围绕着圆桌阵列的有着珍珠光泽的玉石座椅，每一件都是举世无双的艺术品
　　但对缇娜而言，最棒的是，这间贵宾厅里的冰箱里……居然有满满一冰箱的圣代！
　　普通的圣代自然无法满足她的胃口，但这里的圣代却是出自皇家顶级圣代大师之手，甜而不腻的芬香奶油、配合未完全成熟的樱桃的淡淡的酸涩感，让樱桃圣代的滋味得以升华，再加上冰箱的智能控温，使得每一杯圣代拿出来时都保持着最佳的形状色泽……好吃到令缇娜也欲罢不能的地步。
　　满满一冰箱圣代……难道之前驻留在贵宾厅的那些人，都将这人间一等的无敌美味给忽略掉了吗？
　　真是暴殄天物呐！抱着这样的想法，缇娜又解决完眼前这一杯圣代，一个小跳步就从高椅上跳了下来。
　　伸出的粉舌将残余在嘴边的奶油全都卷入口中，舔舐干净，一边又走向冰箱的方向。
　　“喂，我说……”
　　J看了看桌上堆积成小金字塔的十几个空杯，又移过目光，见缇娜又从冰箱里一把抱住五六杯圣代，若无其事的走回位置上，眼角一阵抽搐：
　　“……这才过去一个小时，半个冰箱空了，你的肚子是无底洞吗……？”
　　缇娜没有理他，她重新坐回椅子上，看着桌上六杯圣代沉思起来，随后勉强将一杯移到了旁边的空座位上。
　　一个人独占五杯，又眼神认真地开始享受美食起来。
　　女孩儿旁边的座位虽然空无一人，然而……桌上那一杯完整的圣代，却好像被人啃食了一样，一口一口地飞快消失，场景诡异的令人毛骨悚然。
　　只是隐形的栗子球而已，一开始也被吓到的J现在表示见怪不怪了。
　　「不过，真有那么好吃？」
　　正好口渴、外加心中好奇的J也准备去拿一杯圣代尝尝鲜，可屁股才刚刚离开座位，却突然传来缇娜冷冷的声音：“你要去哪？”
　　平静中掺杂着冰冷的目光随之刺来
　　J脱离座位后，只好默默的前倾着身子，将桌子中心那份被嫌弃的机密文件重新拾了起起，然后重新坐回位置上，一边轻轻吹着口哨，一边漫不经心地翻开文件。
　　缇娜的目光停留在他身上两秒，随后飞快地跳下高椅，跑到冰箱门前，从虚数空间里拿出并设置了一个「一打开冰箱门就会爆炸」的感应炸弹，然后心满意足的回来继续品尝圣代。
　　J：“……”
　　这时
　　贵宾厅唯一的出入口，出现了一个身穿护卫军装的身影，在其身后，还跟着一票全副武装的自卫军。
　　「虐loli狂魔」，保胁卓人。
　　这是一个留着长发的（心里）变态，斜刘海夸张地盖住了半边脸，表情严肃中透露着阴险，一看就不是什么好人。
 
　　可同时他又是圣天子的护卫队长，军衔高至少尉（三尉），经常替圣天子处理一些日常事物，比如此时，尽职尽责的他因为猛然发现了端倪，脸色阴沉地找上门来。
　　“唷，什么风把保胁三尉给吹来了？怎么，圣天子阁下忙完了吗？”
　　J嘴上说着客套话，身子依然没有从椅子上挪动半分，摆明着不给他脸。
　　卓人没空注意这些礼节，因为他发现了更蹊跷的事情，一点点地眯起了眼睛：“我查过了，IP排名前1000里面，并没有你们的名字……你们到底是谁？”
　　J大吃一惊：“我在52w名，你去前1000怎么可能找得到？”
　　“5……52w？！”
　　之前卓人也一直跟在圣天子身后，虽然也听到了52w名，但心想毕竟有着和蛭子影胤过招的实力，下意识的以为听错了，误认为是152名甚至52名……
　　1w名以内的民警组合都被蛭子影胤瞬杀过，52w名哪里会有这种实力？
　　“保胁少尉，退下吧，我要和两位谈一些事情。”
　　蓦然，一道温和的声音从入口传来
　　圣天子双手合放在不盈一握的纤腰之间，脸上带着亲和万民的微笑，如贵族一样气质优雅地款款走来。
　　保胁的视线从惊艳如仙女一样的圣天子身上经过时，闪过一抹无比灼热的迷恋，碍于圣天子的命令，还是带着人马退了出去，守在入口之外，离开之前，目光阴狠地瞥了一眼J
　　“又见面了，J。”
　　圣天子在与两人相对的方向，在圆桌边缘随意找了一个椅子坐了下来。
　　J环视了一圈空荡荡的、仅余桌前三人的贵宾厅，目光最后停留在圣天子身上，笑道：“一个护卫都不带，圣天子似乎很放心我们啊？”
　　“既然J能信得过我，前来防卫省做客，我当然也要给予你们相等的信任。”
　　圣天子注意到J手里还攥着那份机密文件，心想：是一直在研究吗？果然尽心称职，是个聪明人。
　　“那么，看了蛭子影胤的资料，J先生有何高见呢？”
　　“哦，高见什么的并没有……”J笑了笑，“在下完全不是对手，不过，我感觉我能撑住他全力一拳。”
　　实际上，影胤的确是能撑住J的全力一拳。只是以圣天子的眼见力，判断不出J说的是反话。
　　“有时候IP排名并不能完全决定实力……”圣天子道，“既然J先生，你和你的起始者能有和蛭子影胤周旋而不受伤的实力，想必比起2000名以内的组合也差不了多少吧？”
　　“嗯，圣天子所言极是，我也以为不能依据排名决定实力。”
　　J的这份自信让圣天子露出‘果然如此’的微笑。
　　旁边像只小猫一样、懒洋洋地趴在桌上一丝不苟舔着奶油圣代的可爱少女，很快吸引了圣天子的目光，不由轻笑起来：“缇娜吃的很开心呢。”
　　之所以知晓名字，是因为之前J递给圣天子的工作证，也一样记录着起始者的名字。
　　缇娜将杯子底部最后一点奶汁吸入口中，悠悠地打了一个饱嗝，随即，目光看向圣天子：“喏，听说你一直在推崇《原肠动物新法》？”
　　所谓《原肠动物新法》，是圣天子为受诅之子们争取她们应得到的与常人无异的地位和权利所提出的法案。
　　见到一直很安静的起始者萝莉主动问自己，圣天子有一点儿惊讶，还是应道：
　　“嗯……”
　　然而，想到了什么的她，眸中的紫光又一点点黯淡下来，悲哀地摇了摇头：“可是……社会上还是有许多反对受诅之子的声音，一些偏激分子更是不惜游行示威来阻碍法案的实施……我…我也不知道该怎么做，才能让社会真正接纳那些可怜的孩子们……”
　　“圣天子，你听好了……”缇娜没有在意残留在她小脸上的那些奶渍，反而一本正经地对着圣天子道：
　　“你现在的付补辅佐官「天童菊之丞」，这家伙表面支持，实际上就是个hentai，天童家那些丑事我就不说了，东京区域那几起大的反对受诅之子和《原肠动物新法》的游行动乱，都是他一手策划的……而我、非常强，并且价格公道童嫂无欺，现在你只要给我准备十冰箱的皇家顶级圣代，就能帮你做掉天童菊之丞，那样你的新法实施阻力会小上至少五成。还有负责32号巨石碑、却做了个豆腐渣工程那几个项目人，一个人只收一冰箱的皇家圣……”
　　圣天子对缇娜的这番发言感到惊为天人
　　谁知道坐在一边的J，突然就窜到了缇娜后面，双手死死堵住了少女的嘴巴，还一边向自己赔笑道：
　　“圣天子阁下，这孩子可能是吃了太多圣代吃坏脑袋了，那些话没一句是真的，千万不要当真，天童菊之丞可是一个很好的辅佐官呢，绝不是什么阳奉阴违倒施逆行的小人，32号巨石碑也好得很，绝对绝对不会塌……”
　　圣天子不明所以，愣愣地点了点头。
　　这时候，一个护卫快步走了进来，低声告知圣天子――辅佐官天童菊之丞，就即将于明天召开的委托会议流程，需要圣天子过目
　　白发美少女点头示意，让那护卫撤了下去
　　因为暂时也没有什么要紧的事要交代，于是，她就在桌上留下了一份委托书
　　“J先生，这一份委托的酬金，可以让你们所在的那个警备公司富裕起来，希望你不要拒绝。”
　　也不管同不同意，圣天子告知完后就径直起身离开了
　　或许是直觉，直觉告诉她，J一定会同意。
　　见人走光了，J这才松开手，却一不留神被缇娜抓住手臂狠狠地咬了一口，留下了极深的痕印，血珠飞快地从里面渗出。
　　“啊痛痛痛……！！”J触电一般地缩回了手，拼命叫了起来。
　　看见缇娜一言不发的看着自己，J一边将被咬伤处渗出的血沫吸出来，一边没好气地解释道：
　　“剧情这种东西，是无论如何都不能跟剧情人物剧透的啊………要是圣天子相信并提前知道了巨石碑会倒塌的事，信不信主神现在就让巨石碑塌给你看？”
　　缇娜在沉默，尽管脸色很平静，但心里却还在为不翼而飞的十几冰箱的皇家顶级圣代而感到小生气。
　　“我出去走走。”
　　沉默了一会儿，缇娜淡淡地留下了一句话，就跳下椅子，自顾地走向出口。
　　J总不能跟小孩子掷气吧，苦笑着目送缇娜离开然后走到桌前，拿起圣天子留下的那份委托书。
　　［滴――触发并自动接受团队支线任务：护送］
　　［任务介绍：护送目标至巨石碑之外］
　　［任务奖励：500轮回点］
　　［失败惩罚：无］
　　委托书注明的内容，和浮现在脑海里的支线任务大体相同，只不过轮回任务奖励上的500轮回点，在委托书上变成了50w日元
　　另外，委托书上最后一行是［需要护送的目标，会在明天傍晚和J接头，所以直到明天傍晚这段时间，希望J无故不要离开中心大楼 ］
　　“一个任务两份奖励？”
　　真有趣啊。J捏紧了委托书，顺带通过腕表发送了一条信息
　　［吴腾，明天来防卫省，‘七星的遗物’委托会议要开始了。］
　　‘七星的遗物’，是动漫前期，反派用于召唤「强大到可以轻易引发东京大灭绝」的第五阶段原肠动物“天蝎座”的媒介
　　……换言之，和他们的主线任务有着密不可分的关系。
　　――――――
　　中心大楼的格局和空间大到令人惊叹，「贵宾厅」位于第三高的那一层楼，这里是用于接待贵宾、而非行政层，在没有允许的情况下鲜有人能来到这儿
　　因此，缇娜从贵宾厅出来之后，眼前是无比宽敞的空旷大厅，而且意外的是，这里几乎没有任何一个人影
　　――除了一个有着漂亮黄发的小女孩
　　孤独的影子，像是心事重重的样子，迈着小小的步伐一个人徘徊在这空旷明亮的大厅，因为察觉到了目光，而微微侧过螓首，看向了那个正在注视自己的少女
　　作者留言：
　　…
　　……
　　――――
　　［第二更四千字，晚上一定还有更新，但时间可能很晚……所以不用等啦~］


【Ta57  拯救夏世！……先救心？】
　　眼前不远处，那个形单影只的黄发小女孩，叫做千寿・夏世，是一个拥有海豚因子的起始者，虽然智商高达210，但在战斗天赋方面却是平平无奇。
　　在动漫中，她死了……
　　没错，虽然隔着一个屏幕，但缇娜却亲眼目睹了夏世的死亡。她一个人拖延原肠动物的进攻为莲太郎争取时间，最后因为侵蚀率过高，在即将变成原肠动物之前，请求莲太郎杀死自己……在曙光照耀天地的第一刻，美好的灵魂升入了天堂。
　　自己能拯救她吗？
　　或许能吧？！虽然缇娜不明白，自己拯救她与否，和主线任务有哪怕一丝的关联，但情不自禁地还是想要挽回她可爱的生命。
　　就在缇娜犹豫要不要走过去时，对面的夏世却主动向自己慢慢地走了过来。
　　她上身是整洁的白色衣裳，下面只穿了一条简单的黑色打底裤，大半截白嫩如象牙的纤美腿部完整地暴露在空气中，视线往下，竟发现夏世没有穿鞋，露出了光洁小巧的脚踝和如珍珠般的玉趾。
　　也因为这一层既清静又干净，毫无尘垢的平滑砖面能清晰地映出事物的影子，夏世才敢不穿鞋吧。
　　千寿夏世，和缇娜，都没有想到会在这种地方遇到彼此，前者是不认识，后者是没料到。
　　因此，当夏世平静地走到缇娜身前时，银白发少女第一句话就问道：“这一层若没有圣天子允许，是需要权限卡和二级密码才能上来的。”
　　她的言外之意就是在问：你怎么上来的？
　　夏世面对这样的开场白有些意外，因为觉得眼前这个比自己大一点儿的小姐姐很可爱也很有意思，于是露出微笑，道：“我猜到了最高权限的三级密码，就进来了啊……”
　　少女没有露出一点儿微笑，夏世以为这个小姐姐不太好相处，于是声音顿了一下，带着歉音又道：“如果惊扰到了你的清静，很抱歉，还请不要跟别人说……我马上就下去。”
　　“不要下去了。”她忽然道。
　　蓦然地，一只凝脂如玉般漂亮小巧的手儿突然向她伸出，将夏世的手牵在了一起。
　　“G？”千寿夏世挣扎了一下，却发现那只手儿的主人的态度很强硬，挣扎不脱。
　　“陪我聊会儿呗？”
　　疑问句吗？夏世还在考虑句式，而缇娜已经拉住她的手径直往一个方向走去，根本没有容许她回答的间隙。
　　沿着巨大空旷的大厅笔直走了六百米，缇娜牵着夏世来到了这一层的览光台。
　　站在这里望向脚下的透明玻璃，就好像置身于云端，抬眸望去，呈现在两个女孩眼前的，是上帝视角状态下的偌大防卫省的全貌总览。
　　“啊――！高……这里好高……”
　　有点恐高的夏世，忽然传来一阵晕眩感，使得她不得不扑在缇娜身上、搂着少女纤柔的腰肢来保持平衡。
　　尽管她整个人的身子已经瘫在缇娜的怀里了。
　　“海豚原来怕高啊……”缇娜像在喃喃自语地说道。
　　然后就扶着夏世小萝莉，和自己一起坐在这处观光平台上，矗望着蔚蓝苍穹。
　　“小夏世，最近防卫省有什么大事吗，连你也来这儿了？”
　　“嗷，其实……等一等！你怎么会知道我的名字？”
　　“千寿夏世，是隶属于三岛皇家警卫的伊熊将监的起始者搭档，我关注你很久了。”
　　关注我……很久了？
　　不明白这话中意味的夏世突然染红了脸颊，情急之中，她选择了急忙回答缇娜刚才的问题，以转移她的注意力――
　　“唔……好吧。其实是圣天子要在防卫省召开一个委托会议，邀请了东京区域许多赫赫有名的民警（民间警备公司）前来赴议。”
　　“……日期似乎是定在明天，但将监大哥非常重视这件事情，所以就提前一天从隔壁省过来了。”
　　缇娜‘哦’了一声，然后问：“你出来不少时间了吧，你的促进者……伊熊将监不会发现吗？”
　　“虽然将监大哥看起来脑子都长到肌肉里，显得蠢蠢的，但其实对我很不错……”夏世轻轻地道，“相比于其他起始者，在没有任务的时候，将监大哥会给我更多自由。”
　　“一个人的自由么。”
　　少女的话让夏世愣了愣，她转过眸子，若即若闪地偷偷瞄了女孩几眼，“那个……还不知道你叫什么名字呢。”
　　“缇娜。”
　　“缇娜……你不是受诅之子吧？”
　　在这短短半天里，缇娜被误以为是受诅之子都快习以为常了，这时候夏世却来了这么一句，让她颇为意外地怔了一会。
　　“好吧，算你猜对了……看来海豚因子的起始者智力真的很高啊。”
　　“高……唔，可我更希望战力高一些，这样也不用让将监大哥每次都冲锋陷阵在最前面了。”
　　看得出来，千寿夏世对自己的促进者将监，有着挺深的友情，动漫中将监虽然将起始者说成是道具，但其实是非常重视夏世的……否则也不会每次战斗都让她负责后勤工作了。
　　只可惜，按照既定的剧情轨迹走下去，将监也活不久啊。
　　缇娜无视了夏世上一句话，而是道：“我考你两个问题吧，如果你都能回答出来，我就告诉你一个秘密。
　　“啊咧？”
　　“请听题：你参加跑步比赛，追过第二名，那么现在你是第几名，请马上回答。”
　　“当然还是第二名啊……”夏世忍不住噗嗤一笑，“这个连脑筋急转弯都算不上呢。”
　　“还有一题：r=a(1-sinθ）方程画出来是什么图形？”
　　缇娜认为，仅有10岁的受诅之子在平日间为生存而成为起始者忙碌着，根本没有什么机会接受教育，就算IQ高达210，一时间也难以解出这个方程。
　　“啊，我想一想……我好像觉得、我大概知道了呢。”
　　夏世这么迅速的解答，让缇娜深深怀疑她是不是以前接触过这个方程。
　　“不过说出来不太好意思……我画给你吧。”
　　夏世说着，就主动将缇娜的小手抓过来
　　夏世缓缓临摹的手指，从肌肤上滑触而过，缇娜能清晰察觉到她手指在轻微地颤抖，抬眸看着她的脸颊，有着很浅却很动人的绯红，专注的神情亦十分认真
　　夏世没有接触过方程式，但超强的思维和超高的智力，方程式在她脑海的心算之中，逐渐成型
　　而她的手指也在女孩的手心上，根据脑海里的图形，缓缓临摹出了一个「爱心」的形状……因为方程式就是数学界一个著名的心形曲线。
　　缇娜的身子轻轻震了一下
　　――夏世那根小小的手指画完曲线，还没来得及缩回去，却被她突然合拢的手掌给握住。
　　“跟我来……”缇娜的声音轻响在夏世耳畔，
　　话音落下后，已经站起了身，强行抓着夏世的手离开了这里――因为缇娜之前说，回答完她两个问题，就告诉她一个秘密。
　　对于现在的缇娜，冰箱里的圣代称得上是最大的秘密了，缇娜牵着夏世的手一路走到了贵宾厅的入口，完全无视掉里面一头雾水的J
　　夏世的心情同样期待，可是这时候，突然一阵‘嗡鸣’声从她上衣口袋里的通讯器响了起来
　　“啊，是将监大哥……他要我马上回去。”夏世仓促地抱歉道。
　　然后还不得缇娜反应过来，夏世一用力就直接挣脱开了那只紧握住自己的冰凉小手，之后，还再次深感抱歉地鞠了一躬，她才小跑着离开了
　　看那样子，似乎真的是很紧急的事
　　缇娜愣愣地目送她离去，朝那个方向伸了伸手，又慢慢放了下来
　　J摆着一张记者的八卦脸走了出来，绕有趣味地点点头道：“如果缇娜你想请她吃圣代的话……我想我可以帮她代劳啊！”
　　“不劳费心。”缇娜漠然地瞥了他一眼，然后转身独自走进了贵宾厅内。
　　“那个，明天就是关于三轮脚踏车的那场委托会议了。”J跟在她身后进去，说道。
　　“我知道。”
　　缇娜进去之后，径直来到了冰箱前，先解除了感应炸弹，然后打开冰箱门，小心地拿出一杯圣代。
　　“小南，你去带给夏世……嗯，还有，不要让别人发现你了。”
　　听到命令后，潜行状态下的栗子球两个爪子抓住圣代杯，就像只幽灵一样的飘走了
　　它先飞出了贵宾厅，在大厅中漫无目的地游荡了一会儿
　　因为栗子球一个球坐电梯的即视感实在太奇怪了，无论是无法隐形的圣代，还是自动启动的电梯，都很容易吓尿普通人，也容易暴露
　　所以栗子球的计划是，从窗户飞下去，再从楼下的窗户飞进去
　　鬼知道这一层楼是有多高，栗子球抓着圣代一飞出窗外，第一眼，看着从自己身边飞过的大雁就懵逼了，低眸望见那渺小的建筑群，人和车的影子就像蚂蚁一样密密麻麻，一阵眩晕感快速袭来
　　好方，吃口圣代压压惊先……
　　作者留言：
　　…
　　……
　　―――
　　［ps：今天完成了w2左右的更新，成绩……虽然还没过一天也有点跳的不像话了(???)蟹蟹支持……］
　　［这章是用情感铺垫来过度会议的剧情，龙女仆收了托尔和艾露玛的心，黑弹我也打算只收两个最多，其他友情糖，至于黑弹最该收的那个正宫位置……相信（看过黑弹的）大家都知道啦～］
　　［明天的更新也没有固定时间，应该是在中午或下午，届时汇报成绩……另外，这章控制在3000字内想帮你们省一丢丢钱(*∩_∩*)］


【Ta58  大佬不一定女装但女装的一定是大佬！】
　　莲太郎接到了任务，来到街木街道的那户案发现场时，却惊愕发现，不仅是住户，还有两个警察也阵亡了。
　　据说是一个身穿红色燕尾服戴着笑脸面具的人干的，袭警致死罪大于天，于是幸存的特警的一个电话支援，附近七八辆警车呼啸而来，对笑脸面具男、也就是‘蛭子影胤’紧追不舍。
　　莲太郎显然不会想到，这支全副武装杀气腾腾的警察队伍，其实就是赶不及去给蛭子影胤送人头
　　在周围地带苦寻之后，莲太郎发现了那只跳蛛基因的原肠动物，并和随后赶到的蓝原延珠联手干掉了它。
　　回天童民间警备公司的时候，也没有遇到任何波澜。
　　冥冥中，还有一种莫名其妙的感觉……莲太郎感觉身为主角的自己，似乎少了好多的戏份啊？！
　　……说好的和滑稽势力来一场鲜血的邂逅呢？回来的时候怎么也没有碰到什么被欺负的受诅之子萝莉？！
　　以及最重要的是，那两个新人呢？
　　一个时辰走路也得走到了吧！
　　因此，莲太郎一回到警备公司，走进木更的办公室就忍不住向她抱怨：
　　“木更，那两个新人好像在摸鱼！除了一起出门外，我就再也没见到他们了！”
　　“摸鱼什么的妾身不管……可为什么要把妾身的栗子球也带走！”延珠也闷闷不乐。
　　圣天子在知晓J和缇娜是天童民间警备公司的身份后，查到了公司负责人天童木更的电话并致电，向她透露了蛭子影胤的事情
　　还直言说，委托给了两人一个50w日元的任务，这对穷困潦倒的公司现状，可是一笔雪中送炭之资。
　　对的，J完成任务后，委托金是直接打到他们所属的天童民警公司账户上的！因此木更现在的心情大好
　　而莲太郎这个完成任务后，为了赶特价豆芽菜连委托金都忘了申请的人，居然先控诉功臣摸鱼？！
　　于是，木更气的一个脑蹦儿就弹在了莲太郎脑袋上：“摸鱼摸鱼……摸你个大头鬼啊！人家是遇到了‘A+级’的危险人物蛭子影胤，打了个平分秋色，被圣天子邀请去到防卫省做客了！”
　　以讹传讹之下，从勉强在蛭子影胤手下支撑，变成了木更口中的平分秋色，这让莲太郎大吃一惊：“和A+级危险人物……平分秋色？！”
　　“明明起始者（延珠）这么优秀呢……”木更扶额。
　　“莲太郎你准备一下，明天跟我去一趟防卫省，这次给我认真一点……这关系到我们以后的伙食！”
　　――――――
　　翌日，晴光潋滟，万里无云。
　　木更、莲太郎和延珠三人，一同来到了防卫省。
　　一辆黑色的出租车短暂地停留在中心大楼前，一会儿离开之后，出现了以木更为首的三人。
　　“就是这儿了。”
　　天童抬眸看了一眼这栋高入云际的摩天大楼，然后转身替莲太郎理了理黑色西装的领子和领带，淡淡地道：
　　“听说这次邀请的都是东京地区榜上有名的民警，几乎都是IP排名前一万之内的高手，你虽然才12w名……但也要运足精气神，人模狗样的正装出席，不要辜负了我的鼓励，给我们天童民间警备公司丢脸。”
　　一番话简直感人涕零、句句扎心，莲太郎忍不住面部抽搐：“喂……这算是什么鼓励啊！”
　　随之，木更一行人来到了委托会议的举办处――中心大楼的五层。
　　电梯门‘叮’地打开
　　莲太郎看着眼前这条通道上，或来往、或伫立在会议室门口的许多人，其中包括民间警备公司的负责人，起始者和促进者组合，还有阵列在通道两边、手持微冲满脸杀气的大兵。
　　迄今为止他所见到的规格和规模最大的会议……这就是圣天子的号召力吗，莲太郎心中感叹。
　　木更抬起手腕看了一下表上的时间，同一时间，墙壁角落的大喇叭中传出「委托会即将开始」的悦耳的女声提醒。
　　前一会儿还相当喧哗和拥挤的宽阔通道，在提示声响起之后一下子安静了许多，紧接着，在各公司负责人的调序下，民警们井然有序的排好队伍入场。
　　“时间刚刚好，我们也入场吧。”
　　木更三人很快站好的队伍。
　　令莲太郎郁闷的时，这个黑长直仍在对自己喋喋不休的低语：
　　“莲太郎，待会委托会开始的时候，千万不要枪打出头鸟，有什么话告诉我，我可以帮你说。”
　　“为什么？！”莲太郎不解。
　　“因为现在的民警很喜欢问别人IP排名，怼起来之前互相报一下IP排名几乎成了基本法，就连问候和邀请吃饭都要问一下排名，名次相差太大多半会被拒绝……因为这是很丢面子的事情。”
　　莲太郎张了张嘴，却发现自己无言以对
　　想起来之前自己和木更都瞧不起J的IP排名……突然有种感同身受的悲哀了
　　蓝原延珠牵着莲太郎的手，就站在他旁边，小姑娘一直左顾右盼，因为民警众多的缘故，这儿也有许多起始者萝莉，延珠努力向每一只萝莉微笑挥手、和打招呼
　　「呐！你好可爱，我们可以做朋友吗……G，不说话啊」
　　「（扮鬼脸）吓死你吓死你，她真的被妾身逗笑了耶……哼啊！可是她的搭档好可恶，居然还敢瞪妾身，真想把他的脸给踹烂！」
　　相比起其他萝莉的安静、忧郁和沉默，活泼又元气满满的延珠，显得有些格格不入。
　　因为这就是社会的现状，受诅之子的社会地位低下，即使和促进者成为搭档，这些被诅咒的萝莉……一样被当成卑贱的工具和道具一样使用
　　延珠则不同，因为莲太郎是真心相待，他用自己的厨艺和真心，让延珠心中有了迥异于其他受诅之子的美好记忆，才铸就了现在的性格
　　……
　　长长的队伍，大约四五十人，在会议室入口的检查官的检查下，一支组合一支组合的快速入场。
　　［姓名？］
　　一身灰绿色制服、头顶半秃戴着高度眼睛的中年检查官抬起头，问向眼前这个一身肌肉如虬龙盘旋的高大蒙面男子。
　　［伊熊将监。］一个中气而浑壮的男声。
　　［千寿夏世。］背负着巨剑的肌肉男身侧，一个身高不足他腰际的小萝莉轻轻地说道。
　　［哦，隶属于三岛皇家警卫的将监啊……］检查官脸上洋溢起恭敬和热情，［听说您是高位战士，所有民警中前1%的那一批人，IP排名一定……］
　　［IP名次1584］话还没说完，就被将监浑然倨傲的声音直接打断。
　　［厉害了，相信您一定能助圣天子大人完美地完成委托，请进。］
　　全场响起哗然和惊叹之声，什么“哇擦居然是1584名的大佬？”、“此子绝非池中之物！”和“恐怖如斯！”等等议论声顿时在剩下的人群中炸开。
　　虽然莲太郎更多地在关注那个叫千寿夏世的萝莉……
　　木更用胳膊肘捅了一下莲太郎的腰间
　　“对了，还有最重要的一点，待会别人问你名次的时候，能含糊就尽量含糊一点，含糊到连自己也听不清最好，然后赶紧进去！”
　　莲太郎汗：“木更姐，有那么丢人吗……”
　　“废话！你丢自己的脸不要紧，不要丢了天童警备公司的脸！”
　　一直四处张望的延珠，此时视线突然一愣，指着前面正在接受检查的两人喊道：“那不是那两个新人嘛！”
　　画面一转，检察官又换上一丝不苟地肃容问道［姓名？］
　　［J……］
　　J拼命地朝面无表情的缇娜甩眼色，直到三秒过去，还一副充耳不闻的无动于衷，只好帮她说道
　　［……呃，这是我的起始者――缇娜，她不咋爱说话。］
　　［IP排名？］
　　［52w零1 ］面不红心不跳。
　　检查官惊讶地扶了扶眼镜，问［天童民间警备公司的？］
　　［嗯啊！］毫不犹豫。
　　后面的木更先一愣，耳畔顿时充斥满了路人们的窃笑蜚语，一下子气的七窍生烟，一旁的莲太郎和延珠则在拼命偷笑。
　　［咳咳，你们这个名次，于在场的诸多精英之中实属罕见啊，抱歉，请允许我代圣天子大人拒绝你们的入场。］
　　‘啪咔’一声，一直安静地缇娜，不知从哪拿出了硕大野性的双管猎枪指向了他，枪管几乎要塞进了他的嘴里。
　　全场无不震惊色变，如临大敌。
　　还好就在那群大兵守卫要围上来之前，J猛地一个激灵，连忙把枪推了回去，拿出了圣天子亲批的特级证明给已经魂飞魄散的检查官过目。
　　修长和纤小的两道人影在无数呆滞的目光的安静地步入会议大厅，尤有余悸的检查官呛了一口水，招呼了下一个组合上前
　　“有圣天子特批证的，J和缇娜是个例外！”木更再次坚定立场，“……总之莲太郎，这里余下的任何人都不会有比你IP低的了，所以你还是含糊地应付过去好了。”
　　［姓……姓名是？］看着一副‘我是你大爷’的模样双手插兜站在眼前的少年，检查官小心翼翼地问。
　　［纳塔。］
　　［安徒笙……］纳塔身旁，是一个小脸如熟透的红苹果的女装大佬，亚麻色的长发，美轮美奂的圆摆裙，羞涩可爱的模样比在场大多数受诅之子还要卡哇伊
 
　　［IP排名？］
　　［66w2333名，怎么样，是不是很帅气的名次？］
　　检查官刚想拒绝，却被一股凛然无形的杀气狠狠地刺了一下，然后传来纳塔轻描淡写的声音［说话前考虑清楚后果，勿谓言之不预也。］
　　［行……你，你们进去吧。］那种杀气怎么可能是普通民警能拥有的，必然是一个扮猪吃虎的大佬，检查官在心中打下了标签。
　　“木更姐，这……”
　　［下一位，姓名？］
　　［吴腾］
　　［吴腾是吗……这个cos魔法少女的，就是你的起始者玛娜？看起来十五六岁了啊，md别以为戴个美瞳就是受诅之子了啊！排名卡给我看一下……纳尼！84w5000？民警不是总共就70多万组吗！！……行行行，你可以进去了，反正委托还得靠个人实力，祝你好运。］
　　黑魔导女孩乖巧安静地跟在主人后面，吴腾则一脸蛋疼的走进会议室，边走边骂：“这个假证代.办真特么的不靠谱……”
　　前两波已经让检查官的心态崩了，检查的越来越干脆利落，诚如他刚才所言，委托到底还是要看个人实力的。
　　吴腾之后的下一组，刚好轮到了了莲太郎和延珠。
　　［里见莲太郎，蓝原延珠对吧……IP排名？］
　　“那个……”虽然木更在拼命的使眼色，莲太郎熟视无睹，一脸犹豫地挠挠头，最后还是诚实而清楚地说道，“12w3452名。”
　　检查官记录的笔头明显重重地顿了一下，一副快要老泪纵横的样子感慨道：［终于见到了高排名的明日之星……圣天子大人的委托，全拜托你了啊！］
　　“诶诶……12w很高吗？”延珠好奇地问道。
　　检查官想说一句贼几把巨他妈高，但碍于场合，还是赶紧催促道：［明日之星，委托快要开始了，赶紧入场吧！］
　　“木更，愣什么呢。”
　　“啊……没事，就是有点……适应不了。行，入场吧……”
　　――――――
　　会议长厅，是处于楼层边缘的一个十分宽阔的矩形房间，它的一半墙体都用倾斜明透的玻璃代替，明耀的阳光投射侵入，使得宽阔的大厅一片通亮。
　　会议厅中只有一张矩形圆角的会议长桌，桌上所坐之人，尽是亲受邀请前来的警备公司社长级的人物。
　　而其他隶属于民警公司、或者像吴腾、纳塔这种无组织混进来的，都只能乖乖站在两侧。
　　木更走进来后，坐到既定的社长位置上，莲太郎和延珠则选择站在了木更身后。
　　人员入场完毕，会议很快就要开始了。
　　这时，一个年逾半百、脸上带着见证沧桑的褶皱痕迹的国字脸中年大叔，他一身笔挺合身的黑色长官制服，严肃而稳重地从会议厅的入口走了进来。
　　他走到了议会长桌前，巍沉睿智的目光扫向众人，最后停留在桌子唯一的一个牌子所对的空位之上
　　“恩？有一位缺席……是吧。”
　　话音还没落下，J闪电般的伸出手按住了缇娜的肩膀，同时，女孩儿陡然一晃的身形，也被固定在了原地。
　　“喂你不会真的想坐过去吧！还好我及时……！”
　　“可是……站着好累……反正那人也来不了了”
　　“那也不能坐啊！那是公司社长才能坐的位置G！！”
　　“啊……”缇娜安静地喃喃道，“你看，果然被抢了。”
　　就在全场无言的时候，少年纳塔，堂而皇之地走了过去，拉开椅子坐了上去
　　――双脚搭在桌子边缘，纳塔双手放在胸口，一副慵懒的躺姿，以一种「我不是针对谁，在场诸位都是辣鸡的」蔑视口吻，扫视全场淡淡说道
　　“不缺了，开始吧。”
　　作者留言：
　　…
　　……
　　………
　　――
　　［啊啊啊啊，抱歉，汇报一下成绩，大概应该可能或许是…3000首订，很不可思议，而且当时没说3000日更多少（还好没说！！），今天更新真晚，原因就是写的慢啊啊啊！！晚上依旧有但是会很晚所以不用等，今天尽量8k+！谢谢大家的月票刀片和打赏…日后在统计~］


【Ta59  褪裙啊！（糟糕的章节名）】
　　“不缺了，开始吧。”
　　淡淡的声音一石激起千层浪，将所有人的目光和视线瞬间汇聚了过来，国字脸中年军人拧起了眉头，锐似鹰隼的目光注视着他。
　　久经沙场、经历过战争洗礼的军人往往有蕴生一种杀伐的气势，他便是如此，鲜有人能在他的凌厉注视下面不改色。
　　……但是纳塔回敬他的目光，却宛如杀气所汇聚的无形利刃直接扎入胸口，传来一瞬间的窒息感，让他感到胸口一闷，只是，在掩饰得很好的惊恐中又快速移开了眼睛。
　　在场的所有人还等着他先发作呢，却没料到选择了视而不见，直接正入主题地说道
　　“拒绝这个委托的，请尽速离席，听完委托的内容之后，就不能拒绝。”
　　在场的民警都是IP高位的心高气傲之人，都不肯落下面子……所以走也是偷偷的走，谁会在众目睽睽之下走啊！
　　中年军人转过身，“接下来，开始说明委托的内容。”
　　说完后他向前方恭敬地鞠了一躬，在他的身前、亦是所有人的前方，是一面贴置于墙面上的巨大液晶屏。
　　‘滋溜’的电流声、和屏幕上的白光同时闪过，在蓝色背景之下出现了圣天子的倩影
　　――圣天子身后站着辅佐官天童菊之丞，一个紫衣白袍、发须皆白的健朗老人。
　　虽然名为辅佐官实际上却有很大的权势，因为他的出现，让圣天子没有之前出现在J和缇娜面前那么亲蔼从容，甚至脸色平静得有些僵硬。
　　而屏幕上出现圣天子身影的那一刻，会议桌上的所有社长，都不约而同露出迷恋而惶恐的卑微姿态，哆嗦着从椅子上快速起身。
　　“各位，大家好。”
　　圣天子例行问候了一句，当她看到J和缇娜也出现在会议厅时，眼中闪过惊讶，声音也稍稍顿了一下
　　“委托的内容有两个。一个是，昨天东京地区出现了感染者，请清除身为感染源的原肠动物。另一个是，有一个箱子，被这个原肠动物吞入了体内，请毫发无伤的将它拿回来……就只有这样。”
　　屏幕上弹出一个小方框，上面是照片，「一个银白色的箱子」。
　　与此同时，屏幕右下角弹出了成功报酬，是一个令当场所有人忍不住砸舌拍案而起的天文数字――十亿。
　　哗――！！
　　很多人惊讶地连站都站不稳了，毕竟在这通货紧缩的崩坏时代，十亿元的购买力是十分惊人的。
　　就在别人家民警考虑着十亿可以更换什么神装的时候，莲太郎还在心里飞快盘算十亿除以6能买多少袋豆芽菜来着
　　这会儿，缇娜居然主动地推了一下J，轻声请求道：“帮我问一下，皇家顶级圣代一杯多少钱。”
　　J猛地瞪大眼睛，不可思议地看向她：“喂有没有搞错？！……这种场合问这种问题，真的好吗？”
　　“别废话，快问。”
　　额，满脸纠结之下，J还是举起了手：“圣天子，我有一个问题……”
　　这道打破沉默的声音自然而然的吸引住了所有的目光，斜躺在椅子上的纳塔瞥去的目光有着些许玩味和阴狠，其他人神色各异，但基本是冷眼和漠然
　　圣天子愣了一下，目光也转向了J
　　这种场合，天童菊之丞居然还淡定地从旁边端过杯子喝了一口茶
　　“就、就是那个，皇家顶级圣代，多少一杯啊……？”
　　一瞬间，纳塔、安徒笙、吴腾、木更、莲太郎和延珠，以及在场的所有人都齐齐愣住
　　噗――！！
　　某人的茶肯定是喷出来了，吴腾心想怎么没给你个老混蛋呛死真是让人失望，不过值得一提的是，他成功地把茶水喷在了圣天子的身上
　　本来大家的目光，应该是集‘不可思议‘、‘MDZZ’、‘一脸懵逼’等微妙的目光于一体汇聚在J身上的
　　J也以为，为了缇娜的要求而被迫献身的这一天的场景他会永远也忘不掉
　　万万没想到，这一天永远也忘不掉的是天童菊之丞……
　　几乎是瞬间，所有人的目光已经转移了矛头，纷纷落在了屏幕上菊之丞那张已经变成猪肝色的恨不得找地洞钻下去的老脸上
　　当然，猝然受到口水茶水的混合袭击的、慌乱之中遽然起身、然后一只玉手指着辅佐官却半天憋不出脏话来的圣天子的神色，也是别有一番风味
　　这是来自东京区域所有榜上有名的民警和公司社长的目光……震惊！恐惧！不可置信！难以言喻！我勒个擦！
　　‘biu’的一声，液晶屏的直播被人为的刻意中断了，尽管所有人的表情都渐渐恢复如常，但接下来的整整三分钟，场面都十分的安静
　　而这一切的根源，都直指缇娜，因为缇娜也在想，10亿能买多少皇家顶级圣代……所以请求J代替自己在大庭广众下问圣天子这种问题
　　……
　　扣扣―――！
　　因为门一直是开的，所以，这是指节敲击在门上想刻意引起人注意的声音。
　　蛭子影胤本来制定了一个天衣无缝的计划
　　――等待委托会议先开始一段时间，然后自己闪亮登场，先嘲讽一下圣天子是「无能的国家元首」，再挑衅「到场的诸位都是辣鸡」，顺带大言不惭的表示「你要找的箱子、七星的遗物我拿定了」，最后再把缺席那家伙的人头，送给圣天子以及场上的所有人
　　本应该是完美的一波装逼，但当蛭子影胤按照计划时间来到会议室的时候，却发现气氛的诡异超乎想象
　　嘛，所以，敲门的就是蛭子影胤，身后还跟着一脸病娇态的蛭子小比奈
　　所有人正愁没有人主动打破这种迷之尴尬呢，这时候送上门来的影胤成功地吸引了大家的视线成为了众矢之的。
　　「玛德我是不是来错地了……」蛭子影胤有那么一瞬间冒出过这种想法。
　　“喏，你们……开会呢？圣天子呢？”
　　蛭子影胤强装淡定地走了进来，看了一眼漆黑的显示屏，不明就里地问道。
　　“圣天子……临时有事离开了。”国字脸军人尽量保持严肃地说道。
　　“啧啧，堂堂国家元首，在这么重要的会议上也要摸鱼？”
　　“你……你是――！！”莲太郎猛地从腰间拔出手上，瞄准影胤，一边冷冷说道，“你就是那个杀死警察的家伙？！”
　　莲太郎去街木道完成任务的时候，两个警察被残忍手段杀害，特警目击者曾像莲太郎描述了凶手特征――高帽、燕尾服、笑脸面具
　　和眼前这个突然出现的诡异男人一模一样，线索全部对上，也难怪莲太郎会大惊失色
　　“爸爸，那家伙拿枪指着你，可以砍他吗？”
　　“砍吧砍吧，圣天子不在，我得用鲜血才能让大家信服啊，诶嘿嘿――”
　　“好哒！”
　　小比奈舔了一下嘴角，小小身形向莲太郎狂奔而出的刹那，亮出两把锋利的小太刀，曦阳映照之下，如两条闪亮交错、随着娇小身形狂舞而动的致命银蛇。
　　事不关己，场内的人虽然感到骇然心惊，但却没有一个想去帮忙的。唯有那个国字脸军人还秉承着责任，连忙按响警报器
　　滴――滴――！
　　刺耳鲜红的警报响彻四起，蛭子影胤却是阴冷一笑：“何必呢，这一层的警卫都已经被我宰了，这种炮灰无论来多少……都是自取灭亡呐。”
　　就在小比奈冲过来的时候，心系莲太郎的延珠已经高高地跃到半空中，一招凌空扫腿以千钧之势地扫向下方，时间恰好地，迎上了直冲而上的病娇萝莉。
　　“呀――！”
　　小比奈惊讶了一声，情急之中连忙化攻为守，双刀向上交叉恰好挡住了扫下来的飞腿，但从刀身而刀柄传递而来的恐怖余势，让她的幼小身形直接在巨大作用力之下倒滑出十米。
　　延珠稳稳当当地落在莲太郎身前，盯着近处的小比奈，认真说道：“我蓝原延珠，绝不会让你伤害莲太郎！”
　　“啊啊，你叫延珠是吗？”遇到强敌令小比奈感到了兴奋，一双瞳孔深邃暗红，满脸都流露出病态的嗜杀，“……小延珠呐，我突然啊……超级想砍你。”
　　无论是神情、腔调还是话语，都让莲太郎、延珠和木更紧紧蹙起眉头，一些从小就被调.教成嗜杀机器的受诅之子，小比奈就是很好的例子……表情和话语，有时候真令人毛骨悚然
　　“蛭子影胤！”
　　很高亢中气的一个少年声音，在这气氛分外压抑、空气又诡异安静的议会厅中响起，这一会儿，就连小比奈的注意力也被吸引了过去
　　纳塔做了一个高难度动作，以搭在长桌上的双脚为圆点，他躺在椅子上的身体，像摆脱地心引力一般的微微弯曲地立了起来，划了一个四分之一的圆弧，纳塔最后站在了桌面上
　　整个人就像以脚为支点划了一个四分之一的圆
　　影胤心想，这套装逼的动作怎么这么眼熟……我去，难道不是自己专门为了这一趟而准备的吗？！
　　“你……居然知晓我的名字？”
　　“不仅知道你的名字，还知道你是一个S.B。”
　　S.B这个词用的着实过分，让影胤的瞳孔一缩，身体似乎在颤抖中努力抑制着心中的杀意
　　纳塔从桌子的中心，慢慢地走到了长桌的末尾，然后轻轻跳到了地面，又向影胤走了过来，笑容戏谑而轻松地道：
　　“怎么了，不服气？特地跑到人家开会的地方，又是告知目的又是暴露底牌，还生怕别人不知道你是前陆军自卫队东部方面军第787机械化特殊部队的，强行插入「新人类创造计划」来解释……你的反派修养是有多低？再投入一点，是不是得把天蝎座的召唤方法全盘托出了？”
　　纳塔的话对于在场的绝大多数人，听得都是一头雾水，但对于蛭子影胤，却是一番无比惊悚的话。
　　箴言之痛――！
　　内脏被替换成k制机械从而能产生斥力力场，蛭子影胤将这种斥力力场大幅膨胀，形成盾状的冲击，可以给予人无穷的痛楚
　　在纳塔靠近他十米之内时，亦是最完美的攻击距离，影胤下定决心要杀了这个知道得太多的家伙
　　力场掀起的空间波动，在众人肉眼可见之下清晰呈现出半圆形的轮廓
　　力场之前，是完全真空、会令人瞬间窒息的恐怖领域，纳塔承言，这种力量都足以对自己造成不小的伤害
　　位于所有人中心的战场十分瞩目，自然没有任何一个人，注意到纳塔的‘起始者’，那个一直待在人群最边缘的无比可爱的‘小萝莉’
　　――安徒笙向前伸出手指，那根白嫩的指尖溢出无人可见的魔力光辉，手臂挥动，在虚空中写下了「Kill」
　　虽然是‘杀死’的意思，但在这里，他调用的魔力只够破坏蛭子影胤的斥力屏障
　　同一刹那，纳塔一个快准而迅猛的回旋踢直接攻去，影胤还没来得及得意大笑，下一刻却发现鞋印已经近在咫尺的出现在眼前
　　斥力屏障凭空诡异的消失，就是写好的故事一样直接被世界秩序所抹除在外，这电光火石间发生的一切，都让蛭子影胤感到前所未有的恐惧
　　――包括这一脚的力道，被踢到下颚，他感觉自己的身体就像出膛的炮弹一样爆射出去，直接砸在对面的墙上，半个身体几乎嵌入了墙体之中
　　‘哗啦啦’――那些破碎迸溅的碎石，落在地上发出的声音让所有人心神一颤
　　尽管是因为太突然，让影胤没有任何防御措施，但纳塔一样没有使出全力。
　　小比奈惊愕之后，飞快地跑到蛭子影胤身边，扶着他他狼狈脏乱的身体靠在墙上，拼命地摇来摇去，嘴里喊着：“爸爸，呜呜…爸爸……”
　　蛭子影胤勉强睁开眼睛，伸手摸了摸小比奈的脑袋：“小比奈，我没事……但是…真的痛啊……这就是活着的感觉吗？很久没有人能给我这种痛感了……”
　　纳塔又若无其事地走到了他跟前，咧着嘴，露出阳光一样的笑容，一只手从兜里拿出来伸向了蛭子影胤：“别中二了，来……我们一起，毁灭世界。”
　　蛭子影胤抬起眸子，深深地看了纳塔一眼，干净如微光般的笑容下，一样透露出这个世界深深的憎恶……或许，会是同一种人。
　　于是，影胤也伸出了戴着白色手套的手，在一众‘正派们’的目光的见证之下，两个超级大反派达成了共识，不约而同的笑了起来。
　　安徒笙主动的来到了J和缇娜的面前：“喂，我说，你们怎么不阻止啊！蛭子影胤来加入我们阵营了诶。”
　　“你到底是男的还是女的……”J推了推眼睛，无论再怎么努力仔细，也分辨不出来，“能不能褪下裙子给我验一验？不然连敌人的性别都不知道，我很方啊。”
　　“……你的关注点是这个么？”这个敌人居然会害羞，而且还不是一般的会害羞，脸蛋灼热得通红像是要喷蒸汽。
　　缇娜只是平静地看了他一眼，打了个哈欠，就自顾地向会议室门外走去，想赶紧离开这个无聊的地方回去和圣代继续约会，不过临走前还是留下了一句话
　　“唔……懒得阻止，他爱去就去。”
　　最好赶紧招惹王告死被他打死。心里默默的加了一句。
　　…
　　……
　　………
　　――――
　　作者留言：
　　［暂时取消推荐票和月票的加更哦，因为暂时不需要了呢，但已经投的推荐和月票的加更数已经记下请放心～当然继续投我也没意见啦，感谢，致此――］
　　［这是昨天的章节，两张近9k字，明天尽量一样～］


【Ta60  最强大的，最脆弱的】
　　委托会议结束后，木更找到了J，咨询了圣天子委托给他的另一项任务的进展，并询问J是否需要帮助。
　　J表示不需要任何帮助，只是一个简单的护送任务，只是被护送的人，要今天傍晚才来接头，因此对暂时无法回天童警备公司感到抱歉。
　　天童木更笑说J你不用这么客气的，反正你们完成任务，酬金是直接打入公司账户的，跑也跑不掉。
　　J：……
　　傍晚，依旧是防卫省，中心大楼高层贵宾厅。
　　银白发萝莉愣愣地站在冰箱门大开的冰箱面前，看着空荡荡的冰箱，蓦然感到心里也空荡荡的，那是一种无法言喻的失落。
　　托两人的福，吴腾也得以来到贵宾厅，和J有一句没一句地聊着任务，当他看到缇娜站在空冰箱前，安静中整个人都染上了阴郁的色彩，不由好奇：
　　“刚才看她吃圣代吃得很欢愉啊，真有那么好吃么，J？”
　　“鬼知道好不好吃……”J狂翻白眼，心说哪里有命去尝，“话说回来，那个受诅之子情况如何？”
　　J问的自然是那天随吴腾离开的红发萝莉。
　　提及这个，吴腾不由自主地浮现了一抹笑容：“情况、应当说不错吧……她的伤好的很快，我也去随便搞了一笔钱，帮她购置了很多的饮用水、食物和药品，然后送她安全抵达了外围区的家。路上，还顺道拜访了一下松崎长老，也给收容所的孩子们留下了一笔钱。”
　　松崎长老，在动漫中是极少数的正义之一，他在外周区尽以微薄之力弄了一个收容所，许多无家可归的流浪的受诅之子，都受其照顾
　　……尽管生活一样艰苦，但这里没有歧视，彼此亲如一家，这也是她们视以为生命意义的温暖。
　　“干的漂亮……”J忍不住赞叹了一句，突然又话锋一转，问道，“不过，什么叫随便搞了一笔钱…？”
　　“地下赌场啊。”吴腾端起杯子，抿了一口水，说道。
　　“地下赌场我不奇怪，但赌.博不要底金么？”
　　“底金啊……命呗。当然咯，我不可能输。”
　　吴腾一边说，一边从桌上拿起茶壶，细细斟水，盯着清澈流动的水束的眼睛里，涌现出霎那的温暖
　　……
　　「在赌场那些人群狼环饲的冷笑和阴毒目光中，他微微一笑，说：来一把梭哈，我没钱，先用命来抵。
　　不管自己表面上变现得多么自信……
　　但是，那个他所救下的红发萝莉，听到‘用命抵’这句话时，下一秒就扑上去紧紧抱住了他‘因为身高差距只能抱住的腰’，闭着眼死不松手………」
　　受诅之子们，是最强大的，因为她们继承了原肠动物惊人的力量和恢复力。
　　同样，也是‘情感防守’最脆弱的，任何一点以真心相待的恩惠和行为，都能轻易博得她们的信任，甚至是誓死相随。
　　J也沉默了，虽然吴腾没有说下去，但却能臆想到那么一幅画面
　　……或许，来到黑弹这个世界，不仅是主线任务的阻止大灭绝，那些惨遭天理不公的受诅之子们，也该为她们做一点什么吧？
　　这时候，贵宾厅的入口出现两道人影。
　　――25岁左右的英气青年，身后跟着9-10岁模样的萝莉，看起来，是一个民警组合。
　　青年人看见厅中座位上的两个男子，连忙向前一步：“请问，J是哪一位？”
　　“我就是J。”
　　J遂然起身，主动向青年伸出手握去，笑道：“时间差不多……所以，你就是‘被护送目标’么？”
　　见J意外的好相处和有亲和力，青年也洋溢起笑容，应道：“初次见面，请多指教，我叫音无光烨。”
　　说着，青年转过身，挥了挥手把小女孩招呼过来。
　　她上身是浅红色格子短衫，下身黑色褶皱短裙，裙摆落在膝盖以上，摇摆生姿，虽是很普通的装束，但小脸浅笑盈盈的她，却分外可爱。
　　小萝莉小跑着过来，并肩站在青年旁边，向J轻轻鞠了一躬：“初次见面，我叫Y田浅子，叔叔叫我浅子就好。”
　　比起内心封闭的受诅之子，浅子却像大家闺秀一样谈吐清晰、大方得体，或者说……像是一个从幼年起就受到爱护的、情感完整的孩子。
　　这种感觉，对于有外周区之行的吴腾而言，更是格外清晰明显，于是忍不住问：“你们……也是民警吗？”
　　“嗯！”浅子毫不迟疑的回答，小姑娘甚至猜到了他们在疑惑些什么，稚嫩的声音还带一点儿小骄傲，“或许你们不一定相信，但我浅子，的确是受诅之子，并且是金丝雀基因的受诅之子噢！”
　　J不知道什么时候也把缇娜从冰箱门前拉了过来。女孩儿看着两个目标人物，面无表情地鞠了一躬：“我叫……缇娜。”
　　“我是浅子。”
　　浅子带着笑容，盯着少女的眼睛，感受到目光注视的她，也盯向浅子神采动人的漆黑眼眸。
　　“既然人到了，什么时候动身？”J问道。
　　“现在吧，直升机已经备好。”光烨说道。
　　所谓的护送，其实很简单，先用直升机将几人送到外周区，在从外周区步行护送到巨石碑之外……至于他们为什么去巨石碑之外，以及为什么选在月黑风高的晚上，恐怕只有委托人圣天子清楚了，反正J只要完成任务就对了。
　　而会议当天的夜晚，也就是今天晚上……同样也是‘七星的遗物’争夺之时！
　　动漫中是作为主角的莲太郎，先杀原肠动物爆出了箱子，虽然按照基本法，跟着莲太郎准没错……但现在的问题是，莲太郎好像还没有行动！
　　这时候，莲太郎的电话居然率先打到J身上，J做了一个噤声的手势，然后闪在一旁接通电话
　　“J，是你吗？无论你现在在哪，无论如何、请帮我个忙，延珠不见了…！”
　　“……知道了。”J挂了通话，来到光烨面前，面色凝重，“耽搁你一下，借圣天子的直升机一用可以么。”
　　“有我能帮上忙的么？”光烨笑了笑。
　　浅子突然向前一步，伸出并抓住了缇娜的手，一起举了起来，对J说道：“呐！我也要去。”
　　吴腾明明不想举手的，可无形中好像被一个爪子强行拉着袖子扯到了空中，只能哭笑不得地道：“嘛……栗子球不要拉啦，我肯定也要去的啊。”
　　其实栗子球只是想和主人的动作同步而已。
　　“那就走吧！”落下一句话，J先一步走了出去。
　　――――――
　　直升机的飞行员有一个官方标配的路人驾驶员，毕竟是国家财产嘛。一行五人，直接就搭上直升机飞向了隔壁省的天童警备公司。
　　并不长的路程，再加上两点间直线最短原理和直升机的高速行驶，仅过了十几分钟，就抵达了目的地。
　　夜晚六点三刻，如血的深红色夕阳敛去了最后一抹余光，已经完全隐匿在地平线之下，天地又一次沉寂在亘久无际的黑暗中
　　直升机停放在附近行政大楼的升降坪上，当J一行人来到天童民间警备公司时，这里还灯火通亮，莲太郎和木更在里面急得像热锅上的蚂蚁
　　见到J叔带着一票人来帮忙，莲太郎心中很是感激，和木更一起迎了上去，说明了事情原委
　　――「延珠在这里念小学。下午临近五点的时候，莲太郎因事耽误了一会儿，才过来接延珠，可是一来到学校门口，他就无数承受了许多道异样的不善的目光
　　心中预感很不好的莲太郎急忙找到了老师，才得知延珠从飞驰的卡车下救下了同班同学，却因为解放力量后、变成红色的眼睛被发现，受诅之子的身份暴露……
　　在知晓延珠的真实身份后，所有的老师同学都恶眼相向，刻意疏远，甚至恶言辱骂，就连延珠交到的自以为最好的伙伴，也无情离开了
　　再然后，延珠无法继续再待在学校，也没有回家，被现实万箭穿心、心魂几乎俱碎的她，选择了失踪
　　――而莲太郎，穷尽办法找遍了所有可能的地方，也一样没有结果，于是只能急病乱投医，求助所有能求助的人，比如木更、司马未织，和J一行人」
　　……
　　轮回者们突然联想到动漫里的剧情，虽然延珠失踪的原因不一样，但逃避的地点，却很有可能是一样呢
　　城市的外周区，松崎的受诅之子收容所，就是动漫中，延珠因为意外躲避到了那儿，才结识到了收容所的孩子们
　　想到这里，J马上安慰莲太郎说道：“不用担心，我可能知道在哪里了。”
　　“哪儿？！！”莲太郎的反应很剧烈，猛地抬起头盯向他。
　　“外周区的收容所……总之，跟我来就对了。”
　　鬼知道吴腾去地下赌场黑了别人多少钱，估计半个钱庄都空了，只看见他挥手拦下了一辆越野车，手机转账交易，直接把车买了下来
　　……然后原车主美滋滋的下车，顺带祝他们一路顺风
　　“吴腾哪来的钱？”缇娜感到不可思议，小声的问向J。
　　“黑吃黑，套来的。”
　　“黑吃…黑？”
　　J摆了摆手，颇为恨铁不成钢：“别抬举他，他也就这点用处了。”
　　外周区，是与巨石碑相接的国境线般区域，是原肠动物战争后没有重建的废都，这里公路横断，建筑倒塌，碎土疮痍，处处废墟，这里，还是大部分受诅之子生活的地方。
　　这是被政府几乎遗弃的区域，断绝了暖气、电力和水源的供应，条件困难的受诅之子，只能喝受到污染的水、吃野菜甚至野草来果腹，也有一些受诅之子铤而走险，去人类生活区域乞讨或者偷食物。
　　偶尔还会有从巨石碑结界的缝隙钻进来的原肠动物徘徊游荡在这，它们巨大可怖的瞳孔在夜幕下发出血红的光影
　　“这是地狱吗…？！”吴腾望着车窗外的景象，说道。
　　“为什么，延珠明明是为了救人……为什么却遭受这种待遇……”莲太郎还在忿忿不平。
　　木更也在望着夜幕下呈现黑红色凄凉之景的外周区亦是受诅之子的‘生活区’，冷笑了一声：“这里的受诅之子，拼了命地杀那些原肠动物，不也是为了保护人类，但是人类呢……”
　　“所以说，我们保护的究竟是怎么样一群人……我们守护的…究竟是什么啊！！”莲太郎坐在车里一边摇头、一边低吼，延珠的失踪对他的打击太大了。
　　“光烨，我怕……”车外荒颓可怕的景象好像深深触动了浅子心中的阴影，不敢再看，深深将小脑袋埋进了搭档的怀里。
　　光烨搓了搓她的头发，轻轻笑了一声：“不怕，有我呢……以前的都过去了，现在浅子，由我来守护。”
　　明明车里的气氛那么压抑，却因为光烨这么一句出自心底的毫无做作的话语，而让包括莲太郎、木更在内的许多人，都心中微震
　　……这种感情，真的只是普通的民警吗？
　　全速行驶之下，十分钟不到就已抵达了目的地，松崎长老的收容所，仅仅只是在相当毗邻城市的地带，并没有多远
　　当缇娜从副驾驶坐上跳下来的时候，没有人注意，之前她小手一直捏着的金属门把的部位，已经被一股可怕的力量扭成了一团废铁
　　虽然一路无言，也没有流露任何或愤怒或憎恨的表情
　　但，真的好想将这个世界毁灭掉
　　……
　　作者留言：
　　…
　　……
　　――
　　［蓦然发现状态有些差，不管了，晚上一定会有毕竟承诺嘛（可能一点以后，别等）谢谢支持］


【Ta61  受诅之子的友谊】
　　所谓的收容所，不过是一个被改造过的下水道，虽然狭窄但却很干净，里面有铺简单的床，还有简单的水壶和小桌椅。
　　因为吴腾是唯一一个来过的，也只有他知晓暗号。只不过所谓暗号，仅仅是蹲下身子，不轻不重地敲了4下井盖。
　　过了几秒钟，一个扎着羊角辫、只有7-8岁模样的小萝莉头顶着松动的井盖，小心翼翼的钻了出来，第一眼就看到了昨天那个路过拜访、还送来零食和钱的好心又和蔼的大哥哥。
 
　　“欧尼酱…！！”大眼睛有光芒闪了闪，小萝莉高兴地叫道。
　　“由叶，又见面了哦。”吴腾很有耐心的蹲伏着身子，和她打招呼。
　　突然，由叶薄薄的嘴唇突然紧紧抿了起来，眸光也在剧烈波动：“欧尼酱居然…居然还记得由叶的名字……”
　　吴腾即将离开时，每一个受诅之子都报出了自己的名字，来向他告别，仅仅只是一小会儿，十个孩子的名字并不是那么容易记住的，而他看到自己却能准确的脱口而出
　　由叶突然有点被感动的想哭。
　　“由叶的名字我会永远记住的哦。”吴腾伸出手帮她撑住井盖，又问道：“……松崎长老在吗？”
　　由叶发现了吴腾旁边还围着好多人，突然胆怯，吴腾又解释道：“没事的，他们都是很好的人哦，不会伤害你们。”
　　既然都是大哥哥的朋友，由叶也放下戒心，小脑袋一缩就钻了回去，同时下来传来小女孩稚嫩的喊声――「长老……欧尼酱来了！」
　　……
　　最后，在得到允许的情况下，吴腾和莲太郎一起来到被改造过的下水道，一个虽然狭窄简单但却称得上干净整洁的小小温馨之地。
　　而令轮回者们意外的是，询问了松崎长老，却发现蓝原延珠居然不是藏在这里……吴腾甚至动用魔力在方圆五十米进行了地毯式的搜寻，也毫无线索
　　“如果吴先生是想找人的话，也许孩子们能帮上一点忙。”
　　拄着拐杖的暮年老人，虽是‘被掠夺的世代’却依旧保留着纯良的松崎长老如此提议道。
　　“这…这怎么行！”吴腾连忙拒绝道。
　　“没关系的拉欧尼酱。”由叶站在松崎长老旁边，解释道，“……晚上的话警察不多，只要我们小心一点避开，就不会有任何问题呢。”
　　“不、也不行，万一……”
　　“欧尼酱！”由叶可怜楚楚地看着他，“……就当是我们也想体验一下自由吧！一直待在这里会闷死的。”
　　吴腾神色一怔，和她对视了十秒钟后，才轻轻点点头，笑着同意了。
　　莲太郎觉得目前也只好如此了，凭借受诅之子的速度和体力，寻找到延珠的可能性的确会大上许多。
　　待吴腾和莲太郎先后从井盖里钻出来，十个小萝莉也鱼贯而出，她们每一个人都是独一无二，有人衬衫长裤，有人布衣短裙；有人安静，有人活泼；有人长直发，有人双马尾；
　　唯一的共同点，她们都是被‘被掠夺的世代’的丑陋人性所强加上标签的「受诅之子」
　　也只是很少体验过美好事物、终日被冰冷与饥饿胁迫、被无情黑暗包裹的可怜的孩子们
　　“这些受诅之子们，要来帮忙……找延珠么？”木更听到莲太郎的回答，颇感惊异。
　　“好多受诅之子呢，太可怜了，光烨……真想…真想带她们跟我们一起回去……”浅子幽幽地说道。
　　音无光烨将手放到了浅子小小的肩膀上，弯腰在她耳边道：“有机会的话，当然要咯……可是44区的存在还只能是秘密，圣天子大人也嘱咐过，不允许向任何人透露啊。”
　　对，44区，圣天子委托让J将浅子两人护送到巨石碑外，其目的就是前往44区。
　　顺带一提，被巨石碑结界保护的人类土地，根据原地理和统辖区域，总共被划分为43个区域，并不存在什么44区。
　　光烨和浅子的对话小声至极，并没有人注意到。
　　受诅之子全从地表下窜了上来，J看着一群亮眼晶晶将视线投过来的萝莉们，回头看了一眼越野车，苦笑道：“我觉得吴腾你应该买辆大巴车的……”
　　这是一辆内空间比较宽敞的越野车，后面有两排座椅，勉强挤挤说不定能坐下全部萝莉，于是莲太郎眼睛一亮，提议道：
　　“如果仅仅只是她们的话，或许恰好能够装满。”
　　吴腾也摸了摸下巴：“一个座位坐两个的话，的确可以，不过塞一车子的萝莉……我感觉路过看到的人会报警啊！！还有谁来开车呢？”
　　缇娜不知什么时候已经跳到了主驾驶位上，把玩着方向盘转来转去，还拍了拍喇叭发出震耳欲聋的‘嘟嘟――’声
　　“交给我。”
　　――――
　　脑内的超级计算机储存无数资料，上到超级战舰、宇宙飞船的操作方法，下到履带坦克、武装直升机的驾驶方法，都应有尽有，区区越野车简直不值一提。
　　于是，缇娜花了三秒钟熟悉了所有操纵组件，就基本能得心应手的驾驶了。
　　载着所有受诅之子们，外表粗犷豪气的黑色越野车，随着轰鸣的发动声过后，便宛若暴怒奔跑的野兽一样，开往城市的方向。
　　“喂，我说……能别和我一起坐在主驾驶位吗？”缇娜斜睨了旁边的浅子一眼。
　　“可是实在没位置了啊。”浅子环视着被吵吵闹闹的萝莉们塞满的车内空间，瘪嘴说道。
　　“那你爬到车顶上去，受诅之子的话……抓稳应该掉不下来。”
　　见眼前这个少女说的一本正经，浅子作出无比惊讶的表情：“啊……你…你真忍心呀？！”
　　见缇娜马上沉默下去，浅子又笑逐颜开，找话题问道：“缇娜，你的促进者对你好像很不错呢。”
　　缇娜突然想到什么：“那个叫光烨的家伙，才真叫对你不错……是亲兄妹吗？”
　　“不是的哦。”
　　“？？？”
　　浅子望着前方，那是城市里明耀七彩的霓虹灯火，就像梦的色彩一样，她说道：“因为光烨和我签订了生命契约，不止是同死共生，还有互不抛弃、双方必须永远抱有对未来的希冀的那种契约……”
　　“唔，听起来很棒的东西……有法律效应么？”
　　“没有。”浅子摇头。
　　“难不成真的魔法契约……有魔神审判？”缇娜愣愣地问道。
　　“没有。”
　　“这种契约，怎么可能令人相信，怕不是危险面前转眼背弃了。”
　　浅子不服气的嘟嘴，凑到缇娜耳边说道：“但只要我和光烨相信，就足够了！”
　　――――
　　“吱――！！”
　　巨大的轮胎摩擦地面发出锐利的响声，猛地一个急刹，越野车一个漂移甩尾，最后停稳的刹那，恰恰好地拐到一个路边停车位上。
　　缇娜扶住了浅子，但里面的其它萝莉们就遭殃了，猝不及防的急刹和90度漂移，让她们直接翻来滚去乱做一团粥
　　最后还是一个个甩着胳膊揉着脑袋、一脸不知所措地下车的。
　　浅子和缇娜最后下车，顺手锁好了车门，转过头看着这些一个个大口贪婪地呼吸城市的清洁空气的小女孩们，即使是缇娜，都由衷有一种快乐的感觉……
　　真好呢。
　　“那么接下来，大家分头行动，去找蓝原延珠吧！”浅子代做指挥的向她们大喊道。
　　“可是我们并不知道延珠的样子呢。”羊角辫的由叶举手提醒道。
　　浅子蓦然惊醒，立即向身后的少女投出求救的目光，缇娜会意，然后从虚数空间里摸索出笔和字。
　　“诶？这是做什么？”
　　缇娜将纸垫在车玻璃上，按照记忆中延珠模样，以人肉照相机的速度，快速用铅笔画出了还原度高达95%的黑白版延珠。
　　并且每一张都只用了不过20s，不过两分钟就画出了5张，萝莉们分成两人一组的话倒也差不多够用。
　　“哇！……欧内酱好厉害！！”受诅之子们远远看着，都纷纷发出惊叹和崇拜。
　　甚至有好几个萝莉都在原地扭捏踌躇着，心想可不可以请她教导她们画画。
　　“缇…缇娜……你是怎么做到的？！”
　　看着跃然于白纸上生动无比的延珠素描，浅子忽觉目眩神迷，有这种艺术特技的加持，缇娜的形象好像一下子高大了许多。
　　“喏，发给她们。”
　　浅子收回心神，连忙接过纸稿，分发给了所有萝莉们，然后嘱咐道：“两人一组，大家不要跑远了哦，每个半个小时，就要回一趟车子这里集合！”
　　“好好好好好好好――！！！”萝莉们欢呼雀跃地应道，然后一哄而散，五支小队各择一道。
　　之后，缇娜也嘱咐了全天潜行状态的栗子球去寻找延珠，自己呢，则和浅子一组，也开始了寻找延珠的大业。
　　“那个，不会耽误你们么？”缇娜这时才想起来，他们的任务是护送光烨和浅子。
　　“不会不会……我和光烨也希望能帮上一点忙呢，至于那件事，其实早一点晚一点都无所谓啦。”
　　一开始轮回者的想法是，只要跟紧动漫主角莲太郎，就能碰到那只吞了箱子的原肠动物。
　　自然，现在只有帮莲太郎找到延珠，安心下来的莲太郎才会想起：我特么是不是还没什么十亿的委托没去完成啊……？
　　可是，延珠会在哪里呢？
　　在缇娜等人到达的十分钟之后，J等人也赶到了了，但缇娜通过腕表反馈回来的信息依旧是：没有找到
　　于是，他们也紧跟着加入了寻找
　　“延珠，你千万不能有事……”莲太郎攥紧了拳头。
　　――――――
　　离繁华的城中心较远，临江之滨，某处公园，入夜时分行人已经相当稀少，而在公园对面的道路边上，还有一家刚刚打烊的冷饮店。
　　冷饮店的老板，是一个临近暮年的头发青灰的中年人，他拉门而出，掏出钥匙关闭了电动卷闸门。
　　感受着有吹拂而来的一点儿喧嚣的凉风，老板下意识地打了个哆嗦，紧了紧披在身上地外套，刚准备离开，脚步却忽然一顿。
　　他的目光渐渐斜看过去，那是一个躺在冷饮店墙角穿着略显单薄的衣服的小女孩，她像只被遗弃的小猫，无助亦无处可归的蜷缩在墙角，双手抱着膝盖，歪着的脑袋，小脸上隐约能见到泪痕
　　她的眼眶像是不久前大哭一场过那样的红肿，漂亮的粉色马尾凌乱的散落在地上，对此却浑然未觉……似乎已经在疲惫中静静地酣睡过去了啊
　　可怜的小女孩。老板没有选择联系警察或者叫醒她，而是默默褪下了外套，轻轻披在了她身上
　　“愿主赐予你幸福。”
　　老板不声不响地离开了，在他走后，亦有来来往往好多人经过，当然许多人仅仅只是扭头看了一眼就离开了。
　　夜渐渐深了下来，行人越来越稀疏，卷缩在冷饮店的角落，已经失去意识不知道多久的延珠，眼角滑下一滴泪珠
　　「丢～丢丢丢～～」
　　这是一种很轻、很俏耳、很有意思又有点奇怪的声音，功夫不负有心球……潜行的栗子球飞速穿梭着每一条街道，终于在冷饮店的角落找到了延珠
　　栗子球先用感应向缇娜告知了自己的大致位置，然后才飞到了延珠面前
　　一对毛绒下的小眼睛左顾右盼，既然四下无人，于是栗子球擅自主张的解除潜行，圆滚滚的身体出现在延珠眼前
　　延珠会认得栗子球的，之前还跟它玩的很好呢。于是它大胆地伸出爪子，拍了拍延珠的脑袋，然后绕着她头顶左右盘旋，这里蹭蹭，那里磨磨
　　不一会儿，在一阵阵清痒中延珠迷迷糊糊地醒来了，她慢慢睁开眼睛，看到了飘在自己眼前，正认真看着自己的棕色毛球，忍不住笑了
　　栗子球眼睛一眯，也好像在笑
　　“延珠……大家、都在找你呢。”
　　延珠愣愣地回过头，看到了不知道何时出现在自己身侧的银发女孩，轻声念出了名字：“缇娜…？”
　　不仅是缇娜，还有缇娜身后，一个从不远处气喘吁吁跑过来的红衣小女孩。
　　缇娜忽然觉得，这一幕在哪里似曾相识过。
　　那根本无法磨灭的回忆顷刻间涌进脑海，那是在另一个世界，一个龙女仆、和那个世界的伙伴们也如此这般拼命地努力地，寻找着自己
　　龙女仆找到自己时流下的泪和露出的笑，无比清晰地印在脑海里，恍如隔日，是那般的深刻魂髓、记忆犹新
　　一瞬间如鲠在喉的呜咽，朦胧中好像重复那日之景见到了托尔的自己，缇娜，对眼前的延珠不由自主地露出了一抹微笑
　　“回去吧，延珠……”
　　动人心魄的笑容，就像最温暖的阳光照进了延珠残破的心灵，尽管如此，但延珠的神情依旧悲伤，她的心田也依旧干涸
　　“回去哪里，延珠……延珠已经没有学校了，也没有朋友了，一个都没有了，因为…因为妾身是受诅之子啊，是被诅咒的的孩子，受诅之子的话，永远不会有人和妾身…做朋友的吧……”
　　从未听过延珠这般令人心碎的声音，那种濒毁的绝望在小脸上呈现得如此明晰，清楚地我见犹怜，清楚地令她好想替延珠毁灭整个世界一样
　　“学校啊，会有的吧。朋友嘛，从我开始咯――”
　　没有经过主人同意，缇娜就擅自地将延珠的手抓了过来，按在半空中，然后将自己的小手覆盖上去，认真地说道：
　　“我――缇娜，愿意成为蓝原延珠永远的好朋友，不离不弃。”
　　延珠整个人怔在了哪里。这时，那个红色短衫的萝莉也来到了跟前，对着延珠微微一笑，也郑重地将手放在了缇娜手背上
　　“我――Y田浅子，也愿意成为延珠永远的朋友哦。”
　　话音还没来得及落下，从冷饮店的拐角处又钻出了两只萝莉，一前一后，把小手重叠地放了上去，齐齐宣誓道
　　“我――神崎由叶（末原筱），愿意成为蓝原延珠永远的好朋友！不离不弃！”
　　并没有停止，也没有结束，甚至，延珠都不知道这一切是从何时开始的……她只看见一个个无比陌生却又是那么亲切的面孔，从远处和不远处走来，都是十岁或者比自己更小的小女孩
　　“我――源g桃，愿意成为延珠永远的朋友，如果延珠不嫌弃我的话！嘻嘻～！”
　　她们一个个地走过来，将手叠了上来，用起誓一般严肃认真的语气，宣誓着告诉自己……想成为自己的朋友
　　“我――茂田春子，愿意成为延珠永远的朋友……所以，延珠不许再哭鼻子了哦。”
　　“我――\杉彻，也愿意成为延珠永远地朋友……”
　　“……”
　　“……”
　　“丢丢――！”
　　最后的最后，栗子球也把爪子放在最上面，那滑稽的动作引得她们一阵阵无邪天真的笑声。
　　在解释过这是缇娜的宠物后，对可爱的栗子球自然也就不存在什么惧怕，反而一个个好奇极了。
　　虽然不能说出话，但从那认真表情中，栗子球所表示的意思却百分百地被延珠接收到了……它也想成为她的朋友啊
　　“大……家…………”
　　延珠紧抿嫩唇，目光仔细而认真地从眼前的一张张面孔凝视过去，每一个人都在对她微笑，不知不觉地，她没能发现自己眼中含噙着的泪水早已超载，化作了在脸上肆意纵横的清泪
　　作者留言：
　　…
　　……
　　――
　　［不会食言，很晚的话非常抱歉……因为我就是写到了这么晚啊……］
　　［黑弹的正宫是蒂娜斯普朗特，不过我对延珠改的这部分应该还不错吧～（应该……吧）］
　　［明天依旧是下午（或者傍晚）更］


【Ta62  轿嵴义的RPG啦！】
 
　　“延珠！延珠――！”
　　莲太郎发了疯似的在寻找延珠，一边穿梭在各个街巷，一边左顾右望地大喊着延珠的名字。
　　木更也跟不离不弃地跟在莲太郎身后，心急如焚地寻找着延珠的身影。虽然小姑娘每次鄙夷自己「用胸.部来诱惑莲太郎」，但延珠一失踪，木更心中的担忧不比任何人少。
　　“延珠！……你在哪儿，能听到吗？！”
　　突然！
　　吭吭―嘣――！
　　身后的机动车道，一阵顶级引擎的声音轰鸣入耳。
　　即使是‘黑色子弹’这种人类卑微残喘的末世世界，也永远不缺追寻刺激的城市飞车党，他们常常在人群稀少的深夜放纵车瘾
　　秋名山司机协会有章程表示，赛车向来秉承着公平公正公开，要开出不羁自由的浪荡，要开出渴望极限的速度，当然一切都以正义为前提，而以下飞车党，绝不被秋名协会承认！！
　　――这些飞车党中不少人属于被掠夺的世代，憎恶所有受诅之子，于是他们想到了将飙车和这份憎恨结合……比赛飙车看谁撞飞碾伤的受诅之子更多。
　　惨无人道，或者说畜生不如，不仅是受诅之子，对于普通人这些疯狂之徒也不会有半点客气
　　一辆改装的黑色F1赛车直接撞开了铁护栏，开进了机动车道极速狂飙，路上仅有的几个行人尖叫着跑开，路边的垃圾桶被高高撞飞，掉落的垃圾满天纷扬
　　即使看见前面有一男一女在彳亍张望，车徒也没有大喊警告，更没有打喇叭，仍肆无忌惮的超高速行驶着
　　好在远远就传来引擎的咆哮声，莲太郎迅速反应过来，一把将木更推向了里面，自己也快速向内道闪避
　　下一秒，第一辆赛车堪堪擦着衣服飞驰而过，第二辆赛车也在半秒之后如奔雷一样闪过
　　‘撕拉――’一声，莲太郎的黑色外套被狠狠的扯成褴褛破碎的布条，身体也瞬间遭受巨力拉扯，莲太郎和被他拉着的木更一同狼狈地摔倒在地面，噗噗地翻滚了几圈
　　“哈哈哈――！”
　　耳边，是飞车党扬长而去时所留下了无比讥讽和嚣张的大笑声
　　“木更，怎么样，哪里受伤了没有？！”莲太郎没有先顾及自己，而是立即起身，急忙扶起木更。
　　“又是这群人，总有一天……我要杀了他们！”
　　木更抬起那张被沾满了灰尘的俏脸，脸上浮现出可怕的阴沉……这些飞车党自封什么‘受诅之子杀手’和‘正义车神’的事情，早就屡传不鲜，何况这次更是惹到了木更头上。
　　莲太郎紧紧咬了咬牙，同样可怕的目光死死盯向那两辆驰骋远去的深夜飞车党
　　前面是临江之滨，因此只有分支向左右的两条路，两个飞车党打歪轮胎，潇洒的向右漂移
　　同时拐过视线的他们，蓦然看见前方路边，居然围着一群小萝莉，满满地聚在一起
　　一没有监护人，二穿着单薄可怜，三都是十岁左右的小萝莉……飞车党们几乎瞬间就断定是受诅之子无疑，突然生出一种保龄球的即视感，仿佛自己就是那个球，这令两个飞车党感到血脉喷张的兴奋
　　“受诅之子还敢这样聚在一起啊！看我不碾死她们――！！”
　　第一个是正常的变.态，第二个是深度中二的变.态：“被掠夺世代的悼亡怒焰，吞噬眼前的邪恶吧！哈哈哈哈――！”
　　倏然之间，人群中一个稍微大一点儿的萝莉少女，轻轻一个旋身转了过来
　　闪动的红色眼瞳犹如最尖端的摄像机，远远地精准聚焦，从两个飞车党的疯狂的眼神，缇娜刹那明白了这两个家伙完全是不怀善意、刻意而为的撞上来
　　真敢来啊……！
　　“Rocket Propelled Grenade――”
　　缇娜的小手向前一伸，数据一般漂浮的虚拟光影，从身前浮现，并瞬间析分、穿越次元，豁然之间，就出现了一支造型夸张的火箭助推榴弹发射器，巨大的火箭弹也已事先填装完毕
　　筒内的隙缝之间，能见到霎那暴涌的火光，当着气浪喷薄的声音火箭弹离筒飞出，稳定鳍随之张开，旋转之中在一瞬间已经加速到了极致
　　如此近的距离，再加上赛车的全速飞驰，当他们惊愕察觉到，少女不知从哪里搬出了RPG，并毫不犹豫轰出火箭弹时，瞪大地眼睛映出难以置信地恐惧，一时间竟忘了如何操纵赛车躲避
　　轰轰轰――！！！！
　　很快，火焰淹没了恐惧也终结了罪恶，于一声惊天的爆破中，巨响冲破了深夜的沉寂，漫天的火光也照亮了天空
　　灼热的气浪拍打着少女的脸颊，看了一眼眼前――那是霎那间分崩离析，近乎炸成千万块碎片、铺满整个路面的两具赛车尸骸，还有满地横流的鲜血，那是爆成了血沫的飞车党
　　这不是普通的火箭弹，除了单纯具有火焰爆破的摧毁性，里面所掺杂的次元尘埃等物质，甚至能产生扭曲空间的湮灭力
　　……当然，以敞篷赛车几乎忽略不计的防御力，即使是最普通的反坦克火箭弹，也足以让他们死无葬身之地
　　受诅之子们何曾见到这等场景，纷纷惊呆了，当缇娜转过身再次看向她们时，一个个都本能一般畏怯地后退了一步
　　“我想保护你们。”缇娜如此说道。
　　但萝莉们、甚至包括延珠和浅子看向她的眼神，都涌动着一丝陌生和害怕。
　　她们不明白，明明前一会儿还那么温柔的缇娜，此时却像恶魔一样眨眼间将两辆赛车及车上的人灰飞烟灭……虽然她们并不知道，两个飞车党一开始的恶毒用心
　　而后，当莲太郎和木更两人拐了一个弯赶过来时，也被血腥的现场震惊当场
　　“延珠…！！”莲太郎看到了延珠，立即飞奔过去，延珠也冲了过来，狠狠扑在了莲太郎怀里。
　　“妾身回来了，让莲太郎担心了。”延珠紧紧拥住莲太郎。
　　“回来就好，延珠回来了就好……”莲太郎差一点喜极而泣，拍着延珠的肩膀一遍遍地安慰起来。
　　木更呆呆地看向缇娜，问道：“刚才……发生了什么？”
　　缇娜发现，受诅之子们好像还在害怕自己，但却不知道该怎么向大家解释，最后目光落在木更身上，安静地问道：“有坏人欺负她们，该杀……吗？”
　　木更刚才还扬言要将飞车党挫骨扬灰来着，可听到缇娜这句话，又看了一眼不远处的触目惊心，她不知道要怎么回答。
　　于是木更移开视线说道，也选择避开了缇娜的问题，说道：“既然延珠找到了，那在警察赶来之前，快点离开吧。”
　　缇娜：……
　　这时候，木更的手机响了起来，与此同时，缇娜的腕表也传来了吴腾的信息
　　［城市上空发现蜘蛛基因的原肠动物，应该是吞了箱子的那只无疑，速来行政大楼］
　　木更接通电话，从J这里得到的消息一样是发现了原肠动物，速让莲太郎来行政大楼
　　毕竟木更是莲太郎的姐姐，同在天童民间警备公司，又是直属上司，所以委托这种事必须先打给木更，让木更询问莲太郎的意见才行
　　“可是，为什么要去行政大楼？”
　　“因为那只蜘蛛是天上飞的‘滑翔蛛’，行政大楼有直升机，这是唯一能追上的办法。”缇娜解释道。
　　“好吧……莲太郎？”木更转过头问他。
　　“圣天子的那个委托吗。”莲太郎也回想了起来，心里其实是向多陪伴一下延珠来着，但还是转过脸来征询延珠的意见。“……延珠，你要去吗？”
　　还记得那场委托会议的最后，重新出现的圣天子得知蛭子影胤来过后，又追加了一项完成委托的条件――‘必须在蛭子影胤前拿到箱子安全带回’，还声称箱子里的东西被乱用，就会「引起东京地区的大灭绝」
　　“当然去咯，我想……我已经有了新的守护目标了！”
　　延珠环视着刚刚和她成为朋友的受诅之子们，最后目光落在缇娜身上，那一丝异样的目光不见了，而是温暖和信任的微笑。
　　因为，缇娜从刚才开始就已经是她的无可取代的第一个‘朋友’。
　　“事不宜迟，走吧……”
　　在延珠的笑容前，缇娜神情恍惚了一瞬，急忙躲避她的目光，转身对天童木更说道，“木更姐，受诅之子们、就拜托你了。”
　　“嗯！”木更冲她微微一笑，想了一下，又突然说道，“……我现在能够回答你刚才的问题了，如果有人伤害她们，我会不遗余力地以性命来保护。”
　　缇娜：“……”
　　延珠舍不得刚刚认识的朋友们，趁着这一会儿，赶紧从莲太郎身上挣扎下来，和她们一个个短暂拥别：
　　“由叶酱、筱酱，还有大家……很高兴认识你们，但是我必须得离开一下了，我们下次、不！我们明天就再见……呐，真的很感谢、很感谢你们能和我做朋友。”
　　“说好的明天再见，拉勾勾不许食言哦。”由叶踮起脚轻轻抱了延珠一下，受诅之子们也都微笑目送。
　　她们在分别的时候，缇娜小小而落寞的身影已经渐行渐远，没入了巨大建筑的阴影之中，浅子看到急忙跟了上去。
　　最后，莲太郎和延珠也离开了。而受诅之子们，则拜托给了木更暂时照顾。
　　浅子追上缇娜，看到女孩儿这么安静的样子，于是也一句话不说，但却是向前踏出一步，和她并肩走在一起。
　　只是冥然之间，少女好像在害怕黑暗中未知的什么东西，突然伸出小手，抓住了浅子的手，浅子愣了一下后，悄然地合拢五指轻轻握住了伸来的手，唇角勾勒出了笑容
　　――――
　　五分钟后。
　　缇娜，浅子，延珠和莲太郎，一行四人还在前往行政大楼的途中。天空忽然投射下一方耀眼的强光，刺得令人下意识伸出手去遮挡
　　随着直升机的快速降落，螺旋桨转动的声音也愈加清晰地出现在耳畔，降到尽可能降的最低高度后，长长的绳梯从上面丢了下来
　　…
　　……
　　………
　　――
　　［前前章的弹幕间贴好像起火啦！黑弹世界观是不科学，而且所有小说也没有一个是科学和严谨的啦……可以的话请给我个面子不要争啦QAQ］
　　［话说，让浅子和光烨领便当大家有没有意见……因为两人是为了揭示44区的，不领便当的话我修改］
　　［我感觉现在的缇娜，和立华奏挺像的啊，该三无时就三无！安静时忧伤，笑起来很美……只是缇娜会任性一点……可一直有人说不三无，为了百合假三无一点不要那么计较撒～］
　　［今晚不熬夜了55，明天没课，会补更新，1w字+］


【Ta63  我们中出了一个枪兵？】
　　螺旋桨搅动空气的声音阵阵传来，政府标配的路人飞机驾驶员，在吴腾的引导下，一刻也懈怠地追踪着雷达屏上的光点。
　　敢情吴腾原来比J叔还要靠谱，毕竟混迹于轮回世界这么久的老油条，技能点得很全面，飞机驾驶、热体追踪、甚至心理学都有所涉猎。
　　直升机在以恒定的速度快速逼近光点。
　　光点代表的蜘蛛基因的原肠动物，它把蛛网.编成降落伞的样子，蛛网皆呈锐角，破空飞行时能产生升力，因此拥有了在天空飞行的能力。
　　对于这种能力，吴腾心想，估计蜘蛛侠知道都会忍不住说：教练，吐蛛丝太麻烦了啊，我想学这个！
　　直升机快速飞离了人类生活区域，甚至飞过了巨石墙之外，一路来到了一片树木丛生、郁郁葱葱的陆地上空。
　　众人的目光俯视着向下望去，发现下方并不只是苍树高大、灌木横生的森林地带，还有一栋栋已经荒废破旧不成样子的居民楼，横塌竖倒的遍布在密林之间。
 
　　“这里是原千叶县吧……”
　　曾经的繁华城市，经历十年的荒废，已然被灌木杂草和茂密丛林取代。这里已是巨石结界之外的敌占区，亦是原肠动物昂首阔步的危险地带。
　　直升机驾驶员是个缅故之人，看着发生了翻天覆地变化的千叶县，忍不住感叹道：“……没想到十年过去，已经成这幅凄凉颓败的模样了啊。”
　　他想到了什么，瞄了一眼雷达的可探查区域窘近于无，神色凝重地提醒道：“我们已经进入了未探索区域，据说很多原肠动物都在这里盘踞不出呢，所以，行动时诸位小心行事。”
　　“蜘蛛飞进了未探索区域么……”J沉声道，“才耽误这么一小会儿，原剧情已经偏离原来的轨道了啊。”
　　原剧情中，蛭子影胤从莲太郎手中抢下箱子后，才躲进了‘未探索区域’筹备召唤阶段五的原肠动物。
　　“冒昧问一下，之前你们说这只原肠动物吞过一个箱子，那个箱子是什么重要的东西么？”光烨忍不住问道。
　　“ゾディアック（黄道带）知道么？”J叼着一根烟，一边以手遮风点烟，一边说道。
　　“是阶段V的原肠动物的总称吧？”浅子道，“……曾经一度近乎毁灭世界的11只阶段V，在原肠动物大战时被美国和日本赋予它们黄道十二宫的名称作暂称代号。除了巨蟹座本来就空缺外，其中两个－金牛座和处女座分别被IP第1名及IP第2名消灭。”
　　“对，箱子里的东西，就是召唤黄道带之一……天蝎座的媒触！”
　　这是在蛭子影胤抢到箱子后，圣天子才不得已公布的信息，J先一步说出，是为了引起他们足够的重视。
　　“骗人的吧……怎么可能，天…天蝎座的媒介……？！”莲太郎愣住了。
　　见主角居然将信将疑，J悠悠吐出一个烟圈，补充道：“我知道你一个新手勇士一出新手村就遇到满级魔王的这种压力很大……但这的确是圣天子亲口所言。”
　　莲太郎：“……”
　　“原肠动物，出现了啊…！喂司机，快点降落！”
　　在急遽的催促声中，直升机快速地降低高度，所有人目光俯下，能看到就在直升机下前方，一只好像把网结在身上的巨型蜘蛛，在慢悠悠地滑翔
 
　　几乎和动漫中的剧情一样，突然间
　　“延珠――！！”
　　在直升机与原肠蜘蛛保持在垂直线上时，在莲太郎猝然一声大喊中，直升机大开的尾门，一个幼小的身影毫不迟疑地跃了下去
　　蓝原延珠以最佳的切入角度，一记由上至下的劈腿，犹如从天而降的流星狠狠地砸在蜘蛛的软甲背部
　　强克制性的特制的k钢鞋，凌空冲击的加速度以及延珠本身极强的腿部力量，多因素结合形成宛如飓风般的恐怖冲击，劈在上面的一刹那，蜘蛛的背部就以夸张的程度凹陷下去，恶心的绿色体液疯狂溅出
　　“吼――！！”
　　蜘蛛在天上飞的悠哉悠哉，不料遭此重击，半空中发出一声惊惧交加的悲鸣和低吼声，然后就像一架坠落的飞机，倾斜地飞落下去。
　　“快！以最快速度降低高度！！”
　　莲太郎一边大喊的同时，已经从舱壁上取下一捆专用于紧急迫降的又粗又长的坚韧绳索
　　延珠蹲伏在蜘蛛背上，以出奇的冷静保持着重心，沐浴着数秒钟狂啸的狂风，原肠蜘蛛才终于坠地，砸进了一片茂密丛生的林间，紧接着整个大地都是一颤。
　　轰挞――！
　　延珠的身手异常灵活，借着蜘蛛身体的缓冲，在蜘蛛身体落地的刹那她轻盈地一跃而起，漂亮的一个空翻之后，以‘一只手撑着地面、屈膝半蹲状’的落地，简直教科书版的空对空打击外加完美降落。
　　这时候，直升机也降至足够低的高度，绳索抛下的同时一个接一个的人影也如人猿荡绳一样地纷纷滑落下来。
　　莲太郎一落下来，顾不得身上的灰尘就脚步踉跄的跑到延珠身边。延珠冲他微笑示意自己没事，然后转过身，又一次面对着这只刚坠机完还能生龙活虎爬起来的巨型蜘蛛。
　　没错，是一个个头堪比小货车般的巨型蜘蛛，这就是原肠病毒的可怕之处。
　　它所谓的改写DNA因子使其巨大、凶暴化而不会导致肉体的崩溃……难道就是放大一百倍的意思？！！
　　任何小生物例如蟑螂、蜘蛛、蚂蚁这种昆虫类，原本人畜无害的体型一旦放大到几十倍甚至百倍，仅是看到它们毛绒绒蠕动的触手和口器，就已经比世上最恐怖的恐怖片还要令人心胆俱寒了，更惶论还有体型更为巨大的复合变种怪物，拥有寻常现代武器都难以击穿的护甲……也难怪会把人类逼到这种绝望残喘的境地。
　　“已找到感染者，一阶段蜘蛛基因原肠动物！”
　　莲太郎双目凌厉起来，和延珠眼神交汇了一瞬，一左一右形包围之势向巨型蜘蛛发起进攻。
　　原肠动物共分五个阶段，第一阶段最弱，连k弹都能轻易杀死，因此大家实在提不起什么以多欺少的兴趣。
　　“果然跟着主角走不会错啊，莲太郎一定会是第一个碰到这只蜘蛛的。”J笑的颇为随意，仿佛一切尽在掌控。
　　“但愿吧……”吴腾盯着在莲太郎和延珠的夹击下，已经被踢个半死的蜘蛛，不知为何，蓦然生出一种不好的预感。
　　如果他们率先拿到箱子，别说蛭子影胤了，就算王告死三人到齐，也很难从他们手里夺下来。
　　但是……
　　“遭了，被糊弄了……”缇娜眨了一下眼睛，收起了能量探测光线，突然凝重地说道，“箱子不在蜘蛛体内。”
　　彭――！！
　　这时，战斗才刚刚过去了五秒，巨型蜘蛛在延珠的特制k钢鞋和劈腿之下，却脆弱如纸糊的一般，身体和无数根节肢、夹杂着恶心的绿色浓浆四分五裂的爆开。
　　一个银白色的箱子从炸裂的蜘蛛腹部爆了出来
　　“这不是有箱子吗……”音无光烨不解地问。
　　身为队友的吴腾，显然极为信任缇娜。
　　“难道……？！”
　　吴腾抢先莲太郎一步走到箱子面前，也不顾表面那恶心的浆液，咔嚓的一声打开――赫然是空箱！！
　　说好的脚踏车呢……！
　　“嗯嗯？谁他娘给我组了枪兵？！！”
　　吴腾突然低吼起来，阴翳的视线一下子从每一个人身上扫过。跟着主角都没爆箱子？！这特么可不是闹着玩的啊！
　　“并没有枪兵。”
　　缇娜轻轻摇头，平静地将自己的猜测娓娓分析道：“……纳塔肯定知道我们会站主角队。他们应该是先遇到了这只蜘蛛基因的原肠动物，将蜘蛛剖腹，用空箱子替换了真箱子，最后再放生蜘蛛。他们赌对了，赌对了我们会跟着莲太郎……也赌对了莲太郎会遇到他们刻意没有杀死的蜘蛛。”
　　“剖腹……换箱？”J惊讶道。
　　“对，只要不是k钢制的武器，即使被剖腹了，以原肠动物的恢复力，完整愈合伤口一分钟都用不了。”
　　缇娜顿了一下，补充道：“当然，这只是我的猜测。”
　　作者留言：
　　…
　　……
　　――
　　［今天还有两更］


【Ta64  我这一套元素周期表下去你可能会死啊】
　　“猜测么……我倒觉得很有这种可能啊。”J凝眉说道。
　　空箱子？！！
　　莲太郎和延珠也惊了，缇娜一番话是解释给轮回者听的，莲太郎自然听得一头雾水：“你说谁替换了箱子？！”
　　“今天早上的委托会，蛭子影胤，还记得吗？”缇娜瞥向他问。
　　“当然记得！”莲太郎肃然点头。
　　“纳塔，就是今早委托会上，向蛭子影胤提出‘一起毁灭世界’邀请的那个少年……毁灭世界，听起来像个玩笑对吧。”
　　缇娜如此平静的话语，自然是引得莲太郎无比讶异：“……一开始的确不以为意。虽然比不得拯救世界，但想要毁灭，也需要相当可怕的力量吧。”
　　“那借助七星的遗物来召唤‘阶段V天蝎座’呢？”
　　莲太郎突然语塞，虽然不相信阶段V这么容易会被召唤出来，但J确实提醒过是圣天子亲口所言，阶段V，可是能引发东京大灭绝的恐怖怪物啊……
　　这种事怎么能够允许发生？！莲太郎下意识地握紧双拳，不甘地问道：“箱子怕是落入蛭子影胤手里了……难道没有其他办法阻止了吗？”
　　“或许还有时间……那就有机会。”
　　缇娜记起来，动漫中抢到箱子的蛭子影胤，潜入了未探查区域，最后和主角莲太郎决战于一个类似教堂的高耸建筑之上
　　……虽然动漫中天蝎座依旧被召唤出来了，但莲太郎的确是在那儿夺回了箱子，并且还打开看见，所谓的天蝎座媒触‘七星的遗物’，竟只是一辆坏掉的儿童脚踏车。
　　话说回来，有那种高大建筑还是仪式教堂类的地方，应该在千叶县的中心吧，既然如此，一直朝中心前进就行了。
　　“事不宜迟，前往千叶县中心的教堂。”
　　见到缇娜如此的果断和自信，别无选择的莲太郎也只好选择了相信。考虑到关乎拯救整个东京的事情，光烨和浅子和决定随行，虽然加起来还可能比不上延珠，但好歹也是一份力量。
　　“我同意。”吴腾也想不出更好的办法。
　　“缇娜当然信得过……不过走路太慢，坐直升机去吧。”J抬头看见仍盘旋在半空中的直升机，提议道。
　　没有异议，J就直接拨通了直升机驾驶员通讯器，告知让他快速降低直升机高度，以及将绳梯放下来
　　于是很快，直升机巨大的阴影笼罩而下，螺旋桨的声音再一次愈加清晰出现在耳畔，绳梯甩了下来，在空中摇摆晃动
　　以直升机的速度，节省大量时间或许真有可能来得及把，缇娜如此思虑着。
　　鸿――！
　　可是倏尔间，一阵比螺旋桨还要震耳的破空声响了起来，一道比墨色的黑夜还要深邃的黑暗影子，极速旋转着，宛如旋风一样从地面冲向直升机的底部！
　　那是一柄硕大漆黑的巨剑，直升机的金属底部、乃至整个合金骨架在这把大剑面前都似乎脆弱如纸，‘嗤拉’一声，居然直接洞穿了过去！
　　咔咔咔――哗啦啦――！！
　　直接被拦腰斩断成了两截的直升机，被平滑切开的机体部位冒出噼里啪啦的电芒，瞬息暴虐的电芒又燃起大火，然后在驾驶员的恐惧大叫中，于烈焰照耀下陨落下来
　　下方的主角人群，自然是第一时间快速向四周闪避开来，因为直升机就是从他们头上笔直砸下来的。
　　轰轰――隆――！！
　　众人及时远远撤开了近百米，坠落声和爆炸声交叠一起，热浪和不断爆炸滋生的火海层层席卷，烈火引燃了大片树木，燃起映亮了半个天空的赤红色光芒，可怜的驾驶员也和直升机一起葬身在冲天的火焰之中。
　　黑剑洞穿之后依旧毫无阻滞感的飞快旋转，划了一个巨大的抛物弧落在远远的另一头
　　……剑刃倾斜深嵌于土壤的微弱声音，在众人耳中，远比直升机砸下来的巨大轰鸣声还要沉重的多。
　　前一会儿还寄予希望的直升机，已经是他们脚下无数焦黑的金属碎片，戏剧性的变化也一同掀起了令人无比恐惧的波澜！
　　“谁――？！”
　　莲太郎深深惊恐地后退一步护在延珠面前，一幅如临大敌的姿态。
　　包括光烨和浅子，也有点吓懵了，抛掷大剑横断直升机，这种事情怎么看都太不可思议和难以理解了……无论是对于抛掷者的力量还是对于剑的锋利度而言！
　　轮回者们同样心中微震，翘首望去，只见远方树林阴影之间，一个披着巨大黑袍、身材高大壮硕的人影缓步走出，发出嘶哑桀然的声音：
　　“你们……已经被我包围了，准备暴尸荒野吧……”
　　王告死！
　　J缓缓沉下目光，冷静地分析道：“既然已经准备拖住我们了，所以一定还有时间吧……那么王告死就交给了你，缇娜。”
　　“……嗯？缇娜？”
　　J慎重凝视着对手，可叫某人的名字却迟迟没有得到回应，并且身后是连呼吸都消失了一般的死寂的沉默。
　　殊不知，就在J说话的这一会儿，缇娜已经示意众人「这里交给J了大家不要辜负他的遗愿赶紧撤」，当J一回过头，好家伙们一群人已经奔出了一百多米了。
　　“喂――！！！”
　　J下肢一软，求助地朝着他们大喊，然而他们坚决奔跑的背影，在缇娜的唆使下是那么的坚定决然，只有吴腾一边跑还一边伸出手挥别，大概是‘祝你好运’的意思……
　　J蓦然生出一种「叔这辈子淋过最大的雨就是这群家伙临阵脱逃头也不回」的感觉。
　　来不及吐槽和悲伤，那高大的黑影恍若鬼魅一般地，已从五十米之外瞬移到他面前，包裹着黑暗之力的拳头径直砸向他的脑袋。
　　J最擅长和唯一擅长的，就是近身格挡，但王告死的魅影瞬移实在防不胜防，沙包大的黑拳砸过来时甚至来不及回击，只能以双拳交叉来挡
　　“嘭嘭嘭嘭――！”
　　澎湃的力量好似重叠的海浪，将J的骨关节震的发软发麻，数声爆响后，身形也急剧暴退出数十米，右脚猛地向后一甩，死死抵住一颗粗壮树干，才堪堪止住退势。
　　若是普通人承受这一拳，怕不只是双臂报废，恐怕整个人都会在这股连绵霸绝的力量下，将体内的所有脉络和五脏六腑都震断震碎瞬间毙命。
　　眨眼间，一股危机感又一次紧迫着神经，几乎没有任何迟疑，J的足底瞬间迸发出力量，在大树的一阵剧烈晃动之中，J的身影就像紧绷弹弓上的石头，在松开的刹那笔直地冲向天空！
　　轰塌――！！
　　两道致命的暗红色光束，以不可思议的速度命中在J之前的位置，在那一处坚韧的树木上发出振聋发聩的爆破声，肆燃而起的邪恶火焰，一瞬间点燃了整棵大树妖异的燃烧起来！
　　与此同时，王告死那双阴翳眼瞳中的暗红色光芒才渐渐消散，露出一种‘挺有意思’的神色，随即目光敏锐地横扫，想要捕捉到J的所在，遽然，他目光一定
　　J冲向虚空躲避开眼睛光炮的一瞬，又窜回了地面，再化身成黑暗中如最狂野的黑色闪电，疾逾流星地奔向了敌人的方向
　　狂奔之中的他居然掏出一瓶饮料，无比豪迈地仰头一口闷下……「锗元素之力」！
　　当啷――
　　在意外违和的易拉罐碰落在地的声音后，随之响起了J叔突然高亢的怪叫声，那是爆发的前奏！
　　“呀呀呀呀呀呀――――！！”
　　一个人的速度究竟要快到何种地步，才能在奔跑之中带起罡风一样的凛然无匹的气势！暗道轻敌的告死骑士也开始付出全力。
　　但J叔的攻势已至，他整个人好像高速行驶的动车，甚至乎还有一道灰白色的冲击屏障在他身前形成
　　“钙元素冲击――！”
　　冲击之势如山洪奔泻，奔雷滚滚，万马齐鸣，J身子一侧赫然变成了‘撞’的姿势，灰白色的光幕陡然膨胀放大，‘轰’的一声，自以为巍然不移的告死骑士，还是爆退了十米，胸前的甲胄都凹陷下去！
　　“镁元素打击――！铁元素之拳！喝啊――！！！”
　　密集的连续攻势接踵而至，他跨足蹬地，从足底迸发的力量一瞬间让大地怒颤，地表犹如最细密的蛛网一般快速龟裂！
　　但这记‘战争践踏’明明是震力，却猛地产生出一股无法抵挡的吸扯力，将告死骑士的身形拉回，同时一记被铁灰色包裹的重拳毫不客气的砸在了他脸上
　　砰！！咔――
　　……
　　时间在这一刻静止――
　　王告死懵了……嗯，对手的技能名字让他懵了。
　　他感觉J如果把元素周期表上的所有元素相应的招数都放一遍，就算是防御力强大的自己也差不多了。
　　但好像也就到此为止了，眼前这个男人在喘气，这一拳之后，他在大口的喘息，到底是血肉之躯，如此剧烈的运动很容易超出负荷
　　当然，J停止攻击的原因，也因为一拳打在了他的脸上，或者说，是面具上……传闻，副会长最强麾下的告死骑士，见过面具下那张脸的人都已经死了
　　咔――咔嚓――
　　一声轻微的细响，面具出现了一点裂痕，转瞬间树木斑驳般裂开地纹路，蔓延到整个面具上，最后四分五裂
　　面具下并不是什么帅死人或者吓死人的面孔，仅仅是一个普通中年男子的脸罢了，甚至比J在轮回之都见过的许多人还要普通，没有纹身，没有刀疤，干干净净普普通通
　　J的拳头并不是那么好受的，鲜血快速从他的额头渗了下来，很快将他半边脸染成鲜红，眼睛缓缓眯起，再咧嘴那么一笑，他才稍稍显得有那么一点儿恐怖
　　“游戏…才刚刚开始……”
　　…
　　……
　　………
　　――
　　［感谢‘宇宙博士黑默连城’的5000打赏，?(? ? ??)］
　　［晚上还有一更，3点之前，没错是3点之前，呲牙］
　　作者留言：
　　…
　　……
　　………
　　――
　　［感谢‘宇宙博士黑默连城'的5000打赏，?(? ? ??)］
　　［晚上还有一更，3点之前，没错是3点之前，呲牙］


【Ta65  告诉你一个秘密：你是个假主角…！】
　　一路上，在缇娜的唆使下大家似乎逃得很是心安理得，只有吴腾拼命向缇娜使眼色，好像在说――「你这样卖队友真的好吗？」
　　缇娜回了一个眼神，令吴腾大惊失色，一下子加速窜到了缇娜前方，扭过头惶恐不安地问道：“等一等！你刚才的眼神几个意思……是说下一个卖的就是我不成？！”
　　“占我假期、以及十冰箱圣代之仇不共戴天的意思。”少女声音平静。
　　“哦……”
　　“下一个当然是你。”
　　“哈？！”
　　跑在最前面的莲太郎和延珠突然顿住脚步，连带着身后的光烨和浅子都差点撞了上去。
　　“前面有原肠动物，小心。”
　　莲太郎掏出手枪迅速上膛，一脸警惕地拦下了众人，同时提防着那只从断崖上路过的原肠动物。
　　它拥有像厚重的灰色盔甲一般的表皮，从它扁长而壮硕的体型可以判断出，这是一只蜥蜴因子的原肠动物，但好像又掺杂了其他基因，因为它的头颅上方竟然开阖着三只血红的巨大兽瞳。
 
　　“……不妙啊，还是Ⅱ阶段的原肠动物。”莲太郎面色凝重地道。
　　等级二，能够抵抗通常的k制武器，需要斩首或是浇上燃料燃烧才能打倒的程度，对于大部分民警来说都很难应付。
　　“区区阶段Ⅱ，让妾身莽过去就好了嘛！”
　　延珠撇了撇嘴十分不屑地说道，毕竟曾都有阶段Ⅲ死在她脚下那双k钢鞋上。
　　可延珠刚想冲出去，却又被莲太郎死死拦住：“……等等！不止一只，后面还有！”
　　前方的地形是一片断崖，连接着一栋斜塌的居民楼，那只类蜥蜴的原肠生物慢吞吞地爬过，突然响起树木倒塌的声音，断崖的阴影之中跑出了一只巨大的鸭子
　　――这是一只比蜥蜴原肠动物还要大上近五倍的鸭子，足有四五米高，它浑身覆着灰色的羽毛，大而扁的嘴一张开来甚至能吞下一只牛，但除了这不可思议的体型，一切和普通的丑鸭子没什么区别。
　　“握草！！”
　　光烨、莲太郎和吴腾齐齐惊道。
　　鸭子基因的原肠动物？也像幼年期的天鹅呢……不对啊原肠动物哪里是长这个样子的啊！！
　　“嘎――！！”
　　这只巨鸭向下一跳，当即把下面那只阶段Ⅱ踩成了肉饼，甚至连一声惨叫都没来得及发出来，就已经彻底死绝，腥臭恶心的粘稠体液在巨大的黄色爪子下爆开
　　巨鸭甚至对此恍若未觉，而是以百米冲刺的速度，撒丫子地直奔主角的队伍而来。
　　延珠等大部分人都愣在原地，面如土色不知所措，纷纷心想……又有什么新病毒或者新物种入侵地球了么？！！
　　一脚踩死阶段Ⅱ，奔跑间大地像是地震了一般疯狂战栗，力量和重量都强大到令人绝望……明明如果把它缩小，还会是一只可爱的丑小鸭。
　　等等！丑小鸭……安徒生？安徒笙？！！
　　刚刚意识到这一点的轮回者们，以及浅子和延珠等人，忽然看到巨鸭身后那栋高大的居民楼楼顶，一轮凄凉圆月之下，站着一个十一二岁的蓝发小正太，他在微笑，眼神却比任何原肠动物都要冰冷和无情。
　　“第二只拦路虎出现了。”缇娜说完，然后默默地后退了一步，闪身离去，顺势带着大部队绕远路快速离开。
　　没有一点拖泥带水！极其果断！毫不犹豫！以至于莲太郎一边跟着缇娜闪人还一边低声问道：……喂，你卖队友到底是有多熟练啊？
　　吴腾凝视着快速奔来的巨鸭，听见缇娜的声音，深以为然地点点头。
　　看起来这只巨鸭，也是安徒笙以魔力维持的召唤物，那么最好的对手肯定是同为怪物召唤师的自己。
　　蓦地以为缇娜还在身后，于是大义凛然地道：“我来对付安徒笙，缇娜，你先带他们走。”
　　……
　　没有人回应他。
　　“呃……”偏过头看到空无一人的后方，吴腾才发现大家真是一点没跟自己客气。
　　心里方才还有点小失望，因为他可不想全力以赴却被人遗忘啊。可这时腕表上传来某人一条「拜托了」的消息，却又让他精神一振，露出微笑。
　　心想，这才是队友嘛。
　　瞬间宛如打牌王附体，眼神一凛便开始全神贯注于战斗，盯着快速逼近的巨鸭，面色怡然不惧，手臂平举，修长的手指呈一种‘夹牌’的姿势
　　“我的回合，抽卡……”
　　并没有决斗盘，更没有看到卡组，一声轻念之后，他平举的右手中指向下一按，就好像夹住了什么东西似的
　　空间仿佛被割裂了一般，一张反面绘如浩瀚星河的‘游戏王’卡牌，被他从虚空间硬生生抽了出来！
　　那只手臂倏尔向前一扬，卡牌从指间笔直地飞旋而出，直射向巨鸭的方向！
　　敢不看卡牌正面就直接发动的，无非就两种人，第一种是已经猜到卡牌内容的人，第二种是不管什么牌都能口胡过去的人
　　吴腾是第二种人
　　他抽到的牌是速攻旋风，效果破坏一张魔法卡或陷阱卡。
 
　　于是那张飞梭的卡牌，在骤然照亮整片天空的一道闪电劈中，然后化成了足有三四米高的还增益了电闪雷鸣特效的黑色旋风，径直撞向了已经近在三十米之外的巨鸭
　　嘶嘶――！嗤嗤嗤――！！
　　巨鸭狂奔的身影被闪电旋风所阻滞，像是在悲惨的嚎叫，表面上是生物和自然力量在抗衡，实则，都是精神力和魔力的巅峰对撞！
　　站在一轮巨大完整的凄凉月亮之下，安徒笙笑容冰冷地掏出一个打火匣，‘啪嗒’一声腾起火苗
　　一股赤红色的魔力，从那缕火苗上疯狂衍生出来，在身前快速凝聚，于是，又一只堪比巨鸭体型的白色大狗，如凭空出现一般，从虚空一蹦跳到了地面，引起大地一震，随即狂奔向它的敌人
　　仓促间以魔力凝成的巨犬，显然没有巨鸭那般凝实逼真，不仅没有叫声，随风而舞的漂亮白色鬃毛，也像孱弱的白焰一样奄奄将熄。
　　尽管如此，打火匣召唤出来的巨犬依旧威风凛凛，要是真的遭它一爪子，估计也能要了自己半条命。
　　“接下来是奖励回合……”
　　在一声轻笑之中，虚空再度被割裂，一张卡被抽出的瞬间就被弹射向了白毛巨犬
　　包裹的魔力将卡片的力量具化，也不知道是幸运，还是不幸，这次依旧不是怪物卡，而是陷阱卡：魔法筒！
 
　　效果是什么？嗷不，打牌王当然知道效果：使攻击怪兽的攻击无效化，并根据怪兽攻击力给对手造成伤害
　　……无效有什么用？反弹伤害有什么用？人生苦短哪来那么多时间给你连锁，就是要直接轰过去才爽啊！！
　　具象化的卡牌，一瞬间改模换样变成了两个名副其实的火箭筒，每个都有一米宽十米长，筒面上镌有金色.图案的复杂魔法阵纹和大大的问号，筒内是箭头状的烈火，毫无蓄势的直接以猛烈的姿态喷发！
　　嗤拉――！！
　　白犬那威凌和狰狞的姿态，就像一触即散开的烟雾一样，被两个火箭筒齐齐洞穿，半个身躯几乎消失了……它像是感受到了痛苦，停止了跑动，趴在地上一副仰天呜咽和悲鸣的模样，却发不出半点声音
　　火箭筒洞穿魔法巨兽后，仍旧去势不止地倾斜而上，直接向站在荒废楼顶的安徒笙爆掠而来
　　注视着这爆炸威力不亚于普通导弹的魔法火箭筒，小正太渐渐敛去了笑容，而是冷漠地拿出打火匣，随着一声清脆，打火匣弹开，一缕火苗冉冉升起
　　“故事开始了。”
　　他说，随后直接将打火匣丢下。
　　“故事结束了。Boom――”
　　无比漠然的声音，因为，这依旧不是一个好故事……因为，他早已经写不出好故事了。
　　稍不挣扎就会熄灭的那一丝火苗，在魔力作用下，瞬间以不可思议的速度膨胀开来，它化作了火海，就像火山口最深处那翻腾不息的熔浆之海，带着吞噬一切的恐怖高温，笼罩向那两个飞来的火箭筒
　　轰轰轰轰轰轰轰――――！！！！
　　都是最为炙热和狂暴的火焰力量，对撞所产生的能量风暴，几乎摧毁了方圆百米所有的东西，火光直冲天际，使得远在几千米外的莲太郎等人也能清晰看见
　　在这片区域相当于霸主级的阶段Ⅲ原肠动物，本来还嗅着人类气息望风而来，随着这股毁灭般的火焰气息扩散开来，却都受到莫大的惊吓，远远地逃开……
　　附近那些更低级的原肠动物更是瑟瑟发抖地匍匐在地上，一下也不敢动弹
　　――――――
　　另一边，已经绕着另一条路快速向千叶县中心接近的莲太郎等人，几乎也能听见那震撼回荡的爆炸声，回过头，蓦见远处某一团的黑夜，被鲜艳而美丽的赤色火光给完全吞噬了
　　竟连吹拂而来的夜风，都带着些许热意了
　　“你朋友，他没事把……？”莲太郎有些忧心忡忡地问道。
　　“死不了。”缇娜平静地应了一声，她举目四望，用远距离的夜视光线快速辨识着方位，说道，“……快到了，就在前面。”
　　话音一落，缇娜就率先走向前方偏右的那条路
　　……她一直是所有人的引路灯塔，所以前两次，都没有主动参与战斗拦截的工作。
　　就目前而言，缇娜的贡献和‘队友该卖则卖’的领袖能力都是不容置疑的。
　　光烨，浅子，莲太郎和延珠，剩下的四人彼此看了一眼后，都各自点头以表决心后，又纷纷跟上了少女的脚步。
　　一路下来虽然遇到不少原肠动物，但都只是阶段Ⅰ阶段Ⅱ，延珠一个人都能应付自如，光烨和浅子也帮忙减轻了不少压力，略感意外的是，浅子亮出的武器居然是一把不过三尺长的k钢制细剑。
　　一些蚂蚁因子的原肠动物，因为体型较小，很容易从阴影中窜出来发动袭击，因此，大家虽然在争分夺秒的赶路，可神经始终处于紧绷状态，每一刻都在警惕着周围的环境。
　　“G？……那是什么？！”
　　浅子在一棵树的角落发现了一个灰绿色木雕，像是一个人偶木雕，心想难道是谁遗失在这里的东西么？
　　捡起木雕就马上跟上队伍吧――抱着这样的想法，浅子暂时脱离了队伍，连忙跑过去弯腰捡了起来
　　缇娜碰巧也听到了浅子刚才那呢喃自语的疑问，下意识地回头关心了一眼，蓦地看见她手里地那块木雕……不止是木雕，还有连着木雕两端的在黑暗中微不可查的细线
　　木雕……？
　　印象中，某人闲暇时很喜欢用他的刀刃来雕刻一些东西呢
　　！！！
　　脑海中猝闪而过一种危险至极的预感，几乎是缇娜反应过来的瞬间，已经向浅子狂奔过去，同时喊了一声：“趴下――！”
　　缇娜还是第一次这么大声说话，莲太郎三人被吓一跳的同时，也闪电般地应声趴倒。
　　浅子抓着木雕，还在不明就里，刚想以目光询问缇娜，反应过来时，却已经被飞扑过来的女孩儿扑倒在地上。
　　下一个瞬间，所有人耳畔同时响起了利刃穿梭在空气间锐利刺耳的‘咻咻’声
　　紧接着，便是一阵连绵不断的‘轰轰轰轰’的巨响声，方圆百米内，无论是幼小的树苗和灌木，还是粗壮的大树和坚硬岩石，甚至是徘徊于附近的所有原肠动物，就像是被百丈巨剑横切而过，都无一例外地被拦腰斩断！！
　　原肠动物濒死的哀嚎声，树木倒塌声，乱石迸溅声，所有声音混杂在一起显得极其凄惨恐怖……但都不及方才那利刃划空声的百分之一恐怖
　　还有数不清的烟尘冲天弥漫，一股比黑夜还要更深沉的阴霾，犹如梦魇一样笼罩在所有人心头
　　“你们怕么？”缇娜轻声问。
　　“我…怕……”延珠声音似在颤抖，第一个说出了心里话，其他人则是沉默，在沉默中战栗，其意思却不言而喻。
　　他们站起来时，发现在自己的水平视线上，已经看不到任何东西了，树木岩石也好，原肠动物也罢，无一幸免，这片区域的90公分以上，空无一物
　　方才若不是缇娜提醒得及时，再晚上那么一秒，他们的下场，显而易见
　　“怕不奇怪，因为，我也怕……”
　　缇娜从浅子身上挪开，站了起来，平静地道：“很抱歉，把这么强大的敌人卷入其中，但现在，能拯救东京的只有你们了。”
　　“果然，又出现了一个强大的敌人吗……”莲太郎发现自己居然已经对这种节奏见怪不怪了，他意会了缇娜的话，郑重地点头，“我知道了，这里拜托缇娜酱了。”
　　缇娜从虚数空间中取出冲锋枪，一边快速调试着枪械，一边向前走，在经过莲太郎身边时，一道声音略过他耳边
　　“有一个秘密……你是主角，也只有你能拯救东京。”
　　莲太郎：“……”
　　几人无一不心情沉重地目送缇娜离开，他们都明白，在这关乎整个东京命运的时刻，根本不是矫情挽留的时候。
　　浅子刚刚才懵然地发现，自己不仅犯下大过，还让缇娜不顾危险地救了自己一命，回过神来时，却发现少女已经决然赴入黑暗深处，越走越远，就快要消失在视线之中，心中揪痛的她情不自禁地朝那个方向大喊了一声
　　“缇娜！！”
　　黑暗中的缇娜挥起手，好像在示意自己听到了，并且传出一道声音：
　　“……知道啦，祝我好运吧。”
　　…
　　……


【Ta66  你的名字是……？】
　　原千叶县已成废墟，对于寻常人，这儿是巨石碑界外原肠动物游荡的死神禁地。
　　天上没有星星，即使月亮肆意着微光，落在这深沉夜幕中，那抹黑暗一样浓郁的化不开，但今夜的千叶县，却比以往时候要不安静的多。
　　若是从高空俯望下去，能看到千叶县外围的某一区域，那些葱郁高大的丛林，在一声声大地的震颤声中几乎是成片成片地倒下，就像有两头阶段Ⅳ的霸主级原肠动物在对决一般，直引得树石崩摧巨响齐鸣。
　　再往千叶县的中外围圈看去，还有一场惨烈程度比起前者还要有过之无不及的禁区
　　――除了同样有动地惊岳的力量波动，还有澎湃炽热的火焰，大片树木被点燃形成火海，随着微风向越远的地方蔓延扩散
　　那些火焰席卷过的地方，原肠动物慌乱奔逃，灌木和丛林在高温中扭曲燃烧，不一会儿便呈现出焦黑的荒瘠原野，所到之处，尽皆赤辉
　　……
　　前两处战场已是相当恐怖，可就在刚才，又是一阵连续急遽的塌陷一般的巨响，响彻出数十里之外
　　仅仅是这种声势已经不弱于前两者，也只有从高空俯瞰，才能知晓那一阵猝然密集的巨响，其实是百米范围内的巨石、大树和原肠动物都被一瞬间拦腰切断后，尽数崩塌下来的声音
　　轰――
　　萝莉只是隐约而模糊地听到了这阵声音。
　　不过从地面传递过来的微弱颤动，已令她心底恐惧，她几乎猜测不出究竟发生了什么。
　　扶着门框，看着漆黑危险的外面世界，平原和断崖各种地貌混在一起，巨树和废弃高楼并列矗立，萝莉警惕地张望，微蹙的眉头又似乎在思索
　　所幸，那一声远远传来的巨响之后，并没有给自己带来麻烦，至少整片森林还很安静，原肠动物们没有暴动
　　……或者是不敢暴动？难道还有令凶残的原肠动物畏惧的存在么？
　　千寿夏世摇头晃脑，很块抛却了这种想法，将手中的自动霰弹枪USAS收起来，随即转身走进屋内
　　这是一间荒僻废弃的一层平房，至于玻璃窗户和木门，从夏世来到这里之前，就早就消失了
　　靠墙处一个黑色的金属铁箱上，放着枪械、弹夹和医疗包等补给品，地面是一堆木材架起点燃的篝火，温暖的光芒照亮了房间，也照在盘腿坐在篝火旁边的夏世的脸上
　　很安静的神情，尽管沾染了一点血污，也掩饰不了她的可爱
　　作为一个贪婪之徒伊熊将监的起始者，将监要求夏世负责后勤的同时，同时杀掉那些一同过来想抢夺箱子的民警们
　　1538的IP名次似乎给了将监极大的自信，想要单刷蛭子组合（蛭子影胤和小比奈）拿到箱子，独吞下那天价的委托金。
　　但夏世她只是一个起始者，没有拒绝的余地，虽然杀人很可怕，但她还是杀了那些无辜的民警，前后五支赶来的民警组合，其中五个促进者都死在了她的暗枪之下
　　出于对同为受诅之子的起始者的同情，她没有下手，但那些起始者是想复仇还是就此回去，夏世就管不着了。
　　反正促进者一死，委托自然就解散了。
　　十亿的奖金呐，任谁都会有赌一把就功成身退的心理吧，这还是将监第一次让自己杀人……夏世起初感觉到反胃和恶心，直至现在，也依旧无法正视自己。
　　习惯了就好了……？
　　夏世惶恐的发现，自己竟然会生出这么可怕的想法。
　　她盯着在火光映照下闪亮的黑色金属枪身，上面映出她的影子，恍神之中，她却好像在自己身后看到了另一个少女的身影
　　那是在防卫省高层大厅上，仅有一面之缘的女孩，她还清晰地记得名字「缇娜」呢
　　……可是为什么会想到她？
　　因为她想告诉自己，夏世却来不及看到的‘秘密’吗？
　　哧哧哧――嗤嗤――
　　放在铁箱上的电话，突然传出不稳定的断断续续的电波声，一秒之后才接通信号传出了一个声音
　　“喂？！……活着就给我回话！！”
　　夏世猛然回过心神，急忙将手里的霰弹枪放在地上，走过去拿起电话筒，应道：
　　“您平安无事真是太好了，将监大哥。”
　　“夏世，有个好消息，我找到那个面具男了，就在千叶县中心的教堂……但他的起始者也在哪儿，我在暗中观察，你速速过来支援！”
　　“嗯，夏世明白。”
　　挂掉了通话，夏世又走到篝火旁边把枪重新拾起，环视了一下四周，最后塞了一卷绷带和一些弹药，就背着枪走出了屋子。
　　既然是最后一战，自然要轻装上阵。
　　――――――
　　千叶县内围，一处几乎被削平的土地上，两道人影在进行纵肆之斗。
　　前来拦截的，是敌方阵营最后的一位，诨名为‘狼’的少年――纳塔。
　　他的武器是双绳刃，一根特殊材料制的长绳两端，绑结着两把足有手臂长的奇形弯刀。
　　当然，刚才造成百米范围的致命切割的，并不是双弯刀，而是独狼为了扑杀一群猎物而设下的陷阱。
　　但对于缇娜而言，比起刚才虽然出乎意料但速度只能用迟钝来形容的陷阱，此时纳塔手里的双绳刃，却更有威胁！
　　一样的锋利致命，而它在纳塔手中施展，灵敏性和速度都将体现到极致！
　　冷月的光辉，将刀锋映出在黑夜中一样十分刺眼的雪亮，以中为轴，双绳刃极速旋转地甩出，两片寒光高速移动间残影未散，宛如半月一斩，凌厉横切而去
　　砰――！砰――！！
　　缇娜单手抓着猎枪，两发爆裂的霰弹，在沉闷的空气中迸然炸响。
　　一发落空，另一发恰巧打在刀刃之上，发出刺耳的金铁交鸣之音，也这，也仅仅只是让纳塔的攻击速度缓缓一滞
　　这微毫的停滞却给缇娜争取了时间，尽管自己的体重过于大，但这把猎枪刻意设计的极强后坐力，就是为了让缇娜与对手保持距离、更加灵活自如。
　　强后坐力之下，猎枪攻击的同时让身体斜翻闪避，这招‘机动射击’真是屡试不爽。
　　“缇娜，你不该与我为敌！”他说道。
　　少女还以为会有一丝喘息之机。
　　弯刀抛出的‘圆月斩’落空之后，纳塔双手分别握住两柄弯刀，似乎在保持姿势定在了原地，但敏锐的少女将目光快速移动到了少年的足底，那稍稍离地的后足跟，正蓄势着无匹狂烈的爆发之力
　　只是骤然
　　就像一条闪电巨蛇眨眼间出现、横跨在天际一般，天地之间都被那一道强光给瞬间照亮。清冷的月辉之下，那一眼的惊鸿，的确映亮了天地
　　「狼斩――！」
　　只不过映亮它的不是无声而现的灼目雷光，而是地面那一道雪亮如白霜的匹练
　　纳塔在原地的身影消失了，而是化作一道飞曳的寒白之光，如流光一般笔直地袭向缇娜。
　　少女眼睛一眯，心想，快到来不及闪避了么？那就硬抗吧。
　　她反而不做抵抗了，缇娜忽然闭上眼睛，这千钧一发之际，就在纳塔的刀锋到来之前，从虚数空间以更快速度召唤出冰箱
　　这次是直接召唤一出现就给自己形成绝对防御的冰箱，少女身周的虚空，各种繁杂的数据呈长方体浮现，那些数据以亚光速完成了空间转换，变成了牢牢保护自己的冰箱
　　嗤――！！
　　几乎是在冰箱出现的一瞬间，刀刃如骤然而过的闪电，化作笔直寒光掠过了冰箱门表面。
　　纳塔的身影已经出现在了冰箱之后，却仍保持着斩击之后的动作。
　　后一秒，冰箱居然沿着那道笔直划过、残影未散的光线，豁然裂开…几乎断成两截！
　　“送你了。”
　　意料之外的是，冰箱里的少女不知何时已经出现在其外。
　　话音落下的瞬间，缇娜运足力量的一脚，将那台被破坏后发生故障，从平整的裂口处疯狂冒出电流和火星的冰箱踢得高高飞起，向纳塔砸落过去。
　　“你躲的漂亮……但冰箱实在太慢了。” 纳塔转身看着完全有把握避开的冰箱，不屑一笑道。
　　“那这个如何。”
　　手中的猎枪，眨眼之间换成了体型巨大银光璀璨、俨然已经提前充能完毕指示灯闪亮的镭射炮！
　　簌――！！
　　缠绕着雷蛇的毁灭光束，顷刻间从能量满溢的硕大炮口喷薄射出，若是瞄准纳塔，倒很可能会被他用手段挡下或闪开，但近距离爆炸的冰箱，即使是挡下和闪避也绝不会轻松！
　　光束命中了冰箱，能被纳塔一刀斩成两截的冰箱，却不能被镭射光束瞬间洞穿！
　　但镭射光束攻击的地方，赫然是那处巨大的裂口，直抵内部！！
　　BOOM！BOOM！！BOOM――！！！
　　豁然，冰箱爆炸声震耳欲聋，浓郁火光和黑色烟雾之中，无数燃着火星的金属碎片宛若死亡飞刀在其间疯狂迸射
　　缇娜根本看也不看结果，用镭射炮引爆冰箱之后已经瞬间转过身形，以最快速度奔向不远处的茂密丛林之中，因为空旷地对于人形兵器而言实在吃亏
　　在少女先行撤离的两息之后，那团红黑的爆裂烟雾之中，一道狼狈的人影也笔直的掠出
　　纳塔身上带着不慎被金属碎片划破肌肤的伤痕，如此速度下，那几处伤口的鲜血更是随风涌出，而他的脸上却看不到一点皱眉的痛苦，反而带着深到惊人的可怕戾气
　　“你逃不掉的，缇娜――！！”纳塔龇着尖牙，宛若化成一匹真正凶恶的狼朝她追来。
　　缇娜自然不会让他追的这么舒坦，借助刚刚拉开的距离优势，一边疾奔一边用火器沿途轰炸。
　　冲锋枪……
　　狙击步枪……
　　猎枪……
　　霰弹枪……
　　自动手枪……手雷！
　　除了一些重武器不便使用外，缇娜几乎每几秒就换着武器对着后面的那个左躲右闪的人影疯狂扫射，子弹摩擦落在地上的束束火焰，就像无数朵在地面上争相绽放开的火莲
　　两道人影一前一后，在一路火花带闪电般的缠斗中掠进了茂密丛林之间。
　　纳塔的速度本就快于缇娜，更何况她还兼顾攻击，于是很快，狼血色狰狞的身形几乎追及在缇娜的身前……虽然狼的身上新添了无数血痕，气息也萎靡了许多，这些都是缇娜的杰作。
　　但要论近身刺杀的话，二十个缇娜摞在一起也不会是纳塔的对手！
　　即使状态下降不少，只要机会抓准，狼纳塔仍有一套带走对面的信心。他看着近在咫尺的缇娜忽然咧嘴一笑，双绳刃宛若双头毒蛇甩出，霎时，两道寒光一左一右交叉飚向前方――！
　　少女心中一沉。
　　纳塔的执着超乎想象，这种境地，就算再怎么逃也断然是一样的结局，目光冷下，缇娜的手中幻化出战术双刃，几乎已经做好了自爆和他同归于尽、再让栗子球牺牲保护自己的最坏打算。
　　而在这最危险的刹那！！
　　咻――！！！
　　一颗漆黑的子弹划破无边黑暗，瞬间穿梭在缇娜眼前，堪堪从肩头飞过精准地命中了那两道寒光如霜的弯刀，‘叮’的一声，三者都被狠狠地弹开。
　　这仅仅只是开始。
　　倏然，远处的黑暗阴影中，猛然跳动起赤芒！然后分别在左、中、右三个方向，三条炙热猛烈的火舌从高大树木之上，源源倾泻而下！
　　‘突突突突突突突――！！！！’
　　握草有埋伏？！
　　纳塔瞬间惊悚，听起来是轻机枪的出膛声，还是足足三架，并且就如装了自动跟踪系统似的，分明都是往自己的方向射来！
　　纳塔急忙旋回双绳刃，仓促地用弯刀来抵挡，他是狼，只会追踪有生命或鲜血气息的猎物，但黑暗中如此密集的子弹链，几乎不可能完全挡下和避开。
　　最令纳塔骇然的是，那隐藏在树冠之上的三个子弹发射点，在他的感知范围中却没有察觉到任何生命气息！
　　这……究竟是怎么回事？！！
　　纳塔愣过神来时，缇娜已经完全消失不见了。
　　……
　　――――――
　　八百米外，一处长过身高的茂盛的灌木林之下，缇娜见到了始作俑者。
　　这是一个即使在大晚上也穿着有哥特风格的粉色黑边连衣裙的萝莉女孩，或是因为刚才趴在草丛上狙击的缘故，她那一头披肩散落下来的漂亮金发夹杂着一些杂草，一双蓝色眼瞳宛如一泓天蓝的湖水般动人。
 
　　手里尚拿着一杆相比于她萝莉体型显得过于庞大的MSR狙击步枪。
　　“你的名字是……”
　　作者留言：
　　…
　　……
　　………
　　――
　　［啊啊啊啊啊虽然说傍晚的又失约了，但我可没断更过一天这是真的！今天卡文，所以晚到现在，明天补更8k+］
　　［不管什么欠不欠债啦nz就nz吧……票好少还是希望求一点票啊啊啊??o・(? ??????????? )?o・?］
　　［缇娜斯普朗特只是有原因路过一下，还没有正式出场！］


【Ta67  该卷的卷名就是67章节名~】
　　“你的名字是……？”问出这句话的是缇娜。
　　眼前的女孩儿五官精致，有着和欧洲人一样白皙的肌肤，天然柔顺的金发和碧蓝的瞳孔亦代表其异国徽记，小小年纪正值萌软可爱的萝莉龄，偏偏还蕴生夹杂着一抹妩媚风情
　　因为对于这种时间和场合碰到这个女孩，让缇娜感到一丝惊讶，忍不住出声来询问确认。
　　“缇娜――缇娜・斯普朗特，我的名字。”
　　金发女孩一边将雷明顿MSR狙击枪再次上膛，一边漠无表情地看着少女回答道，那是棉絮一样柔软的稚嫩童音，就像一只慵懒的猫
　　……即使她这会儿看起来很精神。
　　“这里交给我，你快去阻止阶段V的召唤……如果你知道怎么阻止的话。”
　　“你…为什么帮我？”少女缇娜问道。
　　尽管看过动漫的缇娜，早就心知金发萝莉的名字，但听见她亲口承认还是有一点儿出乎意料的惊讶……毕竟‘缇娜斯普朗特’，是在动漫的中间剧情才出现的，现在却出现过早了。
　　“受人之托。”金发萝莉声音一顿，平静说道，“我的主人受人之托，命我前来协助当地民警阻止天蝎座的召唤。”
　　MSR那庞大的银黑色枪身，再次被小萝莉隐蔽地架在了茂密的灌木之下，她转过身的同时，说道。
　　“……总之，给予东京的时间已经不多了，你快去终结这场或将降临的大灭绝吧。”
　　少女缇娜‘嗯’了一声，坚定地轻点螓首，随即也转过身形，朝着反方向离开了。
　　唔……
　　忍不住撇过头，蔚蓝眼眸的视线又落在少女缇娜的身上。
　　萝莉缇娜感觉，这个银白发的兵器少女，莫名给予她一种奇妙的好感呢，虽然说不清为何，但在女孩的身影还没有完全离开视野之前，她又远远地问了一句：「呐！还不知道你名字呢？」
　　「缇娜――」
　　身形略一停顿，少女用悦耳的声音这样回应道，弄的小萝莉一愣。
　　直至少女的身影消失了，她才莫名其妙的转过小脑袋，撇回视线，纤细的月眉疑惑的颦蹙起来
　　她甚至以为自己问的是［你还记得我名字吗？］，而不是［还不知道你名字呢？］，不然她为什么会回答‘缇娜’呢？
　　有点摸不着头脑的缇娜斯普朗特，在一阵莫名抑郁的心情中，再次将身子卧伏在草地上，端起MSR狙击枪向外瞄准起来。
　　她是猫头鹰因子的受诅之子，在夜晚能达到最佳状态，现在几乎是她意识最清晰敏锐的时候，可脑海里，却因为少女离开前的一句回答而感到了迷糊。
　　（难道，她也叫缇娜？……唔啊，哪里会有这么巧，我一定听错了。）
　　――――――分割线――――――
 
 
　　千叶县中心区域，是罕见一处没有生长树木的区域，八方坐落着鳞次栉比的低矮建筑群，在最中心处，只有三层高的小教堂成了这儿最高的建筑。
　　在教堂最高的房顶，天色昏黑，诡谲的幽色圆月当空悬挂，在圆月之下，是一个粗糙的木制十字架，这幅场景，犹如在为什么送葬一般
　　十字架左右两边，分别站在蛭子影胤，和双手持刀一脸病娇态的蛭子小比奈。
　　十字架的底下，摆着一个银白色的箱子，在月影下折射出的那道银光，让匆促之间才赶到这里的莲太郎四人目光一亮。
　　“箱子！”一番千辛万苦的寻觅，见到箱子的浅子激动地喊了一声。
　　“看起来还有两个相当不好惹的家伙呢。”光烨的目光凝起，沉声道。
　　“蛭子……影胤！”莲太郎的目光望向屋顶的面具男子语气低沉，缓缓握紧的双拳，遽压的骨节发出像炒豆爆炸声一样的闷响。
　　“还有……还有那个受诅之子！”延珠也看到了小比奈，上次短暂的交手已经让她深感到对手的强大，神色凝重道。
　　“喏……真令人吃惊啊。”
　　蛭子影胤和小比奈一起跳到了地面，面具男压着帽檐，缓缓从半蹲伏的姿势起身，一身黑色燕尾服，挺起笔直的脊梁，优雅地出现在几人水平视线的前方。
　　“我可是在这儿等了好苦啊，民警若都是这种效率，怎么能保护好东京……保护好那些恣肆着自以为高贵的丑陋嘴脸、却向你们发泄恐惧的人类呢？”影胤笑着道。
　　“少说废话了！你的阴谋……就到此为止了吧！！”莲太郎突然怒吼了一声。
　　话音未落，‘唰’的一声，莲太郎的身影已经狂奔而出，他的眼睛死死盯着面具男。
　　“天童式战斗术一型三号――辘轳鹿伏鬼！！”一声大喝，随后以百载无穷之势为基础动作扭动身体一圈，在地面旋起飓风，汇聚全力的一拳，宛如炮弹般爆迸而出。
　　蛭子影胤对于搞不清差距就无脑送的对手，只能报以冷笑，原地屹然不动，戴着白色手套的右手在身前打了一个响指。
　　「箴言痛楚」，将斥力力场膨胀，化成对敌人造成极强挤压伤害的巨大斥力波！……也就是上一次在委托会中还没使用出、就被安徒笙以魔力抹杀的技能。
　　尘土和碎叶一瞬间被扬起，随着那肉眼清晰可见的斥力波状，快速飞出，和莲太郎的拳头狠狠撞在一起！
　　彭彭彭……！
　　震耳的空气爆炸的声音阵阵传递，莲太郎的身体，以及这一拳都不得寸进，和灰色光波僵持在一起。
　　僵持之间，碰撞刹那爆发的气旋，在周围掀起大风，影胤脸色微变，陡然间，莲太郎突然又一声大喝
　　“呃呀――――！！！”
　　那只手臂上的皮肤好像燃烧了起来，露出其下黑光凛人的黑亮金属，豁然一道紫蓝色的光华，从金属的关节处喷薄而出，那是嵌入义肢内部的弹药筒在燃烧！
　　整只手臂好像燃烧起大蓬的绚烂紫色火焰，一瞬间迸发出超过50mm口径炮的威力，席出的毁灭力量，摧枯拉朽一般将斥力波冲破溃散！
　　彭！咔！
　　爆炸声中，莲太郎的拳头就像解除束缚的黑鹰，仍有恐怖余势的一拳砸在了影胤的面具上。
　　影胤地身体毫无疑问地被击飞，面具下的面孔带着不可置信的狰狞：“竟然能突破箴言痛楚……”
　　然后他抬起头，看到了莲太郎在紫色火焰中、皮肤快速燃烧露出完整钢铁义肢的右手、右脚，还有他左眼的瞳孔裂开，出现了一只机械义眼。
　　“k制的义肢……！难道说你也是……？！！”
　　莲太郎已经从木更提供的情报，得知蛭子影胤是“新人类创造计划”下产生的机械士兵，因此一上来便没打算隐瞒身份，若不全力以赴，以普通人的状态对上影胤只能是找死。
　　他桀然的目光微俯，看着还半跪在地、抚摸着面具下的脸颊的蛭子影胤，字字沉重地喝道：
　　“我也报上我的身份吧，影胤。前陆上自卫队东部部队――787机械化特殊部队，新人类创造计划……里见莲太郎！！”
　　见到影胤又一次被打脸，小比奈当即爆发，两把小弯刀在锵声中分离，小身体高高的跃起，弯刀的寒光宛若螳螂最锋利的前肢，从半空中交叉划下
　　病娇萝莉稚嫩的声线娇声怒喝：“不许欺负我爸爸――！！”
　　莲太郎身后，一个幼女娇小的身影，赫然以更快的速度跃了过来，小小的身体在半空一扭，卷起强风，旋踢出的一脚化作最凌厉致命的刀刃！
　　锵！
　　k钢鞋和弯刀在颤心的金铁交鸣中一触即分，两道影子同时弹落回去的刹那，没有一丝间隙的又如两枚炮弹，一落在地上就狠狠地再次撞向彼此。
　　莲太郎的目光片刻不曾从影胤离开，因为一早就约定好，趁自己和延珠拖住敌人的同时，光烨和浅子去抢箱子。
　　影胤却好像一点不关心放在屋顶上的箱子，而是缓缓起身来，面具下那一对橙黄的瞳孔，开始认真重新打量起了莲太郎,同时蛊惑道
　　“莲太郎！我们是创造出来被杀的，只要原肠动物再度爆发，就能证明我们存在的意义……赴死去给那些愚蠢人类换来安宁的意义，你愿意？！”
　　“难道你就只是为了这样…？！”莲太郎道。
　　“你的起始者，被别人发现她是‘受诅之子’时周围的人有什么反应？她受到祝福了吗，心灵在无止尽的欢呼声中受到洗净了吗？！他们所期望的世界跟我们不同，我们是被拣选的一群人……来，里见莲太郎，跟我一起来吧！毁灭…这个世界！”
　　莲太郎刚刚才从延珠失踪的悲伤中解脱出来，对于延珠被同学们乃至被这个社会排斥的痛苦，几乎感同身受，因此影胤一番话，直接刺中内心，他在挣扎的神色中缓缓低下头
　　但毁灭世界，和引起大灭绝什么的……真是拷问自己邪恶一面也难以做出的事
　　声音颤抖着，压抑着愤怒，“开什么玩笑啊，你这王八蛋……”
　　他陡然抬起头来，“你所描绘的未来，我绝对不容许它的存在！！”
　　在右脚的k制义肢内，莲太郎不动声色地拉开了隐匿的一个闸阀，耀眼正义的紫色火焰，再一次吞没了整只义肢，然后身体一旋，瞬间冲向蛭子影胤，发动了‘威力取决了吼声大小’的天童式格斗术
　　“隐禅・黑天风――！！”
　　……
　　――――――
　　作者留言：
　　…
　　［几分钟发第二更］


【Ta68  】
　　莲太郎和延珠，已经缠住了蛭子影胤和小比奈。
　　白银色的箱子安静的放在十字架下，在月亮下折射出光芒，如此惹眼，甚至让浅子一度以为这是一个圈套。
　　不然怎么也解释不通，蛭子影胤为什么宁可将箱子放在哪儿，也不随便找个地儿藏起来。
　　还是说已经完成了召唤的仪式？……亦或者仪式已经启动，还在召唤中？！
　　虽然不甚了解，但现在可不是小心翼翼的时候，因为蛭子影胤和蛭子小比奈的强大，从目前焦灼的战况上观察，的确要胜过莲太郎和延珠许多。
　　影胤崇尚毁灭、无情毒辣，明明被向“擅长防御”的方向进行k制改早，却偏偏被他在好端端的斥力力场上琢磨出了极强的攻击手段……
　　莲太郎却像时隔多年没有使用，因为生疏，好几次被蛭子影胤击倒在地，还差一点被压缩成长枪状的力场洞穿身体。
　　在莲太郎影响下没有杀过人的延珠，比起病娇嗜杀的小比奈，就更不用说能取得什么优势了。
　　因此，无论箱子处是否有陷阱，在结束战斗之前也必须一搏将箱子拿回来
　　“我去吧。”浅子说道。
　　“嗯，请一定小心。”光烨目光柔和的嘱咐道，“我会随时在后面接应。”
　　“嗯。”浅子认真地点头。
　　她是拥有金丝雀基因的受诅之子，继承了在战斗中几乎毫无用处的轻婉歌喉，但原肠动物病毒，赋予她的力量和敏捷也一样强大，至少远远强于普通人类。
　　体态轻盈的红衣女孩几个翻跃，就成功跳到了这栋建筑的最顶层，箱子近在眼前，仿佛触手可及的距离
　　她的心跳在加速，目光警惕地游离，在提防随时可能出现的陷阱，同时颤抖地将手伸出，就要触摸上去
　　鸿――！
　　伴随着突然响起的沉重破空声，一把黑色的巨剑当空飞来，浅子心中一惊，急忙缩回身子闪避
　　“小鬼，拿东西也要有个先来后到吧！我可是在这暗中观察很久了啊！！”
　　屋顶的木制十字架，直接被‘咔’的一声粉骨碎身，巨剑飞掠而过，宽厚却不失锋利的剑刃剑尖，迸碎了老旧的岩石，深深地嵌插在石面之中
　　伴随着巨剑同时出现的，是一个身穿简单的布甲的高大人影
　　――两米有余的身高，浑身上下虬龙盘扎的肌肉夸张的鼓起，每一块都好像蕴含着强大的力量
　　是伊熊将监，这个蒙面男子望着脚下的箱子，忍不住大笑一声，目光之中满是狂热：“这十亿的酬金，我就勉为其难收下了。”
　　宽大的手掌将箱子提了起来，他看到箱子没有上锁，愣了一下的将监，突然很想知道是什么东西会价值10亿之巨，好奇心驱使下，他打开了箱子
　　……
　　空的？！！
　　猛地想到了什么，他骤然抬头，果然看见刚才那个红衣女孩，怀里也抱着一个模样相同的箱子，已经跳回了地面，和不远处一个男子一起跑向了县外围森林的方向。
　　混蛋！自己居然被耍了！？
　　巨剑被一只大手豁然拔出，地面裂开，乱石崩溅，慑人的刃面寒光一闪而过
　　在巨额赏金的刺激下，将监带着深深的戾气，爆发出前所未有的速度向浅子追去，就像奔肆涌动的黑色旋风
　　暴怒状态下的将监，速度实在太快了，一个跳跃就跳下三层楼高抵达地面，并很快逼近了浅子，黑色的k巨剑向浅子的腰身横扫而来
　　危机感一刹那临近，浅子虽然紧张却临危不乱，果断的一甩手，将箱子远远抛出，同时大喊道：“光烨！！”
　　真箱子虽然也没有上锁，但却是板扣式闭合的，不会存在抛到空中东西掉出来的情况。箱子在空中抛出一道弧线，远远地被光烨接住了，然后不渝地奔向前面的森林……
　　浅子从腰际瞬息拔出了k制细剑，竭力一击劈向了巨剑
　　清脆的‘哐当’声后，那从剑身一瞬间传递出的力量，甚至将她震出了内伤，握紧的虎口和嘴角同时溢出鲜血，但好在，借着这股力量浅子顺势远远地跃了出去，一落回地面，她丝毫不顾及伤势，就以最快速度朝另一个方向的密林跑去
　　虽然扎进森林之中，不至于说天高任鸟飞，但再想找到他们显然不会那么容易，因为可视度更加狭隘，森林里也还游荡着许多原肠动物
　　这时候，率先离开的音无光烨，是第一个离开内围、窜进森林里的，一臂搂住箱子的他，刚进来没跑几步，两只藏獒大小的蚂蚁因子原肠动物已经挡在了路中心
　　仅仅只是阶段Ⅰ，根本不足为惧，右手在腰间一转，一个黑色金属物体旋转地抛到半空中
　　然后娴熟的从空中接过旋转的手枪，霎时扣动扳机，‘砰砰砰砰’――！四颗致命的k弹分别精准地命中两只巨蚁的头部。
　　已经远远逃开的浅子，并没有察觉到将监追来，甚至她回头望去，发现将监只是慢慢走向光烨逃跑的方向，嘴角露出诡异的微笑
　　这抹尽在掌握的笑容令浅子不寒而栗，骤然心惧
　　几乎下意识地望向光烨的方向，远远地依旧能看到森林入口他的身影
　　嘭――！！！！
　　浅子逃跑的脚步急遽地停顿下来，就像僵硬的提线木偶，微撇过去的头却没能转回来
　　恐惧和惊的目光，远远地看着音无光烨的身影，他犹如被突然霸道的力量击退了好几步，然后倒下……就再也没能站起来
　　……
　　伊熊将监没有去追击，是因为他的起始者，千寿夏世已经埋伏在他们最可能逃脱的方向的附近
　　夏世没有让自己失望，将监露出了轻松的笑容，但笑容又很快凝固了，因为在那个方位的那一声枪响之后，又多余地响起了极为暴躁的另一声枪响！
　　「嘭――――！！！！！！」
　　――――――――
　　隐蔽在草丛中的夏世，依照将监的命令，将带着箱子逃跑的又一个促进者杀了。
　　促进者大部分只是普通人，并没有受诅之子既强韧又能再生的体质，或许音无光烨挺强，但夏世是极近距离下，用USAS霰弹枪连同心脏打穿了他整个胸口……就算神也无力回天的死亡
　　细眉微蹙，在内心的谴责下夏世痛苦地闭上了双眼，两秒之后，才缓缓睁开，已经恢复了漠无表情，遂然想要站起身
　　没有任何征兆的一枪，狂暴恣肆的剧烈，方才站起身形的夏世，脚步一个猛地踉跄
　　她愕然地垂下眸光，发现自己的小腹被完全贯穿，大片的鲜血飞快的洒下涌出，短短两息间已经流满了一地汇成小溪流
　　与此同时，一抹渗入骨髓的冰冷贴在了凝脂般雪白的脖颈上
　　意识和大脑在这一刹那几乎完全空白的夏世，艰难的抬起眼睛，她看见了、看见了一道昨天还出现在自己梦中的少女的身影
　　缇娜也在看着她，小嘴微张，神情充满呆滞，橙红的眸子深处，一瞬间涌现出无数挣扎，和不可思议，甚至有一丝痛苦和迷茫。
　　音无光烨被杀害了，并且是无可挽回的死亡，缇娜没有看清凶手的影子，只是断然以为不会是什么好人，于是果断开枪
　　之所以选择攻击腹部，是因为缇娜还想从凶手口中套出主使或者其他什么事情
　　千寿夏世……杀光烨的人，为什么…为什么偏偏是夏世啊……
　　身为拥有海豚因子的受诅之子，夏世十分聪明，她读懂了缇娜的目光，知道，自己杀害的是她的朋友
　　缇娜手中的战术双刃，不知觉地掉了下去，落在地上发出叮呤声
　　夏世灰色的瞳眸间映出女孩的身影，是深深的愧然和悔责。虽然原肠动物病毒在快速愈合伤口，但过多的失血已经让她的意识濒陷沉睡。
　　（……缇娜，抱歉了啊）
　　夏世心想，然后，苦笑在无声中敛去，她无力的瘫倒在地，这个金黄发的可爱女孩的身下，是鲜艳流动的红色
　　“……夏世……夏世！！”
　　伊熊将监赶过来时，目睹于眼中的赫然是血泊中昏去的夏世
　　“……你杀了夏世？！混蛋！！”
　　巨剑凝聚着将监生平最强的仇恨和愤怒斩下，剑锋未达，那凌厉渗人的锐意，几乎能将人抵抗的勇气绞碎。
　　前一刻少女的手中明明还空无一物，可眨眼间却抓出一把猎枪，喷出的子弹在刺耳的‘叮锵’声中，磨擦出耀眼火花，将沉重的k钢剑远远地击飞
　　短暂的交手就已经让将监明白了差距，但无可遏制的愤怒依旧吞没了理智，不顾被震麻的手臂，一记咆哮的重拳再次冲了过来：“我杀了你――！”
　　“那不是k弹。”
　　少女突然冷漠发出声音，让那只挥动的拳头停滞在半空，他死死地怔了一下。
　　下一瞬，高大的身躯猛地跪在了夏世的面前，地面皆是一颤
　　将监发现夏世还有生命气息，因为受诅之子体质，也因为缇娜的子弹不是k弹，夏世伤口处的血液很快凝结了，腹部创口也冒出了蓝色的再生组织泡沫，被贯穿破碎的内脏组织也在此作用下缓慢再生。
　　这个魁梧高大的男人居然在颤抖，像是在绝处逢生后喜极而泣的颤抖，他小心的抱起夏世，背起巨剑，走过去拿起光烨尸体旁的箱子……然后消失在黑暗中。
　　作者留言：
　　…
　　……
　　……
　　――
　　［可能有一丁点虐？没关系因为前方核能~~！不过好像明天才能更了。。。呜啊］


【Ta69  不会让你死哦，永远】
 
　　千叶县中心的神社附近，是与蛭子组合身险m战的莲太郎和延珠，缇娜联想到了动漫中的剧情。
　　蛭子影胤是一个聪明合格的反派，会让人以为抓住了希望的同时，又给予绝望一击。
　　动漫中，莲太郎扎下“20％机率变成原肠动物”的AGV试验药剂，欧皇附体濒死重生，力量爆发将蛭子影胤揍下了悬崖，但当他取得箱子时……阶段V天蝎座已经被召唤出来了
　　或许天蝎座还未出现，但纳塔队肯定会对缇娜的轮回小队穷追不舍，若纳塔不知情，箱子在他人手里，还可能会更加安全一点。
　　［警告：团队任务：护送，因护送目标之一死亡，自动判定为失败！］
　　腕表嗡鸣地一振，脑海里同时传来讯息提示。
　　虽然毫无交情，但好歹算是同行伙伴，对于音无光烨的骤然死亡，心境泛起波澜，一阵难受油然而生
　　――因为死的人是光烨，杀的人是夏世，伤的人是浅子
　　垂下黯然眼眸的同时，在倒在血泊中的光烨身边，少女发现了一张皮革地图
　　一张已经烧毁残缺了大半变得焦黑难辨的地图残页，页锯边缘还在燃烧着火星
　　捡起来一看，只能模糊辨认出以昏黄为主色调的残卷地图的角落，圈出一个独立的白色区域，一旁注明着「44区」
　　44区……？代表何物？少女的双眸微眯起来。
　　察觉到一道气息飞快接近这里，缇娜不动声色地将地图收进虚数空间。
　　是浅子。她带着深深彷徨而来，心里无休止疯狂地祈求着刚刚发生的事都是错觉。
　　脚步踉跄的跑来，远远的一幕，此时无比清晰的呈现眼前，她看到了胸口血涌如注倒在血泉中的搭档，惊惧冲击着心魂，她脚下一崴，像被抽干了所有力气，跌在地上。
　　“光烨……光烨……不，这一定不是真的……呜…这是骗人的吧……”
　　眼睛噙着泪水，仿佛被堵住喉咙声音带着悲伤与沙哑，她艰难地爬向了青年，两只小手攀上他的手臂摇晃起来，不一会儿，顺流而下的血流一同污染了浅子的手。
　　“光烨……我们约定好的，怎么、怎么能不算说啊……呜呜呜……”面对红衣浅子凄楚的哀求声，尸体的主人只能以沉默回应。
　　“浅子……节哀。”缇娜几乎不忍看下去，垂下眸光幽幽说道。
　　“谁杀了光烨……是谁杀了光烨？那个蒙面男…的同伙吗？！”
　　缇娜忽然被一道目光死死地注视，耳边传来了责问声：
　　“缇娜……你一定知道对吗……为什么，你刚才怎么没杀了凶手……凶手到底是谁？告诉我！！”
　　供出夏世……吗？！尽管夏世的行为令缇娜寒心，但供出的话，只会引起浅子的怒火和复仇吧。
　　于是少女轻轻摇头否认，撒了一个善意的谎：“不，我不知道，也并不认识凶手……因为那个蒙面男、伊熊将监及时赶来，我…不是对手，凶手被他救走了，还有箱子也丢了……真是十分抱歉。”
　　也不知道有没有被看出端倪，总之，浅子的目光已经移回到音无光烨的身上，她的表情变得温柔，目光也柔情似水
　　“呐……光烨，就像那份契约约定好的一样，我来陪你了哦。”
　　缇娜猛然感到了不安。
　　哗――！
　　凛然黑光从视线中一掠而过，浅子从腰际抽出了细剑，带着美丽而决然的笑容，反手就向自己心口刺去。
　　k制武器一旦刺入受诅之子的心脏，神也救不回来。
　　好在，缇娜比她更快，闪身上前，死死抓住了k细剑的细长剑身，浅子的动作一滞，剑刃停在胸口的位置就再动弹不得分毫。
　　嗤嗤――
　　同时从眼前飞溅过去，是过于锋利的剑刃划伤了缇娜的皮肤溅出的血液，抬头看去，那只白皙的手儿很快被染红，更多的鲜血从指缝之间溢出、滴落。
　　阻止别人用剑或者刀自杀时，别劈手夺过，要空手接白刃，血流的越多越好……就像此时的浅子，握剑的手在颤抖，一脸呆滞，眼中愧疚几乎要和死意分庭抗礼
　　“起始者和促进者，不都是互相利用的关系吗，你何必为他殉死。”
　　少女盯着她的眼睛，平静问道。
　　似乎触到了什么逆鳞，浅子眼中的愧疚转眼被愤怒替代，猛一咬唇，咆哮反驳道：“你根本什么都不懂――！”
　　缇娜是在为自己好，甚至用手掌抵剑，浅子意识到自己的语气宣泄的太过恨怒，声音一弱，目光也微微撇开，幽幽地说道：
　　“……世界也好，社会也好，似乎都没有受诅之子的容身之所，被厌恶，被驱逐，被侮辱甚至攻击。但是缇娜，你相信吗，有一个地方并不是这样……在那个地方的受诅之子，也一样肩负着驱逐原肠动物的使命，但遭到的待遇却天差地别，食物，居所，温暖，乃至同伴间的关爱，那应该是称之为幸福的东西……”
　　“那儿的受诅之子，也很想见识外面的世界，每年的某个时候，都会有固定（极少）数量的人会来到那个地方，签订契约领取一只萝莉……我想出去看看，因此渴望着被选中，但我的金丝雀因子，却注定战斗乏力，但光烨偏偏选中了我……”
　　“后来，光烨如愿以偿的带我见识到了外面的世界，可惜，并不是一段好的记忆啊――”
　　“饥饿，寒冷，恐惧，无助，痛苦……外面世界的受诅之子的生活状态，令我感到无比惊讶和迷茫。”
　　“后来我才知道，外面世界有一种叫‘民警’的组织，受诅之子叫做起始者，领取（负责）的人叫做促进者。我原以为他们会如我和光烨一样为彼此而战，却没想到，看到的一幕幕尽是背叛、抛弃、无情，促进者的冷血和丑陋，我无法描述……”
　　“我不明白，不明白这个世界为何变得如此……虽然是受诅之子，我们依然可以为人类而战，愿意为此竭尽力量、献出生命。受诅之子也不奢求更多关爱照顾，只要……能和普通人平等就很好了呢。”
　　“……所以，那时候我才知道，来到‘那个地方’领取受诅之子的人，他们都是能为搭档毫不犹豫牺牲的、世界上最好的人，也只有‘那个地方’，才是受诅之子们真正的归宿吧。”
　　“我曾经跟光烨提议并实践过，要将平等、珍惜、生死与共这种理念贯彻到每一支民警组合之间，虽然末世面前人心冷漠，虽然……每次都收效甚微。但这，就是我和光烨、也是‘那个地方’想传递的信念，「我们不是受诅之子、而是希望之子」的信念。”
　　“……缇娜，看到你和你的促进者的关系这么和谐，浅子真的、真的非常开心呢。”
　　“呐，所以啊…………如果有一天，你看到了于和原肠动物的战斗中，受诅之子被注入体液侵蚀率超标，也变成了原肠动物，而她的搭档呢，明明可以弃之不顾逃开，却选择拉开手雷，再被原肠动物吃掉吞入肚子里，最后和变成原肠动物的她一同死去……”
　　“――请不要惊讶和疑惑，因为他们俩，一定是‘那个地方’的人。”
　　缇娜：“…………”
　　血色的k细剑掉落在地，缇娜还在回味和惊讶中，浅子却突然拔出来系在腰间的抢，面带可爱笑容的，指向了自己的太阳穴。
　　啪――！
　　还没来得及按下，却猛地被缇娜劈手夺了过去，少女目光幽怨地看着红衣萝莉：
　　“说了这么多……甚至感触到了我，你还是决定殉死吗？”
　　浅子笑的很悲凉，眼泪不断滑落下来：“如果是光烨，他会比我更果断呢。”
　　“但已经离开的光烨，一定是希望你好好活着。相信就算是你们所谓的契约，也一定没有规定必须殉死吧。”
　　“……嗯，但这是我的自由哦。”
　　眼睛眯成了月牙儿，浅子冲着少女娇俏一笑。可恶啊……明明只是个十岁的丫头，为什么类似殉情这种事情这么熟练果绝。
　　就在缇娜欲言又止的时候，远处的天际，忽然传来了类似于鲸鱼的低沉叫声
　　低沉只是相较于音调，那道声音的分贝显然已经高到了无法形容，缇娜的方位距离那处至少50公里，耳边的空气却也被沉闷地震响，犹如近在隔耳。
　　缇娜和浅子同时远远地朝声音来源的方向望过去，两个女孩，都看到了在远方的城市边缘，一个比山岳还要庞大的躯体。
　　那是穷极词语也难以形容的巨大狰狞和丑陋，长扁的巨嘴，无数只大小不一在身上开阖的眼睛，庞大无际的身体，从一些奇怪排列的孔洞部位，散发充斥着无尽耀眼的能量光辉，远远望去，都令人感到屏息骇人的震撼。
　　发出鲸鱼一样低沉悠远的叫声，不一会儿，无数战斗直升机、滑翔轰炸机环绕在高空，东京区域的空中力量尽数出动，对庞然大物发动微不足道的炮击。
　　怪物身体散发的光芒，炮弹在怪物身上爆破的火焰，人类城镇的灯火，远方的夜空，被彻底照亮。
　　（阶段V――天蝎座，终于还是出现了吗？）
　　少女皱起秀眉。
　　“那就是……天蝎座？怎么会……明明……明明刚才还抢到箱子了啊……”
　　浅子在害怕，如此巨大的怪物，怕真是拥有毁灭东京的力量吧。
　　“缇娜！浅子！”
　　突如其来的声音将两人拉回心神，莲太郎面色惊惶恐惧，快速从不远处狂奔过来，身后是延珠。
　　没有看到蛭子影胤，估计是觉得天蝎座召唤出来了，和莲太郎缠斗下去也没有意义，于是和小比奈一起撤退了。
　　莲太郎两人一接近，自然就嗅到了浓浓的血腥味，然后不可避免的发现了浅子身侧浑身是血的光烨，一下子惊住
　　莲太郎眦目大喊：“光烨――！！”
　　“光烨…被杀了？！这……”延珠目光颤动，视线僵硬地看向缇娜，像在询问究竟发生了什么事情。
　　缇娜闭起眼睛：“……如你所见，牺牲了。”
　　“音无光烨，他是勇士。”莲太郎深吸了一口气，“放心，我一定会向圣天子申请授予他最高荣耀的。”
　　里见莲太郎，脸色蓦然低沉，他转过身，目光仰起――虽然被无数树木挡蔽了视线，但天蝎座那几乎能遮天蔽日的体型，即使看到空中半个身躯也足够令人惊骇胆颤。
　　“看来，天蝎座还是被召唤出现了。”莲太郎沉声道，“从木更那里传来圣天子指示的命令，放弃追击‘七星的遗物’，让我去启动「天梯」，消灭天蝎座！”
　　顺着延珠伸手指出的方向看去，在远处西南方向，有一座十分高耸的塔状建筑物，它像一棵参天入云的松树，黑魅魅地矗立在丛山峻岭间。
　　所谓「天梯」，正式名称为线性超电磁投射装置。能将直径800mm以下的金属弹丸以亚光速射出的轨道炮模块，发出即使是阶段V也无法承受的攻击，是消灭天蝎座的唯一希望。
　　莲太郎跑到两人面前说这话的意思不言而喻，但眼下，光烨牺牲，浅子心如死灰，显然没有什么积极性。
　　缇娜低头看了一眼一语不发跪坐在光烨尸体旁边的浅子，又移过目光，对莲太郎道：
　　“事不宜迟，你和延珠快去启动「天梯」吧……至于浅子的事，我来处理，一会儿汇合。”
　　莲太郎很通人情，点头应好，和延珠两人关心了浅子一句“节哀顺变”后，就马不停蹄地赶向天梯的方向。
　　天蝎座的出现，给予所有人太多太大几乎窒息的压迫感，虽然战友阵亡，莲太郎和延珠也很想好好安慰浅子，可这种情况下，却根本不容许主角有时间去悼亡缅怀。
　　既然剧情还没有偏离轨道，那莲太郎就注定是要壮士断腕、启动天梯消灭阶段V的主角。
　　“浅子，你说的‘那个地方’，是44区吗？”
　　浅子小小的身体趴伏在身体冰冷的光烨的胸膛上，小女孩突然颤动的身躯，代表了她此时的惊讶。
　　因为她从来没有提及过44区……其他人，也根本不可能知道44区的存在才对。
　　“受诅……不，是光明之子，希望之子。”缇娜说道，“浅子，你的信念，音无光烨的信念，和神秘的44区的信念，我答应你……一定会帮你实现。如果食言了，你再殉死不迟……现在，我必须去「天梯」那儿了，因为在此之前，必须得消灭天蝎座才行。之前说的，请你答应我吧――感激不尽。”
　　缇娜留下了浅子的手枪，随后也离开了。
　　少女的身影消失在阴暗的密林中。
　　……
　　突然
　　嘭――
　　一声遽然响起的枪响，让少女顿住了步伐。
　　……
　　Y田浅子，你真傻。真的是让人生气的超级大傻瓜，无可救药的那种G，你知道吗――
　　缇娜在心里这样想。
　　随后，少女一直紧握着的小手松开，几颗早已被退下的子弹，碰撞着发出清脆的‘叮呤’声掉了下来
　　缇娜只换下并留了一颗普通的空包弹，虽然是近距离，也非k弹，无法对受诅之子造成太大伤害
　　最后，女孩儿才真正的离开了。
　　……
　　（嗯嗯……G？我……已经死了吗？）
　　没有感觉到痛苦的浅子，却装死似的趴在了那具冰冷尸体的胸膛上面，手枪也很配合的摔落在地
　　直到过了好一会儿
　　浅子脸上滑落的泪珠浸润着的嘴角，轻轻翘了起来。
　　作者留言：
　　…
　　……
　　……
　　――――
　　［啊啊啊写的有点超级慢真抱歉，明天补更1w，昨天说的核能，只能放在明天去了::_::］


【Ta70  夏世的救赎（上）】
　　原千叶县。
 
　　地貌崎岖不平，树木与建筑交相呈映的大森林中的某一处。
　　将监背着夏世快速敏捷地奔行，方向，也是朝着那一栋黑魅魅的塔状建筑物的方向，因为伊熊将监想抄近路尽快赶回去。
　　“夏世……夏世，听到就吭个声！”
　　在奔行的颠簸之中，昏迷的夏世居然悠悠地转醒过来，模糊的视线内，是快速向两边倒退的景物，一双双血红眸子在丛珊阴影之中盯着他们，渗人恐怖。
　　“将监大哥……”有气无力的虚弱声音。
　　“夏世，你还醒着真是太好了，看我手里拿的是什么？”将监扬了扬手里的银白色箱子，声音充满快意，“……这十亿已经是我们的了！”
　　夏世艰难的露出一个笑容，带着苦涩，却沉默着不再说话，只有将监还在一边跑一边话语喋喋。
　　“提交委托之前我会暗中从三岛警备那儿辞职，自己注册一个警备公司再找圣天子，就能拿到全部的酬金……等拿到钱，我他娘的就不干这一行了，若不是为了钱，谁会拼了命为那群废物人类战斗。”
　　夏世：“……”
　　“那个……夏世，我解除民警职务之后，不想你再成为其他人的起始者，所以，我一定会把你带走，让你享荣华富贵，没有IISO提供的抑制剂，我也能花高价从黑市买，总之，直到我养不起为止――就作为报答这两年我们搭档的友情好了。”
　　夏世：“……”
　　浑身肌肉的傻大个突然傻笑起来，十分缅怀地道：“说起来，夏世还是我抢来的，既然如此，肯定就要负责到底了啊。十亿日元，相信足够我们挥霍到东京大灭绝了。”
　　夏世：“…………”
　　……
　　比起人类，伊熊将监更喜欢受诅之子。
　　即使一样是被掠夺的世代，但拼命锻炼、肉体变得非常强悍的将监，和原肠动物作战总是冲到第一线的他，打心眼里瞧不起怂包又混蛋的人类……以及某些促进者
　　夏世的上一个促进者，因为只是个普通的退役特警，竟然软蛋到了让夏世冲锋陷阵、自己后勤的地步。
　　碰巧，伊熊将监看到了，反正是在无人发现的外周区，于是一剑就将这怂蛋尸首分离，抢了夏世成为自己的起始者
　　后来发现夏世的性格和能力，都意外的弥补了自己的缺陷，自己打前锋，让高IQ的夏世负责后勤和制定作战。
　　没有什么曲折和动人的故事，但伊熊将监那时不出现，可能夏世会被怂货卖死，活不到现在，就仅此而已。
　　或许会被巨大的诱惑蒙蔽双眼，但末世面前，并非人人都一副丑陋险恶的用心，只是大家的经历不同，故事不同，和伙伴不同。
　　……
　　一路上，时常窜出阶段Ⅰ阶段Ⅱ的原肠动物。
　　这些体型比自己更庞大的怪物，在将监的k巨剑面前，脆弱如纸糊一般，被轻易地撕裂。
　　可是突然，远处一道叫声冲入云霄，像鲸鱼一样低沉亘远，快速地传递到百里之外的地方，那阵声波从原千叶县席卷而过，随后，将监感受到了蛰伏的原肠动物即将暴乱的气息。
　　猛地抬起头，在人类区域边缘、一处陆海相接的地方，出现了一个庞大到令人骇然惊颤的身躯，比百层高楼还要高，比巨型航母还要大，每一条闪闪发光的触手掀起，都能引发海啸，劈下去可以崩裂大地。
　　恐怖的危机感笼罩在将监和夏世的心头，怪物那超庞大的体型，就已经揭示了身份。
　　“是……天蝎座。”夏世说道。
　　“不，不可能的，箱子就在我手里！天蝎座怎么会出现的了……？！”
　　“蛭子影胤既然会堂而皇之的将箱子亮出来，可能天蝎座的出现……就已经注定了吧。”夏世用虚弱的声音说道。
　　“那我更要看看，能召唤阶段V的，放在箱子里的究竟是什么东西！”
　　将监愤然地拿出箱子，刚准备打开，可与此同时，竟有五六道黑影迅捷地从高空中俯冲下来，好像被天蝎座的叫声影响，都带着凶煞的暴乱气息。
　　“小心――！”夏世只来得及提醒一声。
　　“烦人的东西！”重剑带着闷响的破空声，也已经砸向了黑影。
　　虽然将监身经百战的战斗经验，于此刻彰显无疑，但奈何黑影数量实在过多。
　　嗤嗤――！
　　前四只硬生生拼着死亡的代价，前后不足半秒一只一只的撞死在剑上，身体爆开迸溅出恶心粘稠的液体，后两只借着俯冲的力量硬生生砸倒了魁梧的将监。
　　近距离之下，夏世终于看清黑影的真面具――是放大了无数倍、和自己一样大的跳蚤型原肠动物。
　　彭――！唰！
　　将监狼狈地倒下，背后的千寿夏世也猝然摔翻在旁边，紧接着，女孩儿听见一声吼叫。
　　“不！箱子――！！”
　　天蝎座都已经召唤出来了，箱子的委托还有效吗……？
　　将监不知道，他只知道，费尽千辛万苦杀光其他民警组合、甚至拼着夏世重伤的代价得到的箱子，也是承载着将监之前和夏世一起计划好的美好未来的箱子，被两只巨型跳蚤抓着，跳到了对面的密林里。
　　箱子、或者说十亿对他太重要了，这个脑浆都是肌肉组成的家伙热血上脑，一把抓过巨剑就扎进丛林里猛追而去。
　　“将监大哥！回来啊――！！”
　　虚弱的夏世用尽力气大喊，可是平常很听从她意见的将监，这次一反常态地冲了进去，还大喊：“开什么玩笑！我的未来…和夏世的未来都在箱子里啊！！！”
　　乌黑的阴影吞没了将监高大的身影。
　　天蝎座的叫声刺激了方圆百里内所有的原肠动物，惊醒了阶段Ⅲ甚至阶段Ⅳ的大触，暴乱式地朝天蝎座的方向涌去。
　　远远追出去数百米，失了智状态下的将监，居然拼及速度追上了带走箱子的那只跳蚤，虽然周围危险无穷，但巨剑左劈右砍硬生生杀出了一条血路。
　　将监的目光剧烈闪动，巨剑朝近在咫尺的巨型跳蚤猛挥而下，露出了即将失而复得的快意笑容。
　　嗤――！
　　一只熔岩色尾部尖锐的尾巴，以奔雷难及的恐怖速度，猛地刺穿了将监的胸膛。
　　木桶粗的尾巴将所有内脏搅碎，和蝎尾一起穿透而出的，还有大蓬涌出的鲜血。
　　汉子高大的身体滞在原地，生机在眨眼间消逝，手中高举的剑也无力掉下，随着蝎尾一抬，身躯被升起，送入前方黑暗的一只邪恶巨口中，磨盘大小的血红瞳眸在黑暗中闪动。
　　一只路过的阶段Ⅳ，蝎子型原肠动物，解决完这个人类后，它爬动着如小山般的身躯离开了。
　　没有了将监的威胁，暴乱的原肠动物更加肆无忌惮，纷纷跳窜出来，围住了夏世。
　　将监大哥一去不返不知所踪，虽然眼下的境地很绝望，但夏世还是从背后取下来USAS霰弹枪，准备做最后抵抗。
　　只是此刻心底最遗憾的，是想得到某人的原谅，现在看来，似乎是永远不可能实现的奢望了啊。
　　蠢蠢欲动的野兽们已经步步紧逼围了上来，蚂蚁型、蟑螂型、蚯蚓型、蜜蜂型等原肠动物，一个个体型可怖，面容可怖，气息可怖。
　　嗯……？
　　心弦极度紧绷的夏世，透过这些身体的缝隙，意外地发现了一道快速向这里疾冲过来的美少女身影。
　　啊啊啊――好熟悉的影子啊。
　　她是来…一定是来救自己的吧？即使自己做了坏事也没关系的吗？
　　可是环顾四周，夏世感觉撑不到她赶来救自己了，如果原肠动物一拥而上，被咬伤的她很可能会因为体内病毒的侵蚀率超过50％，也变成原肠动物。
　　吱吱！嗡嗡！吼――
　　一口毒奶，果然还真是一拥而上啊啊啊！！
　　四周和上空都被包围，状态虚弱的夏世，只能濒临绝望地就要做最后反击
　　就在这时――
　　远处的银白色靓影消失了，她手里抓着一根转瞬即逝的金色细线，凭空出现在自己跟前
　　就想从天而降的女战神，凛立的纯白英姿几乎令人顶礼膜拜
　　两把银白色的自动手枪在女孩宛如纤玉的双手中挽出漂亮的枪花，火光汹涌中，超高速地向四面八方倾泻子弹。
　　「疯狂射击――！」
　　这不是普通的乱射，而是在超级计算机的预判和自动瞄准系统的支持下，实现技巧超高的射击，周围恶兽耽耽，每一发子弹却能枪枪爆头。
　　虽然不是k弹，但缇娜的子弹威力远超过这个世界的子弹。
　　就算不能毙命，那些承受恐怖爆头伤害的原肠动物，都齐齐发出痛苦惊心的嚎叫声，逃脱不及何谈伤人，天上的几只超大蜜蜂也纷纷脑浆炸裂，摔了下来。
　　夏世愣神之中，一只手突然被拉了起来，随着女孩儿一同跳到了半空中
　　彭――！
　　鬼知道从哪里出现的大冰箱，从半空中砸入了下方的原肠动物群之中，冰箱门打开，释放出霜白色的大漩涡，然后冰箱就像疯狂摇动的洗衣机，溢散着惊人寒气，同时漩涡的吸引力将原肠动物吸扯进去。
　　少女拉着夏世远远地跳开，夏世任由她如提线木偶一样拉着，视线也从冰箱上离去，两秒之后，身后传来巨大的爆炸声
　　爆炸所产生的大风冲击波，居然带着如一月凛冬般渗入骨髓的惊人寒气扑在背后。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――――［三连更！］


【Ta71  夏世的救赎（中）】
　　在一处宽阔，方圆没有一只原肠动物的气息，两女身形在这里静止。
　　……
　　彼此沉默了三秒钟，少女的小嘴微张，才打破沉寂地轻声问了一句：
　　“痛吗？”
　　如果是指缇娜那一枪――
　　明明已经痛昏过去了，怎么可能不痛啊！夏世难会其意，所以只能实话实说：“痛……”
　　“可是他死了。”缇娜打断了她，“……他的起始者，也想寻死。千寿夏世…为什么？”
　　夏世垂下眼眸：“将监大哥的命令，我无法违背，缇娜这么聪明，一定也能猜得到吧……不想、我不想在你心中是这种形象。”
　　又微微抬起头，灰色眸子中涌现出愧疚、自责和痛苦，以及某种深深的渴望，偷偷看向少女：
　　“呐，既然你肯回来救我……缇娜，希望你能原谅。如果你能原谅，即使那个促进者的起始者想要杀我……我也毫无怨言了啊。”
　　原谅吗。
　　原肠动物朝天蝎座的方向汇聚，自己代替夏世去保护天梯，夏世一个人的话，没有原肠动物威胁，绕一点远路就能回到人类区域。
　　自己一开始抱着拯救夏世的目的，单纯只是拯救性命的话，应该已经算成功了。
　　音无光烨惨死，浅子内心重创到一度绝望轻生，这种事情哪里会有那么容易原谅的。如果自己只是单纯的机器人AI，早就将夏世调为敌对目标了。
　　“天蝎座吸引了所有原肠动物，以你的聪明，避开它们不难。”
　　缇娜始终没能说出原谅，只是淡漠地转身离开了，最后留下一句：“……你回去吧。”
　　“缇娜――！”
　　夏世在后面喊了一声，少女却始终无动于衷，已经朝着远处天梯的方向很快离开，消失在丛林中。
　　“缇……娜……”
　　嘴里轻喃了一句，那对眼眸中的灰暗，简直比被原肠动物包围时的绝境，还要凄伤和痛苦。
　　是呀……
　　杀了伙伴，害得另一个伙伴想要轻生，这种事情，缇娜也只是心有芥蒂，没有反目成仇就不错了，怎么还可能……会原谅只有一面之缘的自己啊。
　　但是――
　　从那天，女孩在缇娜手心画中描绘出?的形状时，夏世就有了一种奇怪的感觉。
　　因为智商超高的原因，比起同龄的萝莉，夏世更加成熟知性，幼年期饱受的人间冷暖和不公待遇，让小小年纪的她，心灵更加坚强，鲜有东西能动摇。
　　可那一天的那种情况，蓦然间心跳加速的感觉，按照她的解释，应该叫做
　　一见钟情――？
　　那是从未有过的感觉，否则对于其他人，夏世才不会这么渴求别人的原谅，仅仅……是对于缇娜而已。
　　…………
　　望着缇娜离开的方向，夏世突然想到了什么。
　　如果所有原肠动物在往天蝎座方向靠拢的话，那缇娜为什么还往这个方向离开？
　　抬起头，无时无刻都能看见天蝎座的庞大身躯，又快速向西移动视线，夏世看见了一座在黑暗中耸立的高大塔状建筑物。
　　夏世从各个渠道了解过，这根本不是什么高塔，而是‘线性超电磁投射装置’，几乎可以堪称世界目前‘针对打击’破坏力最强的武器，没有之一。
　　若是载备‘超k炮弹’，来打击天蝎座，甚至真有可能毁灭天蝎座，拯救整个东京。
　　但是，该武器原本设计为太空使用，若在陆地强行使用，会因为不可修复的破坏而报废。
　　――但是现在谁有功夫将其升上太空，东京大灭绝的达摩克利斯时刻悬在头顶，就算拼着报废的代价也要先将天蝎座消灭才行
　　夏世隐约已经猜出了什么，她也知道，自己此时应该做什么，比如去说服将监大哥，一起去启动或保护‘天梯’……和缇娜一起。
　　无论她会不会原谅自己，反正这只是自己个人的一厢情愿，所以想怎么来都行。
　　当即下定决心的夏世，飞快地原路折返回去。果不其然，如缇娜所言，一路上只隐约看见一些纷纷路过、向一个方向汇聚的原肠动物和自己水平相错而过。
　　当夏世来到了之前那个地方，超科技冰箱不见了，只有一地破碎的原肠动物的尸体，尸块表面覆盖着厚重的寒霜。
　　依着记忆，夏世前往将监追去的方向，不断小心的深入丛林，很安全，直至女孩儿停下脚步，最后，目光怔在了地面那抹反射的黑光上。
　　那是伊熊将监从不离身的k钢巨剑。
　　“将监大哥……”
　　――――――――rich――――
　　前后因为安慰浅子、和拯救夏世，已经浪费不少时间的缇娜，此时只能以最快速度赶往天梯。
　　启动天梯、和发射天梯自己肯定是插不了手，这种事情只有莲太郎才能‘插手’，动漫中天梯的弹膛部没有装填k制穿甲弹，最后还是莲太郎硬生生将自己‘超k钢’的右手义肢拔了下来，当做炮弹歼灭了天蝎座。
　　当缇娜赶到天梯这儿时，莲太郎已经启动了这个超强的武器装置。
　　空气间响起了钢索缆轴转动摩擦的刺耳声音，在天梯装置的周围，巨大粗硬的十数条钢索缆绳，以及地基下的巨大承重器，拖着它原本垂直的身体，慢慢倾斜，最后再转向天蝎座出现的方向。
 
　　沉寂埋没了许多的天梯装置被动用，日久经年覆盖在上面的灰尘、枝桠甚至其他什么东西，如暴雨一样倾覆下来，砸起漫天烟尘。
　　天梯的控制室入口，出现了两个人影，蛭子影胤和蛭子小比奈。
　　既然蛭子影胤选择了加入纳塔阵营，那么纳塔等一众熟知动画剧情的，肯定会将天梯的事告诉蛭子影胤。
　　但相应的，给动画人物剧透也造成了不小的麻烦，比如蛭子影胤在去的途中偶遇一只阶段Ⅳ，被穷追不舍差点死掉，否则，也不会在先走的情况下，还会比莲太郎晚到达天梯。
　　还有缇娜斯普朗特的出现，也完全在意料之外。
　　冥冥中，总有种「剧透者死全家」的秩序力量在均衡着彼此
　　“嗳嗳，虽然一路曲折，但好像并没有来晚呢……”蛭子影胤抬头看到了已经蓄势待发的巨型狰狞的最强武器，“这就是天梯么？必须中断掉才行啊。
　　哐当――！
　　太刀和钢门碰撞，溅起耀眼的火花，小比奈被震回来的手臂发麻，一脸病娇生气态：“啊呀！爸爸……好硬啊手痛死了！”
　　“这是天梯控制室的门，当然很硬，不过我早有准备。”
　　蛭子影胤感觉是时候发挥自己的智商了，拿出一张早就准备好的身份磁卡刷卡，欲要输下开门密码。
　　小比奈百无聊赖的四下张望，倏见一颗奇怪的东西向自己飞来，眨了眨眼睛：“爸爸，我可以砍它吗？”
　　“嗯，你砍什么……什么――？！！！！”
　　目光微撇过去的蛭子影胤，看见旋转加速向自己冲来的RPG火箭弹，瞳孔猛地放大到极致，一把拦腰抱着女儿小比奈，连磁卡也不顾，就以最快速度爆退。
　　轰轰――！！
　　好在这一扇钢门足够厚，火箭弹爆破炸穿了钢门表面80mm，露出里面的第二道备用门，蛭子两人也被爆炸的冲击所殃及，身上好几处弹片擦伤的血痕，破碎褴褛的衣服显得很是狼狈。
　　当蛭子影胤认出，从远处阴影中抓着冲锋枪走出来的少女，就是那一天被警察追捕时遇到的那个少女，露出了惊讶的表情。
　　“原来是你。”蛭子影胤阴沉道。
　　“嗯。”缇娜一边给冲锋枪上膛，一边径直走到天梯的控制室钢门前，远远看着影胤，“……怎么样，你的座右铭拿回来了么？”


【Ta72  夏世的救赎（下）】
　　那一天随着纳塔，见到了比将监还要雄壮魁梧的王告死，仅仅是感受到他深不可测的实力，蛭子影胤第一次怂了，并且完全生不出与之为敌的想法。
　　“没拿回来，不过，也不需要了……因为东京，很快就要毁灭了！”
　　可回答他的是火光耀眼的枪口和一梭冲锋枪的子弹。
　　若还是火箭弹还会忌惮许多，子弹的话……蛭子影胤不屑一笑，张开了斥力力场。
　　即使那些子弹比普通子弹强出许多，也一样逃不开被滞缚于力场上不得寸进的命运。
　　冲锋枪被果断一甩，缇娜双臂前伸，从虚空中抓出两把自动手枪，两颗子弹汇聚了之前战斗时蕴余下的胴体和机体的全部热量，发动「狂热射击」
　　砰――！
　　双枪交叉挥下，两把手枪子弹出膛的声响交叠在同一刻
　　从枪口脱膛旋出的子弹，燃起比地心熔浆还要触目和纯粹的赤红火焰，硬撼在斥力屏障之上
　　嘭嘭嘭嘭――！！
　　蛭子影胤引以为傲的斥力力场，第二次菜如U鸡的令他失望，耀眼的红色子弹击碎了斥力屏障，其他滞于空中的子弹，也在解脱束缚的同一刹那射向了影胤
　　嗤嗤嗤嗤――
　　无数子弹将蛭子影胤的身体表面的皮肤穿透，打在他的k金属内脏上，发出刺耳的鸣响，那两颗深红灼热的子弹，更是直接击穿了k器官
　　好在击穿的只是肺叶，而非心脏。仅一霎那，影胤的身上的血洞血涌如注，狂热的两颗子弹更给予他难以忍受的灼烧痛苦，‘啊――！’，一声无比凄厉的惨叫。
　　螳螂型的蛭子小比奈，却是凭着玲珑的身体，以及高超的刀法和欧皇般的运气在弹雨之下毫发无损
　　见到滚落在地的影胤身上的恐怖伤势，小比奈不仅没有畏惧，反而在一声愤怒的娇喝中握刀冲来：
　　“欺负我爸爸的人啊――小比奈要砍死你！！”
　　两个轮回小队，总共六人，个人能力皆能比拟黑弹世界IP前20的组合，还只是保守估计，能威胁到他们的，只有轮回对手、原肠动物，或者重武器。
　　蛭子影胤在吊销执照前也不过100多名，小比奈应该也不足为惧。
　　当缇娜面无表情地从虚空抓出了猎枪，刚想击退小比奈时，一股危机感刹那涌上心头，瞬间变换了子弹方向，同时喊道：
　　“栗子球！”
　　猎枪的大口径爆裂子弹，迸射向正前方的虚空，一声颤鸣中，将飞梭而来的致命弯刀震飞了回去。
　　立刻会意的栗子球也从虚空中蹦出来，一招即刻生效的「仇恨转移咒」释放过去。
　　很多强力咒杀都有潜伏期属于延迟生效的，灵魂力强，代表可以更好的驾驭并学习更强的咒杀，但咒杀生效率和生效程度实则取决于双方的精神状态。
　　这种时刻，栗子球只能放一个低级即刻生效的蛇皮咒杀，将转移目标设为自己，然后快速飞走，愤怒下的小比奈轻易中招，凶狠龇牙地追着栗子球砍。
　　栗子球的诅咒能力，对于纳塔级别的对手，正常状态下几乎不可能生效，否则，缇娜也不至于现在才祭出来。
　　这时，少女正用凝重的目光望向前方，只见一个人影翻飞着手中的双绳刃，两把弯刀快如魅影，化作一阵剧烈的旋风刮来。
　　毫无疑问，看来那只萝莉缇娜，在自保撤退的前提下，并没能力拖住纳塔太久。
　　纳塔被另一只缇娜狙击受伤，此时的戾气深得可怕，因此没有一句废话，凌厉致命的绳刀旋风已经破空飞来。
　　缇娜毫不犹豫地搬出镭射炮，在临近之前完成蓄力，一道恐怖的激光束喷薄而出。
　　轰――！
　　镭射炮的攻击力极为恐怖，是纳塔最不敢硬抗的几招之一，好在蓄力明显，纳塔瞬间收回了绳刃，在半空中猛地一扭身体，几个翻跃远远跳开。
　　耀眼的光束落空，纳塔却没有立即发动第二次攻击。
　　眼神虽然阴狠可怕，但气息却萎靡了八成，一切，都是因为缇娜斯普朗特、凭借猫头鹰因子在黑暗中全盛状态下最恐怖的火力狙击，尽管最终击退，自己也付出了重伤的代价。
　　当然，狼是不会因为伤势和退怯！纳塔停下来的原因，是因为感受到了另外一道气息的接近。
　　“缇娜，看来……是你输了。”
　　纳塔的话让缇娜眼眸一眯，因为与此同时，一个黑袍巨人的高大身影，同时出现在纳塔的旁边
　　王告死。
　　所以说
　　……我的队友J呢？！！
　　身后是蓄势待发却迟迟没有发射的天梯大炮，毕竟此地与天蝎座相隔五十公里，略一偏差，炮弹射偏就真的GG了，再加上莲太郎扯下自己义肢看起来挺痛的，还要忍痛用左手瞄准，必须万分慎重，缇娜也不好吐槽什么。
　　但真的要不要这么慢啊！！
　　真的，要输了吗？
　　王告死的双眼射出暗红的光炮，缇娜只能闪身躲避，光炮轰中钢门发生爆炸，与此同时，他从背后抽出大剑拿出大盾，跨开大步朝少女冲了过来。
　　面对目标明确、一往无前的告死骑士，缇娜所擅长的火力牵制和放风筝，全然没有用处，因为王告死的目标，就是斩开大门，干掉里面的莲太郎阻止天梯发射，而不是杀了缇娜。
　　所以
　　可恶啊！！！
　　心中只能祈祷莲太郎不磨磨唧唧了。少女的霰弹枪、冲锋枪等子弹倾泻在那面大盾上，只能溅起火星毫无用处，冲锋过来的王告死却越来越近。
　　“和平缔造者――！”
　　和平缔造者，是以前和终焉帝交过战的那杆机关枪的名字，毫无办法的她只能祭出目前的最强杀招之一，但愿能起一点阻碍作用。
　　可是――！
　　鸿――！！！
　　高大的身影明明距离自己三百米有余，耳边突然响起了空气被压迫发出的剧烈轰鸣声，远远那道漆黑的影子，居然在自己搬出和平缔造者之前，瞬息之间出现在自己眼前三十米处！！
　　暗影瞬移？！
　　近战逮住ADC的一个噩梦般的距离！
　　逃吗？！
　　莲太郎还在控制室里，若阻止了天梯启动会功亏一篑啊！
　　召唤冰箱吗…
　　王告死的攻击不如纳塔致命，不足以破开冰箱的超强防御……但是这和逃有什么区别啊可恶！人家无视你直接就闯进控制室了啊！！
　　遥隔三十米，在一声阴冷的狞笑中，他挥动起那把死亡的大剑，一瞬间，遽卷的飓风，空气压迫的呜鸣，带着令人头皮发麻到几乎炸裂的错觉当空轰下！
　　黑剑在瞳孔中飞快放大，少女被绝望笼罩，脑海里几乎一片空白，她终究不是无敌的。
　　该死，总感觉忘了什么技能吗，从来没有使用过的技能……？
　　远处仍在被病娇萝莉穷追不舍的栗子球，望见这一幕浑身炸毛，疯了一样朝这里冲过来，尽管根本来不及
　　这时
　　又一阵狂风从天灵盖拍打过来，千钧一发之际，头顶之上，响起宛若空气被斩开一般锐利嘶鸣的呼啸声
　　一只从百米高空路过的飞蛾型原肠动物的背上，一道娇小的影子，双手抓着一把比她身躯还要庞大的k钢大剑，从天而降，劈下
　　汹涌风浪，让她的金黄色短发风中狂舞，平静的面庞一如初见，没有一丝表情
　　王告死那仿佛在诉说死亡的黑色剑影，斜斩而下
　　同一刹那，萝莉擎着黑色巨剑兀现于半空，以宽大的剑面为防御，将来临的那一记恐怖斜劈挡下
　　早一秒，千寿夏世会坠地而死
　　晚一秒，缇娜和夏世，都会玉殒
　　何况是从飞蛾型原肠动物身上跃下，或许刚好顺路，但是还要求对时机的把握，甚至是驾驭飞蛾的速度……无人得知夏世是如何做到的
　　重力加速度的超强一剑，以剑面挡下了死亡之剑的攻击，刹那从剑身上爆发传递的力量，连同沉重的剑身一同砸向女孩，让夏世垂直降落的身影，硬生生变成了水平抛掷
　　对于轮回者的剑，k钢剑并不坚固，虽然时机巧妙地挡住，剑面却被王告死的死亡之剑斩断，强行突出的剑刃，触碰到了夏世的纤腰
　　后一刹那，在两者碰撞的巨大作用力下，王告死被远远震退
　　夏世的小身影也被抛飞，连同愣在那里的缇娜一起狠狠撞在了后面的钢门上
　　噗――
　　本就虚弱的夏世，又一次受到剑伤，虽不致命，涌出的可怖血液却再次肆意横流
　　k钢巨剑断裂成两截，沉重地摔在地上，发出的闷响狠狠震醒了少女的心脏
　　同一时刻，她看清了躺在怀里的那个女孩的面容，眼睛合起，恬静绝美的轻笑就像穿透她心脏的利箭，几乎窒息……五指收拢，最后紧紧将夏世抱得更深
　　缇娜恍然间苏醒，明白了自己究竟遗忘了什么东西
　　对！
　　眼眸中涌现出的对敌人的仇恨、与对夏世的悔恨纠缠在一起，少女将头贴在怀中女孩儿的心口部位
　　似乎什么都没做
　　实则，缇娜脑内的超级计算机如同解除限制一般超负荷运行，意识宛如无孔不入的遮天巨网，蔓延至日本整个国土，国防局所谓的尖端防火墙，在缇娜的意识下就是最可笑的积木城墙
　　“终……末……炮……击……！”
　　…………
　　【人类讨厌突如其来的恐惧，因为学不会自我救赎
　　延珠被人类突然的伤害、突然的隔离和抛弃，感到彷徨绝望
　　缇娜心狠手辣用RPG送葬飞车党，那时受诅之子们畏怯的目光，让她现在也无法忘怀
　　但延珠被缇娜救赎，从而再次明白了友谊，走出恐惧
　　缇娜呢？
　　延珠因为缇娜救赎了她而信任她，浅子因为她和促进者的和谐关系符合‘信念’也信任她……于是，在众多受诅之子无法接受缇娜时，是延珠和浅子，让缇娜走出阴霾，正如那天，她握紧浅子的手所致的谢意
　　夏世……呢？
　　唯一能救赎她的人，都没有选择原谅她
　　于是，夏世用行为，让缇娜明白、明白她夏世的心意
　　也于是，从此之后，在某人的生命甚至灵魂中，永远也不会再忘记夏世  】
　　…………
　　太空中平稳飞行在轨道上的卫星炮，命令权突然被某种霸道的力量强制篡改，然后鬼使神差地转动方向，量极精准，迸然发射
　　巨响的轰鸣在超高真空的太空间转瞬消弭，唯有那摇曳着堪及烈日之芒的火焰尾翼，即使在太空也留下无法轻易抹灭的灼热痕迹
　　卫星炮穿过大气层，直抵地球地表，滚烫的能量炮降临在这片陆地上，在暗无天际的永恒黑夜中，洒下照亮天地的光辉
　　同一时间，沉寂酝酿了许久的天梯――线性超电磁投射装置，也爆发出耀眼到令人不敢直视的纯白光束，将天蝎座毁灭贯穿
　　作者留言：
　　…
　　……
　　……
　　――
　　［有浅子和夏世心里纪念着，光烨和将监也算是死得其所了吧］
　　［很抱歉又写这么压抑的剧情，接下来就是喜闻乐见的日常啦！求支持谢谢~］
　　［疏忽了一点，浅子没死，缇娜留下了普通空包弹，近距离的空包弹、且不是k弹，是无法对受诅之子造成多大杀伤的，前文已改正］


【Ta73  苏醒了苏醒了苏醒了一切都好~】
 
　　距离天蝎座被消灭，四天时间云淡风轻的悠悠而过
　　莲太郎在与蛭子影胤交手时，所显露出的‘新人类创造计划’产物的身份，立即引来了圣天子的高度关注，又作为灭杀天蝎座的英雄，一时间风头很盛。
　　包括天童菊之丞的惊讶、保胁卓人的怨妒、天童木更和蓝原延珠的倾心，名利女乃子三收，估计本人心里都在想………那只手断的真特么划算！
　　【对没看过黑弹的友友们的备注：前面提及到，天梯没装k穿甲弹，莲太郎拔下自己右手‘超k义肢’当做炮弹 】
　　鉴于其余参与此次行动的民警死伤惨重，对于剩下的协助者，为表达拯救东京的谢意，圣天子甚至不吝圣体亲自登门，给予特殊表彰。
　　圣东京医院。
　　第四层。
　　一个看似年迈、却留着精神气的半白短发的健朗医生，正健步如飞，他身后跟着步履匆匆、脚本明显跟不上的五六个护士妹子。
　　院长传来消息，圣天子立将亲驾，这让负责某位少女的老医生，可谓是心急火燎。
　　他这次的目标，就是403星级病房。
　　403病房门口，是一个靠着墙抽闷烟的男子，戴着明黄色眼镜，一身诡异又骚气的黑色风衣。
　　“玛德，这帮人还有完没完……”
　　男子原本无神而游离的视线，微瞥，看到如此阵仗而来的主治医生，顿时如临大敌。
　　“啊打――！！！”
　　男子‘哗’一个转身，堵在病房门口，对快步上前的医生团队，做出极具威胁示意的散打前奏。
　　“小伙子！这是饿最后一次警告你！！”
　　医生‘唰’地在原地站定，一副欲要急火攻心的样子，戟指怒指。
　　“你给我听好啊老混蛋，我也是最后一次警告你！……再有下次，就不是你抢救别人而是别人抢救你了啊！！”男子更是气势汹汹。
　　“你、你――！！”
　　老医生行医四十年，亲历原肠动物之灾，什么医闹没见过，今儿还是第一次见到这种情况
　　――需要紧急抢救的病人送了进来，结果跳出一个声称亲属的家伙，寸步不离的堵门
　　既然晓之以情动之以理无用
　　医院方面对此的措施是，先聚齐了医院里全部五十个保安想把这货赶走
　　结局是，那五十个人保安刚好占满了三楼所有的住院病房
　　一计不成，又生一计，医院方直接报警，二十个训练有素的警察甚至不惜用枪威胁……只不过现在他们还躺在五层的病床上
　　医院方估计是警察们投鼠忌器，不敢真对无辜人用枪，于是翌日，重金请来了东京最大黑帮，被特殊准许拿出火箭筒来威胁
　　……情况，和前两次如出一辙，可能更惨一点，因为当天这个最大黑帮就成了第三黑帮，还说要跟这家坑爹的医院不死不休
　　这个神秘男子一堵就是四天，试问哪个需要急救的病人撑的过四天？
　　这哪里是亲属，分明是谋杀啊，日后指不定还要栽赃给医院，拿一笔不匪的赔偿金，这种事不是没见过，但如此耿直的还是第一次见
　　“那就不用商量了……”
　　想到这里，老医生伸出手一招，他身后的走廊拐角，‘哗’的冲出十几个防暴特警，一身黑色特警服，端着消音冲锋枪一拥而来。
　　咔咔咔――齐齐瞄准了病房前的男子。
　　黑风衣男子，准确说，是J，他左手扭动右手腕，一脸冷笑：“你们医院不打算开了是吧？”
　　老医生亲眼见识过J的手段，不免色厉内荏：
　　“一会儿，圣天子大人就会圣体亲临，要视察这位小姑娘的情况，要是她因没得到及时救护病逝了……我们可有充足的证据证明是你一手促成的！”
　　“圣天子？”
　　仿若秋叶垂落湖面荡漾起的点点微澜，一道令人心旷神怡的少女声线，从众人后面传来。
　　“都退下吧。”
　　圣天子所到之处都像洒下了圣辉一般，这个纯蓝色的女孩宛若画中仙子，优雅地款步而来，明明只有十五六岁，却兼具高贵威严、可爱优雅于一身。
　　周围人诚惶诚恐，不言一句纷纷向后撤开。
　　“J先生，这里的情况我略有耳闻，相信一定是有难言之隐吧？”
　　也谈不上难言之隐，J在封印者世界就恰巧了解过缇娜的基本资料，高科位面的智能机器人，普通医院咋治？何况，J感觉自己的恢复饮料比起医院更加靠谱。
　　缇娜长时间昏迷，很大程度上，是因为计算机超负荷运载引起的后遗休眠
　　J估计，要是跟老医生说女孩没有大碍，关进冰箱里几天又能活蹦乱跳……估计他下次叫来的就不是武警而是精神病院大夫了。
　　见J不说话，圣天子轻笑道：“请问，我能进去吗？就我一人……我也只是想看看缇娜，真希望她平安无事。”
　　J略一思索，身子一侧，伸出推开了门：
　　“进去吧，但无论你看到了什么，都不要惊讶。”
　　独立的星级病房，白墙，长几，洒满阳光的透明大窗，因为布置简单反而赏心悦目，偌大的四十平米内，只有靠窗处的一张豪华病床
　　上面说的属于正常情况
　　J一打开门，出现在眼前一幕，是一个超难以想象的冰箱山。
　　四十平米的地方，塞满了三十几台冰箱，冰箱门上别无二致都写着大大的「冷」字，最上面几个还摇摇欲坠要砸下来的样子――就像废弃不用了的教室，将桌椅交错堆叠得老高。
　　一个坐在单独小冰箱上面的少女，正认真清点着自己的库存，粉蓝色16台，白色14台，紫色最少只有……
　　诶诶诶――？听到开门的‘吱呀’声，少女撇过头看去
　　是呆然失神的圣天子，和J
　　似乎，J没料到缇娜这时候醒了，并且一醒来，就从虚数空间里丢出所有的冰箱库存，开始清点
　　……别问为什么不在虚数空间里直接清点，把冰箱全部丢出来，一件一件数着丢回去，这可是人形兵器的浪漫啊！
　　“呃……嗯……我们开门的方式不对。”
　　不等圣天子反应过来，J‘啪’地就拉上了门，然后默数三秒，慎重缓慢地再次打开门
　　瞧，这就正常多了嘛！！
　　再次打开门，圣天子的目光直望而去，只看见甚至已经换好白色病服的少女，正一副虚弱安静之态，乖乖地躺在白色病床上。
　　这反差――！
　　“刚才那些冰…箱……这到底是……”
　　圣天子蓦地语无伦次，作为教养良好的贵族美少女，每天准时22点睡7点起，从不修仙的她不应该出现幻觉才对啊。
　　“必定是幻觉啊！”J解释道，“……那么多冰箱要一瞬间消失，除了奇幻世界那些空间魔法，没可能做到吧！比起这个，你不是要看缇娜么，快去快去。”
　　“……嗯。”
　　圣天子放轻脚步地走了进去。
　　缇娜昏迷四天终于苏醒，不过既然醒了就不会有什么问题了，倒是守了她四天日夜、也担心了四天日夜的J，需要好好休息一下了。
　　打了一个大大的哈欠后，J拉上门就离开了，徒留圣天子和缇娜在病房里。
　　“缇娜，你是刚刚醒的么？”
　　圣天子走进去后，拉了一把椅子到病床面前坐在，然后问道。
　　缇娜一脸安静，仿佛对刚才之事浑然不知，她轻点了一下螓首，回答道：
　　“嗯……”
　　“身体如何呢？会不会感觉……哪里还不舒服？”
　　圣天子自然的微笑十分亲切，有一种拢络人心的魔力，怪不得能成为东京元首呢，若是其他人肯定会受宠若惊吧…？
　　“还好。”
　　“莲太郎先生大力举荐，说这次消灭天蝎座，缇娜可是功不可没呢，我、圣天子，在这里代表东京所有人类，致以你最真挚的谢意。”
　　“……言重了，这是我应该做的。”怎么才止功不可没呢，差点尽力局了，划水党莲太郎。
　　“虽然‘七星的遗物’最后遗失了，但天蝎座之劫安然渡过，也就不那么重要了。”圣天子眼眸突然一黯，“……只是，参与这次委托的民警，失踪、和已知牺牲的总共三十多人。他们都是东京的精锐民警，损失不可谓不大。”
　　“啊……那真是太糟糕了。”真棒，IP又上升十几名。
　　圣天子根本不会知道这个心口不一的少女在想些什么。
　　漫长的一觉醒来，缇娜几天前的记忆，随着和圣天子的交流也渐渐回想起来，女孩儿盯着圣天子的眼睛，突然问道：
　　“浅子……Y田浅子，她回来了吗？我想见她。”
　　“已经平安回来了。”圣天子迟疑了一会儿，微垂眼眸，说道，“不过，一天前她已经离开了，并且未来很长一段时间，可能都见不到她了。唔……缇娜不要误会，她只是离开了东京而已。”
　　这样么。
　　萝莉少女的目光不依不饶：“圣天子大人，虽然很抱歉，您委托的人物以失败告终，但既然是你委托的……就一定会知道什么事吧？”
　　“嗯…？！”面对突然严肃起来的缇娜，圣天子微感愕然。
　　“44区是什么地方？”
　　圣天子眼中那转瞬即逝的惊讶错愕，被少女清晰地捕捉到，心中的疑云也愈加厚重。
　　“什么44区……我、我并不知道啊。”圣天子开始装傻。
　　缇娜从虚数空间里，抓出了那张被烧毁的地图残卷，伸出手、地图残卷从半空垂落在圣天子眼前，少女紧逼着问道：“…这个44区。”
　　乌黑模糊的痕迹，几乎已经无法辨认，只有角落那一圈白色的区域，以及「44区」的注释是如此清晰明目。
　　圣天子沉默了。
　　一沉默便是半分钟。这种事情，如果真想告知，明明不会考虑这么久。
　　缇娜基本知道，以两人目前的关系，从圣天子口中怕是套不出更多东西了，于是打破沉默地说了一句：“对不起，让您为难了。”
　　“不，我也十分抱歉……只是关乎这里的重要性，暂时的确属于无可奉告的事呢。”
　　圣天子眼睛一眨，接着又道：“另外，有一件事我想应该有必要和你说一下，伊熊将监民警失踪了四天……或者说，基本认定了死亡，所以千寿夏世现在属于没有促进者的状态。”
　　当记忆梳理完全后，略过浅子，少女才终于记忆起和夏世的事情。
　　刚想问夏世的情况，却不料圣天子先向自己提出…？这令少女稍稍感觉意外，除非她得知了夏世和自己的关系。
　　“夏世……她怎么样了？平安无事吗？”平静中带着微不可查的颤音。
　　想起那天的一幕，最间不容发的惊险一瞬，是夏世从天而降为自己挡下了死亡一剑，死亡之剑斩断了k巨剑命中了夏世，尽管余势削去了十之八九，一样在眼前扬起了大蓬血雾。
　　唯一庆幸的是，那不是k制的剑，那一剑剩下的余势也少得可怜――毕竟受诅之子的生命力，可是有目共睹的。
　　“千寿夏世她……”
　　没想到堂堂国家元首还有空跟她卖起了关子，不一会儿，圣天子徐徐地接道：“夏世她恢复的很好。但由于失去促进者，因为IISO的规定，国际起始者监督组织已经派人要将夏世带回去了。”
　　“……！！！”
　　“G――？！”圣天子拉了一个长音，目光忽然落向了窗外。
　　这处视野设置得极为辽阔，远可以瞻俯东城区的错落布局，近可以望见下方川流不息的国道
　　――其中，一辆红皮白字的封闭式货车行驶过去。
　　“刚才那应该就是IISO的特遣车……不知道夏世会不会在里面……”
　　圣天子的话音刚刚传出。
　　还没来得及说完，就被另一道声音打断
　　“开什么玩笑，那群混蛋……谁允许他们……带走我的夏世啊……！”
　　然后，少女的声音消失了。
　　‘乒乒乒乒――’
　　洒满明媚的大窗玻璃，砰然破碎开来，一片片被光线折射，七彩而绚丽
　　她连身上的白色病服都没有换，已经撞开了玻璃，跳了下去，然后，那道蕴含了一点儿情绪的声音，随着闪过的少女身形一齐消失在视线不能触及的窗户下方。
　　圣天子无奈地笑了笑。
　　抛却国家元首的身份，她也只不过是一个普通国高女生罢了，因为夏世很顾虑，又不敢捉弄缇娜，于是常人眼中肃然冷艳的圣天子，就少女（顽劣）心大发导演了一出恶作剧
　　连窗都懒得拉开，直接撞碎跳出去……
　　目睹这一幕的圣天子却又后悔了，糟糕了，缇娜这家伙……不会生气起来、一言不合就把车给炸了吧？！
　　作者留言：
　　…
　　……
　　…
　　――［提问：七天后的5-28号是什么日子？］
　　［课满满的写的慢慢的，真特么想一分钟掰成十分钟用，周二才能双更8k啦］


【Ta74  又要感情又要三无你们什么都想要Orz】
 
　　封闭式的武装车，红色的钢铁车厢上，镌画着「IISO」四个字母，下面写着一行小字――「国际起始者监督组织」
　　道路上车流如织，混掺其中的装甲运输车，在以恒定速度行驶
　　在道路两侧，是一排排林立栉比的建筑，那些建筑高低参差的屋顶，一个少女的身影在飞快闪掠，紧追着那辆显眼的车辆
　　夏世――
　　好不容易在一起，怎么允许再离开……
　　眼中闪过寒冷，小手虚空一划，抓出的那杆狙击步枪的枪身，反射出的金属银光更加冰冷凛目
　　Bang！Bang！
　　呼啸而出的子弹，以绝对完美的角度，找准了胎甲相接最脆弱的一处，一前一后轻易击穿了装甲车的轮胎，引起爆炸
　　嘭嘭！！嘭哒――
　　在爆炸中停滞行驶、也失去了平衡的装甲运输车，倾斜地瘫痪在原地。
　　狙击枪声在迸出的刹那，就被震耳欲聋的爆胎声盖了过去，道路四周的民众在短暂的惊恐中，发现仅仅是爆胎后，便安下心来……只是其后被阻碍的车流，只能向两侧分流绕行。
　　“哇靠不是吧，爆胎…？我可能开了一辆假的装甲车。”
　　中年司机一边黑着脸吐槽，一边就要拉开门，然而，就算他手腕死死地扳住，却怎么也打不开门。
　　“锁、锁死了？！”
　　滴滴滴滴――！
　　头顶、座椅和四周，数十个红色的警告灯拼命地闪了起来，发出高危警报，司机回头一看，发现驾驶电子屏上，正飞快地弹出一行像素字体：
　　「即将执行命令：自爆――倒计时60s」
　　中年司机眼睛大睁，震惊异常――玛德，心想开了几十年的车，还第一次听说装甲车有自爆这种操作的？！
　　开什么玩笑，虽然是元首的命令，但堂堂圣天子也没必要拐弯抹角暗杀自己啊……
　　……
　　缇娜发现，在上次夏世刺激自己回忆起‘天网之力’，发动了一次卫星炮击之后，自己某一处遗忘的能力区域，从此解除了某种限制
　　一如之前，如果再次劫持轨道卫星炮发动地图炮，她想，不至于再会沉睡四天这么长时间了。
　　此时，她正站在瘫痪的装甲车后，羊脂一样奶白的手儿覆在车厢后，无形的能量流侵入其中，轻易篡改了装甲车的操纵系统
　　这装甲车本无自爆系统，也不能无中生有，在市街区不好动手，但吓吓这个家伙还是有必要的。
　　渐渐掌握了这项能力，不需要暴力摧残，缇娜单凭篡夺命令权，就能控制内置电纹锁打开车厢。
　　咔嚓――
　　一声细微的机械转动后，少女一把拉开了门，明亮的光线随之照射进来，黑暗被驱散，她看到了一个影子孤零零的躺在封闭车厢的角落
　　“夏……”
　　阳光无法照入内部，但借着昏光，缇娜清楚地看到，那一个萝莉大小的身影
　　只吐出了一个字，声音便戛然而止……原因无他，里头的不是夏世，而是一个超大号的棉绒玩具海豚。
　　这一瞬间，有人在远处注视着她
　　缇娜对反追踪十分敏感，瞬间移过目光，那是人行道一个间巷，人虽然不见了，影子却慢了一步缩回阴影中。
　　……
　　――――――
　　（完蛋完蛋完蛋――！我不会被发现了吧……明明、明明已经很小心了啊……）
　　夏世的身体贴在墙上，轻轻喘息着，小脸微红，心脏也在扑通直跳，她没想到缇娜的警觉如此惊人。
　　“早知道就不跟她讲了，如果我暴露了，都怪圣天子大人的馊主意……”
　　千寿夏世一边拍着胸口，一边轻喃道，然后转身欲要离开，却‘噗隆’地和一具柔软身体撞了个满怀。
　　夏世‘呀’了一声，然后抬起眼睛，看向这个不知道什么时候，已经站在了自己身边的女孩，表情平静的没有一丝波澜。
　　看来已经暴露了呀――
　　“缇…娜……”以为是生气了，夏世愧疚埋下头。
　　“嗯。”女孩儿安静地应道。
　　“……对、对不起，我只是想知道你有没有原谅我，于是……就想出这个恶作剧。”
　　夏世没有说是圣天子一手策划的，尽管缇娜已经一清二楚。
　　“嗯。”一如既往。
　　夏世愣了愣，眼睛不安分地左瞄右瞟，神情欲言又止，就是不敢直视少女的眼睛，好一会儿，她终于问了出来
　　“缇娜……你、生气了？”
　　“嗯。”
　　“我就知道，缇娜不会为这一点儿事生……”然后夏世的话语一顿，脸色变换出的是呆滞迷茫，“G――？”
　　因为她刚才应的是‘嗯’，就是承认自己生气的意思啊。
　　“生气。因为我刚才……好怕。”
　　“怕……？”夏世偷偷看着缇娜的眼睛，那样平静，却又那样温柔。
　　还在错愕之际，却被少女径直抓过了小手，然后一言不发地拉着夏世走出巷子，下意识地想要挣脱，只是那霸道的动作，让她不由自主地跟了过去。
　　夏世：“我、我们去哪……？”
　　缇娜：“回家。”
　　夏世：“……”
　　…………
　　一开始，缇娜从未抱着要和莲太郎抢什么萝莉的想法，只是单纯地不忍心夏世重蹈动漫的惨剧，想要拯救。
　　意外的是，自己被一个小萝莉一见钟情了。
　　严格来讲，也不算一见钟情。
　　上次，缇娜无心说出的「我关注你很久了」，似乎引起了夏世误会；加上夏世一眼拆穿缇娜不是受诅之子的秘密，加深好奇；以及，那一个意味深长的心形方程、和未得知的秘密……
　　夏世看似常无表情，却有着敏感丰富的内心，否则也不会在动漫里被莲太郎几句话就感动得流泪，何况是面对缇娜的心灵攻势
　　一见钟情……意外吗？不意外，完全在情理之中。
　　可是对于缇娜，还是有那么些意料之外，无论是之后经历的大波澜，还是夏世最后为自己做出的决定，都远远超乎意料。
　　现在……
　　只要夏世想，她可以全心全力保护这个曾经为自己不惜以生命来证明心意的女孩。
　　“缇娜，之前的事，我忏悔了很久，我想、我或许应该……向死去促进者的那个起始者道歉，就算她会杀了我。”
　　被少女以绝对主动地位牵着手，亦步亦趋跟在后面的夏世愧意忡忡地说道。
　　“她已经离开东京了。”
　　“这样么……”不知为何，夏世没有感到遗憾，反而大大松了一口气。
　　“她并不知道是你。圣天子只要告诉IISO夏世已死的假闻，伊熊将监失踪，起始者又‘死’了，就算去IISO总部也难查到你。”
　　“说起伊熊将监……”
　　“将监大哥，应该是遇难了。”夏世眼眸一黯，“……我只找到他从不离身的k巨剑，挡下上次那一剑，k巨剑也折断了，于是，我将两截断剑当成将监大哥，葬回了他的故乡。”
　　“嗯……”
　　一路上，只要稍微一想到「回家」，夏世心里就小鹿乱撞
　　――是缇娜的家吗，真的很想去看看呢，缇娜这么温柔又这么厉害，父母也会是很严厉有才能的人吧？
　　“缇娜的父母、也在家吗……？”夏世露出万分的憧憬和好奇，心里异样的激动，“缇娜酱不是受诅之子的话，家庭一定很幸福吧？”
　　父母……？
　　缇娜在思索间，牵着她的手却越走越慢。
　　家……？
　　很快就止住了脚步，少女一脸迷茫地抬头望天。
　　说起来，加上昏迷的四天，自己来到黑弹世界也有六天了，却还不知道自己住的地方在哪。
　　医院肯定是不准备回去的，防卫省中心大楼贵宾厅，也就是和夏世初见的地方，可那里的圣代被贪食一空，也就不用考虑了。
　　夏世也懵了，呆呆地跟着少女在原地站着，还以为天上有什么景象，遂抬头看去，只见蔚蓝清澈一如眼前女孩儿一样的美丽晴空啊
　　也没有什么东西哇
　　――诶？不会是缇娜失忆连家在哪都忘了吧？！
　　夏世拉了一下缇娜的衣袖，让少女霎时回过神来。
　　“抱歉，分神了。”
　　缇娜先用腕表问候了一下依然显示在线状态的轮回队友，但这大白天的，居然一个都没有得到回应。
　　蓦然间灵光一现，她用脑海里超级计算机直接登陆了这个世界的网络，超科位面的力量暴力破解加密区，很轻松就获取了自己想要的信息。
　　缇娜启用了腕表自身附带的通话功能，嘟嘟了两声后，就被一道动听悦耳的女声接了起来。
　　「请问阁下是？」
　　「缇娜。」
　　「缇娜啊……等一下，你怎么会有我的私人号码？！」
　　「我要去你家住。」缇娜完全没理会她的问题，开门见山道。
　　「我家……缇娜你想住‘圣居’？」
　　声音很惊讶，毕竟突然提出去自己家住什么的，何况自己还是这种身份。
　　「唔，我最多请你做客，住的话……」
　　「我不是在征询意见。」
　　「什么意思，难道你只是来通知我的吗……圣居护卫重重，你也没钥匙呀QAQ」
　　「可以空出两间房吧。」
　　「桥豆麻袋！流程要不要这么快……这种事的话，还这么突然，而且我明明没同意吧！！」
　　「十分感谢。」
　　「感谢什么……怎么能这样……等等！别挂先……」
　　嘟嘟嘟――
　　一阵令对面那个女孩绝望的通话盲音传来。
　　看到少女放下腕表停止对话，夏世很好奇地问道：“……刚刚询问的是、去谁家住？”
　　“圣天子家。”
　　“哪个圣天子……”东京哪还有第二个圣天子，一下子拐过弯来的夏世惊讶失色：
　　“缇娜，你说、你要去住圣天子的圣居？”
　　“不是我，是我们。”
　　“我……我可以吗？”夏世努力眨了眨眼睛，确认自己不是置身幻梦，兀自不敢相信地轻声问道。
　　“嗯。”
　　超级平和的声音啊啊啊啊，仿佛理所当然一般，夏世的心砰砰直跳，仍感觉很不现实，又问道：
　　“那圣天子……圣天子大人会同意吗？毕竟那可是圣居诶。”
　　“她说尽管住。”
　　“没想到圣天子这样和蔼亲切平易近人的啊……”
　　缇娜轻描淡写的平静让她信以为真，夏世心想，只不过这也太‘近人’一点了吧！
　　“嗯。”惯例地回应。
　　对于夏世，她会回答她的每一句话，尽管只有短短的一个‘嗯’字。
　　“为什么。”女孩儿似乎还很心事重重，夏世抬起视线和她认真对视起来，“……邀请我同居，为什么啊，是因为将监离大哥永远离开，同情无家可归的我所以施舍的怜悯吗？”
　　一定是这样的吧，她心想，自己的确不剩下什么了，家人也好，促进者搭档也好，所以如此在意缇娜……可如果真的是她同情作祟，为何、自己会这么不甘心呢？
　　“你想听？”
　　“对。”夏世深吸一口气，已经做好准备了。
　　“死亡中，赐予我生命的…………”
　　如果那一剑斩下来，自己会死吗？
　　如果纳塔他们最后还是冲进了天梯的控制室，阻止莲太郎发射天梯，天蝎座毁灭了东京，任务失败，自己――就一定会死的吧？
　　缇娜也轻垂眼眸，两人的视线无畏清澈地交汇在一起。
　　“……千寿夏世，谢谢你。”少女如是道。
　　夏世盯着少女那双平静认真的眼睛，紧抿着嘴唇，盈着水雾的目光在轻轻颤动，最后，露出一副哭笑不得的表情说道：
　　“明明……明明这时候你只要说「我喜欢你」，我就会哭的啊。”
　　“可你已经哭了。”缇娜说道。
　　“那、那我就会哭得更惨……”说着，夏世扑了过去，紧拥在少女身上。
　　“那……就算我不舍得你哭好了。”缇娜扶着她窄小的双肩，轻轻将她从自己身上分开。
　　“走吧，去看看，我们的新家。”
　　“嗯、嗯！”再次说话时，夏世的泪水已经涌了出来。
　　其实，当时缇娜的脑海里的确闪过「我喜欢你」
　　但和这句话同时闪过的，却是另一个女孩的身影，以至于如鲠在喉，说不出口
　　（你还好吗？艾露玛……）
　　作者留言：
　　…
　　……
　　……
　　――
　　［现在才写完真是抱歉，明天双更8k+］
　　［黑弹结局才治愈，因为夏世那段我自己也没写泪目肯定治愈不够，不要以为这样就结束了啊喂！］
　　［一直都在努力制衡感情和三无，所以…请给我更多机会吧感谢~］
　　［感谢贤者闲者咸、梦G祈的打赏，恭喜梦G祈成为咱第一个欧皇~~~］


【Ta75  哪里有那么多反派啊、其实都是萝莉控吧！】
 
　　日本，大阪地区。
　　大阪天府，充满铁血风格的新式建筑，表面大抵为暗色红砖铺成。
　　和所有区域标志性建筑一样，高耸直入云天，从最高巅俯瞰，透过全透明玻璃制的墙，人类和城市尽收眼底的渺小，这是一种一眼便能收揽天下的豪迈。
　　当然，是心狠手辣的独裁者的豪迈。
　　这注定是上位者才能体验到的风景，就像沙盒游戏的上帝视角。驱逐原肠动物，成为救世主，将世界玩弄于鼓掌，成为那个上帝，便能视一切为蝼蚁，当然，这一切的前提
　　……就是掌握能驱动和支配这个活在原肠动物阴霾下的世界的核心「k矿」！
　　环形的玻璃墙前，是一方办公桌和沙发椅，桌上放着一台打开的笔记本，上面是一位起始者的详细资料
　　──
　　一副恹恹欲睡模样的萝莉相片
　　上到小国领袖、下到军火头子，一长串刺杀成功的鲜红履历，令人无法轻视其体型的暴力的强大
　　以下，是更为详细的资料
　　「缇娜-斯普朗特，猫头鹰因子起始者，IP排名98，年龄10岁，美国籍，属于改造混合产物‘HYBRID’──具备机器化士兵能力的受诅之子，擅长黑夜狙杀，射程一公里内的绝对死神，绰号“黑风”……」
　　──
　　红檀留香木、北非斑纹豹皮，无论是桌椅都是极尽奢华的顶级质料。
　　而这个位置的主人，其挺拔雄壮的背影正负手而立，像是在欣赏窗外之景……以及估摸着自己距离成为那个‘上帝’还需要多久时间。
　　革履的西装被壮硕的胸肌撑紧，五六十岁的年纪却精神抖擞、目若雄狮，毛发茂密却打理的平整威严，嘴边高高翘起的胡子和下巴的胡子连在一起就像狮子的鬃毛一样，好不威风。
　　他是大阪区域的统治者，齐武宗玄！以独裁残忍著称的手腕过人的政治家。
　　“安兰德教授，合作愉快。”
　　回应的，是一道在长距离电波的影响下扭曲得略显嘶哑的声音：“一定会愉快的，黑风是我这儿最出色的狙击手……祝你好运了，齐武宗玄先生。”
　　“承你吉言吧，哼哼。”
　　齐武宗玄在冷笑中，伸出一只手按在左耳的蓝牙耳机上，结束了通话。
　　叮呤――！
　　这时候，突然响起了门铃声。
　　“何人？”
　　齐武低喃了一声，撇过头看向笔记本，那是连接着入口大门的摄像头，自动弹出的影像画面。
　　一个右手和右腿都缠缚着白布的‘残疾’少年，还有一个‘乖巧安静’的小男孩。
　　纳塔，安徒笙。
　　似乎察觉到了被监视，这个只有十一二岁的小男孩转过头对着摄像头笑了笑，笑容纯粹，无邪童真，让齐武宗玄有一种当回爷爷的感……
　　哧！
　　清澈的笑容后，瞬间有一把无形却又有形的利刃刺透胸膛，在这个倨傲的元首捂住胸口软在地上的同一瞬间，电脑上的监控也‘嗤拉’一声，在疯狂扭曲的线条中直接黑屏
　　！！！
　　“可恶……精神…攻击吗？！怎…怎么可能……！”
　　齐武宗玄见多识广，知道例如“黄鼬”等因子的起始者，的确有令人产生幻觉的精神攻击手段。
　　毕竟也算野心勃勃的统治者，这点程度的精神攻击还不能让他彻底倒下，一手捂心口，一手扶着桌子边缘缓缓起身，然后就要按响旁边的警报铃――
　　明明只差100mm，就要按下去的这一瞬间，却成为了再也无法触及的一瞬间！
　　因为这一刹那，齐武宗玄的视线中，那块合金所制的超强度铁门，居然被两把直接穿透而进的弯刀，在它恐怖的锋利中，轻易地划成一块巨大的豆腐块
　　嘭――！！
　　在狭窄洞口呼啸也形成了呼啸的狂风，被切下的铁块以迅雷奔袭之势，在齐武宗玄按下警报之前狠狠砸在了他的胸口
　　嘭嘭嘭――！
　　在纳塔恐怖的脚力下，如炮弹般笔直轰出的铁块，砸在他胸口，连带着整个人向后方的玻璃墙飞去
　　乒乒乒乒――！！
　　连子弹也无法击穿的超硬化玻璃，居然被一撞之后支离破碎！
　　哗――
　　有劲风袭过，眼看着齐武宗玄就要掉下死亡深渊，却猛地被一只少年的手拽住了衣领！
　　原来那个看似手脚残疾的少年，居然以更快的速度追及，并且还一只左手将自己轻松地单手提了起来
　　此时，只要少年一松手，这个大阪的最高领袖，就会从超百米的高空摔下，定会死的无比凄惨。
　　在死亡的恐惧中居然还能保持理智，齐武宗玄当真算得上超乎常人了。
　　他也没有选择问“你们是谁、为什么干我”这种蠢话，而是强忍住体内脏腑几乎错位的剧痛，静静盯着这两个极端危险的人物。
　　“哎腊溃果然啊，比起普通政治家当政的世界，我更喜欢强者当政……不会像这样不堪一击呢。”
　　到现在，纳塔也没有正眼瞧过齐武宗玄。
　　“齐武宗玄，大阪地区元首，五翔会最高干部之一。”安徒笙走到他面前，说道。
　　齐武明白了，眼前这个始终挂着笑容却一口道破自己身份的小男孩，才是真正难对付的。
　　「五翔会」，是黑弹世界最大的一个邪恶组织，欲图颠覆并统治整个世界。会内，以羽翼数量作为判断地位高低的标准，其中五片羽翼为最高。
　　“说吧，把你知道的都告诉我们……关于东京地区的。”安徒笙道。
　　“五翔会？……关于东京的？”齐武宗玄皱了皱眉，“阁下在说什么，我完全听不懂。”
　　“哦？是吗……说谎可不是好小孩哦。”明明自己才是一个小孩，安徒笙露出人畜无害、却令他每一个细胞都感到战栗恐惧的笑容，“――丢下去。”
　　齐武没有料到，明知自己身份，纳塔竟然松手的如此果断！！
　　于百米的高空，沉重的身体猝然下坠，这个元首第一次体验到了何为魂飞魄散，发出了自出生以来到现在最未曾有过的最尖锐最惊骇的叫喊声！
　　“不！……啊啊啊啊――！！！！”
　　之后，他感觉自己一根坚韧飞快缠绕在自己腰间，猛地一拉，绳索又将自己抛飞了上来，从狭小的玻璃破洞精确地甩进了自己的办公室
　　嘭――！砸回了令人踏实心安、能触摸到质感的光滑地面。
　　鬼门关前一遭后，他像烂泥一样瘫在地上，浑然不顾不整的衣着，以最狼狈的样子大口大口喘着气，眼睛外凸，冷汗夹背。
　　小男孩蹦蹦跳跳来到他面前，笑容依旧，只是齐武宗玄再也笑不出来，身为大阪统领的自己在他面前就是一个卑乞的弱者。
　　“肯说了吧，齐武宗玄大人？”
　　“我、我说，我什么都说……”
　　“我只听真话哦。”蓝色刘海的可爱小男孩笑眼眯眯。
　　于是，后来得知的情报，大致如下
　　【齐武宗玄，五翔会五片羽翼成员。他从IISO处潜伏的其他成员得到消息，大量用于抑制受诅之子侵蚀率的抑制剂失踪，后偶然查明，竟是流入了东京区域
　　而监守自盗者居然还是IISO三大联合领袖之一，在其他两个领袖的逼供下，那人无奈供出――东京领袖圣天子掌握着一处‘k矿脉’，抑制剂说是用来为IISO换取大量储备k矿
　　事情当然远没有这么简单，任凭IISO那位领袖再怎么守口如瓶，也一定会露出破绽，时间会揭示一切
　　齐武宗玄想的是，趁此机会访问东京区域的圣天子，一来，为了套出k矿的线索，二来，雇佣IP98名的‘黑风’，暗杀圣天子后，亲自寻找答案 】
　　“谢谢配合，情报十分有用。”安徒笙笑道。
　　齐武宗玄只能配合着讪笑了一声，但小男孩接下来一句话，却兴奋地令他毛骨悚然。
　　“诺……五翔会还缺人吗。”
　　“缺……缺啊！何止是缺，简直是超级无敌缺啊啊啊！！”完全以最卑微的姿态、不顾形象的乞求加入。
　　就凭纳塔刚才那一手，在他心中的实力评估，绝对无限逼近于五翔会中现役最强的‘机械士兵’，甚至在其之上。
　　“你们若能加入五翔会，必是如虎添翼，为表诚意和尊敬，你们若有所需，情报网、最新武器和金钱什么通通不是问题！只要肯答应在特定时候出手……我现在就能向内会申请授予你们仅次于我的‘四片羽翼’！”
　　齐武宗玄惜才如命，甚至深吸一口气，伸出手说道：“――我以大阪地区最高领袖的身份担保！”
　　“噢，既然这么热忱恳切，那我也却之不恭了。”
　　安徒笙笑了笑，和纳塔一起转身离开了，与此同时，一张纸条悠悠飘落在桌上。
　　“我什么都不要，只有几个小要求，相信身为大阪元首的你，这点事情轻而易举吧……做到了，我们无条件入会。”
　　“做不到――那就洗干净脖子等着吧。”
　　齐武宗玄连忙抓过字条时，耳边那稚嫩却无比冰冷的声音也同时落下。
　　什么要求？
　　齐武宗玄看清字条上的内容，眼前差点一黑，抓住字条的手都在拼命颤抖
　　他做梦也不会想到，主动加入以‘不惜手段征服世界’为最高宗旨的五翔会的人，居然会提出如此荒诞可笑的要求……
　　可是为什么，偏偏是这种事啊！
　　［1：待在大阪这些天，不要再让我看到任何一次受诅之子被人欺凌，否则，你会死。］
　　［2：待在大阪这些天，不要再让我听见一次有反抗受诅之子的言论，否则，你会死。］
　　［3：安葬已知死亡的受诅之子，你要直播献花忏悔，以作表率，否则，你会死。］
　　［4：取储备的1/5的药品、食物、水和帐篷，送往大阪外周区的受诅之子，否则，你会死。］
　　［5：……再附加最后一条好了，2012年国际插画注释版《安徒生童话》重印20w本送往外周区，如果我没看到受诅之子人手一本，那么，你也会死。］
　　［6：无论你用什么方法，政策、引导、倡议、暴力我都不管，以上，1小时后开始生效。否则，你会死。］
　　……
　　“你向那家伙提的条件，好像不在王告死的计划之内吧……话说，你和他不是同一个阵营的吗？”
　　路上，纳塔一边解下缠缚在左手上的白布条，一边随意地问道。
　　“阵营吗，或许是同一个吧。”
　　小男孩双手抱在脑后，边走边说，看着蔚蓝的天，习惯了黑暗的他，竟然感觉有几分刺眼。
　　于是，伸手纤细白嫩的小手，挡在自己眼睛前，透过五指的缝隙他才能直视着太阳
　　“……就算明知最后是Bad End，也依旧忍不住这么做了呢。”
　　白布条一圈圈地被解下，露出一只已经差不多完好如初的手，纳塔也学着小男孩的样子用手遮阳光，郁闷地道：“要是早知道，我是要引起大灭绝的邪恶阵营……打死我也不来了。”
　　“嗯、好像快到点了啊，我想想，今天要讲什么故事好呢……海的女儿、美人鱼？……还是大海蟒？”安徒笙低头看了看表，不由思索道。
　　纳塔的嘴角抽了抽：“……喂，水产物又做错了什么啊？”
　　……
　　今天，也是一如既往地要去给外周区的受诅之子们讲故事呢。
　　也多亏缇娜那一炮，正中心的告死骑士，拼着命举起了那面史诗级的大盾防御，虽然最后奇迹般地活了下来
　　……但惨的是史诗级盾被炸成了不可修复状态，自己卧床四天也还没恢复行动力，安徒笙两人才得以这么清闲
　　这么清闲地，做着不符坏蛋阵营该做的事啊。
　　――――――
　　东京区域，某处临江之滨。
　　缇娜没有接入地图模块导航，而是将前往圣居的任务交给了夏世。
　　所以现在的状态，是夏世占主导地位、牵着她的手慢悠悠地在街上晃荡着。
　　发现少女的银发蓬松，身上还穿着白色病服，夏世很快明白了什么，一路上左顾右盼寻找着什么，蓦然眼睛一亮
　　……最后趁她不注意，夏世‘唰’一下就将缇娜拉进一家女装店。
　　其实兵器少女表示对外形什么的无所谓，既然夏世坚持，她也就很配合地站在原地，任由她像装扮洋娃娃一样给自己装扮。
　　一番折腾，由夏世付款走出女装店之后，怠惰版的少女已焕然一新，变成了援气满满的清纯学园风装束。
　　“缇娜酱、真的可爱……”
　　夏世绕着圈上下打量起来，最后忍不住说道。
　　一身纯白的少女，转过头发现夏世也换了一身眼熟的装束……眼熟，是因为和她给自己挑选的水手服同款式，不同的是，自己是白色，夏世是黑色
　　“唔……怎么、买了两件？”
　　啊啊啊啊啊情侣装这种事情耶，怎么好意思说出口呀？但夏世何其聪明，瞬间想好了对策，凑到她耳边小声道：“因为两件七折呀！”
　　作者留言：
　　…
　　……
　　…
　　――［感谢：梦G祈、2号TypeB、水天使的打赏，以及大家的好多票票……］
　　［今天只能拿出一更，我才不会解释我删了一半重新写过了啊啊啊啊……总之明天一定补上，补不上女装（拍胸脯）］
　　［话说……l兮告诉我可以改笔名问我要不要改(?°?°?)］


【Ta76  防不胜防的神操作】
　　缇娜酱是处于幼女和少女之间的萝莉，已经发育初具规模的胸脯，稍微高挑标致一点儿的身材，比起寻常十岁萝莉更具风情和魅力。
　　然而，似乎是因为天生橙红色的眼眸，以至于少女可爱虽可爱，但疑似受诅之子的身份仍然这么不受人待见。
　　于是，当两人路过一家大型化妆店时，夏世又将她拉了进去。
　　“诶，做、做什么？”
　　“去买美瞳啊，因为缇娜的眼睛颜色不太方便。”
　　“美瞳的话，眼镜店才有卖……？”
　　夏世瞬间尴尬了。因为受诅之子解放力量时，就算美瞳也掩饰不了那种猩红，所以千寿夏世也只是略有听闻，却从没有实际买过。
　　单纯以为装饰眼睛的东西，理应在化妆品店才对：“啊是这样吗……那就去眼镜店好了。”
　　“对了，缇娜酱喜欢什么颜色多一点，深褐色？天蓝色？”
　　“红色。”
　　“红……不行，唯独不能是红色！”
　　“那随你。”
　　得到回应的夏世，复而又打量起她的穿着，自言自语道：“那我就替你决定了，配天蓝色。”
　　十五分钟后。
　　重新从眼镜店走出来的，除了年龄外，俨然没有一点受诅之子的特徽，更像是两个小学女生，当然……即使无视‘萝莉即正义’这条天理，外表与魅力即使在初高中生中都是超然的。
　　接下来，依旧由夏世领路。
　　但似乎从一开始，她就没想好好领路，就连缇娜这个只粗略逛过东京一圈的，都能察觉路越带越偏……因为夏世硬生生从中心医院牵着她走到了城市边缘的临江之滨！
　　“夏世，我们是不是离圣居、越来越远了……”
　　缇娜视线远处，能看到涨涨落落的江流潮汐，这里已经是城市的边缘，直线往前肯定会被水淹没，左右转弯又只是沿着城市边缘绕圈。
　　“因为、因为城中心堵车呀。”
　　果然xx中的女孩子智商会暴跌，即使拥有超高IQ的海豚起始者也不例外，因为先不说灾难之后人口锐减，有没有那么多车来堵……再说堵车跟她们走路有半毛钱关系啊！！
　　堵车就堵车吧，缇娜没有说破，继续任由夏世牵着，悠闲散步，也怡然欣赏起这一处亲近自然的临江风景起来。
　　被人这样子依赖，真是一种不赖的感觉，缇娜心想。
　　跟着夏世，沿着人行道右转向前，豁然变换的场景，一下子勾起了回忆。
　　和受诅之子们，在这里找到了蓝原延珠，缔结了她们友谊，用RPG送葬飞车党，在一众受诅之子惊惧中不被理解，最后因为浅子和延珠的救赎，才走出阴霾
　　……怪不得场景莫名的眼熟呢
　　嗯、前面那么多大人小孩围住的那个地方，就是找到延珠时的那家冷饮店吗？
　　似乎在举办什么热闹的活动呢，小孩子们的喧哗声营造起相当热闹的氛围，包括监护的大人们，也都笑脸洋洋。
　　当夏世牵着少女从一侧经过时，千寿夏世倏尔生出一种错觉：缇娜的双脚像被地面黏住了一样，根本拉不动。
　　回头发现，少女一双天蓝色眸子涌出炙热之色，穿过人群，紧紧盯着摆放在冷饮店门展台前，被标注为【SR级】的物品――直径0.35m的两个超豪华水果圣代！
　　再往上看，挂在门店招牌上的横幅，原来是一个射击活动：【热烈祝贺‘天诛少女’动漫首季完结活动：天诛幸运星！】
　　就在夏世拼命猜测着缇娜的想法时，没料她直接反客为主，拉着她的手挤进了人群中。
　　店门前站着一个笑容可掬、鼻子下留着一撇黑须的中年人，正是上次为延珠盖过衣服的这家冷饮店老板。
　　“两位小妹妹，你们也是来参加天诛幸运星活动的吗？”
　　中年男子从SSR级小展台上，拿出两个五星晶莹的手环，诱惑道：“……最幸运的人可以得到天诛少女限量版手环哦，戴上一只手环的人，如果对另一只手环的主人不忠和说谎，手环就会坏掉――这可是见证友谊最好的宝物呢。”
　　“第二幸运的人……”老板指了指SR展台上两个巨无霸圣代，说道，“也能得到我店的镇店之宝、两个「超豪华水果圣代」！”
　　少女戳了一下夏世，秉承着缇娜的意志，夏世以前所未有认真的表情重重点头：“我们要参加！”
　　然后，自以为明白的夏世暗自窃喜，用低低的声音问向少女：“缇娜酱，天诛少女的手环一定会是……呀――！”
　　话还没说完，额头突然被敲了一下，千寿夏世捂住痛处，一脸委屈地看向少女……却看到她伸出手笔直地指向SR展台上的豪华圣代。
　　“缇娜酱……是想吃圣代？”
　　“嗯。”
　　所谓幸运星，就是冷饮店老板用五把仿制版小口径步枪和五个靶子，在冷饮店对面的小公园摆靶射击，因为只允许14岁以下的孩童参与，能射中自然称得上“幸运”。
　　射击呀？这不正是她们的拿手好戏么。就在夏世想说第一第二全包就行了的时候，在人群之后，又传来一道声音
　　“等、等一下，我也要…参加……”
　　极其困倦有气无力、似乎下一秒就会瞌睡过去的软绵绵的声音，也许是太过可爱撩人，人群竟然主动让开一条通道来
　　向着声音的方向看去，这是一个大白天穿着肥大睡袍和宽大拖鞋、踩着脚踏车慢腾腾骑过来的十岁萝莉。
　　金发乱糟糟的，还打着大大的哈欠，揉着睡眼似醒非醒，好像，完全是一个无需当作威胁看待的无关紧要的角色。
 
　　小萝莉下车后，看到了缇娜，惊讶了一下，拖着好奇的长音：“G………好巧，你也是来参加比赛的吗？”
　　“对。”
　　不像是自来熟的样子，夏世若有忧心地摇了少女一下，低声问道：“唔、你认识她啊？”
　　“认识，她帮过我。”缇娜轻声回答道。
　　对面的金发萝莉抬起小手拍打着嘴巴，又打起了哈欠，困倦地说道：“要是比赛半夜举行就好了，现在……困得不行呢……”
　　旁边的店老板汗道：“小妹妹，半夜人家还要睡觉呢。”
　　“我知道啊……”金发萝莉转过慵惰的眸子，看向SR展台上的大圣代，“一点没有关系……反正我只要拿第二就好了。”
　　少女缇娜：“…………”
　　――――――――
　　店门前太过狭窄，射击场地只能搬到对面的小公园去，和冷饮店只隔着一条宽阔的马路。
　　仿制版小口径步枪，枪身金属部件少，重量轻，采用圆形准星，毕竟属于玩具类，子弹也是无杀伤的软弹，后坐力极小。
　　第一轮采用淘汰制，三十米射距，每人十枪，根据命中靶子的次数来淘汰人数。
　　反正只要打中靶子就算通过，这种距离一环和十环只是心情问题，少女缇娜和夏世，很低调地都打了十个五环。
　　后知后觉的夏世一愣，然后用胳膊肘捅了捅少女，轻声道：“喂……我们共打了二十枪都是五环，哪里低调了，这也太明显了吧！”
　　少女不为所动，而是将注意力移向了隔壁射击位的对手。
　　反观萝莉缇娜（以下的萝莉缇娜、都代指缇娜斯普朗特），昏昏欲睡的她连枪都端不稳，小脑袋一垂下去的刹那，手指受到压迫不由自主‘咔’地按了下去，射出的子弹险之又险地蹭到了一环。
　　微微惊吓后的金发萝莉，勉强认真了一丁点，‘砰砰砰砰……’一口气九枪下去，落点都在二环和七环之内。
　　相比起普通孩童，大部分都是十发全部落空的凄惨战绩，萝莉缇娜必定晋级无疑了。
　　少女缇娜却一点也不放心，超豪华圣代无与伦比的诱惑力，让她决定铤而走险。
　　然后，少女凑到夏世耳边，以坏蛋的口吻平静唆使道：“夏世，身上有泻药吗？”
　　“我、我怎么会随身携带这种东西啊。”夏世无奈道。
　　“她的睡衣口袋里有咖啡因，那你去把它偷过来。”
　　“G……缇娜怎么知道、还有为什么要偷呢？”
　　“她是猫头鹰型起始者。”
　　这么一解释，聪明的夏世立即明白了，猫头鹰的特性：在白天超级困乏。所以在白天，她才要食用大量咖啡因来提神。
　　“可是……为、为什么要我偷啊。”夏世哭丧着脸，“不过既然是缇娜的要求，我去就是了。”
　　……
　　刚刚打完第十枪，萝莉努力睁大眼睛，望到全部命中的子弹，才轻轻露出笑容。
　　虽然很困，她想只要凭借自己意志力，终有一天可以强行克服猫头鹰白天犯困的毛病，所以平常不到稍微要紧的情况，还是不依赖咖啡因的好。
　　这时候，右边的小肩膀突然被人拍了一下
　　萝莉缇娜不明就里一脸迷茫地向右边转过头，身后明明空无一人，紧接着左边的小肩膀又被人拍了一下，她就像梦游患者一样，迟钝地撇向左边，一样找不到人影
　　缇娜斯普朗特又转回头，仍然没意识到自己遭窃了，一副朦朦胧胧的表情：“G…………？”
　　另一边，已经将猫头鹰萝莉两边睡衣口袋的两瓶咖啡因全部偷缴过来的夏世，却没有一点邀功的意思。
　　夏世：“……这种智商的对手，真的需要这么慎重对待吗？”
　　“要啊，因为她是IP排名98的起始者。”缇娜低声道出她的名次，把夏世吓了一大跳。
　　……
　　淘汰赛圆满结束，最后剩下了五人，除了两缇娜一夏世外，还有一个男孩一个女孩。
　　短暂休息十分钟后，又紧接开启了第二轮晋级赛。
　　规则也有所改变，距离提高到了50米，依旧是每人十枪，根据命中的环数得分，十环即为10分，落空0分，最后根据累计分数决出前两名。
　　仅仅决出两名的话，必须得认真起来了呢！虽然只有短短50米，但对手也是不可小觑的起始者呀。
　　想到这里，萝莉缇娜就摸向了睡衣口袋的咖啡因，左边没有，又摸向右边口袋，最后两只小手摸索的动作完全静止――
　　“？？？！”
　　“去…去哪了，难道是刚才骑车的时候……丢了么？”
　　时间流逝，赛程时间又很短，根本来不及再去买了呀。不过才50米，稍微认真一点的话……
　　萝莉缇娜使劲的眯了眯眼，好不容易让自己清醒一点，然后抓过枪，瞄准、射击一气呵成
　　‘砰砰砰砰……’，一连十发，发发命中靶子中心，十中十环，惊艳完美的满分。
　　围观的群众从第一发十环的惊讶喝彩，到短短几秒钟后，发现接连9发后也都是十环的时候，一个个哑然失声，表情丰富。
　　毕竟不是受诅之子，路人正太和路人萝莉理所应当的在第二轮被淘汰了，因为少女缇娜和夏世的成绩……也是十发十环。
　　围观路人群体呆滞，老板想起自己身为主办方的身份，连忙站出来道：
　　“啊……那个，你们三个都出奇的幸运呢，但是很遗憾，决赛仅只需要两人，所以，如果您两位是伙伴的话，能不能适当让出一个机会给她呢？”
　　老板说的两位，毫无疑问是指少女缇娜和夏世。
　　咦、变相削弱我的助力吗？少女缇娜心想，那自己不承认不就行了。
　　“我不认识她。”少女缇娜解释道。
　　夏世却羞意地低下头没有解释，这时候传来周围起哄的声音：“嗨，都穿上学园风情侣装了还狡辩什么啊。”
　　“就是就是，给别人一点机会吧，一二名都想包揽，这可有点不厚道了呀。”
　　嗯？什么情侣装……
　　这种时候，夏世也只好低声给她鼓励了：“缇娜酱，无论你想拿哪个都支持你啦……加油。”
　　――――
　　于是，决赛就这样拉开序幕。
　　为了进一步增加决赛的观赏性，老板将射距设置成60m，沿用晋级赛的规则，一人十枪，累计分数最高者为第一名。
　　所以，SR级超豪华圣代的争夺之战，开始了啊！
　　SSR级的天诛少女限量版手环备受冷落也是没有办法的事，谁叫两个缇娜都没（shi）看（chi）过（huo）过天诛少女呢。
　　越来越多的路人汇聚，比赛现场意外的热闹呢。
　　对于两个缇娜而言，射击都是熔铸灵魂内的本能了，根本无需解放受诅之子的力量，眼睛不变成红色的话，就算有人怀疑，也没法强行指认。
　　一声令下，比赛开始。
　　两个女孩的神情远比晋级赛时还要专注，没有咖啡因的萝莉缇娜，只能将头摇成拨浪鼓、以此驱除睡意，两只缇娜，都唯恐一不小心打中了靶子
　　砰――砰――
　　两声枪响过后，两个靶子都毫无动静，围观人群纷纷遗憾摇头，心想，60米的确有点为难了小女孩们了啊。
　　砰――砰――
　　砰――砰――
　　……
　　两只缇娜同时射出第七发子弹，和前六次一样，完美的错过了所有环数，和一环擦边而过，到目前为止，双方累计都是0分……周围顿时一片喝倒彩的声音。
　　砰――砰――
　　靶子就在视线之中，两只缇娜都有一种感觉，这样刻意打空简直比打10环还要难……虽说可以「垂直射击」和「反向射击证明地球是圆的」，但又怕被冠上消极比赛的帽子失去资格，就更得不偿失了。
　　于是
　　第八发也一如之前的落空。只是缇娜斯普朗特越来越困了，眼睛几度闭合又睁开，全然以夺得第二的执念在强撑。
　　砰――砰――
　　第九发，两只缇娜又一次默契的落空。严肃的围观群众俨然已经进化成了插科打诨的吃瓜群众。
　　他们不再抱有任何希望谁能射中靶子了，都是盯着超豪华圣代去的吧，绝对的吧！
　　这时候，少女缇娜也终于祭出了底牌，一个就算对手反向射击也能得分的杀手锏。
　　“栗子球，看你的了。”
　　“克里克里――”
　　潜行的栗子球迅速飞到了缇娜斯普朗特的靶子前，用爪子比了一个‘V’手势。
　　软弹的速度还不如栗子球快，因此，只要粗略估计子弹的轨迹，让栗子球抓起靶子往上凑就行了！她只要得分，那么零分的少女就将以第二名身份拿下SR级超豪华圣代！
　　完美！天衣无缝！无懈可击！
　　在裁判的一声喝令中，少女缇娜按下了扳机，最后一发子弹笔直地倾斜射入高空，零分。
　　然而五秒过去了，隔壁的萝莉缇娜却迟迟没有动静，手里虽端着枪，小脑袋却埋下来压在了枪上
　　……诡异的寂静中，甚至能听见她均匀的呼吸声，原来是没有咖啡因提神，白天里轻轻打起了瞌睡，可爱的睡相令人不忍吵醒她。
　　全场很安静，少女和夏世也在心想，她们刚刚的行为是不是有点过分了。
　　这时候，店老板掐着表走了过来，宣布了比赛结果：
　　“二号选手（缇娜斯普朗特）因没能将子弹发射出去，积-5分，所以恭喜一号选手，以总分0分获胜，获得限定版天珠少女手环！”
　　千寿夏世：“蛤？！！”
　　缇娜：“…………？！！！”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［天诛少女，是黑弹世界里架空的一个动漫。］
　　［晚上还有更新？有吧，但一定会很晚，毕竟不是2k党。按动漫里缇娜调戏莲太郎的样子，萝莉缇娜大概属于攻？］


【Ta77  终究是我输了啊…（Orz）】
　　坏到能用处心积虑形容了
　　不惜用‘偷走咖啡因’和‘让栗子球控制靶子移动’这等卑鄙手段，最后居然因为睡着了，子弹没射出积-5分，萝莉缇娜就此夺走了超豪华圣代！
　　不是……为什么一开始不说明有负分的规则啊啊！
　　其实老板心里也苦，两人为了圣代故意全部打空，迟迟决不出胜负，难不成让全部人干等着不成……于是当机立断，无中生有了一条规则结束了这场闹剧。
　　在诸多艳羡目光中，夏世和少女缇娜拿到了亮闪闪的天诛少女手环，她心里却一点也高兴不起来。
　　夏世拿到手环后，就迫不及待地戴上，见少女思考的入神，于是捉过她手中的手环，眼神认真得就像细心的妻子一样，将手环套进了那白皙如璧玉的皓腕之上。
　　“……缇娜酱，像还在对圣代念念不忘呢？”
　　唯独夏世能看出少女平静神色下那抹淡淡的忧伤，她走到缇娜正前方，抓起后者的双臂，说道：“呐，如果你不嫌弃……夏世会努力去学制作圣代的，任何口味，任何份量。”
　　缇娜回过神，看着付出真心、冲自己小心翼翼地微笑的女孩，蓦地从心底最深处，涌出些许感动的情绪。
　　“那、说好了啊。”
　　夏世的视角，少女回应她的不是微笑，而是在美瞳的装饰下更加灵动幽远，一双轻轻颤动的蔚蓝眸子、像大海一样蔚蓝柔和。
　　“嗯！说好了。”夏世凝视着少女地眼睛，笑了笑，在心里加了一句，因为我的生命里只有你了。
　　……
　　另一边。
　　被店主人扶着肩膀摇醒的缇娜斯普朗特，当两个巨无霸圣代送到她面前的时候，才后知后觉的明白，自己居然‘赢’得了比赛！
　　“这是，给我的吗……？”萝莉缇娜指了指圣代，张了张小嘴，好奇问道，“比赛时候，还不小心睡着了……这样子，也没关系吗？”
　　店老板还能说什么，难道还等你睡醒继续比赛啊！最后他还是用「少打一颗子弹-5分」的理由搪塞了过去，将两个超大号圣代放在萝莉缇娜手里。
　　啊那真是意外之喜呢，小缇娜很是开心，露出让店老板差点偷税想要抱住的可爱微笑，微微鞠了一躬：“十分感谢，您真是一个好人。”
　　虽然一副修仙过度的模样，形象也很邋遢，但就礼貌和话语方面，却意外的有教养呢，如果换一身打扮，不知有多会令人心动。
　　看着两个超大号圣代，又抬起头，依旧能看到某个少女怅然失郁的背影，心想，自己吃不掉这么多……而且，以那么意外的方式‘输了’，她也一定很生气吧。
　　于是，小缇娜上前几步，来到了少女身后，出声道：“两位……”
　　听到声音的少女和夏世，自然而然的回过头。
　　叫住自己的是金发萝莉，这不意外，令两人意外的是，她居然将乘着一杯圣代的手伸了过来，还露出微笑
　　“……那个，两大杯实在太多，所以这一杯，还希望你们收下，仅此而已噢。”
　　夏世还在少女耳边低语着说：「就这样随意收下别人的礼物，会不会不太好？」的时候，耳边却突然传来一句――
　　“谢谢。”
　　这句谢谢竟然还是少女毫不犹豫说出来的，并且之后，还没有一丝受到馈赠的客气和不安，大大方方地接过了圣代
　　――看得夏世一愣一愣的。
　　“嗯……那我有事、先走了啊。”
　　小缇娜露出一个笑容，双手端着自己那杯圣代，一边打着哈欠，一边转身走向自己的脚踏车。
　　她将包装好的圣代小心放进车尾的篮子里头，然后翻身蹬起脚踏车离开了。
　　“我们也回去吧。”
　　少女刚欲转身，在夏世还没来得及应出‘嗯’的时候
　　――软萝莉就像醉驾一样，脚踏车都能骑的晃晃悠悠，在拐过拐角的时候，‘砰’一声，一不小心撞到了两个人。
　　少女和夏世同时愣住。
　　她们的视线里，脆弱的脚踏车直接被撞翻了，萝莉缇娜在‘哎呀呀――’的叫声中，也摔倒下来。
　　最糟糕的是，车后座的超豪华圣代杯碰翻了出去，不断翻滚到马路中间，一辆车飞驰碾过，雪白的奶沫挤压四溅。
　　然后，那两个被撞到的人，开始夸张地按住脚，开始唆教缇娜斯普朗特赔钱。
　　“痛死了啊啊，我的脚感觉快要断了，你得为此付出代价。”
　　“啊啊――当然，赔钱这事你也做不了主。”
　　一个对萝莉面色凶恶的家伙，身后还跟着嬉皮笑脸一边附和的小丑：“……既然如此，就把你父母叫来吧，你碾伤我脚了，看看准备要赔多少？有你父母的电话吧……不记得的话，叔叔们带你玩一个游戏、相信很快就能记起来嘿嘿。”
　　萝莉缇娜拼命揉着眼睛，服用大量咖啡因才能勉强在白天保持清醒，此时少了它，几乎能用困到爆炸来形容了。
　　耳边的威胁变成了催眠曲，即便此时自己被人拽起睡袍大声恐吓。
　　不等夏世两人有所动作，同样发现情况的冷饮店老板，已经满腔怒火先一步走了过去：“你们两个家伙，光天化日连孩童都要敲诈？”
　　“诶这位大叔啊，只要闲事少管，才能活得长久，难道还要我教你么？”
　　为首的一人一言不合就从腰间拔出锐利短刀，在手里抛飞旋转、花哨十足，满脸威胁的意味。
　　“你、你们不要太肆无忌惮。”
　　少见的善良人，店老板一边害怕的后退，却还是掏出了手机，色厉内荏地发出通牒：“……我已经报警了，告诉你们！”
　　“哟？既然报警了还拨什么号码啊！”
　　看出了是虚张声势，“欠砍哦！――”他一刀就向后者的手上扎了下去，仅有善心没有实力是无法对抗邪恶的，恐惧之下，店老板只有仓皇逃跑。
　　平和无风的天气，身边却有一阵凌厉狂风刮过――
　　店老板愕然回神的时候，听见了一声令人心颤的锋寒入肉的声音，和两道身体砸在地上的声音。
　　夏世姗姗而来时，老板才愣愣地回过头，少女的影子站在金发萝莉身侧
　　那两个不可一世的人，在地上痉挛着身子，其中那柄扎向他的匕首，却扎在了那人的手上、还在痛喊中疯狂喷着鲜血
　　“你……你给等着小Bitch！受诅之子也敢嚣张，爷爷今天记住你了，你完蛋了！
　　对于他们来说，打不过的萝莉都叫受诅之子。
　　恐惧和愤怒蕴杂的不甘声中，两道身影如败家之犬落荒而逃，生怕旗子插得不够稳，临走之前还狠狠埋了一把土加固加固。
　　“栗子球……”望着狼狈而去的两人，缇娜的呓语平静而寒冷。
　　附近目击者太多，直接杀害会引起麻烦，但并不代表暂且放任就是没办法治他们。
　　“克里克里――！”
　　栗子球在射击比赛上还没机会表现呢，就将这视为将功补过的机会，潜行状态下一路追踪过去，两人丝毫没发现，自己正被一只球「暗中观察」――
　　（果然是受诅之子么？）
　　联想到之前随心所欲的精准枪法，店老板很快释然，但却没表现出太多排斥，而是很诚恳的向少女缇娜道了一声谢。
　　“这个女孩……”
　　看着居然又沉睡过去的金发萝莉，店长相当苦恼地摇起了头，毫无办法地道：“哎，要是知道她家住哪里就好了……大白天穿睡衣拖鞋出来，她爸妈也不管教管教。”
　　一想到她又有着不输于缇娜的射击实力，店老板突然心酸起来。
　　因为如果是受诅之子的话，怕一出来父母已经抛弃了她们，否则，她们也不会缺乏关爱的情感自闭、居无定所的流浪为生
　　……所以，真的有父母管教吗？
　　就在缇娜想要拿出咖啡因时，夏世急忙制止，低声解释道：“如果被她知道是我们偷了她的药……一定会有芥蒂的吧？就算只是为了争圣代。”
　　既然如此，那么眼下只有两个办法了。
　　第一个是把她叫醒，让她指明自己住的公寓，第二是直接将她也带回‘圣居’。
　　萝莉缇娜睡相那么动人，所以第一条假装看不见好了，那么只有第二条可供选择了。
　　“我知道她的公寓……”缇娜道，“我们会带她回去的。”
　　“有你帮忙、真是感激不尽。”老板笑逐颜开。
　　“太客气了，您也是一个很好的人。”夏世代替缇娜向他道谢。
　　“哎，有什么好与不好，受诅之子敞开心扉后远比人类善良的多，我只不过接触的孩子更多罢了……你们快去吧，一路小心。”
　　……
　　有一种咒杀，可以营造比拟真实境地的幻境。
　　手心手背被自己的刀扎穿，还在飚着血，亏他还能咬着牙忍住剧痛，现在最该去的地方，是先去医院处理伤口无疑。
　　眼前出现一家规模不大的小医院，一进去，发现里面的布局很是奇怪，虽然‘医护人员’众多，但这绝对不是正常医院该有的布局，可又感觉莫名眼熟，在哪见过。
　　“你手上的刀真好看……怎么了，报案的还是自首的？”
　　【警察熟络的话落在耳中，居然离奇变成了值班护士日常的「若无预约请先挂号」】
　　飞扬跋扈惯了，即使进医院求人治病也一副高高在上的语气：“挂你妈卖批的号啊，赶紧来个人行不！我跟你讲，你爷爷的手要是费了你这医院也别想开了！”
　　警察呆怔之后，随即暴怒：“这里是警察局！不是他娘的医院！”
　　【落在他们耳中就变成了「不按规矩挂号就不给治」】
　　这哪里忍得了，另一个手脚完好的人‘唰’从腰间取下手枪：“看见这枪了么有，还不赶紧安排你们最好的大夫过来？嗯？！”
　　在警察局里众目睽睽掏出枪指着警察的还是第一次见，很快两人就被全副武装端着手枪的精锐干警团团围住。
　　“我擦，这些医生一个个掏出手术刀指着我们诶？大哥，怎么办？！”
　　“一个医院也如此恶劣嚣张？没事，我们有枪，莽过去就好了。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［在检查的时候竟然居然遽然困到睡着了……我明明写完了的啊，如果有等的人那么致以一万分的歉意，对不起。］
　　［感谢萌主“2号TypeB”的……饲（ling）养（ru），还有你们的支持，感激之情无以言表，今天也依旧要努力更新，我也要出卖Tina的第一次（大笑）］


【Ta78  私生活贼腐（ci）败（ji）的圣天子】
　　动画中，受大阪地区领袖齐武宗玄雇佣的杀手――缇娜斯普朗特，曾几度让圣天子体验到了何为死亡擦肩。
　　话是这样说……
　　在少女的目光中，千寿夏世小心将背上的睡着的萝莉放在圣天子寝居的沙发上，缇娜心想，自己究竟干了些多疯狂的事啊！
　　目前方位，正是圣天子的寝居。
　　这间鲜明洛可可风格的卧室，在一栋建筑的最上层
　　――推开质感光滑的木窗，能一眼看见前方不远处的人工喷泉，同样尽收眼底的，亦有翠绿植被、和修剪整齐的花圃，如果排除守卫圣局门口那些全副武装死沉严肃的诸多警卫的话，倒也赏心悦目。
　　而这栋建筑，圣居
　　有着鲜明的日本风格、又同时杂糅了欧洲风格的一座独特的宫殿建筑，同白云一色的洁白石墙，宏伟不失美观的威严仪态，倒很符合圣天子的形象。
 
　　夏世放下了小女孩后，安静地走到少女身后，问道：“缇娜，要现在叫醒她吗？”
　　“让猫头鹰多睡一会儿吧。”
　　“噢。”夏世忽然变得不安分起来，视线频频向上偷瞟，轻喊道：“……缇娜酱，现在就剩我们两个了哦。”
　　嗯……？！这句话、是什么意思？
　　“……说好的要学制作圣代，在此之前，我得先尝试一下圣代的味道，了解一下成分。”夏世道，“――所以，那个圣代呢？”
　　手中空无一物的缇娜，从窗户门口转过身后，双手就重新捧出了超豪华圣代杯，自然，是从虚数空间里拿出来的。
　　夏世惊讶到呆滞的神色收入眼底，缇娜轻声解释道：“如你所见，夏世，你可以理解为超能力……我的超能力。”
　　“哇――”夏世毫不掩饰的惊叹和好奇，“夏世迫不及待想要知道缇娜身上更多的秘密了，毕竟这种特殊能力的话……来历和往事也一定很精彩吧？”
　　精彩……？
　　对呀，精彩，精彩到令人恐惧，毕竟被改造成人形兵器这种事，她可是一点也不想向身边人提及。
　　说到圣代，缇娜心念电转想到了什么
　　“是夏世的话，请不用客气，尽管品尝吧。”
　　――缇娜将手中巨大圣代杯的生死全权托付在夏世的手里，然后转身迫不及待的向更大的目标进发
　　冰箱……冰箱……冰箱在哪里……
　　虽然是圣天子一个人的独居卧室，竟也超过两百平米，要不是建筑顶层空间有限，估计能丧心病狂在里面盖一个小型电影院……该死的有钱人。
　　不像借宿的客人，更像一个蛮横贯野的劫匪，缇娜闪电般的扫荡了所有房间，好不容易在隔壁专用的饮食区发现了冰箱以及冰柜。
　　“被冻结冰封于此地的极恶之杯啊，让我来赐予你们救赎……”缇娜自言自语的同时打开了冰箱门。
　　……
　　另一边，千寿夏世将圣代杯放在桌上，绕着它看了好几圈，最后忍不住尝了一口，牛奶的甜美混合生果酱的轻涩，可以说意外的美味。
　　以前跟着将监，强行让夏世学会了品酒，酒也有酸甜苦辣，更有刺激性，就像和原肠动物战斗的感觉。现在一厢情愿想要追随缇娜身边，短短的时光，和入口即溶的美味圣代一样，甜美到令人无法忘怀……可一旦消灭完后的那种失落空虚，比毒.品还要致命
　　原来是这种味道啊……
　　我要永远的延续下去，夏世心想。
　　打定主意的她，用尽十二分真心重新品尝起了圣代，一旦涌出灵感，就赶紧用纸笔记录下来，还主动跑进书房用电脑查阅相关知识
　　至于缇娜斯普朗特，还在‘呼呼’大睡
　　――――――
　　明天，大阪地区的元首――齐武宗玄，要前来进行非正式会谈访问。
　　听闻过这个政治家专政独裁的铁血传闻，为了提防暗杀，圣天子指名道姓，请莲太郎担任自己的保镖。
　　今天圣天子的行程意外的很少，才到下午4点多，就已经结束了例行会议和新法提倡的工作。
　　人类对于受诅之子的恶劣形象根深蒂固，《原肠动物新法》的倡议推进工作依旧阻碍重重，因此今天的贵族美少女――圣天子也一样的烦恼。
　　自己或许应该静一静，重新制定策略，圣天子想。
　　在护卫队的簇拥中，美少女体态优雅地从车中走下，她下意识地向圣居前的中心喷泉看去，今天，意外的没有看到那个骑着自行车绕喷泉的小萝莉。
　　鸟语花香，风景宜人，如果能无视圣居门前那森严冷峻的护卫的话就更好了……不过这也证明，缇娜他们并没有来圣居咯？
　　圣天子很快就发现自己错了。
　　在通往自己居室那短短十级阶梯和三十米通道的路途中，竟然横七竖八躺着五六个昏迷的带枪警卫，且到目前为止没有任何人发现。
　　保胁少尉、以及身后一众护卫兵惊的冷汗直下。
　　保胁连忙上前扶起了一个警卫，一阵左右摇晃无果，最后狠狠地扇了两个耳光才将其拍醒
　　“喂！你这混蛋要昏睡到什么时候！……快点说明情况，这里究竟发生了什么？！”
　　那个警卫被扇醒后，也是一副迷迷糊糊的状态，眼神带着惊恐：“……保胁少尉，我、我也不知道啊，那道影子太快了，力量也绝对是受诅之子程度的……不过、应该可以确定是冲圣天子大人的圣寝而去的。”
　　“该死！”
　　保胁松手将警卫甩下，阴沉又兴奋的目光抬起落在圣寝的白色大门上，他一边谨慎上前，一边从腰间拔出手枪压枪上膛，同时命令道：“一人去请求后援，其余所有人警戒，誓死保卫圣天子大人的安全！就由我……先来探探敌人虚实！”
　　兴奋，是因为有在圣天子面前表现的机会，这些警卫只是昏迷，就算来者不善，果然也不敢在圣居之中杀人。
　　保胁都看得出来，圣天子岂会不知，心想，难道真的是缇娜吗……外面的守卫竟然毫无察觉，究竟是什么时候潜入的？
　　这时候，她的私人手机又响了起来，还是熟悉的号码，在众人注意力转移之前，圣天子气的迅速挂断。
　　“保胁少尉，等一下。”
　　既然能轻易潜入自己的圣，真想对自己不利的话，在医院早就动手了
　　……更何况，连受诅之子夏世都愿意以性命去救的，怎么都不会是一个坏人吧。
　　“圣、圣天子大人？！”被清冷声音喝止的保胁，怔然回头，不明就里。
　　圣天子看着满地昏倒的警卫……混蛋，这到底应该叫人怎么解释啊！！
　　“那个……”
　　圣天子一边沉吟，一边走向圣寝的方向。
　　最后，水蓝的倩影在大门前站定，圣天子微红着脸背对着众人，以尽量平静的声音道：“其实也没有什么，里面没有敌人，是我的朋友……”
　　“朋友？……可若是圣天子大人的朋友，为什么不正大光明，而是揍晕警卫强闯进去。”
　　“我说是就是。”圣天子没有回头，只是撇过微冷的眸子，“……保胁少尉，立足身份，我还没必要和你解释这么多吧？遵从命令就行。”
　　门突然被打开，一只手伸出来，一把将圣天子拉了进去，‘啪’一声再度关上。
　　众人呆滞之际，门又打开了一道宽大缝隙，伸出圣天子的头，那是羞耻混杂着咬牙切齿冰冷的神情：“记住，这里的事半个字也不许透露！”
　　第一次目睹圣天子这种表情，手下的护卫扭过生锈机械般的脖子看向保胁卓人：“队……队长？”
　　保胁少尉也满脸郁闷，复儿回头，又提起那个刚被打醒不久的警卫追问道： “你看清了没有，确定是受诅之子么？”
　　“不……不知道，只能模糊记得，应该是三个小萝莉的影子。”
　　“萝莉啊……”
　　保胁莫名松了一口气，圣天子这种叛逆期年纪搞搞百合也不是不能接受，只要不是和男性幽会就好，因为保胁卓人一直觊觎着已届婚龄的圣天子，比起受诅之子，更厌恶圣天子亲近的男人……比如莲太郎。
　　不对…等一等！
　　“……桥豆麻袋！你刚才说的，三、三个？！！”
　　保胁第一个念头就是，三个圣天子她吃得消吗…
　　――――――
　　圣天子被拉进房间后，一脸不悦瞪着缇娜：
　　“明明圣居入口都戒备森严，你究竟是怎么进来的？”
　　“潜行。”少女应道。
　　潜行……？圣天子很想拉开门给少女看看那几个还没来得及拖走的昏迷警卫。
　　“那寝居的门呢？如果没有我的指纹声纹，在不暴力凿门的前提下，没有人能够进来才对。”
　　少女缇娜伸出了一只白生生雪嫩嫩的手掌，面无表情说道：“卫星炮我都能劫持，门算什么。”
　　“那个卫星炮……缇娜……原来是你？！”
　　国防局传过来的这件蹊跷的事困扰了圣天子好久，此时缇娜却毫不知罪的一口承认，她自然惊讶到不能自己。
　　“我说过，我很强。”缇娜说道，“……听闻你明天要赴场齐武宗玄的访问会谈，或许需要如我这般强大的保镖。”
　　“啊……可是保镖事宜，我已经委托给莲太郎民警了。”
　　“我说的是，圣寝的家庭保镖。”
　　“诶，家庭保镖…？！”圣天子疑惑，“可我的房间里……应该不会存在什么危险吧？”
　　“如果你这么以为，那就大错特错了。”缇娜转过身，自顾地走向卧居的左侧，那是浴室和卧室的方向。
　　圣天子涌现出深深的好奇，不由自主地跟着缇娜过去了
　　――两人来到了紧闭的浴室门口，耳畔是潺潺的流水声，里面光雾氤氲，水汽升腾，萝莉那令人无限遐想沾满了晶莹水露的娇柔幼体，在水雾弥漫中若隐若现。
 
　　“谁、谁在里面洗澡？！除了我们之外……这么说是夏世吗？”圣天子心想也唯有这个可能了。
　　‘哗啦啦’的流水声静止了，浴室里的萝莉恰好出浴，打开门，是缇娜斯普朗特。
　　宽大的白色浴巾披在肩上垂落下来，仅仅遮住了几处隐私.部位，从正面、幼肩、背部和大腿等部位裸露出大片光滑雪腻的肌肤，恍若一片轻媚撩人的春.光，肌肤上还有晶莹的水滴流淌着
　　柔顺披散而下的金发也沾满了露水，散发出清新令人迷醉的清香，萝莉缇娜一出浴，就看到了少女缇娜和呆滞的圣天子
　　圣天子哎……没想到阴差阳错居然被带到暗杀目标的家中了，她也在心中惊奇缘分的奇妙。
　　“你们好啊，借用了一下浴室，如有打扰十分抱歉……”
　　和棉花糖一样可爱的声音，说完后，萝莉缇娜从两人身边擦肩而过。
　　“她…她……”
　　因为圣天子回忆起，这就是最近老骑着自行车，不厌其烦绕着圣居对面的喷水池一圈又一圈的小女孩，于是有些惊讶的说不出话来。
　　“她也是我带进来住的。”
　　“啊――？！”
　　“言归正传，你的房间里也危险重重。”
　　缇娜说着，率先走进了大片雾汽还未散去的浴室，圣天子也忐忑地跟了进来，紧接其后，顺着少女的目光，圣天子看到了浴室角落的微型偷拍监控器
　　“监、监控器？”圣天子愣了，“……不，我早上沐浴时，明明还没有这个监控器的……所以我严重怀疑就是你们刚才装的吧！！”
　　“只是你没有发现。”
　　缇娜轻轻一跳，手中突然出现的军刀寒光一闪，就将微型监控从连根挖出
　　――少女的身形落回地面，然后手掌一翻，在圣天子眼前拨弄着这个祸心狠毒的微型监控
　　“而且，这不仅是监控器，它的背面，是超小口径子弹推进装置，仅有5mm的子弹能瞬间加速到超音速，瞄准要害一击毙命不要太简单。”
　　看着少女手心这造型小巧却能轻易致命的玩意，圣天子感到有点不寒而栗。
　　“再跟我来。”
　　缇娜和圣天子来到了客厅，缇娜斯普朗特正在看电视。
　　不知道为什么，圣天子一出现，萝莉缇娜就刻意回避，这会儿，穿回那身睡袍的缇娜斯普朗特，又跑到隔壁的饮食间去了……也许是因为暗杀者、和暗杀目标的关系吧。
　　当圣天子的目光从萝莉缇娜身上移开，拉回神识时，缇娜已经拿起沙发上的遥控器
　　刚刚被萝莉缇娜倒弄过的遥控器，还余留着温热感
　　“遥控器……有什么问题吗？”圣天子终于紧张起来。
　　“大有问题。”
　　少女纤细的双指按住两头微微用力，遥控器的后壳就卡崩出去，露出里头的集成线路……以及涂抹其上不起眼的白色粉末
　　“这一丁点粉末，可以引发普通手雷一半的威力，近距离爆炸能对普通人造成生命威胁，你只要按下关机，它就会――”
　　少女按下了红色关机键，飞快地将遥控器从窗外丢了出去，果不其然，在轰鸣一声之后，火光肆虐，从半空中洒落而下的，是遥控器化成的黑色灰烬
　　……
　　圣天子懵了。
　　我家哪里有这么危险，明明是你们一来就变危险了啊！！
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［以上陷阱不是缇娜刻意搞的，都是那只萝莉缇娜搞的］
　　［作息再不调整回来我大概就是一条死月啦！！所以月末这几天求刀片~］


【Ta79  暗杀者与目标的和平同居方针】
　　虽然非常糟糕，心情异常沉重，面色僵硬到铁青
　　……但这位看似威严、实则心地和手段比起真正的政客都称得上软弱的东京最高统治者，最后还是承认了一个事实
　　一个不得不承认的事实：有人想杀自己，但绝对不会是少女缇娜
　　圣天子无意来到书房，发现千寿夏世正用着电脑，认真查阅着什么还边做笔记，表情专注可爱。凑过去一看……万幸，夏世钻研的还好不是什么‘如何干掉同居者’，而是一大堆关于冷饮的知识
　　虽然没从任何一人眼中察觉到杀意，但比起见过几面有所好感的夏世，最可疑的还是那个金发萝莉
　　――巧的是，近几日来，踩着脚踏车频频出现在圣居对面的喷泉公园的，就是这只白天像梦游一样的萝莉
　　……
　　傍晚，圣天子的寝居之内。
　　「盛情难却」地，圣天子无可奈何接受了与几只萝莉共进晚餐的请求。
　　一方圆形大桌上，环坐着缇娜斯普朗特、千寿夏世、少女缇娜和神态局促不安的圣天子。
　　――桌上摆满了精致美味的菜肴，这些都出自圣天子御用厨师之手，无论菜色和香气都能轻易勾起人的食欲
　　“所以说……我为什么要和你们这群危险的家伙共进晚餐啊――！”
　　然而，没人去理会圣天子的抱怨。
　　“当然，是有很重要的事，在晚宴开动之前，必须说明清楚――”
　　少女缇娜作出十指相扣、胳膊肘抵在桌面上的动作，她表情平静，目光移到金发萝莉身上：“你睡着之后，贸然将你带到这里来也是不得已，夏世和圣天子都不认识你……那么，请先做个自我介绍吧。”
　　因为夜晚渐临，此时的萝莉缇娜也没有表现出超强的嗜睡欲，她稚声绵软，回答道：“自我介绍么，名字的话……是缇娜・斯普朗特哦。”
　　“缇……缇娜斯普朗特？”
　　“……缇、缇娜？！”
　　千寿夏世和圣天子，听到回答都不约而同的张了张小嘴，表情也精彩万分，虽以惊愕居多。
　　“怎……怎么了吗？”萝莉缇娜怯生生地问，都有点被两人的夸张反应惊吓到了。
　　“既然互相认识，你难道不知道吗？”夏世伸手出无语地拍了拍少女的幼肩，说道，“……她也叫缇娜。”
　　“诶…………？！”缇娜斯普朗特懵了，这一瞬间记忆回溯，她终于明白了那天少女离开时留下的名字，居然真是自己的名字。
　　“是……是这样吗？你、也叫缇娜？！”目光直直地盯着少女。
　　“对的。”少女缇娜跳下了椅子，安静地走到她身边，伸出小手，说道，“……以为那天你听清了，没有的话，现在重新认识一下吧。缇娜，请多指教――”
　　几乎不由自主的，小缇娜也伸出了手，轻轻抓住了这只冰冷滑腻的小手，握在一起：“……请、请多指教。”
　　圣天子不禁莞尔：“竟然能看见这种巧合，两只缇娜的相遇，真是一种妙不可言的缘分…？”
　　“可是，如果一直这么称呼的话，会对彼此都造成困扰吧。”夏世沉思道。
　　少女已经坐回了自己位子上，萝莉缇娜的目光依次掠过三人，轻声说道：“……所以，为了区分清楚，也可以喊我另一个名字――蒂娜，我的另一个名字，是蒂娜斯普朗特喔。”
　　“蒂娜，缇娜么……”圣天子笑了笑，“虽然可能都认识我，但在这里，我也重新自我介绍一下吧……我叫圣天子。”
　　“圣天子啊，如雷贯耳，因为你可是我的暗杀目标哦。”
　　蒂娜轻轻一笑，藏在桌檐之下的那只手，宛如蓄势而发的百步蛇瞬间抬起，黑洞洞的枪口瞄准圣天子的瞬间，手指已经扣下了扳机。
　　‘咔――’
　　细微的咔响，却没有子弹射出，时间在这一刻静止。
　　然而蒂娜刹那间释放的杀意，却化作无形之弹，让圣天子瞳孔放大，涌出心跳剧烈窒息的错觉。
　　“G？！”蒂娜睁大充斥着失望神色的双眼，无奈叹了一口气，“啊又失败了呢……”
　　“你！……你真的是要暗杀圣天子啊？！”
　　夏世神色惊变，还有着庆幸，悻悻说道，“还好缇娜提前让我把子弹退光了，不然真让你得逞了。”
　　蒂娜没有带枪，而是趁夏世不注意，仓促偷了她的手枪，却没来得及检查。
　　毕竟这祸险迭生的时代，为迎接随时可能发生的战斗都会时刻确保枪械处于可发射状态……她万万没料到枪里会没子弹。
　　蒂娜只是唉声叹息，圣天子却着实被吓得不轻，若不是缇娜早在之前，就告诉要自己处惊不变，此时还一直给予目光支持，不然她已经夺门而逃了。
　　“蒂娜，所以你之前一直在圣居门口徘徊……”圣天子迟疑地问。
　　“没有猜错哦，当然是在记录守卫的换班时间和观察地形，好找机会暗杀你啊。”
　　“蒂娜，你既受雇于人暗杀圣天子，幕后主使，是你的促进者、还是其他人呢？”缇娜平静地明知故问。
　　“这种事，我怎么可能透露嘛。”蒂娜深深看了少女一眼，“……倒是缇娜你，一定是圣天子的保镖吧，既然一开始看穿了我，为什么不动手，还继续让我留在这儿？”
　　“因为想成为一个优秀领袖，圣天子还需要很多磨练，无论性格上，能力上，还是心理承受力上。”
　　缇娜虽然回答的一本正经，圣天子还是想在内心吐槽：鬼才想要「和想暗杀自己的人同居」这种磨练啊啊啊！
　　“可是蒂娜，允许你借宿在圣居，你反而对主人下手，就算你是杀手，不觉得有违良知吗？”
　　不对自己动手的理由，居然只是想磨练圣天子，真是个奇怪的人。
　　明明有点喜欢，现在却成了令人讨厌的奇怪又难缠的家伙了
　　――蒂娜意识到了对手的强大，目光格外认真地与少女对视起来。
　　只见少女蔚蓝的眼眸，如狂风万里也吹不起多大波澜的汪洋大海，那样深邃深沉…或者说、摄魂夺魄。
　　一丝动人的红晕不自觉浮现脸颊，蒂娜赶紧移开目光，嘴里一边嘟囔着：“无路赛哎啊――――缇娜真是一个多管闲事的家伙，既然如此，答应你好了。”
　　“当然，仅仅是答应在圣居不对圣天子下手。”蒂娜微微一笑，眼睛眯成了月牙，“……出了圣居，我就会毫不迟疑且不择手段去履行任务哦～～～当然，缇娜要是想干掉我，我也会抱着同归于尽的态度全力以赴的。”
　　“你能明白我的意思，真的十分感谢。”
　　夏世却懵了，因为自己的座位刻意挨在缇娜旁边，很容易就抓到了少女的胳膊，使劲晃了晃，低声道：“……有没有搞错，让想暗杀圣天子的……蒂娜和圣天子同居？真的不会出事情吗？”
　　“同居的不止蒂娜，我们不也在么。”
　　“仅仅为了锻炼圣天子的话，可这也太冒险了啊！！”
　　缇娜轻轻摇了摇头：“任何能力的成长都要付出代价，圣天子是东京领袖，谁都可以懈怠成长唯独肩负东京命运的她不行。另外，我相信蒂娜会遵守约定……如果事态不得已发展到最差那一步，别忘了，还有我呢。”
　　…………
　　“圣天子大人，请尽情享用吧。”
　　另一边，蒂娜将一块红烧鱼肉夹到圣天子碗里，微笑道：“已经答应了缇娜，所以绝对没有下毒哦，那么，请将其视为成长路上的绊脚石――恐惧，给克服掉吧！”
　　发射子弹的监视器，会爆炸的遥控，突然瞄准自己的手枪………哪有这么容易克服的呀？！
　　可怜的圣天子望着碗里的那块鱼肉，在堆积阴影的中，几乎想象成了它变身恶魔皮皮鱼持着鱼刺剑鱼骨盾向自己砍过来
　　两根又粗又长的棒子从天而降，将恶魔皮皮鱼制服……猛然回过神来，原来只是缇娜用筷子夹出来了而已。
　　“既然圣天子害怕，那、我先尝为敬。”
　　缇娜咬下一口，一边轻轻咀嚼一边赞叹道：“唔……酱香四溢，很美味啊，圣天子要想成为勇于尝试的领袖，就得先从这块鱼肉开始。”
　　看着被重新夹回碗里的红烧鱼，圣天子轻抬眸光，只见三道视线都望向自己，蒂娜和夏世还带着笑意
　　“行了，我、我知道了……”
　　圣天子微微羞红了脸，将其夹起，在缇娜咬过的地方，也轻轻咬了一口，最后，消灭了整块鱼肉。
　　……
　　【现在插播一条紧急新闻――】
　　一直在小声播放的挂壁式电视，画面陡然一转，出现了一栋气派恢宏的企业高楼，底楼大门前盛况空前门庭若市……只不过来光临的，除了警车就都是手持冲锋满脸杀气的大兵。
　　【以下，是本台记者水濑第一手为您报道。据神秘知情人士爆料，天童玄啄名义下的民间建材企业，几天前，出现巨大的资金漏洞和信用危机，此事惊动了国税局以及安监局，秘密调查后，发现背后还涉及受贿贪污、节工废料等重大劣罪痕迹
　　……建材公司的总裁，天童玄啄，或将面临逮捕并处以四十年以上有期徒刑 】
　　“天童玄啄……？”
　　圣天子目光闪烁，脸上写满了不可思议：“……我见过他，他和天童和光一样，和日本政府有过一些密切合作的项目，为人也很老实……怎么、为何会做出这种事来？”
　　啊咧？
　　天童玄啄，是十年前杀害天童木更父母的五个凶手之一吧？动画中虽然没这家伙的事……可天童家族的丑事也不应该这么快被爆料出来才对。
　　“以圣天子的想法，要怎么处置天童玄啄？”缇娜问。
　　“我的话，绝不姑息依法惩处吧，罪状一条条数清判以重刑，当然，也还是希望他能在牢狱里好好改过自新……虽然做出了这种事。”
　　“如果这家伙负责k巨石碑的建筑，为谋取巨额私利偷工减料呢？”
　　“天童玄啄的公司并没有负责过巨石碑啊。”
　　“我说如果――”缇娜是心知肚明，负责巨石碑的是这家伙的兄弟天童和光，但少女的语气仍旧不依不饶
　　“如果因此让巨石碑产生崩塌隐患，东京也或将一日猝然面临大灭绝，那时别说受诅之子，大多数人类都将回忆起被原肠动物支配的恐惧，这种事情并非不可能发生……此种孽遗千古的罪人，圣天子以为当如何？”
　　圣天子沉默。
　　“直接杀掉嘛……”
　　“我也认为要枪决，以儆效尤。”
　　蒂娜和夏世，也都给出了自己的答案。
　　“圣天子大人，我并非否定你的统御方式，但比起齐武宗玄这种独裁者，优柔寡断的你或许真的缺少一个真正领袖该具备的果断气魄……这一次，我替你做选择。”
　　缇娜从椅子上起身：“天童玄啄的命，由我来收。”
　　“可是缇娜，你不吃饭了吗…？！”夏世急忙说道。
　　缇娜愣了一下，拉过夏世的耳朵，用只有两人能听见的声音说道：“诶，其实是圣代吃撑了，千万别让圣天子靠近冰箱啊……还有，帮我去准备大剂量麻醉药，为阻止明晚蒂娜对圣天子的暗杀。”
　　“噢……好、好吧。”夏世只好一阵点头。
　　――――――
　　好久没来光顾这家店了啊。
　　阴暗的小巷，微微露出缝隙的小木门，脏兮兮遍布岁月的斑驳却不曾被拭去
　　话说那次委托之后，圣天子连同缇娜的份，一同支付给自己不少酬金，有很大的预算富余，所以这次夏世是带着足够底气来的
　　“哟哟，原来是小千寿呀，诶？将监先生呢，没一起来吗？”
　　“非常感谢您还能记得夏世……将监大哥他今天没空，所以托我前来购置一些东西。噢，请尽量拿最顶级的，钱不是问题。”
　　“嘿嘿，好说好说，需要点什么？毒龙鞭、烈火夹还是捆仙索？”
　　“麻醉……”
　　夏世忽然欲言又止。
　　如果圣天子的赴会不止一次，那么暗杀也一定不止一次，而是两次、三次甚至更多，麻醉这种套路，蒂娜可不会上当两次
　　而 要想一劳永逸，让一个人对另一个人难下杀手的发生条件是：发生某种特殊关系？啊！为什么自己这么机智？！
　　“呃……有那个东西卖吗，就是催情用的春……春……”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［这章内容有点无聊只能发图卖女儿了(:3_c)_］
　　［马上会精彩起来，并且明天上完该死的一天星期六以后，端午三天会真正的爆发（不卡文的话Orz）］


【Ta80  吾，透彻猎杀真理的最强兵器】
　　【轮回小队群聊】
　　［吴腾：说出来你们可能不信，童天赌场被我赌得已经申请破产了。］
　　［缇娜：哦，你怎么还没被砍死。］
　　［吴腾：谁叫我们的力量层次凌驾黑弹世界这么多呢，哎这不是重点，重点是……你猜这赌场是谁的产业？童天、天童，后来我才知道，这赌场是天童玄啄的产业！］
　　［缇娜：…………］
　　［吴腾：赌场一出问题，天童玄啄明面下的建材公司也纰漏百出，几天下来，资金漏洞啊信用危机啊暴露无遗……对了，缇娜你看新闻没，政府已经查封天童玄啄的公司，还颁发逮捕令了……可这关我毛事啊！我赢的十几亿日元怎么说冻结就冻结啊！！］
　　嗯？十几亿？！几乎可以想象另一边海星头吴腾欲哭无泪的样子
　　――所以，天童玄啄原来是被你坑死的啊？
　　［缇娜：……这笔钱一开始就是天童企业通过黑色交易非法得来的，政府肯定会冻结追回。］
　　倏尔，腕表上居然弹出一个弹框。
　　【移交支线任务：‘天童木更的不甘’，是否接受？】
　　［缇娜：这是……？触发的个人任务还有移交这种操作？］
　　［吴腾：嗯啊，虽然天童玄啄遭殃是因为我，但一些标记可移交的支线，的确可以移交给其他轮回者。］
　　［缇娜：……那你呢。］
　　［吴腾：天童木更的话，可以贪图的就是天童拔刀术喽，可惜我对拔刀不感兴趣，比起打牌，用刀逊爆啦！］
　　［J：+1，用刀逊毙了，拳头才是正义的口牙！……其实吴腾玩物理近战都是送人头的，所以不用客气，缇娜你接了吧。］
　　［吴腾：G，J诈尸啦？你诈你的尸别特么一上线就黑我啊混蛋！别以为…………卧槽天童玄啄请的好几百个杀手又追上来了，先闪一步，回聊。］
　　好几百个杀手，这是有多恨之入骨……缇娜凝视了一眼任务，还是承情接受了。
　　【天童木更的不甘】
　　【任务介绍：十年前，天童木更的双亲，因想揭发天童一族的阴暗面而被害死。
　　为了坚持他人眼中的大小姐身份而选择贫穷生活，与美丽的容貌相反，其实是天童流的免许皆传的剑鬼，实际实力异常强大。
　　天童木更不曾放弃复仇所有天童姓氏之人的执念，十年来一直苦苦追查蛛丝马迹
　　天童玄啄就是最可疑目标之一，可一旦入牢狱受监禁，天童木更就很难有机会亲手杀掉他复仇，仇恨之火永难平熄
　　总之，请先遇见天童木更吧】
　　【任务奖励：未知】
　　――――――――
　　离开了圣居，夜幕已经垂落天际，天空虽是一片幽暗漆黑，但地面，还苟延着奄奄将熄的文明灯火，那是夹存在绝望和恐惧之间的，人类最后的领土。
　　上到当政者，下到受政百姓，这是一方将丑陋阴霾的人心、毫无忌惮搬到明面上来令人唾弃的肮脏废土……
　　现在可不是发泄情绪的时候啊。
　　缇娜记得，在圣天子和齐武宗玄会谈的前一天，木更和莲太郎一起在莲太郎的公寓内煮火锅。
　　就这样贸然打扰，并想扯到天童玄啄事情上的话，不免要少女费一点心思来制造契机。
　　从大脑里的超级计算机，接入这个世界的网络，通过每秒几亿次的暴力搜索，很轻松就搜索到了自己想要的网站
　　――一个但凡支持互联网的世界都一定会有的黑色网站，这是以黑红为主色调、界面是一个血色骷髅头的【杀手网站】
　　“G，还要注册账号啊――输入用户名？”
　　缇日天……不、不行！划掉。
　　缇娜慎重考虑了一会儿，最后选定的用户名依旧沿用［恶灵］称谓
　　进入杀手网站的主界面，依旧是暗沉色的背景，简洁而压抑，动辄千百万价格起步的暗杀委托，一列而下清晰明目，其中，天童玄啄赫然在列！
　　会魔法的欧皇吴腾入侵，让陶朱之富的童天赌场一夜之间负债倒闭，天童玄啄栽的猝然难防，十年前那场阴谋的元凶天童菊之丞，为了灭口，肯定会在玄啄入狱之前重金托人暗杀
　　……果然不出所料呢
　　――――――――
　　某处普通公寓。
　　公寓连门铃都没安装，可见天童警备公司社员生活之困窘，缇娜只能选择敲门。
　　‘扣扣――’
　　“啊还有人诶……？来啦来啦！”隔音效果都出奇的差。
　　蓝原延珠跑到门前，从猫眼处瞄了瞄，然后万分惊喜地打开了门
　　一开门，延珠就冲上去紧紧抱住了少女：“缇娜，你终于来了！我真的、真的好想你……的栗子球啊。”
　　缇娜：“……”
　　尽管对蒂娜为人十分放心，但为了以防万一，还是选择让栗子球留在圣天子身边保护她。
　　“栗子球它……它去理发了，下次就来。”
　　“嗷。没关系，看到缇娜酱平安无事才是最要紧的。”延珠的笑容灿烂，不由分说，拉过少女的小手往房内跑去，同时向里头大喊：“莲太郎，看看谁来了！”
　　“缇、缇娜……？！”
　　莲太郎和木更都喜出望外。
　　在缇娜最初昏迷的前三天，他们心急意切去医院探望了好几次，却都失望而归，此时再见，自是激动欣喜。
　　“哎，你就是缇娜酱嘛？”
　　同在公寓内的，还有司马未织，一个眼角有泪痣、扮着黑色螺旋状卷发的和服美少女。
　　除此之外，她还是勾田高中学生会长，世界最大武器公司司马重工的社长的千金，超级倾心莲太郎……最后一条真是毫无逻辑的见鬼设定啊！
 
　　见缇娜沉默，莲太郎连忙介绍道：“她叫司马未织，是我们学校的学生会会长，人很善良的。”
　　“啊――”缇娜作出恍然的神色，然后向司马未织轻轻鞠了一个躬，“未织姐姐好。”
　　“不用这样客气哦，因为消灭天蝎座一役，莲太郎可一直对你的付出心存感激，我还想向你道谢呢。”
　　一边说着，司马未织拉过少女的身子，双手按在她肩头，示意缇娜在自己身前坐下。
　　别无他法的银色少女只能照做，跪坐在她身下，像洋娃娃一样任由未织的素手轻轻拨弄自己的银色长发，还一边在耳边吐气如兰地说道：“……缇娜酱比我想象的要可爱好多呢。”
　　未织不安分的手在少女的胸前轻拂而过，叹息地道：“真惋惜啊，如果某些地方再丰满一点，估计连莲太郎都再也不会看木更那个老太婆一眼咯。”
　　缇娜：“………”
　　延珠在捣蒜一般点头，“是呀是呀，某些人只会仗着胸大而已。”――火上浇油
　　莲太郎羞愧难当，不敢去看缇娜：“未织你这次说的太过分了啦！！”
　　木更则彻底化身獠牙恶魔咆哮：“去死啊啊啊――！！老娘明明才高中生怎么老啦？！！”
　　和圣天子家的圆木大桌和皇家待遇的菜肴比起来，眼前连寒碜都不足以形容，方形的木色四脚桌上，电磁炉正煮着一锅热气四溢的寿喜烧
　　“G，你们就吃这个呀？”
　　缇娜向来不是一个提倡简朴朴素的人，对此表现出毫不掩饰的同情。
　　“还能有什么办法，谁叫某个窝囊废拿到的委托金给外周区的受诅之子挥霍空了啊！自己却只能简衣素食。”木更狠狠瞪了莲太郎一眼。
　　“所以说，里见还是从了我把。”
　　司马未织一边玩弄着缇娜的头发，一边咯咯地笑道，“……若还跟某位社长在一起，指不定哪天连公寓都租不起只能露宿街头，最后出卖肉.体为生呢，咯咯咯――”
　　“要你管啊！就算出卖贞操，我和莲太郎也绝不会屈服于你们司马家的！！”黑长直傲娇在针锋相对。
　　一旁的莲太郎和延珠完全插不上话，下意识求助地看向一直很平静的缇娜。
　　“我……我有一个让天童警备公司快速富裕起来的主意，有电脑吗？”
　　之前，缇娜是依靠自己体内的超级计算机接入网络的，要想将同样的东西放出来给他们看，自然需要一个载体来呈现。
　　于是，延珠很快就从旁边把莲太郎的笔记本电脑搬了过来。
　　登陆域名页面，输入记忆里的网址，拖拉机一样的网速下，杀手网站好不容易才加载出来，死亡徽记一样的血骷髅风格，吸引了众人视线。
　　“居然是杀手网站……”见多识广的司马未织一语说破，眼睛缓缓眯起。
　　“可我们是民警公司，又不是杀手………嗯？！！”
　　木更的声音戛然而止，因为在缇娜登陆账户之后弹出的界面，她一眼就发现了令她熟悉又敏感的名字――天童玄啄！！
　　榜第四，酬金2000万日元，悬赏天童玄啄的命！
　　“G……”缇娜表现出略微吃惊的样子，“天童玄啄……难道是木更酱的亲人吗？”
　　空气骤寒。
　　“不是！”一股凌厉杀伐的气势，清晰体现了此时木更已处于黑化的边缘，声音变得僵硬冰冷，“我没有这样的兄长……缇娜，能找到委托发布人吗？”
　　司马未织皱起秀眉，道：“杀手网站拥有比拟国家级的最强防火墙，和最高保密条例，所……”
　　“可以呢。”缇娜一语打断。
　　白嫩纤细的十指在键盘上飞快敲打，各种画面飞快变换，未织看的一阵愕然。
　　轻易入侵了所谓的国家级防火墙，破解了N重加密，缇娜从数据库中找到了发布委托的人物。
　　用户名是「染血的菊花」
　　菊花一向是行尚高洁的隐士象征，染血大概指堕入罪恶，真是一个引人浮想联翩的ID名……虽然账号的资料空空，但缇娜却顺藤摸瓜，轻易破解出账号登陆的IP地址。
　　果然其然啊，目睹结果的木更阴着一张脸，扩散戾气让屋内的气氛压抑到了极点：“一定是他吧――天童菊之丞！……一群陷害我父母的杀人凶手，真恨自己不能亲手宰了天童玄啄！！”
　　显然，之前天童玄啄的新闻木更也看过了，稍微联想一下，真相便水落石出。
　　“问过圣天子了，天童玄啄跑不掉的，明天就能逮捕归案，届时，我能狙杀他。”少女说道。
　　木更冷硬地摇头：“……我想让他死在我的雪影刀、和为埋葬他们专门改造出的‘零型’上！”
　　这种执念，就和纳塔为了完成「那个世界的最后一个任务」去打败J叔寻求解脱一样。
　　于是，认真凝视的目光死死捉住木更低垂的视线，缇娜说道：“你教我拔刀术，就没问题。”
　　木更振愕，缓缓抬头，与认真的少女对视，：“……用刀暗杀，可不是用枪啊，你能自信不被政府和警察发现吗？”
　　“那当然。”缇娜平静地道，“我很强。”
　　对视了三秒有余，木更像是终于下定决心，遽然起身，过去抓住少女的手：“走，去我家道场。”
　　“啊呜――！！”
　　司马未织嘟着嘴生气地看着强拉缇娜离开的木更，双手握拳捶桌，恨恨道：“木更这家伙，莲太郎抢也就算了，连缇娜也要跟我抢！”
　　延珠安静地待在里见旁边，莲太郎的目光，驻留在木更和缇娜消失的门口几秒后，又移到了桌前原封未动的寿喜烧上，脸色一直阴晴不定。
　　――明明木更刚才还说：没有食物就像没有呼吸一样我快要死掉了
　　莲太郎是知道木更的往事的，一涉及到复仇，木更就会黑化成极端陌生的另一个人
　　不、不能称为人，应该叫恶魔才对。
　　――――――
　　天童木更家，道场。
　　萝莉和御姐，各自赤足，握紧带有刀鞘的木刃居合刀，手搭在刀柄上，重心降低，呈同一种姿势，相对而立。
　　天童式拔刀术“涅妙心之势”。此乃天童式拔刀术的攻防一体之型，表示在讯息万变的状况中，其存在自如。
　　灯丛两侧，光线比较昏暗，即使是木刀，当境界真正抵达时劈出的刀势，也一样能斩开黑暗
　　嗖――！
　　没有任何前兆，两道影子同时一闪，刀以电闪雷鸣之势拔出木鞘，诡异的黑色光影相错而过
　　一大一小两道身影互换了位置，都保持着拔刀一击后重新收入刀鞘的姿态
　　直到五秒钟后，少女的学园水手上衣裂出一条刀痕，刀痕由上至下将上衣完全斩开、掉落，于是，春光涌泄
　　再之后，木刀‘啪啦’掉了下来，察觉到羞耻的少女拼命地将双手环抱在胸前，头埋得极低
　　大意了呜呜――
　　木更似乎早有预料，已经从旁边拿过一身白色练功服走了过来，视线中，少女小小的肩胛骨线条优美，宛如雪白玉璧的幼女背部曲线玲珑，可爱的小小身体连木更也看得有些晃神
　　想了想，木更还是蹙起月眉：“缇娜酱出乎意料的强……但纵使如此，我也不认能在短短一天，就能摸到天童拔刀术的窍门，更不要说刚才的零型。”
　　“不如降低要求……”木更叹了口气，对自己妥协，“只要用雪影刀杀了玄啄就好，拔刀术……你还学不来。”
　　少女仍旧背对木更，慌乱地抓过练功服，很快穿好之后，才慢慢转身，看着她的眼睛，轻而自信地道：
　　“社长方才的姿态、动作、气势我都完完全全记（录）下来了，接下来，让我自己练习即可。”
　　“行，那我在旁边指导。”见少女格外认真，木更转身走下道场，“有不懂的随时问我。”
　　“嗯。”
　　复而，少女一人孑立于道场之上。
　　不得不承认，缇娜真的小瞧了木更，小瞧了天童拔刀术，虽然是轮回世界，但天童流拔刀术能成为天童家世代传承之绝技，必定极为不俗
　　天童木更也不愧为免许皆传的剑鬼，拔刀术零型，瞬间斩出两刀，第一刀格挡了缇娜的攻击，超过音速的第二刀，在自己都难以察觉之时已经斩开了上衣
　　动画中，天童和光就被第二刀‘延迟斩’，真正爆成了血雾。
　　…………
　　以刀鞘为弹射器把刀加速喷射出的拔刀距离，是刀的长度加使用者的手臂长度再加上跨出那一步的长度。
　　可天童的拔刀斩击之中还包含有其他东西，致使木更的刀技能够触及的距离是通常的三倍甚至更远
　　况且，木更拥有的只是‘普通人’的身体。
　　还有――
　　木更并不知道一点
　　在与她对决之时，少女将她想象成了另一个人，缇娜是在那人阴影之下与木更交手的
　　――和缇娜同为封印者世界的人物――刀枪（冷、热兵器）兼修的游侠「尤莉」，拔刀术零型，和尤莉的「一闪」九分相像
　　静若处子，动若奔雷
　　因为被传授了“涅妙心之势”，对拔刀术更有感悟，因此，记录在超级计算机中和尤莉的战斗影像，此时忆起受益匪浅
　　现在看来，天童流拔刀术，即使是零型，似乎也不是那么难理解了，毕竟，自己可是人形兵器呀，透彻猎杀真理的无敌的兵器！
　　合起双眼，恢复涅妙心之势，搭在刀柄上的手缓缓握紧，‘咻――’，黑暗中，宽钝的木刃一样闪现寒芒！
　　拔刀
　　收刀
　　周而复始着
　　将持续整整一个夜晚
　　被少女彻悟之后的第一刀惊艳到的天童木更，微微骇然之后，便露出无比满足的微笑。
　　甚至不再需要去看第二刀、第三刀，她选择默默离去
　　夜凉如水，月光霏然洒入道场之上，这一夜，道场所充斥的，只有不绝于耳的死亡出鞘之音
　　当第一缕晨曦映着被空气所打磨锐利的木制剑锋敛入刀鞘之中时，便象征着新一天的到来，少女抬起酸涩到几乎失去知觉的手臂，微微遮住眼眸看向朝阳，恬静而明亮的动人神采，令百花黯然
　　［已习得‘A’天童流拔刀术（精通）］
　　［已习得‘S-’天童流拔刀术・零型（改）］
　　［近身战实力大幅提升，破坏力788→908］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［不要拦我啊啊啊啊，我要改等级通通重置！白绿蓝紫，橙，金，暗金，由低到高对应过去的分别是EDCBAS和SS］
　　［也就是天童拔刀术，我设定为A级，究极拔刀术零型，为S中较弱的S-级］
　　［果然还是字母等级顺眼，以前我真是蠢（傻）蛋（逼）了才用的那些！原谅我……~_~］
　　［感谢水天使萨基尔的打赏，念安、范小佬、咸鲲等大家的月票刀片，谢谢~~］
　　［明天开始爆更，你们就当真的听，求刀片啦~~］


【Ta81  缇娜生日快乐（请听我解释QAQ）】
　　空气被钝木刀锋切开的轻啸
　　每一刀无论姿势、力道和气势，不仅标准恪至，还几乎别无二致。但千篇一律并不意味着因攻击方式单调而孱弱，相反，打磨到臻于极致的技艺，才能一力破万法
　　每一刀都锐意惊人，肉眼难辨的刀锋颤抖却剧烈动荡着空气，眼前若站着一个彪形大汉，恐怕先压迫而下的刀势和刀意，都能让其跪地匍匐
　　正是这种程度的攻击，缇娜却不知疲惫地重复了数万次，纵使记忆里经历过‘古代龙’这种传奇级难度的副本……也不曾像现在这么累过，感觉身体被掏空
　　毕竟天童流拔刀术，可不是什么三流的刀技。
　　而是名副其实的A等级，至于拔刀术零型，更能让木更以一介凡躯一刀瞬斩阶段Ⅳ的原肠动物，不负S-的评价。
　　虽说有尤莉的影响启发，但自己能在一夜之间融会贯通，兵器少女到现在还觉得颇不可思议呢
　　……就是好累啊啊啊！不管是身体、精神，还是能量。
　　高科位面的智慧结晶，即使是智能机器人，其生理性能比起真人，也有70％以上的拟真度。
　　能量枯竭带来的生理性反应，便是和寻常人类一样会累会困、需要休息，但大部分时候――真的非常庆幸，自己是高科位面的杰作，而不是会被人类轻易拆穿的其他类型的机器人
　　聚精会神了一夜，谱完绝杀赋成的乐章。
　　缇娜将居合刀放回武器架上，从道场走下，轻轻踩在榻榻米地板上，来到连接走廊的门前
　　是时候向木更汇报一下了，因为还要借用「雪影」，少女是这么想的
　　但，如白霜的刺眼强光恍过视线，让她的脚步止住于门，轻怔之后，少女的目光向下倾斜
　　黑丝的刀柄顶端系着垂落的红色布带，刀刃完全绽露出来，刀尖刺穿榻木，没入了四分之一的刃身
　　沐浴在朝日下呈零散乱刃纹样的刀纹充满了摄人心神的魔力
　　还有一个平凡无奇的黑色刀鞘，静静躺在微微倾斜而立的刀身一侧。
　　――杀人刀・雪影（A级）
　　木更显然已经做出了选择啊，但再怎么说，地板是无辜的吧
　　“暂为借用一下，冒犯了。”
　　铮――
　　――――――――――――
　　天童玄啄表示日了狗了。
　　自己这辈子什么大风大浪没见过，但暗中运营的地下赌场，居然一夜之间说破产就破产？
　　据说是来了一个气运和实力都无比恐怖的欧洲洲长砸场子。
　　玩骰子，自家人暗中操控，甩了3个6，那家伙居然无中生有弄出一个八面骰，甩出两个6一个8？！
　　出老千出不过，请出镇场子的机械化士兵，也还是打不过，总之在那人的各种威胁下，赌场无以为继，股东纷纷撤资，事态一酿迅速恶化，牵一发而动全身，建材公司也受到殃及
　　玄啄也在一夜之间，从权势显赫的上流贵族，沦落为政府严令通缉的罪犯
　　……为了封口，恐怕天童菊之丞最先想到的不是如何保住自己，而是如何杀掉自己吧？！
　　昨日就下了通缉令，玄啄不过一个贪婪成性的商人，知道自己无论如何也逃不掉，索性不逃了，而是颓废在已经没有第二个人的公司大楼的最高层社长办公室，一口口灌着闷酒
　　天童玄啄开始相信因果报应，因为这一日终究是来了
　　两个特警破门而入，将浑浑噩噩理智模糊的他押下，要押往第一层的公司大门
　　‘哐哐哐――！’
　　使劲踹了几脚已经停运的电梯，手指用力按了按，果然还是没有反应，一个特警懊恼地道：
　　“玛德，真连电费都交不起了？又要老子走几十层楼梯，你们这群该死的有钱人下次大楼建矮一点体谅体谅我们行不？！”
　　听言，天童玄啄只是凄惨笑了笑，不用拖拽，安静主动跟着两人下楼去了……算是生命最后时刻做点好事，不再麻烦他人
　　……
　　当特警押着玄啄走出大门，他环视一圈所见到的，是围堵得水泄不通的警车，许多严阵以待的警察和特警，以及最外圈一群看热闹的吃瓜群众
　　与此同时，从四方八方他还感觉到了那样清晰涌露的杀气
　　很多人想杀自己啊，即使在场这么多警察――真是一群嗜财如命的亡命之徒
　　袒露出笑意，在两个挟持他的特警的变相护送下，他昂首阔步，通过向两侧涌开的人群，走向远处那辆黑色军用装甲车
　　――――同一时间
　　没有人发现，就在这座摩天大楼最高的楼顶，一个银白发的少女、正用平静强撑着疲惫、注视下方的一切。
　　小嘴微张，一会儿又马上合起，女孩儿忍住没打哈欠
　　即使是颇为随意的表情下，人形兵器也无时无刻不在计算着最完美的暗杀时机
　　必须众目睽睽之中、在不发现自己的前提之下用刀来终结天童玄啄的性命，这对于天童木更而言，几乎是不可能实现的
　　所以，不能辜负信任啊……缇娜摸了摸心口，那和人类一样有力跳动、包含着炙热能量的钢铁心脏。
　　时机已至
　　眼睛一眨，赤手空拳的银发少女，决然纵身一跃
　　这还是她第一次不用热兵器的暗杀，就算是赌上无所不敌的恶灵的名誉，也绝对不允许失误！
　　「虚数飞跃――俯冲！」
　　抓住一根转瞬而现的金色细线，缇娜的身形宛如鬼魅一般的凭空消失
　　那一瞬间
　　如此耀眼的、明亮的、转瞬即逝的、宛若最纯白的霜雪一般的白色细线，在同色调的泱泱阳光之中，划出一条惊艳到让任何人都无法忽视的雪白轨迹
　　……尽管只有一刹那
　　缇娜再次出现的方位，是水平倾斜的两百米之后，直抵于地面，淹没于围观群众中几乎没有人察觉。而女孩的身影则还维持着拔刀之后的姿势，雪影之锋上流淌下一丝血红
　　轻轻将雪影纳入刀鞘，双手一松，就放回了虚数空间，在这之后，不起眼的少女挤开人群，若无其事地径直离去
　　十秒钟之后，一条血痕才出现在天童玄啄身背，随着一声不轻不重的‘嘭’，像是气球爆炸声，完整的身体爆成大蓬血雾――
　　像是看到生平最恐怖的画面
　　瞳孔收缩到极致，刹那间冷汗淋漓的身体一动不动，围观群众、乃至所有警察，在齐齐愣了三秒之后，爆发出了有生能发出的最惊恐的尖叫
　　“这、这，假的吧……”
　　“发、发生了什么到底……鬼、鬼啊啊啊啊――！！”
　　“……”
　　原来，拔刀术快到极致以后，真的能和虚数飞跃融为一体，变成无比可怕的杀招
　　并非完全不做任何措施，虽然在这惊艳一刀后超级困，少女还是在意识内接入超级计算机，黑掉了附近的所有摄像头，连带将它们之前记录的画面也全部清除
　　身后惊恐如麻的混乱现状，说明了一切，少女实在没忍住，偷偷打了一个哈欠，揉了揉眼睛，然后头也不回地离开现场。
　　――――――【Happy birthday to tina～～】――――
　　圣天子衣食住行的各种待遇都穷奢至极，这是国家元首应有的不失礼节的派头
　　相应的，身为领袖有太多的责任和使命压在她肩头……清晨起床之后，圣天子的时间将不属于自己，而属于整个国家，即使日程劳顿，她也必须尽职尽责
　　此时的圣居内，圣天子因公务离开
　　千寿夏世终于钻研出了圣代的门道，因此托圣天子向下人申请了很多用具和材料，在巨大寝居的饮食区内跃跃欲试地开始尝试制作
　　蒂娜坐在沙发上看着电视，因为猫头鹰不适应白天的缘故，她半睁着眼睛，小脑袋一抬起来就条件反射般地重新垂了下去，并且，以上的动作不知重复了多少遍了
　　虽然一幅快要睡着的样子，但蒂娜心里却胡思乱想了很多
　　――两面之缘，在她印象里，少女缇娜远比自己猜测的要强大、神秘
　　因为同名，因此还有莫名的亲切，总之，她一定不会是一个坏人。身为杀手，虽没有义务去遵守和缇娜的约定，但蒂娜……却并不反感
　　杀人是一件很讨厌的事，圣天子心地善良，主张推行保护受诅之子的《原肠动物新法》，若不是因为主人‘安兰德’的命令，蒂娜一点不想与圣天子为敌
　　所以，少女缇娜在提出和平同居的约定之后，她顺势答应下来，也以此作为说服自己的理由
　　‘嘟――嘟――’
　　口袋内‘嗡嗡’震动，蒂娜连忙起身，走到一个阴暗的角落，才不动声色接起了手机通话。
　　上面显示的来电人「安・兰德」
　　在黑弹作品中，安兰德是拥有机械化士兵改造术的“四贤者”之一，新人类创造计划美国分部“NEXT”的前最高负责人，蒂娜名义上的促进者
　　蒂娜斯普朗特，是猫头鹰受诅之子，也是体内和脑中被施以机械改造过禁忌般的产物，被称为HYBRID……总而言之，是一种比受诅之子还令人难以接受的存在
　　“缇娜斯普朗特。”通话那头传来低沉的声音。
　　“主人。”蒂娜努力地让自己语气严肃起来。
　　“你已经得手了吗？卫星定位显示，你现在在圣天子的圣居？”
　　“……”蒂娜连忙否认，“主人，我并没有在圣居啊。”
　　想了想，蒂娜补充道：“因为风水不宜，圣居早就搬到对面去了，我此时所在的地方则被改建成了公园。”
　　“蒽还有这种事……？”
　　“主人，你可能看了假卫星地图，或者地图还没更新。”
　　安兰德沉默了一会儿，远在美国的自己总不可能飞过去确认
　　“我知道了。今天下午五点，齐武宗玄会和圣天子进行第一次会谈，地点在东京国际酒店……无论结果如何，此次会谈结束之后你就去狙杀圣天子，这也是齐武的意思。”
　　“蒂娜明白。”
　　“黑风，不要让我失望。”
　　‘嘟――’
　　结束通话后，看了一眼时间，上午十点，蒂娜的目光渐渐冷了下来。
　　蒂娜的AX338狙击枪等装备，都还在她原来的公寓里，还有至少七个小时，必须装备就绪、挑好狙击地点等工作。
　　缇娜昨晚出去以后，现在都还没回来，也许是个逃脱的机会
　　……尽管从一开始，她们似乎就没打算困住自己。
　　所以在离开前，蒂娜心里犹豫着要不要和夏世打个招呼。
　　心念一转，如果不是缇娜，自己和夏世好像并没有什么关系，果然还是算了吧……赶紧离开，以免节外生枝。
　　可就在蒂娜偷偷走到门口，准备离开时，夏世的声音却从后面传来：
　　“蒂娜蒂娜！快过来一下！”
　　还来不及迟疑，夏世已经飞快地跑了过来，拉起蒂娜的手走向饮食区
　　――在玻璃长桌上，有剔透晶莹的圣代杯、软冰淇淋机、麦斯威尔，甜蜜素和冰块等等，一应俱全尽是圣代的制作所需
　　穿在夏世身上的，是到处沾着奶渍的湿漉漉的围裙，地上还有不小心摔碎、认真扫在一旁的玻璃杯渣……过程，似乎仅是想象就觉得一定艰辛无比
　　可尽管如此，千寿夏世的脸上却带着动人的笑意，认真地将一杯色泽雪腻的雪顶圣代，双手递到蒂娜眼前
　　“蒂娜，请品尝评价一下吧，夏世学习成果的自信之作。”
　　蒂娜神色动容地接过了圣代：“唔……我弄不明白，夏世为什么这么执着于制作圣代呢？”
　　“因为，答应过了某人要永远做给她吃。”
　　“某人啊……”蒂娜眨了眨眼睛，轻笑一声问，“是缇娜嘛？”
　　羞意蔓延，轻轻垂下头，夏世萝莉沉默了一会儿，又连忙说道：“总之，为了避免判断美味的标准过于狭隘，请蒂娜先品尝一下吧，如果好吃的话……”
　　夏世抬起明亮的眼眸：“那我就以此口味为标准做一个超大的爱心圣代，作为生日惊喜送给缇娜…！”
　　“嗯呢。”蒂娜声音猛地一顿，“――――G！你刚才说，生、生日…惊喜？！”
　　“5月28日，缇娜的生日哟。”夏世笑了笑。
　　“为生日祭做准备啊……这么说，那这个口味建议就更为重要了呢。”蒂娜接过夏世递过来的汤勺，迫不及待地挖了一口送进嘴里。
　　如果说，夏季闷热的天气让蒂娜本就很想吃圣代的话，那么夏世接下来的种种理由，已让她的戒心毫无防备的全灭。
　　“蒂娜酱，快说说，味道怎么样？”
　　夏世凝视着蒂娜，眼睛仿佛有着笑意一点一点地眯起。
　　“出乎意料的棒呢，小夏世真是做圣代的天才。”
　　说完，蒂娜又迅猛地挖了几勺掺杂着碎冰和水果粒的奶油塞进嘴里，冰凉、芬香、酸甜奇妙无穷的滋味仿佛令每一个味蕾都在跳跃
　　这种味道，漂亮到以至于不放过残余的奶羹美味，每吃一口，粉红的小舌都要不停舔舐着嘴角，吃相可爱动人
　　不足半分钟，一杯圣代竟被蒂娜消灭了一大半
　　蓦地，蒂娜眼神一滞，双眸的光彩很快变得朦胧起来，话语飘忽：
　　“雪顶圣代里的…麦斯威尔……不是一种能提神的咖啡吗……可为什么……会越来越……困啊……？”
　　夏世可是小天使，即使是见不得光的奸计得逞，也只会露出淡淡微笑的小天使：“当然是因为……圣代有毒啊。”
　　夏世的食指点在蒂娜的眉心，萝莉的双眼轻轻一闭，猫头鹰在白天本就嗜睡，而她的意识在体内诸多强效的催眠剂作用下迅速沉睡过去，身体向后直挺挺地倒下
　　其实……
　　做圣代很简单的，起码对于IQ210的海豚来说是如此，夏世弄出一幅来之不易的辛苦架势，就是为了让蒂娜动容、从而觉得自己蠢萌可怜自己
　　再且……
　　说今天是缇娜生日，也只是夏世让蒂娜消除戒心的手段，说起来，自己并没有问过缇娜的生日呢
　　最后……
　　并不是让蒂娜昏迷就结束了，这只是开始而已！（正义的笑）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――――【缇娜生日快乐~~~！虽然咸鱼的我还鸽了真是该死QAQ】
　　［感谢：长门有希、水天使萨基尔、梦「G祈」的无敌多打赏和无敌多刀片，恭喜G祈成为咱第二个萌主~］
　　［解释（不听也得听）：父亲大人出差途经苏杭突然造访，只能舍身去陪，晚上七点多才回来写到现在，以至于缇娜生日只有一更，万分抱歉］
　　［明天就算母上大人造访我发誓也不鸽了！］
　　［明天开始补更，两天一万六，说到做到］


【Ta82  征服最强兵器（有高能，二合一大章）】
　　夏世的超高智慧一旦暴露出来，小蒂娜一定严加防范，以后这种机会，恐怕再也不会有了。
　　所以，干脆一不做二不休，千寿夏世，生出一个可以一劳永逸的大胆的想法。
　　雪顶圣代，是名副其实的糖衣炮弹，被甜美馥郁包含的，是数种强效的安眠药和催眠剂，更不用说某只猫头鹰，大量食用，估计到明天之前都很难醒来
　　既然能催眠，夏世自然准备了用于提前苏醒的清醒剂
　　第一步，小夏世将蒂娜弄进了浴室的超大浴缸里，细心地放满了一缸温热的水，让蒂娜脖子以下的地方，都浸在了水里。
　　圣天子家的浴缸甚至有控温功能，夏世将其调到了恒定40度，这样一来，即使过去12小时也能保持水温。
　　反正穿着的也是睡衣，小夏世没有先给她褪光，发情的时候自然会自己褪嘛，她心想。
　　再之后，从身后掏出一包电脑配件……的夹层里那几包不可名状的白色粉末。
　　撕开包装，将未命名的诡异粉末全部倒进了浴缸中。
　　心想着这样还不够，把剩下的几包也倒进去后，于是跑到自己房内又拿出了两大包电脑配件，来到浴缸前，将这些「溶于水后、浸泡比内用更强」的奇异粉末通通倒进了浴缸中。
　　蒂娜怎么也不会想到，昨晚看着夏世买了一大袋电脑配件回来……竟然会是那种东西？！
　　“三次量当一次用，应该万无一失了呢。”
　　下完药的她将包装袋全部丢进卫生桶，复而，目光一移又落在了于浴缸中恬静沉睡的小缇娜身上，神色后怕的喃喃自语起来：“三倍颠鸾倒凤的药力在体内蓄积，小缇娜苏醒之时，就是彻底爆发之时……唔，圣天子一定会被玩坏掉吧……？”
　　工作还并未结束。
　　夏世拿着从小缇娜身上搜到的手机，来到了书房的笔记本电脑前。
　　将手机壳内的微型录音器取下来，再用蓝牙接入电脑，录下的通话便清晰地从电脑载体上传出。
　　……东京国际酒店，下午五点么，会议结束怕不是七八点了？看来有得等了呢。
　　截取了小缇娜的部分音源，进行音源扩展，夏世操作电脑弄出了一个能模拟她声音的程序。
　　“缇娜在我手里哦～”夏世对着电脑，饱含感情地说道。
　　「缇娜在我手里哦～」
　　电脑以和蒂娜高度相仿的软糯音色，说出了一样的话语，见此，夏世淡淡一笑，雪白的小手轻轻合起电脑。
 
　　―――――――――
　　―――――――――
　　圣天子正坐在高级轿车上，她视线心有旁骛地望向车窗外在飞快倒退的景物。
　　心想，自己恐怕真如缇娜所说的，是一个优柔寡断性情纯善之人，否则，明知道圣居里住着想暗杀自己的家伙，自己完全可以秘密请人将蒂娜做掉。
　　因为所谓的约定，蒂娜起誓绝不在圣居内伤害圣天子，于是自己也就这般放任其自由了……如果出了圣居再抓到想暗杀自己的蒂娜，那时再以罪论处也不迟吧？
　　不止是缇娜，就连莲太郎也这么讲。
　　莲太郎毫不忌讳地直言，说「打算从原肠动物手中夺回这片土地、让日本所有地区都连接在一起实现世界和平」的圣天子，是容易早死的理想主义者。
　　…
　　高级轿车内空间宽阔，两排座椅相对的中间，设置了一个精巧的横桌。
　　圣天子的对面，就坐着今天刚上任‘保镖’职务的里见莲太郎。
　　“里见先生，你有见过齐武总统吧？”
　　因为下午与齐武宗玄的会谈很快临近，让圣天子有些心神不宁，视线从窗外撇回，问道。
　　“嗯。”莲太郎答道，“因为我被天童家收养的时候，被那个臭老头带去到处晃，也参加过很多宴会。”
　　“在你看来，齐武总统是什么样的人呢？”
　　“独裁者…！”莲太郎冷声道。
　　“你在开玩笑吗。”圣天子似对这个评价感到惊讶。
　　“我是认真的。”莲太郎声音一顿，道：“原肠动物灾难，致使日本被分割成札幌、仙台、大阪、博多和东京五个区域，除了圣天子您，它们的领袖都是手段霸道且十分危险的家伙，其中齐武最为可怕。”
　　贵族少女沉默了一会儿。
　　“里见先生，缇娜的真实实力，你能判断出来么？”
　　“远比我强吧……还有她的促进者J也是，虽然，我并不认为两人是一对民警。”
　　“她的确不是受诅之子呢。”圣天子悠悠道，“我查过了，IISO对于缇娜和J的记录，仅有两个名字，就像被硬塞进去冲库似的，可疑的紧――虽然不是坏人。”
　　莲太郎：“果然吗……”
　　圣天子也叹了口气，还想再说什么，瞟过窗外的视线却突然一怔，急促道：“――停车！”
　　‘吱――’的一声，司机以娴熟的车技飘出车海，停靠在路边。
　　“嗯……？”被惊动的莲太郎则迅速转过头，顺着圣天子的目光看去。
　　原来，精神极度惫倦的缇娜，在回去圣居的路上，被一群色令智昏的渣滓盯上了，露出淫.笑一幅欲要动手动脚的样子。
　　圣天子恰好地路过此地，真是意外的救了这些恶人一命。
　　不用圣天子明意，莲太郎已经先一步走下车，走上宽敞的人行道，穿越人流而来。
　　“喂！你们几个――！！”一边走近、一边已经大声挑衅起来。
　　六个人渣中，一个粗壮大汉回过头来，狞笑一声已经拔出手枪，瞄准了莲太郎的头部。
　　“我说，英雄救美可不是你这种高中生能……”
　　“天童式战斗术一型五番――虎搏天成！”架势非同小可，刺拳汹汹而来。
　　嗯嗯？！！
　　一长串的技能名，吓的他当场就开了枪！
　　结果莲太郎根本没有使出刺拳，反而早有预料的向侧一闪躲过，同时快速拔枪――‘砰’！
　　这一枪精准命中了他持枪的手臂，血花暴溅的同时，他捂住肩膀发出杀猪般的惨叫：“啊啊啊――――！！……你、你他妈耍炸啊！”
　　“隐禅・玄明窝！”
　　在渣滓们被震慑的刹那，莲太郎火速冲上前，‘嘭嘭――！’两记踢腿就将剩下的五人砸得人仰马翻，哀嚎在地。
　　莲太郎黑一张‘果不其然’的脸，然后眼疾手快地从缇娜手中抢过高爆手雷，强拉过女孩儿的手就快步朝车的方向走去
　　到嘴的援交少女飞了，他们岂能如愿，领头那人痛苦地捂住鲜血潺流的手，还一边吼道：“你们愣在那里干嘛，一起上干掉这小子！！”
　　然而――！
　　’嗡嗡嗡嗡嗡――’
　　越来越清晰，直到阴影将自己笼罩，头上响起了武装直升机那特有的粗犷噪声，抬头一看，打开的机门两侧伸出巨大的火箭炮瞄准着自己
　　两根坚韧的滑绳甩了下来，个个特种兵出身、凌厉杀伐不苟言笑的自卫队，源源不断从武直上沿着绳子滑了下来
　　――最后二十余个全副武装的特战精锐，领头的还是保胁卓人，将他们团团围了起来。
　　卓人冷哼一声，蔑视着几人道：“居然敢在圣天子大人的圣颜下滋惹事端，抓起来，通通带回去！”
　　武装直升机都来了……？马币，不就拐个萝莉至于吗！
　　这帮精虫上脑的家伙何曾见识过这等阵仗，当时就六神无主地被吓傻了，乖乖被扣押回去。
　　………………
　　车上，恹恹欲睡的少女一看到圣天子，就像找到了能信任的人一样，终于不用勉强，在她旁边直接昏迷过去
　　她连最后一点‘砸出冰箱再钻进去’的力气都没有了
　　――倒下的姿势，恰好是以膝为枕，横躺在她腿上睡着了。
　　“缇娜……你怎么了？”轻轻摇着她的肩膀，圣天子叫了一声，没有反应。
　　恬静安睡的小脸上，写满了令人心疼的疲惫和虚弱，这让圣天子很是担忧。
　　直到后一秒，她接通了下属匆忙打过来的电话，得到了天童玄啄离奇恐怖的惨死的消息。
　　“我知道了。”圣天子说完后，挂断了电话。
　　这句话，既是对下属讲的，也是对她自己说的，因为突然想起来昨天，缇娜那样信誓旦旦地说替自己做一次决定，饭也不吃地离开了。
　　果然都是为了自己吗。
　　明明昨天离开的时候，虽然表情平静，但也是精神奕奕、一幅天不怕地不怕的超级自信的样子，今天再见，却是疲惫到一见面就昏过去的地步……
　　“嗯？……圣天子殿下怎么一脸自责的样子。”莲太郎不明所以，奇怪地问道，“如果是因为 自己子民中出了一些人渣欺负缇娜，那大可不必吧，这又不是你的过错。”
　　“还有一点，缇娜看起来很虚弱的样子……”
　　莲太郎也十分担忧，刚想建议让木更过来接缇娜回去休息时，却不料沉默之后的圣天子忽然对司机说道：
　　“调头，去东京医院。”
　　司机不止是司机，还是负责为圣天子制定行程的下属，所以神色犹豫了，迟疑道：“可是，三岛先生那边的决策会议还需要圣天子大人的……”
　　愧疚和心疼交加的圣天子，第一次如此果断，果断到不等下属把公事说完，就板着脸态度强硬地打断道：
　　“那就让三岛把出席时间延后！或是直接帮我取消这条行程！现在，立刻去东京医院！”
　　很少见圣天子这样姿凌的上位者风范，瞬间爆棚的女王气质让里见莲太郎都失了神，司机也被瞬间震慑和俘虏到了，乖乖听指令调头。
　　――――――――
　　―――――――――
　　东京医院，某间病房中。
　　本担心缇娜，想做一个全身检查来着，结果医生稍微检查后的回答，很令两人心安，决定不作打扰，让她好好睡一觉。
　　只是身体和精神力都枯竭到了临界点而已，这种情况，让其自由恢复才是最好的选择。
　　“既然已经送到医院了，你不去出席三岛先生的会议吗？”莲太郎问道。
　　“三岛皇家那边，都是些令人作呕的利益纠纷的漩涡。”少女殿下的目光，安静注视着缇娜，双手轻轻握紧她的一只小手，“……比起那个，我宁愿多陪她一会儿。”
　　圣天子很少欠过人情，以至于欠缇娜人情之后，急于偿还……却分辨不清这仅仅是人情，还是掺杂着什么其他一点东西的情感
　　“里见先生，在下午和齐武总统的会议开始之前，我都不会离开这里――――不想等待的话，你可以先行离去，需要时，我会喊你的。”
　　莲太郎笑了笑：“承蒙圣天子殿下关心，我会陪你等的，省得木更社长又大发雷霆，说我上班摸鱼。”
　　……
　　下午三点半左右。
　　不像一个威仪堂堂的国家领袖，倒不如说是期盼妹妹醒来的姐姐――
　　下午的空气十分沉闷，压着少女的手臂、上半身趴在白床边缘小憩的圣天子，此时被一阵手机铃声吵醒。
　　寂静被打破，双手抱胸坐在椅子上的莲太郎，也从小憩中醒了过来，慢慢睁开眼睛。
　　圣天子拿出手机，看着陌生的号码皱起眉头，犹豫了一会，还是接通了。
　　“你是……？”
　　结果无比意外的，传来蒂娜斯普朗特的声音：
　　“缇娜在我手里哦～～”
　　圣天子惊讶地瞬间站了起来。
　　蒂娜那软糯声音用可爱的语调，继续说道：“现在是三点四十，如果在四点二十之前，我不能在你的圣寝见到你的话……那蒂娜可不能保证你还能见到她了。”
　　“大可放心，我要挟圣天子过来，绝不是为了杀你，毕竟在圣居杀人我也自身难保呢，但有些东西，关乎东京命运的东西，我必须亲眼让你看到……所以，如果晚一秒、或者敢带第二个人来，别以为我真不敢动缇娜性命。”
　　“……缇娜屡次救您，对圣天子殿下待以真心，相信圣天子殿下，也一定不会见死不救吧？嘻嘻。”
　　‘嘟――’
　　通话直接挂断了。
　　“出了什么事？”里见问道。
　　“缇娜……被抓走了。”
　　莲太郎也惊不可愕的站了起来。
　　面面相觑后，两人的目光同时望向病床上安然恬睡的少女。
　　那的确是蒂娜斯普朗特的声音不会错，但后知后觉的圣天子，一点不明白蒂娜为何撒谎。
　　所以说……能影响东京命运的，到底是什么东西？无奈于蒂娜说出的东西太诱人了，以至于就算不拿缇娜作要挟，她也想去一看究竟。
　　“里见先生，去圣居。”
　　圣天子想了想，又道：“带上缇娜。”
　　――――――――‘命运の分割线’――――――
　　缇娜答应过她的，一完成暗杀或其他自己的事，就立刻回来，不让夏世担心。
　　所以怎么都没理由和圣天子在一起，一定是有其他事耽搁了！
　　圣天子的寝居内，门铃声响起。
　　却并没有人开门
　　过了一会儿，无可奈何的圣天子用钥匙和指纹从外面打开了门，先一步迈了进来，左右张望，却发现客厅空无一人。
　　在客厅檐角，一个微型监视器将这一画面传输到了夏世的手机上。
　　到目前为止，一切都没有脱离夏世预料的轨迹，于是连忙收起手机，将一根针筒扎入蒂娜的手臂，无色的‘清醒剂’快速推入血液之中。
　　然后飞快走出浴室，关上门，溜进了隔壁的小书房。
　　门口。
　　“里见先生，背缇娜进来吧，没事的。”
　　天蓝色、淡粉色的房间背景，令人羡慕的超大空间，简洁而低调奢华的家具布置……这可是圣天子的闺房啊，念头盘旋，莲太郎在门口踌躇着。
　　“别犹豫了啊！我可背不动缇娜……”
　　圣天子哭笑不得，对莲太郎说道。因为早在之前让莲太郎背缇娜去医院之前，就切实感受到了少女与娇小体型完全不符的重量。
　　“里见先生，麻烦你把缇娜直接背到浴室去吧，待会我好让夏世帮缇娜清洁一下。”
　　身子骨快散架了――
　　莲太郎这样想着，并且第一次如此庆幸自己是机械化士兵，不然今天看来是凶多吉少。
　　纵使如此，莲太郎还是龇牙咧嘴地应了一句：“好…好……”
　　“浴室在最左边，一路往里就行。”
　　浴室门是虚掩着的，内部和梳妆台相连，30平米的面积显得无比宽阔
　　莲太郎背着缇娜进去，见到豪华装修的浴室颇为惊羡，但还是以最快速度将缇娜放在梳妆台前的椅子上
　　释去重负后，莲太郎畅意地伸腰拉背，一边呻.吟，一边扭动僵硬的颈关节
　　但转动的视线，不小心捕捉到了隔壁没拉上浴帘的浴缸处，似乎看到，一只小萝莉好像全.裸地泡在水里
　　！！！
　　那只金发萝莉的眼睛在轻轻挣扎，就欲睁开一般
　　……被污蔑可就完蛋了啊！莲太郎吓了一大跳，‘蹭蹭噌’后撤了好多步，最后夺门而出。
　　另一边。
　　刚刚来到书房反锁上门的千寿夏世，刚想用安装在客厅的传声器诱导到圣天子来着，却从笔记本电脑上，那监视着浴室门口的监控看到了一个人影已经在浴室里面了。
　　来的人，只有圣天子一人呀，只可能是她了吧。夏世得意一笑，拿出一个精心设计的‘Off’按钮按下。
　　于是，当莲太郎一从浴室门退出来的时候，‘啪啦’一声！卧槽，门自动关上了！！
 
　　…………
　　…………
　　…………
　　触碰肌肤的，柔软滑腻、却又带着不可思议的温烫，像水蛇一样缠在自己身上。
　　小脑袋渐渐凑近，呵气如兰，温热湿润的呼吸，急促地喷吐在脖颈的肌肤和脸颊上，痒痒的。
　　令人迷醉的沐浴香气、夹杂着未成熟少女的奇异体香充斥着鼻尖。
　　有湿润的感觉，印在自己的眼睫上，鼻子上，脸庞上，嘴巴上，软软的粉嫩的丁香小舌，也在激烈索取着什么，甚至在努力想要撬开、钻进自己的嘴里，舔舐着从自己口中流出的津液
　　从未有过的感觉……
　　昨天的拼命练习压榨了太多精神和能量，这点休息时间、还是非冰箱状态下的休息，根本恢复不了多少。
　　因而，少女有挣脱不开的感觉
　　好不容易睁开眼睛，视线被混杂着水滴的津露影响，恍惚而朦胧
　　只能隐约看到，一个披散着金发的少女，眼神痴迷、茫然而无神空洞，她只是忘情地吻着自己的每一个地方，从五官到脸颊，从脸颊到雪白的脖颈，再到小巧精致的锁骨
　　吻过的地方，都留下带着些许淫.靡气息的晶莹的丝露
　　两只纤细的小手胡乱.摸索，看似不明目的，却能明显预想到要为自己褪下阻碍彼此的衣赘之物
　　这…这……
　　「咿呀――！」
　　绯红浮现双颊，一下子红到了耳根，仅存的理智和力气，让缇娜用力推开、并挣脱了处于发情母狗状态下的蒂娜，跳下椅子，向门口跑去
　　「铛铛铛――！」
　　真是见鬼…为、为什么锁上了啊……？！！
　　少女像只受伤无助的小动物，回头惶恐地看着走向自己的小蒂娜，发出低声的呜咽，用仅存不多的力气拼命地敲打着浴室的门
　　“G…………”
　　小蒂娜发出奇怪的呓语，嘴角还残余着晶莹状的液体，被药物暂时制造出的焦沛人格所支配，她饿虎扑食一样地扑向了朝自己拼命摇头的少女
　　“嗷呜…………！”
　　不是三无吗，不是除了平静再没有其他表情吗，那么啊，今天非得让你在我身下婉转承欢不可呢
　　如果有成就系统的话，我大概就能获得「征服人形兵器」这种超级无敌最难的成就吧，小蒂娜的蛟佩人格心想。
　　缇娜心里呢……？
　　如果不是为了天童流拔刀术，为了完成木更的任务，力量亏空到不敌蒂娜，也不至于落得如此田地
　　……不对！重点应该是，自己为什么会在这里？！还有哪个家伙给蒂娜下的药，而且还锁了门啊！
　　这是阴谋吧，一定是阴谋吧！！
　　抱怨无用，少女咬牙噙泪作最后的挣扎，她从虚数空间里砸出一台冰箱，想要钻进去
　　“不……行……哦…………”
　　蒂娜在某人格的渴望下，还要爆发出远超平常的速度和力量，还没窜进去，她就轻易地抓住了兵器少女那两只雪白的脚踝，拖着她走向浴缸………于是，视线里代表希望的冰箱的距离越来越遥不可及了
　　天旋地转，少女感觉自己被丢进了水里，下一瞬，一具身体向自己压了下来，扑溅起大片水花
　　“可、可恶……杀了你…………”
　　一直托以信赖的反器材重狙出现在手里，慌乱中摸索着扳机，凭借着感觉，的确迅速摸索到了，就在少女刚想发出最后威胁的通牒时，微一张嘴，就被什么东西堵住和侵入了
　　两具身体完全浸入了水里
　　“唔……唔唔…………”
　　小蒂娜顺势探入的舌头，通过贝齿，在深情舐吸着自己的舌尖，霎时，那传来阵阵奇异的酥麻感，连同本就薄弱的意识也一起麻醉了
　　完全抵抗不了了啊……
　　就连反器材重狙都是这么想的
　　它随着少女无意识完全松开的双手，在一阵向上漂浮气泡之中，快速沉入了浴缸的水底
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　…
　　――――
　　［求解化学方程式：缇娜+缇娜=？］
　　［至少7个小时写出的6k多字，那么剩下的不能自成一章，那就凑到明天去吧，这章很高能了应该吧…］
　　［惯例的话，万分谢谢大家的支持……（跪~坐）真的啦！］


【Ta83  事后的事~（二合一，另外ps废话略多）】
　　「圣天子殿下，我敬你是东京元首，但纸始终包不住火，IISO的‘光弦社长’也已经自身难保，还妄想着替你保守秘密不成？………这种毫无意义的隐瞒，圣天子殿下还想持续多久！」
　　……
　　傍晚，在和齐武宗玄的会谈上，圣天子一直以为绝对秘密的事，却当场拆穿了出来。
　　唯一庆幸的是，被拆穿的是k矿脉，而非44区的存在，尽管，那条巨大k矿脉就埋在44区的地底之下。
　　当会议结束时，夜幕降临，月蓝如水，华灯初上，时针指向了19点。
　　乘坐高级轿车，从国际酒店到圣居，不足二十钟的路程，全程无波无澜，根本没有圣天子担心的暗杀。
　　也是，明明齐武请来的唯一的暗杀者居然在干那种事情，怎么会有时间暗杀……
　　唯一不明白的是，明明关系很浅，缇娜为了护自己周全，居然不惜牺牲自己，用这种方式来拖住‘黑风’蒂娜？（夏世没有交代实情）
　　――虽说如此，也明明关系很浅才对，为什么当她知道缇娜和别人，在浴室门另一边行苟且之事，竟然、竟然会吃醋，居然还想着主人公为什么不是自己…………
　　天（啊）！
　　圣天子连忙闭眼，在心底一遍遍地暗示自己说：自己可是圣天子啊，怎么会有这种想法，领袖殿下思春这种事，绝对不被允许啊啊！！
　　圣居之前。
　　圣天子暂时辞别了里见莲太郎，并言说，在齐武宗玄离开东京之前还有其他会谈的话，会再请他担任保镖，对此，莲太郎自然是欣然应下。
　　步入圣居，圣天子婉拒了想要护送自己到圣寝门口的护卫队，还嘱咐好下人将做好的晚宴送到圣寝门口后，就欲只身进入。
　　“圣天子大人……”
　　护卫队在保胁的意思下先行离开了，但保胁卓人仍没有走，而是拿出一份行程备忘表，严肃地向她问道：
　　“机关部的北川部长及其下属，就东京区域民间警备公司的人力整合及调整问题，已经于一星期前预约，邀请您于今晚在圣居大厅会宴……所以，圣天子执意在圣寝用餐的话，是想要鸽掉这条日程吗？”
　　对缇娜不贞行为心怀芥蒂，再加上和齐武会谈上发生的事，都令少女殿下今天的心情变得出奇糟糕，圣天子轻蹙柳眉，背对着他道：
　　“包括会谈在内今天诸事不顺，我累了。所以单为此弄一次会宴就不必了，这点事情，让北川部长自己拿捏就好，我会作最后把关。”
　　“可是……”
　　顾忌身份不好呵斥、又不会委婉言辞的保胁欲言又止。
　　“有什么问题吗？”圣天子柔和的声音微微一冷。
　　“身为日理万机的国家领袖，摸鱼是不对。”保胁气势微弱地噤声道。
　　“是这样没错……但你也说了日理万机，偶尔摸一次鱼怎么了？”
　　偶尔一次？
　　偶尔一次的话保胁也就不会说什么了，他嘴角微微抽搐，看着一面都是红色叉叉的行程表，照着念了起来：
　　“昨天夜晚，圣天子大人一时兴起要在圣寝用餐，旷掉了一场内阁议会、一场外务受访；今天中下午，圣天子大人突然送人就医，先推掉了三岛先生的出席位，又鸽掉了总务厅的……”
　　明明她的过去，就和「圣天子」这个名字一样冰清玉洁、没有半丝污点。
　　鬼知道在短短两天里，这个谦虚勤勉、励精图治的女皇殿下，摸鱼的黑历史已经怠惰到了恶魔为伍的地步。
　　这种事情……
　　“停――！”不等保胁说完，圣天子羞愧地以喊声止住。
　　“一次……就摸最后一次……！不许向天童菊之丞告密！！”
　　不等保胁卓人犹豫，圣天子已经推门进入圣寝，‘啪’一声重重摔上了门。
　　“最近圣天子大人很敏感啊……”保胁一边转身离开，一边自言自语道，“说是什么累了想在圣寝用餐，孤萝寡莉地和三只萝莉在一起，怕不是在夜夜笙歌……？”
　　――――――――
　　当晚，圣天子就接到了齐武宗玄邀请的二次会谈。
　　虽然圣天子就‘话不投机’为由再三推辞，但齐武总统态度十分强硬，圣天子在之后征询了缇娜意见，信任她，并答应了齐武的二次会谈。
　　至于为什么现在才收到二次会谈的邀请，是因为蒂娜的主人安兰德打电话过来，确认了暗杀失败。
　　第一次接电话的，是千寿夏世。
　　面对突然的来电，夏世想起来是蒂娜的手机，于是跑进书房，用模拟蒂娜声音的程序与之对话。
　　“缇娜斯普朗特！”一个很严厉的声音。
　　“G……你叫我吗？”夏世变音答道。
　　“……。废话，当然是叫你！”
　　“啊，是！主人你好，主人有什么吩咐？”
　　夏世也不清楚蒂娜一般用什么语气和自己主人说话，反正毕恭毕敬就对了吧？
　　电话对面沉默了一会儿，才问：“你今天发生了什么，感觉很不对劲……算了直入主题，任务如何了？”
　　“暗杀圣天子吗？任务遇到了一点麻烦，所以……”
　　“不是！”电话那头严厉纠正道，“暗杀圣天子是劣选，我问的是优选任务：暗杀小田次郎的任务进度？”
　　“哦，据我调查的情报进行过缜密分析，小田次郎也非常棘手，我在筹备更周密的暗杀方案。”
　　又是一阵压抑的沉默，沉默之后，安兰德冷然道：“……你不是黑风！你到底是谁？！”
　　哪里有什么劣选和优选任务，其实只有暗杀圣天子一个任务罢了，智商高有时也敌不过经验差，当夏世后知后觉的发现时，身份早已拆穿。
　　Hold不住场面的夏世，迫切地想找到原主人蒂娜救场。
　　但很无奈，说出来安兰德也一定不会信：从下午4点开始，一直到现在近七点半，他委派而来的杀手蒂娜斯普朗特，一直在欲望支配下数次攀登着快乐的顶峰，没时间理会任务
　　那间浴室里，透过磨砂玻璃隐约可见两具娇躯缠绵在巨大的浴缸中，水花四溅，雾气氤氲，飘满了无比旖旎的气息。浴室本就不怎么隔音，因此，还时不时传出细细的娇吟声、轻微的兴奋喘息声、委屈受伤的呜咽声等等……
　　没人救场的话，完蛋了哎！
　　能把这两个家伙分开的话，夏世早就分开了！
　　可问题是，先不说自己根本没买解药，就算有，如之前那般，夏世偷偷开门瞄了一眼……就一眼，一张小脸就滚烫得不行，她闪电般地缩回脑袋关上门，背靠在墙上，那一瞬香艳的画面一直挥之不去，心驰神往和强烈的羞红，在夏世的双颊上久久未散
　　所以说，完全……进不去啊……
　　就在夏世犹豫着要不要直接挂断时，隔壁一声轻轻的‘咔嚓’声响在耳边。
　　终于…结束了吗？夏世一愣，随即快步跑出了书房门，她意外又惊喜地看到了蒂娜斯普朗特。
　　蒂娜面部还残余着明显的潮红，虽然擦干了、但依旧凌乱的金色发丝还缠绕着从两鬓垂下，仅围着一条浴巾，露出可爱的幼肩和一双美足
　　体质强大的受诅之子、还是夜晚猫头鹰的增益状态下，但三倍药力宣泄过后，强如蒂娜也已经完全虚脱了，脸上带着痛苦的迷茫，还有一丝微不可查的…舒服？
　　始作俑者――
　　千寿夏世。
　　蒂娜一转过头，就对上了夏世的目光，夏世被她深邃异样的眼睛盯得一阵头皮发麻，双臂一颤，赶忙将手中的手机物归原主
　　“你……你的电话…………”用最小的声音，低埋下头，露出胸.部，虽然夏世没有。
　　蒂娜恶狠狠地盯了夏世一眼，便接过手机放在耳边，却没料到入耳便是一阵劈头盖脸的臭骂和咆哮。
　　“混账东西，你究竟把缇娜斯普朗特怎么了！我 ％＃/～＠＃……”
　　刺耳的声音让蒂娜瞬间移开手机，看到眼前的夏世一幅做了亏心事的样子，大抵明白了过来。
　　“枪！”蒂娜盯着夏世，轻声低念了一声。
　　夏世一个激灵，抬起头时目光相接，瞬间明悟后，连忙将腰间的手枪递给了她。
　　‘砰――！’地面迸溅火星，子弹壳远远地弹落发出清脆声响。
　　清晰震慑地一声枪响，传递而去，让电话那头的安兰德瞬间安静了下来。
　　蒂娜这时才拿起了电话，语气严肃道：“主人，是我。圣天子身边有侦查高手，我的行踪被泄露了，她拿到了我的手机……不过，那人在刚刚已经死了。”
　　她话语停顿，应该是安兰德在接话，但夏世无法听清，一会儿后，她就听到蒂娜对‘她主人’的回答。
　　“黑风明白，下一次、绝不会失手。”
　　随着‘嘟――’一声，挂断电话后，蒂娜放下手机，目光重新落在夏世身上，后者在慌乱中连忙垂下视线。
　　“不用自责，一定是意外吧，你的目标，应该是圣天子？”
　　带着一点戏谑，没有半点生气的话语，夏世愣过之后，又偷偷抬起头，看到的，却是蒂娜似笑非笑的表情。
　　“虽然都是被强迫的，做这种事、果然还相当累人呢……但今天真的很开心，是‘有史以来级别’的开心哦。谢谢你，小夏世。”
　　开、开心？她开心什么？！！
　　一语点醒之后，夏世眼中的世界，竟在飞快旋转、崩溃。
　　对蒂娜……愧疚个毛啊啊啊！现在冷静的想想，至爱的第一次就这么被夺走，明明最亏的是自己啊啊啊啊！！
　　这时候
　　‘吱――嘭――’
　　不远处，门扉刚一推开，又马上响起门被摔上的声音。
　　圣天子不断自我暗示‘我是不摸鱼的好领袖’，好不容易恢复心境，走了进来，正看见出浴的蒂娜，以及脸色不断变换、委屈得快要哭出来的千寿夏世。
　　“结、结束了吗？”圣天子走近到两人面前，看着蒂娜，略一犹豫后问道。“……那个，缇娜呢？”
　　蒂娜指了指浴室：“刚刚结束，还在里面。”
　　几人都没有察觉，为什么要用‘结束’这种糟糕的词汇，但好像也没什么不对吧？
　　结束=「真・事后」
　　“我……我去扶缇娜出来。”夏世忿忿地撇过脸，蹬进了浴室。
　　“呀――――”蒂娜伸了伸双臂，走向前面的客厅，“好累啊，我去休息一下，吃饭叫我噢……”
　　圣天子眨了眨眼睛，感受着空气间充斥的微妙气氛，心想，自己的寝居到底成了一个什么地方啊。
　　――――――――――
　　夏世进入后，看到了身子上遍布着蒂娜凌虐留下的痕迹的少女缇娜，正软倒在浴缸中，微仰着螓首，空洞无神的双目盯着天花板。
　　像是被玩坏掉的样子。
　　夏世满目心疼，连忙走过去。
　　先从头到脚都重新清洁了一遍，再将她从浴缸中扶起，仔细替缇娜擦拭起身子，随后，又拿出一套宽大的睡袍给她换上，将残蕴着湿漉气息的美丽银发搭在两肩――这才总算恢复了一点原来的模样。
　　“缇娜，我们出去吧，不要着凉了……”
　　无神的双眼迷茫地望着前方，少女置若罔闻，但在夏世积极的搀扶下，还是像提线木偶一样一步步走向客厅。
　　“G……缇娜，你出来啦？”
　　蒂娜虽然刚刚躺在沙发上没多久，但看到缇娜，还是不介意跳下来小跑过去，在另一边扶着她。
　　“你走开啊――”夏世抿了抿唇，盯着她大声抗议道。
　　“略略略～～”对手用很疲惫的表情，伸出舌头扮了一个鬼脸。
　　“你你、你……”夏世指着她，想起来自己理亏在先自作自受，根本无可奈何。
　　“夏世呀……”
　　蒂娜将横在少女眼前那只指向自己手臂压了下来，温柔如水的目光，注视向没有一点反应和表情的缇娜，轻声道：“你气归气，暗中报复我也无所谓，但千万别在缇娜面前置气哦，不然她会担心的。”
　　夏世垂下手臂，陷入沉默。
　　完全已经是，不输于自己……的关心了吗？
　　…………
　　半个小时后，圣天子的晚宴时间到了。
　　饮食间，大饭桌上。
　　在书房里急于补救的圣天子，正认真审阅着一批工作文件，直到被通知宴餐开始，才揉着太阳穴将文件放下，走了出去。
　　来到饮食间，圣天子见到了令人羡慕的一幕。
　　少女缇娜还是一幅平静状，一幅坏掉还没修好的那种面无表情的平静，静静地坐在椅子上，目光无神地平视前方。
　　夏世，蒂娜，这两个小家伙，居然不坐椅子，而是一左一右站在椅子上，拼命关心地给中间的少女献殷勤夹菜。
　　“缇娜酱，来，红烧肉。”夏世的筷子已经移到少女唇边，后者却无动于衷。
　　“我是夏世啊，缇娜会听夏世的话，对不？”恍若未闻。
　　岂可修！无奈的夏世只能凑到少女耳边，小声威胁道：“不乖乖吃下去的话……你的那些录像，我可要给圣天子看了咯。”
　　圣天子隐约听到了，下意识地问道：“啊……什么录像？”
　　夏世瞥了一眼圣天子：“多嘴，你吃你的啊！”
　　“……”
　　超级委屈的圣天子只能苦笑一声，挑了一个她们对面的位置坐了下来。
　　一直安静的缇娜，听到录像的威胁，终于有了动作，微微张开了嫩唇。
　　夏世不愿错过这个机会，连忙见缝插针就将那块红烧肉塞进了她嘴里，看着她一点点咬了进去，终于露出笑颜，然后挑衅似的看向一侧的蒂娜。
　　唷挑衅啊？
　　蒂娜伸出手从水果盘上拿起一颗樱桃。
　　圣天子出于关心，这时候问了一句：“缇娜……她身体还好吗？一下子、就变得好安静了啊。”
　　“虽然被下药了，但缇娜辣么可爱，就算那时失去理智的我也忍不住轻轻呵护她呢……所以不会有大毛病的。”蒂娜一边说道，一边用手指捏着樱桃，拿向了少女唇边。
　　“胡说……！”夏世盯了蒂娜一眼，反驳道，“缇娜从浴室出来到现在，一句话都没有说过，明显就受到了不可愈合的心灵创伤吧！你这个恶魔！！”
　　“哦哦，那怪得了谁呢？”
　　蒂娜展颜一笑，夏世顿时没有了脾气，但还是轻声嘀咕道：“哼，我看你有什么办法让缇娜吃下去！”
　　圣天子：“…………”
　　樱桃放到了缇娜唇边，蒂娜也凑到少女耳边，偷偷地道：“吃下去，晚上蒂娜整个人都是你的了唷。”
　　缇娜竟然有了反应――嘴唇抿得更紧了。
　　夏世很满意缇娜的反应，得意洋洋。
　　蒂娜低低地‘哼’了一声，露出危险的微笑：“别以为这样我就没办法了哦。”
　　说着，将樱桃放进自己嘴里，轻轻咀嚼成细碎的果肉，眼睛一眨不眨地盯着缇娜，笑容愈发明媚。
　　夏世是对的，当两人发生肌肤之亲，彼此还都是第一次的时候，必定会极短时间内酝酿出非同小可的特殊感情……但对象显然很不遂人愿啊！
　　“你、你怎么能这样……这算犯规了吧！！”当夏世察觉到她意图时，已经晚太多了。
　　因为椅子的空间足够大又稳固，所以当蒂娜跳到少女缇娜身上时，也没有翻，但却因为后者下意识地挣扎在拼命摇晃。
　　剧烈摇晃中，椅子还是向后倒了下去，因为姿势原因，蒂娜轻而易举地就将少女缇娜压在了身下。
　　小嘴里含着稀碎的樱桃果肉，萝莉蒂娜张开双臂，将她两只手腕死死按在地面，然后将小脑袋凑了下去。
　　之前本就没恢复好，途中还被折磨的飘飘欲死，坏掉的兵器少女被夜晚的猫头鹰全方面压制。
　　因此，即使拼命地摇头躲避，最后还是被蒂娜抓住机会给亲了上去，缇娜发出的第一个声音，便是此时「嗯……唔唔……唔…………」微带乞求的呜咽声。
　　无意识行为在短时间重复多了也会有所记忆，蒂娜又一次用舌头巧妙地撬开了少女的贝齿，将果肉送了进去。
　　津液掺杂在一起，泌出淡淡的甘甜，混合着樱桃肉的酸涩，强烈刺激着脆弱的神经，感觉又要沦陷了。
　　岂可修……等自己恢复力量了……无论如何……再也不会……让这个思想已经肮脏了的家伙碰自己了……少女心想。
　　夏世在旁边吓的脸都白了，但还是下意识摸索着手枪……手枪怎么行！她连忙跑到自己房里，搬出了最值得信赖的USAS霰弹枪
　　修罗场瞬息万变的惨烈，把圣天子手中的筷子都吓掉了，心想比起这种胆战心惊的摸鱼，还特么是工作安全。
 
 
　　…
　　［tina的温馨图日常图和略微有点h的图全由缉戏大佬提供。］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――――［感谢梦G祈刀片雨，虽然今天更新依旧令人失望……但这个月平均下来已经日更6k了呢］
　　［今天卸载了网游，斗鱼，战旗以示决心］
　　［…………不知道该说什么，身为一个懒癌手残，真的也想多更Orz，说爆更结果骗了大家一个端午_(:３っ
　　)へ我真是………xianyu］
　　［以后，应该是保证质量日更 6k打底，欠下的几百万更能加就加，时不时爆一下酱紫，我已经将身心贡献给女儿事业了］
　　［故事人物，爱之深，伤之切，圆满时才会心存感激，不管怎样，还是恳切希望你能看完完整的故事~］


【Ta84  兵器一生之屈辱（最后一次啦！）】
　　zzzZZZ，即将入睡的深夜时间。
　　晚宴之后，蒂娜斯普朗特居然没有再欺负缇娜，而是打着大大的哈欠，说今天超级累，需要好好休息。
　　深更半夜，才理应是猫头鹰最活跃的时候吧，蒂娜居然说困，果然自己也被榨干了吗。
　　可是饭宴间的一役，又被强制接吻了一次，虽然短暂，但少女缇娜本就生无可恋的表情，此时变得更加糟糕了。
　　无论做什么，看什么，都是两眼无神，动作迟钝，活生生一个精神痴呆晚期患者。
　　对于这种事情，毫无安慰经验的圣天子也爱莫能助，总不能说「既然拒绝不了就好好享受」这种话吧
　　……比起这个，难道一开始就不是‘缇娜’自愿的，只不过玩火自.焚了而已？
　　当然，千寿夏世死都不会说出真相，圣天子知道了，自己绝对会被杀掉的。
　　“唔……我还有工作，先回房去了。”圣天子在作晚安前的分别，“……趁蒂娜不在，夏世你好好安慰一下缇娜吧。对了，缇娜酱的房间就在蒂娜屋的旁边，你们早点休息哦。”
　　“多谢圣天子殿下的关照，晚安。”
　　“呐，晚安。”微笑着，少女殿下打开门回到了自己的房间。
　　虽然最近怠惰了一些，但圣天子却有补救的决心，一进门，见到床边那一沓半厚的文件，还是不免苦笑了一声：“哎，今天谁和我一样会有一个不眠之夜呢？”
　　蒂娜力竭去休息了，应该没有了吧？！
　　客厅的沙发上，夏世靠坐在缇娜旁边，将事情原委、和始料未及的意外讲述了一遍后，缇娜只是点了点头。
　　再之后，委屈的夏世一直在为此事轻声弱语地道歉。
　　渐渐有了清醒意识的少女缇娜，也心知全非夏世的错，尽管目光依旧注视前方，但还是伸出手摸了摸她的头。
　　被摸头杀后，夏世心里也好受了许多，视线不经意地掠过窗帘的缝隙，她看到了黑暗深郁的夜色。
　　“时间不早了呢……”螓首轻靠在少女的肩膀上，夏世轻声祈求道，“缇娜酱，能不能拜托你一件事，我想……”
　　尽管知道只是单纯的一起睡而已，但缇娜还是拒绝了，因为冰箱可没有那么大。
　　“我想一个人待会儿……”
　　出乎意料的，少女缇娜说话了，从轻启的唇瓣中吐出来的声音，柔弱的惹人怜惜。
　　虽然是令人失望的拒绝。
　　“那、好吧。”收敛起失落的心情，夏世将缇娜从沙发上扶起，扶着一路走到蒂娜旁边的房间。
　　“她……真的累到睡着了吗？”少女站在自己房门前，目光微侧，带着恐惧神色盯着隔壁的房门，后怕地问道。
　　“不累才奇怪勒！我可是给她下了三倍剂量的药。”
　　本来稍微有些得意的神色，在夏世猛地想到了什么后，立即背过身，恨不得打自己嘴巴，为什么要在缇娜面前炫耀这种事……
　　三、三倍？听言，又回忆起痛苦记忆的少女的身子下意识的颤了颤。
　　“总之，就算她是夜行性的猫头鹰，也绝对搞不动了，所以尽管放心好了，今晚你就好好休息吧……实在担心，我可以来陪你呀。”
　　缇娜推开房门，走进之后，随即转身，看向夏世的眸子勉强有了一丝神采：“夏世，晚安。”
　　已经是拒陪的意思了啊，脸上没表现出失落，夏世乖巧地回以微笑：“嗯，晚安～～”
　　…………
　　噩梦一样的遭遇，终于迎来了终结？反锁上房门的少女心想。
　　三十余平米的单间，映入视线的，是少女风格的粉蓝色墙纸，一张可爱的小床，床上还有几个大号毛绒玩具，旁边一张整洁书桌，桌上只有几本书和一个精致笔筒。
　　东西很少，可以看出时临时派人布置好的，简洁干净，还略显宽敞。
　　晚宴之后，摄入的食物转化为能量，让兵器少女恢复了些许超能力，但也不足1/15，果然，当初急于领悟拔刀术零型，代价不可谓不大。
　　一直呆冰箱里，也至少还需要30小时，才能恢复到最佳状态。
　　【冰箱功能（或有遗漏欢迎补充）
　　①冷却‘战斗结束后过热的胴（机）体’
　　②中等的恢复功能（补充超能力），可以理解为，冰箱是缇娜的充电器――所以比起直接充电，在外界摄食转化的效率显然要低
　　③保养智能机器人，同时，兵器少女天生喜好待在这样冰凉的环境中 】
　　虽然不知道蒂娜具体的实力，但少女缇娜估计，实力至少恢复一小半，才有把握不被她强行推倒。
　　「这段时间里，还是躲冰箱不出来了吧……」
　　这个念头堪堪闪过，骤然尖锐的预感涌上心头，让少女下意识地后撤了一步！
　　唰――砰――
　　天灵之上的天花板，居然飞窜下一道影子，带起风声，以迅雷不及掩耳的可怕速度，刹那扑到了少女之前站立的地方。
　　“G…………？”
　　那只扑下来的猫头鹰，踮起玉足缓缓站了起来，转过身去，惊讶又幽怨地看向少女，“你居然躲开了啊，是恢复了一点反抗能力了吗……这样的话，看来我必须更加好好珍惜你虚弱的这段时间了呢。”
　　心思诡谲，图谋不轨，蒂娜只穿着一件能被轻松扯掉的白色吊带裙，虽然相当可爱，但在少女眼中，只看到了冲她狞笑的恶魔。
　　堵着门，脚步向少女逼近，被迫地，缇娜只能一步步后退，安静被惊疑和慌乱取代。
　　“嗯呐，我知道你想问什么，半个小时前的确很困……但我服了「睡半个小时抵过5个小时」的药哦。”
　　绽放出纯净笑容的女孩儿，湛蓝的眼眸注视着她，越来越近，“……别忘了蒂娜可是猫头鹰哩，现在，才是我最强的时间啊～～”
　　等等！黑弹世界居然还有这种药？…………还有，那药一定是为了任务给你的，怎么低级到用在这种地方啊！！
　　猫头鹰从兵器少女蹙眉的表情中洞悉了疑惑，笑容更盛，眸光如狼一样贪婪，伸出可爱的粉舌舔舐着粉唇：
　　“嗷～～可蒂娜以为，只有用到这种地方才不浪费啊……之前拆我陷阱不是拆得很爽吗，怎么现在就一幅可怜求饶的样子呢……啊，说错了，缇娜可一直都没有求饶过耶，即使被弄的很舒服很舒服也强忍着一声不吭，真是好毅力啊，没关系，因为今晚我一定会让你乖乖跟从内心的，毕竟某人难得失去力量，趁人之危这种事，可是超级有趣的呀――！！”
　　在恶魔的低语中，她不甘地抿着嫩唇，紧咬银牙的少女已然退到了墙角，退无可退。
　　“嘻嘻，乖乖放弃挣扎吧。”蒂娜轻轻冷笑，“门窗都锁死了，喊破喉咙也不会有人来救你的呢。”
　　「贞烈的冰箱之术」，拜托了！
　　‘嘭――！’
　　以微弱的超能力开启虚数空间，在身前凭空砸出一台一米来高的冰箱，少女迅速矮身而进，‘哒’一声闭合冰箱门。
　　蒂娜斯普朗特：“……？”
　　凭空砸出一台冰箱诶……
　　恐惧？惊吓？害怕？不可思议？
　　都没有。
　　蒂娜怔怔地盯着冰箱了三秒，最后却流露出意外兴奋的表情：“哇哇哇哇！！我就知道缇娜酱一定不会是寻常人呢！”
　　带着病态的兴奋，蒂娜上前用力地想要拉开冰箱门，只见纹丝不动，一计不成，她又飞快地跑到床边，从床底下摸出一台体型有半个冰箱大的大功率电锯，提着电锯跑到了冰箱前
　　……喂！床底下怎么会有这种东西的啊！！
　　还有，药力过去多久了，为什么这家伙还会是一幅刚刚发作的样子啊！！
　　打开开关，锯刃刺耳转动切割在冰箱上的噪音很快充斥着整间房，蒂娜的声音不大，但在噪音中却那样清晰通过接收器传到了冰箱内部：
　　“缇娜不完全是人类吧……因为我在主人（安兰德）的实验室里，见过改造了k金属心脏的机械士兵哦，主人说改造k心脏的试验品注定短命呢……”
　　“听到缇娜的心跳声，和那种心跳声十分相像，所以很担心缇娜会不会一样短命呢，会的话我会伤心死的……缇娜酱，你一定有很多故事吧，我超想听的……到床上讲给我听吧，求你了……”
　　“……”
　　电锯足足一分钟的轰鸣，居然只在冰箱表皮上留下一道不足10mm的口子，这让蒂娜惊讶地瞪大了眼睛。
　　火神加特林还在蒂娜原来的公寓里，当然，就算在身边，对于这种可能误伤缇娜的武器也绝对不会乱用的。
　　可是，如果这个家伙一直躲在里面，还真是拿不出什么好办法啊。
　　“喂，缇娜！我把冰箱丢进米田共的池子里去，可怨不得我了啊。”
　　蒂娜说做就做，丢开电锯，张开雪白纤柔的双臂，解放受诅之子的力量，吃力地搬起了300斤的冰箱。
　　冰箱当然没有这么重，重的是冰箱里的人。
　　兵器少女能察觉到明显的摇晃，还有……蒂娜的威胁也太恶心和恶毒了把！无敌冰箱就这么不攻自破。
　　‘哒’――冰箱门弹开，兵器少女的一双眼眸完全焕散开来，好像屈服了。
　　蒂娜十分满意地重新放下冰箱，矮身蹲下，微笑盯着冰箱里面的女孩：“你终于弃暗投明了呢缇娜！”
　　虽然不明白这家伙的‘暗’和‘明’是怎么定义的，缇娜还是很不客气地掏出一个闪烁红光的手雷，决心不言而喻。
　　“缇娜……”蒂娜的表情一下子黯淡了下来，五秒钟内，从渴望兴奋，变成了带着咽音的泫然欲泣，“……明明经历了那么多呢，一起战斗，一起比赛，一起共浴和一起那个，明明、我还发现了一个你身上不得了的秘密，缇娜酱……还是这样抗拒我吗？”
　　明明没有眼泪，却假戏真做地抹了抹眼睛：“……我只是很好奇缇娜的身世和故事。”
　　“故事……这么想知道的话，我可以讲。”
　　少女的答应，让蒂娜喜出望外，起身的同时拉住了缇娜的手，直接将她从冰箱里拽了出来，强拉着她来到床边。
　　蒂娜轻轻一跳，就坐到了床檐，然后拍了拍旁边，对少女道：“缇娜，坐这。”
　　少女四下望去，发现唯一一张书桌前的椅子居然不知道什么时候被电锯分尸了。
　　既然没椅子，缇娜也只好依言，坐到了蒂娜隔壁的床檐上。
　　……猫腻！她为什么要锯椅子？！！
　　念头电转而过，缇娜甚至还没反应过来，就被一道敏捷的影子扑倒了床上。
　　“……不、不要，你不是想听故…”
　　“不急不急，献身完圣光再讲也不迟哦。”
　　可爱、甜蜜的笑容，近在咫尺，香风袭面，这一次，少女缇娜出奇地没有去闪躲，被吻住的双唇，开始羞耻地迎合，轻轻吮吸起那如滑腻的蛇一样探过来的甘甜粉舌。
　　“唔蒽……这么主动，终、啊，终于开窍…了吗……”
　　含糊不清的细语，就在蒂娜失神没有防备时，少女居然用力一翻身，将蒂娜的身体压在自己身下，后者心神一荡，眯眼享受了起来。
　　少女缇娜也尝试着笨拙伸出了舌头，探入她雪白的皓齿之内，轻轻搅拌着，卷起的舌尖忽然一展，便将之前就藏好的一颗糖丸，以这种方式留在了她的口中。
　　因为姿势问题，糖丸滚落进喉咙深处，处于下方的蒂娜，在全新的奇妙体验中并未察觉异常，直到‘噎’了一下
　　【感应追踪器（脆甜夹心可消化版）】
　　【介绍：可外置，容易被发现，可内用，无法取出，但效果只能持续一天】
　　二次会谈时，蒂娜势必会全力以赴暗杀圣天子，缇娜必须未雨绸缪，只要吞下了这个追踪器，自己就能对她的行踪一清二楚。
　　“咳、咳咳――――”
　　唇瓣分开，缇娜■在她身上，静静看着因为吊带裙褪下大半、涌现出明媚春光变得诱惑可人的萝莉。
　　蒂娜轻轻咳嗽了一下，秀眉微皱：“缇娜……你给我吞了什么东西？”
　　“不可说。”
　　或许是刚刚的第一次主动？小脸上虽涌出了动人的潮红，缇娜的眼眸和声音，却都平静了下来：“你明天的暗杀，一定还会以失败告终的。”
　　“缇娜……你非要和我作对不可吗？！”
　　蒂娜生气了，瘪了瘪嘴，凶恶的目光盯着身上的少女，“没记性的家伙，你好像忘了，至少现在，你可反抗不了我啊！”
　　说完，她两只小手压在了少女的双肩上。
　　全盛的缇娜斯普朗特拥有让纳塔都大吃苦头的实力，这种状态的缇娜根本反抗不了。
　　‘噗噜――’，形势瞬间反转，蒂娜一个反身，又重新将兵器少女死死地制服在自己身下。
　　无言，少女缇娜只是认命一般地合上了双眼，差点没流出耻辱的泪水。
　　丨绝丨不丨会丨有丨下丨一丨次丨了丨混丨蛋丨
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［写着写着羞耻的笑了……我的想法是，让蒂娜成为觊觎缇娜身体的一个角色十分有意思，缇娜恢复实力以后虽然不会再有这种事了，也能发生很多其他有趣的事］
　　［恩打住了，不然让大家以为自己在看h呢……下个月改过自新，更新也是，六月开始努力加油吧。］
　　［再后面，拯救受诅之子和两条感情线会同时推进，受诅之子们和蒂娜一样重要］
　　［听说……明天有新月票……我想……］


【Ta85  名字，过往，命运的相遇（求月票）】
　　昨天5-28日，虽然是自己生日，却是兵器生平最耻辱的一天。
　　因为同一只猫头鹰在短短12小时内，连续推到了她三次。
　　――一辈子都不愿回忆起的屈辱史
　　第一次，蒂娜被药物支配，无意识尚能原谅。
　　第二次，用嘴喂自己吃樱桃，轻度侵犯，浅尝辄止，也勉强在承受范围内。
　　第三次……完全是因为这家伙从前两次中攫取到了快乐，精心筹划的一场阴谋！
　　还声称：想知道不被药物支配做那种事，会不会令她更快乐
　　……
　　事后，兵器少女终于有机会讲出那段封存在AI之内的这具身体的记忆
　　从一开始与次元兽的战争中阵亡，到后来化身兵器猎杀一切，被世人畏称‘恶灵’的那段故事，经历大致如下
　　【缇娜曾是超能力者，死后身体被改造为智能机器人，成为继承超能力的机器人――人形兵器，效力过邪恶势力，绰号‘恶灵’ 】
　　很短的故事，没有涉及“红狼小队”和“狼教官”的羁绊，只是一段惊叹而又离奇的身世。
　　黑弹的科技什么水平，蒂娜心中还是有底的，缇娜显然不是目前时代能诞生的，可是，蒂娜宁可相信缇娜来自另一个世界，也绝不会怀疑她会对自己撒谎………毕竟自己是唯一得到过她身体的人啊。
　　“作为交换，我也倾诉一下某只猫头鹰的故事吧……虽然不如某只兵器那样精彩，还请不要嫌弃啊～”
　　宛若一对美丽的蓝宝石，在眼前十公分处扑闪扑闪着，温柔又明亮，她温热的呼吸吹起了额前发梢，可人的笑容和软糯的低语声，无时不在撩拨心弦
　　微起红霞，少女缇娜忙侧过头，平静道：“……先从我身上离开，穿上衣服再说。”
　　才不需要体会弱者的心情，蒂娜充耳不闻，而是在少女耳边呵气如兰，认真讲述起了自己的故事
　　‘受诅之子多么不受人待见’这种事略过，脑内被植入芯片时的痛苦，她也只是一笑而过，其他经历大抵如下
　　【缇娜斯普朗特是受诅之子，接受手术进行机械化改造，成为具有机械化能力的受诅之子――HYBRID，正效力于制造者安兰德（中立邪恶），绰号‘黑风’ 】
　　“啊……原来不仅是名字，就连身世也意外的相仿呢。”蒂娜的声音忽然朦胧若雾、轻渺如烟：“……这一定是命中注定的缘分吧。”
　　“蒂娜只是机械化……”少女眨着眼睛，轻轻道，“而我是真正的机器人。”少女抓过她的手，放在自己心口的位置，“如你所想，钢铁心脏，如蝉逝那般短暂的寿命，纵使如此，你还会执意这所谓的缘分吗？”
　　“当然会执意！”
　　出乎意料的强硬。
　　缇娜的否定，让猫头鹰的眼眸深处，骤涌出恨怒的火焰，紧抿嘴唇，望向少女的目光在剧烈颤动。
　　“这个世界，从来都没有受诅之子的容身之处啊，知道我为什么接受机械化士兵改造计划吗，因为……冰冷的世界也好、丑恶的人心也好、绝望和孤独的未来也好，都早已没有能让我执意的东西了啊！！我挣扎着活在现在，尽管，一直祈求的‘正义的英雄’没能遇到，但无比幸运的让我遇到了缇娜你，一样的名字、甚至是身世经历也如此巧合的相仿，明明好不容易……好不容易让自己找到继续活下去的意义和方向，才不会被你一句话否定掉的啊………！！！”
　　缇娜在她可怕的目光中瑟缩着身子，蹙眉沉默着。
　　猫头鹰萝莉目光痴迷地看着近在咫尺的动人玉颜，带着重重哽咽的声音说道。
　　“就算缇娜的生命剩下最后一分钟，我也要娶你为妻呐……”
　　“还有……要再说傻说，我可要惩罚你了……不行，现在就要好好惩罚你一下！”
　　混蛋，又、又来了啊――！
　　少女恨不能言。
　　习惯性的抗拒一下，唇瓣依旧还是被暴力的堵在了，模糊不清的拒绝的声音，在短暂的挣扎后，再度变成了如小动物般低声哀求的呜咽。
　　与此同时，蒂娜的泪水也从紧闭的眼中溢出，从两侧脸颊滑落而下，流进了嘴角，混掺交融在彼此口中。
　　……
　　五分钟后，少女缇娜又一次半死不活地软倒在床榻上。
　　而心满意足的再一次留下自己痕迹的蒂娜，最后又偷偷亲了一下少女柔软的唇瓣，才起身擦干泪涟，徐徐换上衣服，走出了房门。
　　――――
　　夜晚猫头鹰的活力惊人的充沛，从半夜12点一直到晓月将沉的五点。
　　也只有人形兵器能承受她这种程度的摧残，换作任何一个人，圣天子或者夏世，怕都会在结束前就失去意识昏迷吧。
　　一番交心，以最后的泪吻结尾，当蒂娜出来时，朝阳才升起不久。
　　换回那身白色小衬衫的夏世，担任起了圣寝中女仆的角色，在圆桌前忙前跑后，拿碗乘碟，认真得可爱。
　　当然，餐桌上珍馐早宴，是出自圣天子御厨之手，一早就有人送了过来，夏世可做不出来。
　　“蒂娜，你起来的真早。”
　　要是知道，这家伙是从缇娜房间出来的，夏世就不会说这种话了。
　　“蒂娜看起来还是很惫困的样子诶，昨天没休息好吗？”
　　“多谢关心，休息得很好哦。只是已经白天了，猫头鹰肯定会困，也是没办法的事。”说着，蒂娜揉了揉微红的眼睛。
　　夏世表示理解。
　　领教过夏世的聪明，蒂娜目光闪烁地看着她，蓦然生出一个名为「热兵器调.教计划」的大胆的想法。
　　念转行至，蒂娜带着微笑很平常的走近夏世。
　　夏世疑惑相视，还没反应过来，却被一双玉臂环住了后颈，嘴唇的触觉被瞬间剥夺了去。
　　“为、……唔啊……唔唔唔…………”
　　相比精疲力竭的猫头鹰，夏世完全有力气反抗，但初吻被毫无防备的夺走，让她向来敏锐的心思乱作一团，手中端着的牛奶杯飞落，‘砰咔――’摔的满地都是破碎
　　蒂娜已经熟能生巧，对付人形兵器的招数故技重施
　　夏世也意外的好对付，紧张的呜咽中贝齿松懈了防备，小舌轻易窜进了夏世温润的小口中，那刹那触电般的愉悦，让小女生心神恍惚，如陷沼潭不能自拔。
　　才不一会儿，蒂娜螓首移开后，夏世就像烂泥一样软倒在地上，面色潮红，发线凌乱，发出稍许粗重的喘息声
　　……她不明白自己为什么会做出这种反应，甚至，还抖m的想承受第二次……
　　“唔……好像不小心夺走了小夏世的初吻呢。”蒂娜舔了舔嘴角，然后凑近她耳边，循循善诱道，“拜你所赐，我才能发现这么有趣的事哦。话说回来，刚才的感觉，怎么样？……想不想跟你的缇娜也来一次呢？”
　　这……这种提议真的是……
　　稍微想象一下就令她血脉喷张，尽管夏世的脸色无比惊讶，幼肩却莫名兴奋地颤了一下
　　蒂娜凑到她耳边，微笑发出宛如恶魔的低语：“你想啊，把缇娜酱压在身下，按住她的手腕，她冲你乞怜拼命摇头的样子，然后亲下去，亲到她无法反抗，亲到她哭，是不是超有成就感！………但缇娜恢复实力后，可不会任你推到，没关系，夏世这么聪明，完全可以用昨天对付我的招数，同样放倒缇娜啊，接下来嘛～～”
　　夏世打了一个寒战。
　　但目光却在微微闪烁，居然真的意动了。
　　正在这时，刚刚醒来的圣天子，也从房中走出。
　　她来到了饮食间，在饮水机前盛了一杯温开水，转身看到在行鬼祟之事的蒂娜和夏世，愣了一下。
　　“圣天子大人。”
　　与夏世错身而过，蒂娜又走到了圣天子面前。
　　“呃……蒂娜，原来你也醒的这么早。”圣天子讪笑着招手回道。
　　因为昨天发生了那么多事，实在不知该怎么平和的打招呼。
　　“水先别喝哦。”
　　蒂娜走到她跟前，反手掏出一包红色的粉末，撕开包装，飘出好闻的香气。
　　“这……这是什么？！一种毒药吗？”
　　喂！哪里有这么耿直给人下毒的啊！！
　　圣天子惊疑间，粉末已经倒入了杯中，和纯净的水融为一体，迅速被染红，看似如血一般渗人。
　　“现在可以享用了唷，圣天子大人。”蒂娜微笑道，“可不要辜负缇娜的期望哦，当你决意站在所有受诅之子一边时候，你要面对的，不止是这杯疑似下毒的水，而是全世界啊……尽管如此，我还是必须狙杀你，因为这是任务呢。”
　　蒂娜后退，来到了窗户边上，将微掩的窗扉推开，顿时光芒铺洒，浸满了房间，雪白的小手撑着窗檐，身形一跃而出。
　　“红茶而已啦……”
　　她离开之际，留下了最后一句话。圣天子闻言，直怔怔地目光，从窗外移到了手中这杯殷红的水上。
　　……轻抿了一口，的确是暖彻心扉的红糖水。
　　（蒂娜前言中，‘正义的英雄’，指动漫中蒂娜和里见莲太郎的邂逅，因为缇娜是‘命运的妻子’，所以英雄什么的已经不需要了。）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［12点前第二更，求月票，想回新书榜前五，实在不行保持前十也行啊，咱还是需要滋润的新书呢/(ㄒoㄒ)/~~（哭）~_~］


【Ta86  月夜下的对狙（黑历史终结）】
　　早间宴要一起享用才有氛围。
　　蒂娜离开后，并没有影响两人的心情，夏世慌乱地从地上起身，不等圣天子问‘瘫倒在地上’的缘由，便急忙道：“……圣天子大人，我、我去叫缇娜。”
　　“蒽，去吧。”想起昨天的惨剧，圣天子捂嘴偷笑，“……或者让她多休息一会儿呗？”
　　“我先去看看。”
　　的确是心急见到缇娜，夏世急忙跑到她的门前，刚想敲门，却发现门虚掩着并没有关，于是好奇的推开了门。
　　少女残余绯色的脸颊秀色可餐，身子蜷缩在被窝中，从周围胡乱散落的衣物，可以知道她仅余的遮蔽物应该十分可怜。
　　空气中弥漫着的糟糕的气息，让夏世惊惶失措，联想到猫头鹰‘休息一夜’出来时，还无比疲惫虚弱的神色，瞬间明白了过来。
　　蒂娜太过分了，居然趁缇娜虚弱，玩夜袭啊……
　　蓦地，她想起来蒂娜蛊惑自己的那些，看着此时娇弱可怜的缇娜，竟也涌现出一丝邪念。
　　“……缇娜，你还没恢复力量吧？”
　　为什么问这种事。。。
　　尚存的最后一丝意识，微瞥过去的目光捕捉到夏世眼中和蒂娜如出一辙的兴奋，令少女瞳孔猛缩，身子下意识蜷得更紧了。
　　完了就连夏世看自己的目光也不对劲了，绝望了啊！！
　　‘彭哒――’
　　奇怪的响声之后，被子隆得更高，被子下的少女不见了，取而代之的是一台横躺在床上的小冰箱。
　　……
　　少女有跟夏世解释过自己的空间超能力，居然，连冰箱都能拿出来吗？！
　　处于喜欢幻想的年纪，又因为是无所不能的缇娜，夏世咽了一口唾沫后，还是比较轻松的接受了这个超自然设定。
　　可是，她就打算一直躲在里面吗……
　　“蒂娜已经走啦，所以，请出来吧”
　　毫无反应吗？难道是因为自己刚才的话吓到了么，夏世自责担心起来，连忙对着冰箱解释道：
　　“……缇娜，刚才是我的不对，我发誓，现在对你绝对没有任何邪念！真的！！绝对没有！！现在是早宴时间，所以，还请出来吧……就算夏世求你了。”
　　说完这句话，又盯着冰箱半晌的夏世，愧责的快心灰意冷起来，忽然，冰箱门打开一道缝隙，一张字条传了出来
　　夏世愣愣地接过字条，只见上面用清秀的笔迹写道：
　　「――你的缇娜坏掉了，正在检修，请勿打扰」
　　“噗……”夏世攥着字条哭笑不得，知道并不是生自己的气后心情莫名的好，起身摸了摸冰箱上光滑的「冷」字，轻声道，“那么，请好好休息吧，夏世去做圣代了。”
　　夏世轻轻带上门，又一次来到饮食间后，圣天子已经因公务提前离开了，这个国家元首当的着实辛苦。
　　――――――――
　　‘吱呀――’，一间公寓的门被推开，一个还披着肥大睡衣的萝莉打着哈欠走了进来。
　　缇娜斯普朗特。
　　窗帘被密不透风地拉上，窗外虽阳光明媚，房间内的暗度却很低。
　　已经两天没回来了，因为这两天真是乐不思蜀的令人身心愉悦啊，蒂娜来到一方橱柜前，取出其中仅有的一件黑色连衣裙，将身上的睡袍换下。
　　连衣裙之后，是一柄金属黑光摄人心神的狙击枪，由英国精密国际(Accuracy International) 生产的AX338，枪身全长1250mm，差一些就能比及自己的身高了。
　　当一只雪白小手抓住这只金属的庞然大物时，蒂娜眸中残余的那一丝淡淡愉悦，陡然蜕变成最冰冷的杀机。
　　“主人，情况有变，或许要麻烦你了。”耳中小巧的蓝牙耳机光芒一闪。
　　“区区一个东京，还有你无法解决的事？”
　　“对手是超越一切机械士兵的智能机器人，全盛期实力有可能还要超越‘冥王’，我不是对手，这次暗杀……信心不大。”
　　那支巨大的狙击被那只小手抓到身前，子弹上膛间发出清脆的响声：“……她的控制中枢应该在大脑，我需要技术支持，以及提前筹备第三次暗杀。”
　　安兰德沉默了一会儿，才重重地回应道：
　　“OK，时间会在第二次会谈之后，我会让冥王亲自过来一趟，以及带来你想要的东西……不要再让我失望。”
　　“蒽。”萝莉的话音落下，耳机的光芒同时一黯。
　　缇娜斯普朗特身后的黑暗中，骤然亮彻起三道足有拳头大小的凛红光柱
　　伴随着机械转动的‘哧哧’声，光柱开始分散，化作千万根红色光线漂移转动、分割空间，在这昏暗的屋内交织如炼狱
　　――――――――
　　千寿夏世感觉自己在玩投食play。
　　但和正常的投食play有点不一样，因为投食play是投食者调戏被投食者，以满足自己抖S的欲望，可现在，夏世分明感觉自己是被整的那一个。
　　“十杯雪顶圣代，我放在冰箱门前啦。”
　　夏世放下圣代后，便离开了，门扉轻掩，视线却偷偷观望着屋子内的情况
　　――冰箱门小开，先丢出了十个空的圣代杯，然后一只小手伸出，将它们一杯接一杯地丢进冰箱内，十杯一扫而空，最后‘哒’地关上了门。
　　没错，这十个空的圣代杯，正是二十分钟前才做好端给缇娜的。
　　从中午十二点开始，缇娜从冰箱里探出脑袋来说饿了的时候，她信心满满地，将早上做好的二十杯奉献了出去。
　　不同于人类的消化系统，缇娜可以很快将它们转化成能量，理论上拥有无限之胃，能量溢出也没事，总之吃到想吐为止。
　　更不用说此时的虚弱状态，因此一开始的二十杯只用了20分钟，夏世一度怀疑……缇娜是不是给直接倒掉了啊！！
　　二十杯只是噩梦的开始，虽然夏世完全赶不赢她扫荡的速度，但还是竭尽全力去做，从中午一直到下午五点，一分钟都没有间断。
　　暗中观察的夏世，生出一种被人需要的幸福的感觉，于是打起精神，努力的克服疲惫，脚步坚定的离开了
　　夏世此时的眼睛是红色的
　　单纯的她，冒着原肠病毒侵蚀率上升的风险，做这种事。
　　为了尽可能快到赶上某只兵器的进食速度，不惜解放受诅之子的力量，也是因此才能发挥出超乎常人的制作速度，并且五个小时，几乎一直如此……
　　如果这种付出，没人见证的话，某月酱都会为小夏世鸣不平的，但是，幸好～～
　　圣代的转化，冰箱的充能，近12小时，就让缇娜恢复了接近一半的实力，夏世的用心功不可没。
　　但缇娜没忘记一件事，圣天子与齐武宗玄于下午五点开始的会谈，而现在，已经五点快半了，当然，暗杀是在会谈结束的归途中开始的。
　　冰箱诡异地翻滚起来，先从床上翻下来，再翻啊翻地，翻到了门的边缘，冰箱门打开了一半，嘴里还叼着汤匙的少女缇娜偷偷地打开了门，暗中观察――
　　这里的视野巧合的非常棒，能看到大半个饮食间，看来在各种工具间来回忙碌的萝莉的身影
　　夏世的速度简直是不合理的快，虽然某台冰淇淋机完全跟不上，但不妨碍她的身影在冰淇淋机前左右横移幻化出残影……虽然完全帮不上机器什么忙
　　缇娜刚想用汤匙挖圣代的动作戛然停止。
　　‘噼啪――！’
　　一杯刚在奶油上装饰好水果的圣代，不小心地被她甩了出去，夏世想要抢救，却‘嘭’地摔了一跤，伸出的小手被同时摔碎在地的水晶杯的碎片划破了，鲜血迸溅了出来
　　“啊……”
　　夏世抱怨地揉了揉摔痛的额头，第一反应，不是理会被割破的手指，而是皱眉心疼起了为缇娜做的圣代。
　　这种小伤，以受诅之子的恢复力不需一分钟就会愈合，夏世不会在意，可不代表某个人不在意，更何况，还是对于冒着风险解放力量、仅是因为想做圣代给自己的夏世……
　　“别动。”
　　于是，在夏世刚想收拾玻璃残渣时，身后忽然传来熟悉的声音。
　　受伤的右手被不轻不重地拽了过去，不断渗出鲜血的那只小指，被忽然的温热和湿润包裹。
　　少女轻轻吮吸着从伤口渗出的血，眼睛上瞟，带着一丝责备，就那样看着夏世在晃动的红色眼眸。
　　用这种方式伤口处血液后，她还多此一举地拿出一个创可贴，认真贴好，才说道：“好了。”
　　突然涌上的酸涩，让夏世拼命眨着眼睛，她心想，付出的再多，只是这样，就能感到心满意足了。
　　“你怎么了？”少女奇怪地问道。
　　夏世瘪了瘪嘴，小声道：“眼睛痛……”
　　“那就以后别这样了，被猫头鹰玷污的我，不值得你这么做。”
　　淡淡芬芳的香气袭来，忽然靠近了她的脸颊，在夏世怔神之际，和快速加剧的心跳声中，不由自主地闭上了眼睛。
　　纤长灵动的眼睫下，两对眼皮陆续被蜻蜓点水地亲了一下，传来刹那的湿润和清凉感，夏世眼中的红色，便以不可思议的速度神奇褪去。
　　“走吧。”
　　“啊――去哪？”还沉浸在方才的心荡神驰中，被强拉回神的夏世慌乱地说道。
　　“去炸猫头鹰。”
　　“促进者…啊不，缇娜的搭档去吗？”
　　“我和你，足够了。”
　　对了，被委以重任的栗子球，一直以幽灵形态跟在圣天子身边。尽管明面上，主线和圣天子没多大关系，但圣天子一死，东京变天，剧情崩坏，必定会对主线不利。
　　……
　　于是，寂静月夜之下，两座摩天大楼之上，黑风与恶灵的对狙，拉开序幕。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［我……t……m……果然不作死就不会死啊啊，前几章大家就当黑历史看吧?_?反正再也不会了，会的话最多放群里（当时就是停不下来，鬼知道什么原因）］
　　［不过既然写了，就用到结束咯，反正卷末，一定，会让，你，喜欢，上，缇娜，斯普朗特，的］
　　［求月票，没投的请偷偷投一下，看在六一儿童节，刚从拘留所出来的月酱彻底改邪归正的份上~］


【Ta87  真＊月夜下的对狙】
　　夏夜，7点。
 
　　一丝燥热的微风从一座大厦的天台吹过。
　　无垠的夜空之下，天台最危险的边缘，孑立着一位银发短裙美少女，一身白灰作战服，裙摆和银发在肆起的风中扬起，清美的模样中透着近乎金属机械的冰冷。
　　一杆NTW―20狙击步枪，自然，与寻常的NTW20不同，这是改装后威力倍增的狙击枪。
　　尽管枪下有两只脚架，1700mm+的全长超过缇娜身高，重量不俗，但缇娜依旧选择平举着枪进行瞄准。
　　此时，她眼中的世界呈现亮红色。
　　因为戴着战术目镜，眼中的世界便是如此。戴在眼睛上的目镜，从两边延伸到脑后箍住了一蔟银发以固定，端枪瞄准的少女，有浑然天成的美丽。
　　目镜上漂浮的数据光影，从最细致的经纬度，到温度、湿度和风速等等，以及方圆数里内，对所有建筑物的结构透视。
　　漆黑的战术目镜，漆黑的重狙，漆黑的缇娜。
　　「东南风，1.2级」
　　超级计算机在进行最精密的推演。
　　「AX338子弹出膛速度为1350m/s，速度衰减率为……逆风向，自动计算结果为……」
　　「NTW一20改子弹出膛速度为2150m/s，衰减率和风向自动纳入计算……」
　　「目标位置为35°26' 42" N、139.1°16' 22" E，与此地水平距离差为1200m，高差为21m，根据条件，开始计算到达移动目标的时间…」
　　战术目镜中，亮红世界的左上角，是缩小的卫星地图，清晰显示出了暗杀者缇娜斯普朗现在的位置，也是一栋摩天大厦的天台
　　而右上角，却是另一幅加长轿车正在平缓行驶的动态影像。
　　「得出最佳方案…（南偏西22°33′，0.4s后开枪，结果已计算空气阻力与风速）
　　得出最佳方案…（南偏西22°43′，0.33s后开枪，结果已计算空气阻力与风速）
　　得出最佳方案…
　　……」
　　每一条得出的结论之后，都显示着当蒂娜向移动的车辆发射子弹时，自己需要以何轨迹、在何种时机开枪
　　最可怕的，是经过空间定位、移动目标、空气阻力、风速和子弹衰减速率等无穷多的复杂条件计算出的最佳结论，以每秒钟产生十次结果的速度，在战术目镜的光屏上飞速滚动刷新着
　　这样频繁又浩瀚的数据处理量，没有任何一个正常人能够承受，怕会紧张到就连粗略过一遍都来不及，更何谈在千钧一发作出完美射击……
　　但是，任由银发飞扬，星空之下的最强兵器，她笔直矗立的身影，十分钟内一动未动，月辉照在她身上，唯美清冷。
　　暴力接管卫星的命令权，也只能对蒂娜进行空间定位，却无法对超音速飞行的子弹进行及时定位，可能反馈过来时圣天子已经GG了。
　　但在蒂娜体内，有她上次留下的感应器。
　　感应器相当于缇娜的第三只眼，可以感触到周围环境的绝大部分状况，拥有比卫星定位更加准确的精度……但因为是被吞在肚子里，所以就最重要的视线而言，乌黑一片
　　‘嘭――’
　　感应器反馈而来的一声异响，是猫头鹰的狙击枪发出的声音。
　　「得出最佳方案…（南偏西24°00′，0.31s后开枪，结果已计算空气阻力与当前风速）」
　　0.31s！
　　微秒，这是人类几乎不可能把握的精度，但对于缇娜，却能做到最细致入微的微操。
　　‘咔――轰――！’
　　按下扳机的一刹，漆黑的枪口被光芒爆斥，被怒焰呼啸！
　　咻――！
　　子弹爆射，空气嘶鸣，拖曳的黑光裂破长空。
　　从相对方向，同时以数倍音速飙射过来的漆黑子弹，也如约抵至！
　　沿着貌似惊人巧合、却又早已既定的轨迹，在圣天子乘坐车辆斜上方的10m处，乒然对撞。
　　嘭！！
　　剧烈旋转的撞击中，两个子弹头都在巨震中恐怖的凹陷下去，迸炸的灼热气浪冲出，‘哗――’，蔌蔌而动，让周遭摇曳的树叶，都燃起了星点
　　…………
　　夜朗车疏的大道上。
　　平缓行驶的轿车内，时刻保持高度警觉的里见莲太郎，发现了远处高楼，那一闪而过的致命的闪光。
　　“小心――！！”
　　圣天子还没反应过来，突然一声大吼，就被莲太郎直接扑倒在轿车的沙发长椅上。
　　莲太郎把司机都吓了一跳，司机假装一幅车胎被打爆的样子，脚踩刹车，‘吱――’的一个漂移，车子撞在了路边停了下来。
　　发生点什么也就算了，可一声‘小心’之后，莲太郎推倒圣天子的十秒钟内，什么意外也没发生。
　　“里见先生。”圣天子皱眉怒道，“是不是可以放开我了？”
　　“不、不好意思。”莲太郎摸了摸鼻子，连忙起身。
　　只以为是趁机吃豆腐，圣天子也扶起身子，整理了一下衣裳，刚想说什么，突然――
　　不经意撇过的视线，见到透明的车窗玻璃表面，竟然平空卷起一圈微小的气旋，像是斜上方投下的光束映下的光斑，气旋是微向上扭曲的
　　沿着倾斜的笔直轨迹，猛地望去，赫见一颗慑人心寒的漆黑子弹，飞速旋转着，宛如漆黑闪电一般劈了过来！
　　玻璃表面的气旋，就是未抵达的子弹在恐怖地旋转冲击中扭曲前方的空气产生的！而察觉到它时，往往已经代表躲无可躲！
　　子弹旋转的速度在圣天子眼中已经慢到极致，致命的黑影在瞳孔中快速放大，身体却僵住不动，像是在傻愣等死。
　　莲太郎临危不乱，他的左眼眼球裂开一道十字，‘喳’一声后，十字开裂旋转，出现一只机械义眼。
　　「千分之一的境界」，这是莲太郎k义眼的bug，依靠精神力涌聚，可以让这只义眼看到放慢千倍的世界！
　　尽管身体的速度不一定能跟上……他的左手已经按在右手的关节处，随时引爆右手义肢内的火药，利用爆炸瞬间产生的推进力，才能有一丝机会挡下。
　　嘭――！
　　蓦地，里见莲太郎的动作僵住。
　　在千分之一的境界下，里见无比清晰的看见，另一颗子弹从完全相反的方向从后方虚空爆射过来，神之又神地与那枚危险子弹撞在了一起。
　　‘砰！’
　　明亮到耀眼的火花，在对撞冲击的刹那迸出，又于震人心神的爆鸣中弹开。
　　死亡擦肩，让圣天子吓懵在原地。
　　莲太郎则大吼的催促着还在愣神的司机：“走啊！”
　　“明、明白……”他连忙踩住油门。
　　哧！
　　又一颗死神的子弹，这次是直射向主驾驶座的方向，以常人的视觉，根本无从察觉到。
　　‘嘭！’
　　与前两次如出一辙，凭空而现的一颗黑色子弹，又在它命中之前中途截下，发出尖锐至极点的碰撞声，一颗子弹迸在玻璃上，余散的力量一瞬间侵入
　　‘咔咔咔――’， 司机眼前的玻璃疯狂裂开，短短一息之间迸裂如最密集的蛛网，驾驶位上的家伙，更是瞳孔放大，无穷弥漫的死亡和恐惧让他几乎窒息
　　“混蛋……！快开车啊！”一个脑袋从后座伸了过来，在他耳边大声吼道。
　　被一声咆哮震醒的司机，急忙启动轿车，速度瞬间飙到了30码，结果那道声音又怒吼起来：“我自行车都比你快啊！最快速度，去圣居！！”
　　司机在吐槽自行车和认真开车之间，纠结了一下，还是选择后者，速度瞬间提起，飞快驶出。
　　附近一栋摩天大楼的顶部，赤红的光芒连续闪烁，在不到三秒钟内，闪烁了七次寒光，每一颗子弹若是命中，哪怕只是简单的擦过，都势必会让圣天子瞬间危在旦夕。
　　汽车夺命飞驰，子弹亡命追击。
　　但猫头鹰的子弹就像被无形的命运牵引，无论瞄准哪一个方向，圣天子、司机亦或是车轮胎，都会在半空中，与某兵器的子弹的发生宿命的遇见。
　　汽车在拼命加速的前三秒内，圣天子位置处的车玻璃外，连续爆闪了七次强光。
　　每一次对撞的爆裂光芒，莲太郎和圣天子都亲眼见证，每一声颤动心弦的恐怖嗡鸣，都犹荡耳际久久不散
　　圣天子、和里见莲太郎都看呆了
　　甚至心生出一种「堂而皇之的站出车外，也绝对不会被子弹打中」的错觉。
　　“用子弹来阻挡子弹，这种事情……人类怎么可能办得到！！”莲太郎瞠目结舌，喃喃地道，“暗杀者……和阻碍暗杀的，究竟是什么人？”
　　「缇娜……和缇娜吧……」
　　圣天子没有说出来，只是眼睑轻垂，心中久久无法平静。
　　当汽车加速到百码以后，再精锐的狙击手，也很难对如此高速移动的靶子进行暗杀了。
　　而且。
　　AX388的弹匣最大容量是十发，而改装后的NTW一20的是五发……嗷，零点几秒的间隙换出第二把上完膛的‘NTW一20改’并瞄准，对于人形兵器是完全可以做到的。
　　可蒂娜不行。
　　“哇！我的缇娜，真的好厉害……不愧是机器人啊……”
　　某大厦的天台，蒂娜拿着AX338从地上慢慢爬起来，看着目标车辆极速消失在可见视野的尽头时，她目光移开，望向前方虚空，轻轻说道。
　　没有急着填装子弹，因为这次暗杀，已经失败了。
　　这栋大厦，是天童集团旗下最大的子公司，低矮的建筑群俯望皆是，而像这般规模的大厦，方圆几里内只有三栋，缇娜一定在其中之一吧，她心想。
　　仙费尔德，小型机械球体。
 
　　或者叫潜入式情报收集器，它是通过植入蒂娜脑内的芯片来操控的。
　　徘徊在天台入口及附近的仙费尔德，意外地发现了不识好歹侵入领地的一个家伙。
　　杀心刚起，可当仙费尔德收集的影像情报传到蒂娜脑海中时，令她愣了一下。
　　是夏世。
　　夏世一手拿着麻醉枪，一手抓着手机，偷偷摸摸的潜上楼顶天台。
　　蒂娜发现，夏世的手机上，是清晰显示自己当前位置的自动追踪地图，其同步性和精确性，远远超越了简陋的卫星追踪，她就是凭这个找到自己的……
　　于是，她这才想起来，昨晚难得主动的缇娜却心怀鬼胎的给自己吞下了糖丸一样的东西，原来是用于追踪自己的吗？
　　夏世躲在暗处的一举一动，通过高空巡逻的仙费尔德，都有影像反馈过来，并且……这个机械球挺显眼的，夏世不应该没有发现才对。
　　然而，她还是偷偷举起了麻醉枪，对自己发动了技巧拙劣的偷袭。
　　咻――麻醉弹打出。
　　不错的速度，但早有防备的蒂娜，早就消失在了原地。
　　‘咔――’
　　蒂娜宛如鬼魅的出现在她身后，手枪指着夏世，吓了后者一跳。
　　不像仇敌见面的样子，反而是恨铁不成钢地道：“喂，你是白痴吗！”
　　将四个仙费尔德全部召唤过来，蒂娜指着这些放射红光的机械球，生气道：“这么明显的东西都看不见啊？它们又不是隐形的，你是眼瞎吗。若就这种程度，我怎么好放心让你保护缇娜呀？！”
　　夏世惊讶地‘啊’了一声，然后声音弱弱地道：“我、我还以为是谁的遥控玩具……”
　　“你见过这么萌的遥控玩具？笨蛋都比你聪明……不对，明明夏世脏我的时候就那么聪明啊？”
　　夏世委屈的埋下头，轻轻闭上眼睛。
　　猛然惊觉到什么，那四只仙费尔德齐齐将机械眼转过180°，交叉的红色光束将黑暗驱散。
　　它们看见一只毛绒绒的毛球，也在注视着它们，下一刻毛叔的两只爪子松开，两颗银色手雷丢在了地上，“克里克里――”
　　‘Bing――！’是闪光弹。
　　灼目耀眼的白色光华，瞬间在黑暗的天台上膨胀开来，黑暗消湮，白光刺眼。
　　猫头鹰是无法在强光之下视物的。
　　“咿呀――――！！！”蒂娜拼命地捂住眼睛，脚步‘蹭蹭’地快速倒退。
　　纯白到无法令蒂娜睁开眼睛的光芒里，身体被猝不及防地扑倒，各处可动的关节都被夏世用胳膊和小腿牢牢控制住，直到，蒂娜雪白的颈部也贴着一抹冰凉。
　　“猫头鹰，抓到你了唷。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［1点之前第二更，求月票……?n?］
　　［问一下，前面的要不要大改掉重写？］


【Ta88  猫头鹰蒸蚝片】
　　‘吱――’
　　一辆黑车停在了一家特级餐厅门口，里面十分宽敞明亮，青灯玉壁，店内装潢的品味和格调韵味高雅。
　　这家店名为「失乐园」，店名口气不小，光是门口就灯火辉煌、人流如织，还处于东京商业区中心地段，想也知道要价不匪。
　　“缇娜……我、我们有那么多钱吗？”黑车里居然传来萝莉的声音。
　　“没钱，但有人啊。”不得了，传出第二只萝莉声音。
　　“G……什么意思？！”第一个萝莉的声音惊道。
　　“下车。”
　　‘咔啦――’
　　黑色面包车前面的两扇门同时打开，走下一只萝莉少女和一只纯萝莉。
　　缇娜套着一件诡异的黑色风衣，夏世则穿着可爱的针织条纹衬衫……除此之外，两人还都戴着墨镜。
　　简直一幅萝莉黑社会的架势。
　　‘啪嗒――’
　　夏世连忙扶了扶从鼻梁垂落的墨镜，问向旁边的女孩：“那个，我们为什么要穿的这样奇怪呢……另外，墨镜对我来说有点太大了。”
　　“因为夏世太可爱了。”
　　大大的墨镜，虽然很怪异，但却将小半个脸颊都遮掩住了，可尽管如此，玉润的小嘴、小巧的鼻梁和白皙如脂的皮肤，还是展现出惊人的魅力。
　　夏世心中明白了过来，在眼前这类鱼龙混杂之地，不扮奇怪一点一定会惹来很多脏东西的。
　　但是……
　　夏世偷偷瞄了一眼身侧约莫高出自己一些的少女缇娜，即使戴着墨镜的侧颜，也是唯有惊心动魄才能形容的美丽
　　仅一会儿脸就红了……还说什么夏世太可爱了，明明缇娜自己更……
　　“进去了。”少女先走了进去，“你去提包。”
　　“嗯嗯。”夏世将黑面包车的后门拉开，提出一个可以装下一只萝莉的大包，连忙又追上了缇娜。
　　穿过人流，进入入口。
　　这栋大厦的前三层，皆属于失乐园餐厅，最宽阔的第一层也显得人满为患了，连一个座位也找不到。
　　一个男服务员连忙踱步过来，对着突然闯入的、丽质天生疑似大佬千金的两个女孩恭敬地弯腰问：“两位小姐，请问有预约吗？”
　　缇娜递过去一张会员卡。
　　夏世愣了愣，摇了摇少女的肩膀，小声问：“这……你什么时候预约好的？”
　　少女脑袋一歪，用更小的声音回道：“不然你以为这车是哪里来的……”
　　哈？――包含的信息量略大，夏世还在消化这句话。
　　另一边，男服务员已经从柜台走了回来，将会员卡和一张崭新的房卡双手递还给缇娜。
　　“小姐，您的房间是258号。”
　　不要误会，只是餐厅包间的房卡。
　　少女很大牌地单手接过了，谢谢是不可能说的，一声也没吭，举手投足的确很有千金的气势。
　　“小姐，可以冒昧的问一句，您的包里是什么东西吗？”服务员礼貌地解释起来，“本店谢绝自带酒水、和易燃易炸品。”
　　这时，黑色的大包居然‘扑哧扑哧’地动了起来。
　　“猫头鹰。”
　　“猫、猫头鹰？！”
　　服务员惊讶地看向说话的少女，转念一想本店服务至上的宗旨，很快又客气地笑道：“小姐，需要本店替您加工吗？只收取小额的烹饪费。”
　　“不用，我们生吃。”
　　话音落下，少女走的果断而突然，夏世愣了愣，连忙提着包追了上去，留下男服务员一个人风中凌乱。
　　――――――
　　258号vip包厢内。
　　进来后，两人都取下来了墨镜，少女缇娜也脱掉了风衣。
　　简单粗暴的点了十盘寿司和二十杯冷饮后，就将点餐的家伙打发了出去，关起房门。
　　夏世拉开了黑色大包，将被捆成龟缚甲的缇娜斯普朗特抓了出来，丢在了靠墙的沙发上，再撕开贴在她嘴上的黑胶布。
　　“诶诶，我好像听到，缇娜你要生吃了猫头鹰……？”
　　才一撕开，蒂娜就露出暧昧的微笑，调戏似地说道，“来呀来呀，求缇娜吃了我嘛……蒂娜好期――――”戛然而止。
　　“你想得美啊！”因为夏世生气地又把她的嘴封住了。
　　缇娜：“……”
　　这次是为了干正事的，绑着人怎么好谈事情，心念一转，缇娜还是上前欲替她解开绳子。
　　蒂娜投来感激的目光。
　　缇娜轻轻点头‘嗯’了一下，然后蹲下身子开始解龟缚甲。
　　……
　　一分钟后。
　　少女矮下头，对蒂娜无奈地摇摇头，随即就转身走开，坐回椅子上玩起腕表来。
　　「喂喂喂！别这么轻易就放弃啊！好歹再挣扎一下啊！！我感觉自己还能抢救一下啊啊！！！」
　　“死了这条心吧，这个世界能解开我的龟缚甲的，不超过五个！”
　　智商210，连捆绑技术果然都是论外级的。
　　夏世自鸣得意起来，小脸又凑近蒂娜，将黑胶布撕了下来，威胁道：“只要你愿意放弃暗杀圣天子的任务，我可以帮你松绑。”
　　“好我答应了。”她毫不犹豫地说道。
　　“喂…你、你怎么连考虑都不考虑一下，明显是敷衍的吧！”
　　蒂娜瞥了她一眼，无奈道：“行，我发誓，如果说谎，就让我成为缇娜永远的热兵器。”
　　“这还差不多……”夏世猛地一怔，几乎要张牙舞爪起来，“混蛋，那样岂不是便宜……呸呸呸！不许给我带上缇娜啊！”
　　“G小夏世……”蒂娜忽然压低声音，鬼鬼祟祟地说道，“和缇娜接吻的滋味怎么样？”
　　生气的怒容一下子化掉了，羞红了脸颊的女孩儿撇过视线，支支吾吾道：“我、我才不会对缇娜做那种事……永远都不会……”
　　“啊啊……那真的太可惜了呢。”蒂娜窃笑道，“想形容，却又无法形容的美妙呢，我告诉你啊当时――――”又戛然中止。
　　“恶魔！不许在我面前炫耀这种事啊！！”明明羡慕的紧，夏世还是只能重新封住了她的嘴。
　　“嗯？缇娜……？”
　　就在两人说话的这一会儿，夏世抬起头发现，缇娜又走了过来。
　　她来到蒂娜身后，尽管生疏、但却像摸到窍门一样，比较轻易地就解开了龟缚甲。
　　“为、为什么，龟缚甲都被……”
　　“在轮回论坛遇见一个叫孙朗的家伙。”
　　少女的话音落下，龟缚甲已经解除了的蒂娜，也连忙站起身来，揉肩蹬腿地，做着简单的关节复苏运动。
　　自然，封住嘴巴的黑胶布也被她撕下丢在地上，狠狠地踩了几脚，
　　目光闪亮亮的，脸上有狡黠的笑容闪过，蒂娜忽然转头、伸长脖子趁其不备地亲向少女缇娜
　　‘咚咚――’忽然响起敲门声。
　　“我去开门。”少女的身体一晃，很轻松地闪开，实力恢复了一半的她，当然不会再让蒂娜轻易得逞了。
　　蒂娜扑了个空，原地努了努嘴，也只好作罢。
　　夏世也有点生气，按照她的意思，直接把蒂娜密室监禁三天，总之监禁到她肯放弃暗杀为止，粗暴且有效
　　……当然，这样很可能会激起安兰德的怒火，但对付蒂娜就得以暴制暴，至少夏世是这么以为的。
　　敲门的是服务员，四个端菜的侍者鱼贯而入。
　　一次性地就将十大盘寿司、二十杯冷饮全部上齐了。
　　“咿――――为什么都是寿司？”蒂娜望着一桌子的寿司盘，拖了一个长音表示嫌弃。
　　倒也不是不喜欢寿司，可难得下一次馆子，全都是寿司就太过分了啊！还有怎么这么多冷饮？一人六杯都有多了，一人七杯又还缺一杯……
　　蒂娜很快就发现自己多虑了，因为少女缇娜已经将十八杯冷饮全都拢在了自己跟前，桌上只剩下孤零零的两杯。
　　……
　　“谈谈吧。”少女缇娜一口气吸光了一杯柠檬汁，‘嗝’了一下，随即抬起目光，看向猫头鹰。
　　“谈什么，谈恋爱吗？”蒂娜诡谲地笑了笑。
　　一旁的夏世气的连喝冷饮都有塞牙缝的感觉。
　　缇娜心静如水地没有理会调戏，语气微微严肃的问道：“怎样，才能离开你的主人、安兰德？”
　　虽然不清楚，缇娜是从哪里得知自己主人是安兰德的。
　　原来是想将自己收入后宫的正事吗？但是很遗憾呢。蒂娜的眼眸黯淡了下来，低声道：“……我的机械化是他改造的，自然啊，生死权也在他手里。”
　　用植入体内的芯片控制下属是常有手段，若是普通的芯片，对于缇娜，解除轻而易举。
　　可夏世擒住蒂娜以后，少女缇娜就用能力探查了植入她脑内的芯片……是极端非人道的破坏芯片！
　　尝试摘除、黑掉芯片等操作，它会立即自启不可逆的销毁操作，快到一秒钟、慢到几分钟之内造成脑死亡，就连缇娜，也只有不到20％的把握。
　　缇娜：“这么说，明天你还是会去暗杀圣天子？”
　　“当然啊，明天一定会完成任务的。”蒂娜笑道，“所以祝我好运吧。”
　　“我们怎么可能会祝你好运啊！”夏世有点咬牙切齿，恨恨盯着她道，“真应该把你监禁在地下室里去才好！”
　　“我可是主人手下最弱的一个呢，主人联系不上我，可能会派更棘手的家伙来，你可要想好了啊。”蒂娜笑眯眯地道，“……不过呢，如果小夏世真有这种兴趣，还请务必把缇娜也关在一起哦。”
　　“你、你、你想都不要想啊恶魔！”
　　缇娜一边百无聊赖地看着拌嘴的两人，一边已经一口气一杯地解决了第八杯冷饮。
　　这时候，腕表传来了通话请求。
　　‘嘀――’
　　“喂，是……是缇娜吗？”圣天子的声音。
　　“嗯呢（吸――）”
　　“诶，你们今晚还回来吗？还有……你和夏世在做什么？”
　　“回来。正吃饭。”（在和之前暗杀你的猫头鹰谈笑风生呢）
　　“唔啊，好吧，有一件事情――明天齐武宗玄约了第三次会谈，因为内容特殊，我便擅自同意了，所以……”
　　“当然，护你周全。”
　　“那，大恩不言谢啦，作为回报，明天会谈之后，你想知道的关于44区的事情，我会为你解答的……或许、真的隐瞒不住了吧。”
　　“……好。”
　　‘嘀――’
　　通话切断了。
　　44区，究竟是怎样一个地方呢？
　　缇娜又吸光了一杯津甜可口的西瓜汁，眼眸微微眯起，心里想着时机差不多了
　　――倏尔，少女便紧紧蹙起了眉头。
　　“呜……突然间、就没力气了……头好晕……”
　　少女紧蹙眉头，捂住额头，脚步虚浮地向门外走去。
　　“缇娜，你…你怎么了？”夏世关心道。
　　“没事……可能是冷饮喝多了，我去趟洗手间。”
　　“那、好吧，快去快回啊。”夏世只是嘱咐了一句，并没有要求跟去。
　　望着推门而出的少女缇娜，猫头鹰眼前却猛的一亮，在心里重复起她刚才的话来
　　「没力气，头还很晕……？！！这简直……」
　　就在缇娜刚走出去不久，蒂娜也‘啊’的一声，拼命捂住肚子
　　“唔……不行啦不行啦，我也去趟洗手间。”
　　夏世尚还未反应过来，蒂娜的人和声音已经一起跑出了房间，尾随着某人而去。
　　“啊……好无聊……”夏世对着空旷的房间这样喊道。
　　过了五秒，夏世迈着碎步小跑到门口，伸出脑袋左右张望，见已经四下无人的时候，又急忙跑了回来
　　――她从怀里掏出缇娜交给自己的【感应追踪器（脆甜夹心可消化般）】
　　也就是糖丸一样的东西，夏世拿出镊子，一颗一颗的小心填进蒂娜面前的那盘寿司中去，直到盘中的四个寿司都被动过手脚
　　完工以后，收拾好作案工具，夏世若无其事地坐回到自己的位置上，嘴角露出狡黠的微笑
　　点这么多寿司，你就只能吃寿司了，而且因为寿司包馅的玩意儿……最好动手脚呀！
　　今天的行动，就叫做「猫头鹰蒸蚝片」。
 
　　（真正少女期的缇娜吧~15--16岁的样子）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――
　　［乱入了一下大宝剑，学霸书的主角龟缚甲始祖，无意乱入小事嗨~］
　　［手扭了一下意外的痛，洗澡时头发也掉了……完了，难道，我变强了？］
　　［小心翼翼的求月票。。周六周日，更新爆一波（应该是真话，扑~）］


【Ta89  无限ntr主角的轮回者们】
　　为筹备这次暗杀，猫头鹰连晚饭都没好好吃。
　　可是拜缇娜和夏世所赐，暗杀以失败收尾……并且自己还被捆成粽子一样的东西。
　　经历了被装在包里的黑暗和颠簸之后，猫头鹰小腹空空。
　　尽管摆在她面前的，除了寿司还是寿司，但因为猫头鹰没有捉到某只兵器，急需发泄怒气
　　饥不择食了，寿司就寿司吧，先前还嫌弃，尾随失败回来之后，就怨念满满地大快朵颐起来。
　　夏世清楚地观察到，那四个动过手脚的寿司，一会儿就被她囫囵吞了下去。
　　“G，缇娜呢……？她还没有回来吗？”夏世眨巴着眼睛，明知故问。
　　“哼，恢复力量后的缇娜一点都不好玩了……”蒂娜低声嘟囔了一句，就用力吸了一口冷饮，伸长手臂，又端了两盘寿司到自己跟前。
　　“对了，唔……这顿是你们请客吧？”
　　蒂娜往嘴里塞下半个寿司，正咀嚼着，突然抬起头，看向夏世。
　　“自然是我们请啊（才怪）。”夏世点了点头，也一幅认真用宴的样子，用叉子细细品尝着自己盘子里的鳕鱼寿司。
　　听言，蒂娜在椅子上站起来，将桌上剩下的寿司全往自己的身前挪了挪，同时说道：“那请夏世再帮我叫几份披萨、或者章鱼烧吧。”
　　‘啪――！’
　　夏世拍桌而起，蒂娜也条件反射般地望向她，盯着她阴晴变换的脸色，还问道：“……不可以吗？”
　　这只猫头鹰也太得寸进尺了吧……还是纯粹觉得自己好欺负？算了，反正不是自己出钱。
　　夏世马上平复了心境，挤出一丝笑容：“当然可以啊……我现在就去帮你点。”
　　夏世出了房间，就沿着长廊一直往前台走去，因为第一次来这么高档的餐厅，并不知道有呼叫服务这种功能。
　　可夏世也并非真去点餐，而是在靠墙的一排冰柜前停住脚步。
　　具体的，是在倒数第二个足有两米高的大冰柜前停住，夏世身形一转，犹豫了一下，慢慢拉开了冰箱门。
　　她看到，一个靠在大冰柜角落的少女闪电般的将喝到一半的百果饮料藏到自己身后去，睁着无辜的大眼睛盯着自己。
　　“啊啊～～”夏世掩嘴轻笑，“发现了一个偷饮料喝的贼呢。”
　　话音一落，嘴巴就被堵住了。
　　原来缇娜快速起身，并将那瓶喝到一半的饮料推到了她眼前，吸管塞进她的樱唇中。
　　“现在你也是共犯了，所以，不许说。”少女缇娜一本正经地道。
　　夏世轻轻捏住吸管吸了一口，小小的沉默了一下后，才抬起眼眸说道：“缇娜，计划成功了。”
　　‘猫头鹰蒸蚝片（真好骗）’的计划。
　　因为信任，所以不需要再次确认，少女缇娜只是‘嗯’了一声，就转身离开：“走了。”
　　走了，就是回圣天子家的意思。因为经历了好一些事，夏世已经不会去同情蒂娜这种遭遇了，也一语不发地连忙跟上去。
　　两人一路下楼，来到大厅前台。
　　缇娜将房卡交还给收银台的工作人员。
　　“一共两万四千四百日元，小姑娘，请问你是刷卡还是现金支付？”收银台前的魁梧中年男堆出笑容。
　　“258房里还有一个人，她吃完自然会付清。”缇娜平静道。
　　收银男一下子变了脸色，因为这种逃账方法并不少见，他拧起眉头声音微冷：“……你们怎么能保证那位一定会付账呢？”
　　缇娜小手一挥，变出一张照片，放在收银柜上推了过去。
　　收银男拿起飞到桌子边缘的照片――是一个睡衣不整、睡意倦然，却十分可爱的金发萝莉。
　　……
　　当两人向餐厅门口离开时，夏世一直偏着头，拼命好奇地问：“缇娜，刚才那张照片是谁……难道说是蒂娜吗？”
　　“是蒂娜。”
　　“还有还有，刚才那个男人拿着照片作出那种表情，说的一次值十万是什么意思？”
　　“不清楚。”
　　一楼还是挺拥挤的，人流如潮，大门也近在眼前，本来是拉着手并肩而行，但夏世却脚步一顿。
　　“怎么了？”缇娜疑惑地撇过头。
　　“附近有受诅之子的气息，我能感应道……”夏世闭着双眼，轻喃道。
　　因为体质特异，受诅之子间会冥冥中感知到对方的存在。
　　“不是蒂娜。”夏世小声补充了一句，随即睁开眼睛，望向餐厅一层靠窗的一个方向，遽然道，“……在那！”
　　少女顺着她的目光看去：一处靠窗的两人座，安静的坐着一个银色长发的萝莉，她的长发和打着补丁的衣物都脏兮兮的，只有脸蛋被擦拭干净了。
　　而且，她的眼睛缠着白布，是一个可怜的失明女孩。
 
　　缇娜想起来，动画中这个失明少女，就是因为她生母讨厌她的红眼，在她眼睛里灌了铅才导致失明的。
　　“……”缇娜有一点儿惊讶。
　　因为她的这身装扮，与这个‘上流餐厅’格格不入……加上一个受诅之子身份的话，在普通餐厅都会被拒绝接待。
　　“去看看。”少女拉着夏世的手朝失明萝莉走了过去。
　　……
　　“大哥哥，我能听见这里很热闹，一定是非常高档的地方吧？”
　　被一个善良温柔的家伙突然帮助赶跑坏人，还带自己来吃晚餐，失明萝莉倍感拘谨和小心翼翼，询问的声音也很轻。
　　她的声音十分轻婉动听，一如（动画中）她的歌声。
　　“想多了，只是一个三流小餐馆而已，因为便宜，才会人多热闹嘛。”
　　青年心知她拘谨的原因，反正她也看不见，于是嘴炮一通将失乐园贬为三流小餐馆，想让她尽量从容起来。
　　将一碗热气腾腾地牛肉杂酱面推到了女孩面前，又将一双筷子交在她的小手心，青年柔声道：“甜酱已经帮你放好了哦，一定饿坏了吧，吃吃看？”
　　“谢、谢谢。”
　　小女孩一只手接过筷子，一只手摸索着桌子上的碗，因为失明的她只有知道碗在哪才能开动。
　　结果那只笨拙摸索的小手突然被他握住，引导着她，慢慢地放在大碗的边上。
　　「明明，她在天桥上乞讨时，一些厌恶受诅之子的人甚至恶意地将易拉罐的拉鼻当成硬币丢到乞讨盘中，以此寻开心
　　……此时的这种体贴和关心，根本是受诅之子无法奢求到的啊」
　　“太感谢了。”女孩又忙不迭地致了一声谢意，“大哥哥，你不吃吗？”
　　“现在都八点了，我早就吃过了。”
　　“所以，大哥哥为什么还特地带我来吃呢……对了，我妹妹还饿着肚子，我想包回去带给她吃，可以吗？”
　　“你妹妹那份……包括你那片外周区的受诅之子的晚餐，我都已经买好了啦。”青年抬起腕表看了一眼时间，接着道，“……算时间也差不多该运到了吧。”
　　“所以，小依尽管放心吃吧。”他露出阳光一样温暖的笑容催促道。
　　蓦地，一道声音插入。
　　“原来是你。”
　　“……”吴腾一愣，回头一看，立刻话语支吾：“啊，缇、缇娜，好巧。”
　　“你在拐卖萝莉？”
　　吴腾指了指跑到失明女孩身边问长问短的千寿夏世，反驳道：“话讲明白，你不也在拐？”
　　“我这不叫拐。”缇娜平静道，心想，因为自己都差点被拐了。
　　“这不公平，凭什么放我这就叫拐了啊？！”
　　“J没和你在一起？”缇娜避开话题，询问正事，
　　吴腾也脸色一正：“J在搞大事情，他正在ntr莲太郎。”
　　少女缇娜眉头轻蹙：“丧病到连延珠都下得去手？！”
　　吴腾嘴角一抽：“你为什么最先想到的是延珠啊？当然，也不是天童木更，而是……司马未织！”
　　那就跟自己没关系了，缇娜又问道：“你在做什么？和J一样在摸鱼？亏我还指望着你们做主线。”
　　“巨石碑爱塌就塌吧。”提及主线，吴腾不由揉着眉心，郁闷道，“反正我感觉，剧情接下来出场的BOSS‘毕宿五’，绝对不是最大隐患。”
　　“……比起天蝎座，阶段Ⅳ的毕宿五也就用‘费洛蒙’统帅原肠动物这一点有威胁，以我们三人外加东京军方组织的战力，根本不足为惧。与其如此，不如探索一下隐藏任务。”
　　“隐藏任务？”少女用刨根知底的眼神盯着他。
　　“对，我和J在下一盘大棋！”
　　吴腾神秘的笑了笑，接着道：“松崎长老那边的东外周区，上次救下的红发女孩那里的北外周区，以及失明萝莉所在的南外周区，还有最后的西外周区………东京外周区的所有受诅之子，在几天后我会全召集起来，将她们送去一个只属于受诅之子的世外桃源――44区。噢，缇娜可能不知道44区………”
　　“你怎么会知道44区？！”缇娜忽然道。
　　“你居然知道？！”少女的反应让吴腾也大吃一惊，“……我才想问你呢！”
　　“哎哎，都知道更好，还省得解释了。”吴腾又正色起来，开始追忆道：
　　“……知道44区也是一次偶然，那个画面至今忘不掉啊，一对看似寻常的民警在外周区遭遇了三只阶段Ⅱ，起始者为了救她的搭档，被原肠动物咬伤严重感染，也变成了原肠动物，眼看那个促进者也要挂了，姗姗来迟的我和J，将连起始者变成的原肠动物在内的所有害虫都给杀了……”
　　“居然…真杀了……”少女幽幽道。
　　吴腾望向天花板，眯了眯眼，似在追忆中痛苦起来，苦笑道：“换你，你不杀吗……这种事情根本没得选择啊。令我没想到的是，那个促进者向我们微笑道谢后，就选择趴在起始者变成的原肠动物的尸体上，用枪自尽了……混蛋，这种世界，怎么还会有这种民警、这种促进者，害得我当时差点泪目了啊…………”
　　「是Y田浅子曾向缇娜描述的那段话啊~」
　　“……后来，在那家伙的身上，发现了一张奇怪的地图，即使完整也完全看不懂的地图，只在地图角落里标有44区，后来，J拿着这张地图，意外的遇到了司马未织，原来，司马未织后面的「司马重工」，就是44区建设参与者。”
　　“可我是从圣天子那儿知道的。”少女补充道，“东京政府和司马重工，可能都是参与者。”
　　“管他呢，过几天去了就知道了，司马未织愿意为了那些受诅之子，提供尽可能最大的援助……包括44区的真正坐标。”
　　――――――――――――――
　　和夏世从失乐园餐厅出来以后，两人沿着街漫步，打算一路走回圣居。
　　因为少女缇娜一副心事重重的样子，夏世乖巧的跟在她身后，一语不发。
　　……超脱动画之外的剧情，不断揭露的44区的真面目，到底是什么？
　　和「阻止东京大灭绝」的主线，又有什么联系呢？
　　最重要的一点――明明没有任何提示，J叔和吴腾的真正目的，隐藏任务是其次，拯救东京区域的受诅之子，才是第一想达成的目的吧？
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――――［大概三四五章之内，有喜闻乐见的中等治愈~~（求月票~）］
　　［蒂娜有点崩了？虐完之后会变好哒］
　　［对莲太郎不反感，相反很喜欢莲太郎延珠cp，ntr掉那些是为了主角好啊~（应该）］
　　［追订掉的我心慌/(ㄒoㄒ)/~~今晚修仙我也得码出一章，但应该在明天早上发……］


【Ta90  巨蟹座：来自深海的恐惧】
　　有圣天子亲赐予两人的特殊身份磁卡，让缇娜和千寿夏世，可以在这戒卫森严的圣居出入自由。
　　对于想暗杀自己的蒂娜，圣天子就算再信任兵器缇娜，也不会蠢到给蒂娜也配一张出入卡。
　　因此，正常情况下，蒂娜要跟着缇娜、或者夏世一起才能进入守备重重的圣居。
　　但鬼知道缇娜斯普朗特是不是找到了什么潜入的捷径、或者守卫的薄弱点，因为――
　　圣居的最高层，夏世用磁卡刷开了圣寝的大门。
　　简直不敢相信发生在眼前的场景！
　　被一只萝莉持着尖刀AK逼在墙角的圣天子，脸色发青浑身发抖，两只手里还端着一杯热气腾腾的牛奶。
　　在这两人的周围，四个机械球浮在半空，喷出四道红色光柱笼罩向圣天子，除此之外，还有三挺轻机枪围在四周，架势惊人的大。
　　缇娜：“……”
　　夏世张了张嘴，惊讶万分道：“蒂娜……你怎么这么快？！”
　　不，其实蒂娜一点都不快，是因为夏世和少女缇娜散步散了一个多小时。要知道，恋爱中的人往往都是度年如日的，一小时她还以为是一恍眼。
　　听到了身后动静，蒂娜微侧过头，对上了少女平静冷峻的目光。
　　“喔啊――――！”猫头鹰又拖了一个夸张的长音。
　　然后闪电般的掏出一个苹果，用AK上的尖刀将其扎了个对穿，送到仍在战栗的圣天子面前，蒂娜露出一幅请君品尝的微笑：“我只是想削个苹果给你吃。”
　　夏世连忙跑过去，劈手将AK夺了过来，生气地看向猫头鹰道。
　　“你…你刚才在做什么呀？和缇娜的约定不作数了吗？”
　　“我只是在进行模拟的暗杀演习而已呢。”蒂娜理所当然地回答。
　　“……这也太奇怪了，哪里有跟自己的暗杀对象进行暗杀演习的啊！！”
　　“不也是为了缇娜的苦心嘛！”蒂娜指了指圣天子，一幅认真的样子道，“……别看她现在抖的超级厉害，下次再见到这种场面，相信以圣天子大人磨练出来的镇定，就绝对能临危不乱了啊。”
　　这句话，在场所有人都深信不疑。
　　当然，也无一不怀疑圣天子会不会因撑不下来而先一步被逼出精神疾病。
　　根本不知道在两人没赶到这里之前，圣天子一个人，究竟承受了猫头鹰怎样威凌的恐吓，以至于一看到缇娜，终于肯‘放心’的晕了过去，就要瘫倒在地上。
　　缇娜连忙闪到圣天子跟前，迅速接过她手中的牛奶杯，放在一旁，就和夏世一左一右扶着回去了她的房间。
　　……
　　不久前才处理完内务，洗了一个澡穿上睡衣，刚泡好一杯热牛奶的圣天子，被突然闯入的猫头鹰用尖刀、枪炮和微笑吓昏了过去。
　　既然临近夜晚十点，也没打算再喊醒她，帮这位贵族少女盖好被子后，就欲关灯出去。
　　可在她大床的枕头边上，少女缇娜发现了一叠文件，心想，难道是睡前工作？
　　好奇之下，于是拿起来随手翻了翻，果然其然，都是关于《原肠动物新法》推行的政策和文案，圣天子这个国家元首也算当的呕心沥血。
　　文件的最下层，缇娜不经意间发现了一个红色表皮的绝密文档袋。
　　这是……？！
　　“缇娜……？”夏世拉着她的衣服，大概是催促问自己为什么不出去。
　　“你先出去，我马上就来。”
　　“嗯，那我先去尝试做圆筒冰淇淋啦～”夏世蹑手蹑足地尽量不发出声音，轻轻推门而出。
　　因为在之前吴腾的再三请求下，缇娜不小心揽了一个差事。
　　明天白天，给北外周区的受诅之子上课的差事。
　　要不是猫头鹰的暗杀固定是在晚上，缇娜真想用子弹糊那家伙一脸，自己明显这么忙，哪里会有空啊。
　　可既然答应下来了，夏世也决心用自己新学的冷饮技术来造福受诅之子，因为只有圣代太单调了，必须学会做圆筒来点缀才行。
　　夏世出去以后，缇娜就从文件底层抽出了绝密档案袋，小心地拆开封条。
　　尽管有所预感，但看到是关于【44区】时，还是小小惊讶了一下。
　　【44区的由来――
　　巨石碑阵之内的日本国土，被划分成43块区域，44区却坐落于原‘沼津市’，距离东京80英里，是巨石碑界限之外的、被原肠动物占领的死亡禁区深处。
　　著名的活火山富士山，埋藏着全日本储量最多的k矿，无人想到，富士山的一条地脉向下延伸数十英里，在原沼津市的地下，也孕育了一条仅次于富士山的巨大k矿脉……
　　这条k矿脉和富士山一样，天生就扩散出可怕磁场，笼罩着一方小城净土，寻常原肠动物连靠近也做不到  】
　　……
　　【44区的建设――
　　再黑暗的世界、也会有光明，IISO的联合社长之一音无光弦、东京领袖圣天子、司马重工社长千金：司马未织，都是同情受诅之子派的人道主义者
　　于是，光弦提供大量抑制剂，圣天子投入金钱人力保障，司马家族除了技术支持，还负责就地取材用k矿研制各种武器，用于受诅之子对敌，三方一同秘密地建设着44区 】
　　……
　　【44区的政策――
　　44区有司马重工的超巨型屏蔽器，即使是卫星也无法侦查到此地情况
　　44区没有政府军队，也没有促进者，因此幸存于此的原住民，都赖以受诅之子的战力才能维系生存，他们视每一个受诅之子为至亲的人，久而久之，受诅之子在这里的待遇，也就与外界天差地别。 】
　　……
　　【44区的秘辛――
　　沼津市西临太平洋，来自深海的绝望和噩梦，失踪的阶段V：黄道带之一的巨蟹座的秘密，就藏在44区中！
　　也或是因为巨蟹座的关系，其他阶段V或是忌惮‘巨蟹的力量’并不想靠近44区……这也是44区得以存在至今的最重要的原因  】
　　……
　　“……深海的霸主、黄道带―巨蟹座么？所以说，巨石碑崩塌和毕宿五什么的，真的只是幌子？”
　　少女缇娜将这些资料都深印在脑海中之后，深吸一口气，才放回原位，将这摞文件放回圣天子的枕边。
　　熄灭了灯光，推门而出。
　　缇娜来到客厅间，坐在沙发上，她还沉浸在刚才的想法中，以至于没发现自己旁边正坐着蒂娜斯普朗特。
　　客厅的液晶电视上，正播放着天诛少女的动画。
　　没想到蒂娜也看这种东西。
　　可是某只猫头鹰突然鬼迷心窍。
　　她见缇娜一幅心不在焉的样子，假装看着动画，一边往缇娜边上凑，趁其不备，突然转头亲向她。
　　结果被忽然回神的少女用玉手捂住了嘴巴。
　　“……岂可修！”
　　蒂娜用力地打开了她的手，‘哼’的一声将头撇了回去。
　　不一会儿，猫头鹰的视线又偷偷地看向在对面的饮食间忙活的夏世，不禁好奇问道：“夏世那是在做什么？还有一边看书一边做冰淇淋的？”
　　“预习课文，因为明天要给外周区的受诅之子上课。”
　　缇娜也将目光转过去，看着夏世忙碌的小身影，一幅很认真很拼命的样子……为什么呢？这一幕看得她心神恍惚，轻轻道：
　　“……千寿夏世会是一个很好的老师。”
　　“也会是（你的）一个很好的妻子呢。”蒂娜微笑补充道。
　　少女缇娜：“……”
　　“就是她的智商不用在欺负缇娜正道上，哎。”蒂娜小叹一声。
　　“……这才不是正道。”某兵器啐了一口。
　　“话说……G？缇娜酱……”蒂娜用万分迫切的目光，盯着少女问道，“机器人……和钢铁心脏什么的，真的会有感情吗？会真的爱上一个人吗？会愿意为某人付出一切吗？还是说，‘爱’也只是超科技位面的AI程序而已呢？”
　　这种深奥的问题，缇娜当然会郑重认真地回答她。
　　“不会。不会。不会。也没有这种程序。”好了，四个问题一次性回答完了。
　　蒂娜眼神幽怨，刚想说不许敷衍来着
　　忽然这时，在对面饮食间忙活的夏世发生了意外。
　　“啊――！”是夏世惊慌的喊声。
　　猫头鹰只感觉一道强大的劲风从身侧刮过，转回心神，才发现座位旁的缇娜已经消失不见，瞬移般地出现到了夏世身边，帮她接住了打翻下来的冰淇淋筒。
　　“我帮你。”少女道。
　　“谢、谢谢。”
　　望着有如天神下凡的缇娜救场，用不容置喙的语气说着‘我帮你’，夏世小脸微烫，小声道，“……那请帮我把烤箱预热一下吧，中火烤5-8分钟，我再去打蛋清。”
　　……
　　少女缇娜，和萝莉夏世，就这样在一起忙活了起来，不时间交头接耳一番，从开始的生疏，到几分钟后，配合已是心有灵犀般的默契。
　　“……”
　　将这温馨一幕尽收眼中的蒂娜，不由抿了抿嘴，唇角带笑，她才不会相信缇娜是由AI控制的寻常机器人呢……
　　这样的机器人，请给我来一车。
　　既然缇娜的力量，已经恢复到远胜于自己的地步，也就没办法再强迫了啊。
　　「果然还是虚弱期任猫头鹰凌辱的缇娜更加可爱……」
　　蒂娜关掉了电视，刚想走回了自己的房间，夏世却突然跑了过来，抓住自己的手臂，挽留。
　　夏世笑意盈盈：“呐，蒂娜酱，不一起来吗？”
　　系着白色女仆围裙、正在搅拌鸡蛋清的少女缇娜，也回过头看向自己，平静若清澈湖水的眸光中似有一丝期盼。
　　蒂娜心澜跳动，神色迟疑道：“我……可以吗？”
　　……
 
　　（不知道图片显示得了不，感觉后台炸了）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――
　　［今天还有1-2章，我感觉我能写到治愈的那段，今天不能就一定是明天了~］
　　［巨蟹座和44区，都是脑洞产物，反正紫电老贼不写了，我尽量往自己的完美意向脑洞过去］


【Ta91  猫头鹰不想离开】
　　「我……可以吗？」
　　如果能将这段时光永续下去该好多。
　　和夏世不一样，蒂娜不是普通的起始者。
　　虽说是机械化士兵，也只是脑中被移植了芯片，可偏偏是这种芯片，让她化身成令无数人闻之恐惧的‘黑风’，也让蒂娜……被安兰德彻底的绑上贼船。
　　要么，忠于主人，要么，死。
　　和缇娜永远在一起，是虚幻到一触即灭的一个奢望。
　　所以，在小猫头鹰心中，夏世才是能陪伴缇娜天长地久的令人嫉妒却又不得不寄以希冀的家伙。
　　因此，蒂娜的这句话一样是在询问内心――自己真的可以跟夏世一样伴她左右吗。
　　“为什么不可以呢？快来快来！”夏世用力拉过蒂娜的手，将她拉到了冰淇淋机面前，指着半自动式的机器道，“……你来操控这个笨家伙就好了。”
　　“好啊！原来就是想拉免费的劳动力！”猫头鹰先是不悦，继而想到什么，更加生气，“……还有，在餐厅出卖我的那件事还没找你算账呢！”
　　“这、这个……”夏世目光游离，心想总不能推锅给缇娜。
　　“把缇娜借我一个晚上，就原谅你们。”蒂娜趁火打劫。
　　“好，我答应了。”少女的声音瞬间应下，就连蒂娜也是一怔。
　　夏世一脸不可置信：“……缇娜你、你怎么能答应她这种事？！”
　　缇娜将一个玻璃大碗推到了蒂娜身前：“不过，你还要多做‘打蛋、搅拌、倒糖和牛奶’这些工作。”
　　“ok。”蒂娜干劲百倍、信心满满地应道，“那你呢？”
　　“帮夏世分担任务。”
　　她安静说着，就上前拿过夏世手中类似长爪一样的工具，走到电磁炉面前，将一大块巧克力浸入倒满牛奶的锅中，调好温度，认真的搅拌起来
　　……明明穿着女仆裙，此时做着这种事的少女缇娜也可爱的太不像话了吧。
　　某只猫头鹰、和某只海豚都有点看痴了。
　　可夏世还是委屈，连忙跑到缇娜身边，悄悄道：“就算是想帮我分担，也没必要答应这种事啊……”
　　“没事的。”缇娜冲她挤了一下眼睛。
　　无人察觉到，几人背后的窗户外，那黑墨一样深沉的夜幕，被一道更加深邃的黑光划破。
　　那是冥王的窥视。
　　――――――――
　　深夜。
　　结束了辛苦的冰淇淋事业，蒂娜就兴冲冲地跑到缇娜的房间，推门而入。
　　一分钟后，这个特地穿着上次那件可爱又诱惑的白色吊带裙的小猫头鹰，赤着脚，怒不可遏地蹬地走出。
　　“果然啊，这种事怎么可能说话算数，我早该想到了，这波亏大了……第一次这么渴望力量……嗯，能够堪堪压制缇娜那种程度的力量就好……”
　　走进缇娜的房间，映入眼帘的，是一座将小小房间填满的冰箱山。
　　鬼知道缇娜躲在哪一台冰箱里，但想来绝对是最难找到的最角落的一台吧！
　　转念一想，缇娜的态度明显，就算把她逼出冰箱，以自己的力量也不能怎样，只好心生放弃。
　　“哎……”推开自己房间的门扉，垂头丧气地走了进去。
　　猫头鹰在夜晚精力充沛，心想恐怕要渡过一个超级无聊的夜晚了呢。
　　‘DIU――！’
　　一个物体向自己抛了过来，速度不快，轨迹清晰，被蒂娜反手轻易握住
　　――是一个几公分长的微型注射器。
　　眼眸几乎在瞬间就抬了起来，之前的种种情绪一下子收敛虚无，一张冷漠的面孔望向坐在眼前床榻上的娇小女孩。
　　黑色的柔顺长发如瀑如丝，像是倾泻在床褥上肆意流淌的溪河
　　一身魅惑的黑色晚礼服，包裹住雪润大腿的黑丝，和下身的百褶裙形成禁忌的绝对领域。
　　女孩儿的小脸精致无暇，却姿态慵懒，唇角噙笑，明明是幼年期的萝莉，却释放出能倾倒万千风华的魅力。
　　这只黑暗萝莉，就是安兰德手下最强的HYBRID，莉塔・索斯贝尼，IP排名21，绰号“冥王”。
　　可也仅此而已。蒂娜相信，只要某只兵器愿意穿上这种黑暗哥特风的装束，一定会比这家伙更加有魅力！
　　“缇娜斯普朗特，好久不见呢。”
　　纤细的双臂撑着床檐，双脚在低空中轻轻摆荡，她微笑着冲猫头鹰先打了一个招呼。
　　“你手里的，就是主人给你的病毒药剂，一旦注入体内，最迟十秒内生效，会麻痹并摧毁其计算机中枢。”
　　“……摧毁？！”蒂娜皱了皱眉，“可我向主人提的要求里，已经明确移除摧毁性了。”
　　“如果她真如你所言，计算机智能等级超越了我们这个世界的巅峰的话，自然不会被病毒轻易摧毁，最多短时间失去中枢权限。”
　　冥王的笑容蓦然危险起来：“恕姐姐冒昧的问一句，缇娜（斯普朗特），你坠入爱河了？”
　　蒂娜只是攥紧了手中的病毒注射器，垂下眸子一语不发。
　　安兰德执意让冥王前来协助自己……果然还是发现了什么吗？
　　“你是主人的工具，包括我在内的其他五姐妹、也都是，谁不想选择自己的人生呢？但我们选择人生的代价，要付出的，是背叛主人的死亡。”
　　黑暗萝莉留下一句沉重的现实。
　　“明夜的暗杀，让我来助你脱离（死亡的）泥沼。”
　　当蒂娜再次抬起眼眸时，眼前这张小床上，早已消失了冥王的身影。
　　（黑风，由我来拯救你。）
　　――――――――――
　　翌日，阳光温暖而明媚。
　　已经八点多了，就连圣天子也早早的起床，吃过早餐便出去处理日常国务了。
　　顺便一说，经历了昨天的惊吓，今天早上起来的时候，圣天子真有一种胆子大了不少的错觉，感觉就算天童菊之丞也敢顶一顶嘴了，尽管如此，对于时刻想暗杀自己的蒂娜，圣天子也不会有一点感谢之心。
　　小蒂娜她，昨天很意外地睡着了，作为一只猫头鹰，这还真是猫头鹰界的丑闻。
　　醒来时，不知何因，蒂娜的眼眶红了一圈，她不知道自己在睡梦中泪水肆流。
　　梦里，缇娜的影子越来越远。
　　正如冥王……莉塔・索斯贝尼所说的，作为工具，是没有选择人生的权利的。
　　因为冥王莉塔，这个IP第21位的超强者……就是蒂娜口中的被安兰德改造了k心脏的受诅之子，尽管拥有举世无双的近战厮杀能力，却活不过十六岁，还被安兰德捏着遥控器掌控生死。
　　可当她睁开眼睛时――
　　却发现魂牵梦萦的缇娜，就坐在自己床边，如此清晰的真实的出现在自己眼前，从未远去。
　　“醒了？”
　　少女从旁边站着的夏世的手中端过一碗热粥，拿到自己身前，眨着眼睛轻声道：
　　“要喂吗？”
　　昨晚忙活到深夜，早早蜷缩在冰箱里睡着的缇娜并不知道当时发生的事，但是一早起来，通过在猫头鹰肚子里的感应器，缇娜感应到了蒂娜消沉到心如死灰的意志。
　　于是，有了现在这么一幕。
　　“呜……”
　　蒂娜抿了抿嘴，又吸了一下鼻子，忍住不哭出来，眸中神色哀伤地凝视着少女，她小心翼翼地问道：“我能……抱你一下吗……”
　　拼命颤抖的声线，分明是担心少女缇娜会和之前一样拒绝她。
　　拒绝不了了。
　　因为缇娜不会误解猫头鹰：这不是抱着侵.犯身体的想法，而是单纯的寻求慰藉。
　　于是，少女放下碗和汤匙，点了点头：“……嗯。”
　　蒂娜差一点儿喜极而泣，吃力地从床榻上撑起身子，张开双臂轻轻抱住少女缇娜，她闻到，早间的空气飘着沁人心脾的清香。
　　“嘻嘻，原来蒂娜也有这么脆弱的一面啊？”站在旁边的夏世微微一笑，“……让我猜猜，是不是圣天子今晚的第三次会谈之后，无论暗杀的成功与否，蒂娜就一定要回去复命了，就可能要离开缇娜很久很久却不舍得分开的原因呢？”
　　夏世的猜测，完全正确。
　　并且蒂娜要回去的地方，是美国，在涛涛世界和茫茫人海中，还有再和缇娜见面的机会吗？
　　……不会有吧。蒂娜心想。
　　“我和夏世，一会儿要去外周区了。”缇娜轻轻拍了拍猫头鹰萝莉那窄小的幼肩，平静问道，“……你要去吗？因为晚上的暗杀无论结果如何，你一定要回美国的吧，今天……也许就是我们最后相处的时光了。”
　　蒂娜的小手攥紧了少女的衣裳，晨起的声音迷糊又柔弱，还偏偏带着令人心疼的哽咽。
　　“可是……猫头鹰……她说、她想、她要……和你……永远……永远……地在一起……”
　　缇娜抿唇一笑：“你不对我做那些事的话，我并不反感和你在一起啊。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――
　　【图片：女儿（1/1）】
　　［后台有问题，暂时发不了图片，没关系日后再发］
　　［啊啊，精彩的果然还是在明天呢，敬请期待吧。。如果明天写得好，一定会有饲主赏月票吧(:3_c)_］
　　［感谢@若九鳢         的打赏，给大佬递茶~］


【Ta92  野外授课】
　　阳光下的嫩绿草地，随着微风摇曳，在摆动中闪烁着绿光，未滑落的几滴晨露折射出绚丽的七彩
　　――外周区的标签，无非只有不安全和物质贫瘠，当三女踏上这片青青草地时，都忍不住脱鞋赤脚，去感受草枝的挠痒
　　空气也清新许多，这些都是繁华城市里所没有的。
　　来到约定的这片绿茵茵的小山坡上，早有一群受诅之子们在这儿等候了，小的六七岁，大的九、十岁，一共十一个萝莉，她们高举着双臂挥手，「喂――喂！！」这样子纷纷呼喊着，在欢迎「新老师」的到来。
　　在此之前，一直是那个温柔的大哥哥给他们当老师，也偶尔有一个带着明黄眼镜的年轻叔叔来代课。
　　少女缇娜，蒂娜和夏世，三人一同到山坡上，就被热情又好奇的受诅之子们围了起来。
　　这些孩子的领袖，一个戴着红帽子的红发萝莉，惊讶走到了缇娜身前。
　　“小姐姐……好久不见哦，没想到大哥哥说的新老师就是你啊。”小女孩开心地伸出手，绽放笑容，“我叫晴子，请老师多多指教。”
　　“我叫，缇娜。”少女也伸出漂亮的小手和她握在一起。
　　“那么老师，你今天打算教授些什么呢？”
　　伴随着晴子的提出疑问，周围的那些受诅之子也纷纷转过亮晶晶的眸子，好奇地望过来。
　　比起从前那些沉闷自闭的孩子，从这些小家伙脸上，看到了更多乐观和笑容，甚至有对未来的希冀……看来吴腾这个萝莉控真的没少费心血。
　　缇娜扫视了一圈这些小家伙，略一思索后问道：“谁告诉我一下，你们以前的老师都教了些什么呢？”
　　「我我我我我我我我我我――――！」
　　爆发出了不可思议的强大的活力呢。
　　“一个一个来哦，都不要急。”夏世连忙打圆场，指着一个白色双马尾的元气萝莉说道，“……从你先开始吧。”
　　「大哥哥教了我们打牌！……和如何在博弈中用烂牌把别人吓死！」
　　闻言，缇娜身体一晃险些摔倒……这是哪门子的老师哇，教人打牌我看这家伙才是真的想死吧！
　　「不止哦，大哥哥还传授了洗牌大法呢，还有…还有抽卡印卡……啊啊啊，可是我们太笨了，学不来呢。」
　　学的会才有鬼了啊！
　　「我我我！我也来说！……那个叫J的年轻叔叔，还教了我们单臂俯卧撑、和单臂引体上向！」
　　「还有还有！他还跟我们讲了新老师也是受诅之子，而且还是皮皮虾因子的受诅之子……诶诶诶诶？小姐姐你就是新老师吧，所以你一定就是皮皮虾咯？」
　　见少女缇娜一幅失控就要转身的模样，蒂娜连忙拉住了她的手，问道：“缇娜，等等，你突然要去哪？”
　　“宰了J。”
　　明白其中缘由的夏世，拼命地抿嘴憋住不笑。
　　但‘皮皮虾’带来的欢乐气氛一下子在孩子们间传染开了，在空气间弥漫起了快活的气息。
　　你根本想象不到，被一群受诅之子手拉着手围着自己转圈圈，一口一个‘皮皮虾’，待在中心的缇娜是怎样一种尴尬的境地。
　　哇超想去死的――
　　好在，聪明的夏世很快想出办法来转移孩子们的注意力。
　　“咿呀，请大家安静一下！接下来，让皮……哦不对，让老师给大家表演一个魔术吧！”
　　「魔术？！难道说是可以变出女孩子的魔术吗？大哥哥也变过哦。」
　　「不对哦，大哥哥用的是魔法啦！不是魔术！魔法可比魔术难多了。」
　　蒂娜和夏世左右拉开一条大红色的帷幕，将缇娜和孩子们隔开，然后，猫头鹰向少女使了一个眼色。
　　心领神会，缇娜直接从虚数空间里将制作冰淇淋的全套食材和用具，包括大桌子和无声发电机全搬了出来。
　　之后，帷幕收拢，见到眼前一幕，受诅之子们的眼睛里闪烁出明亮光芒，纷纷围拢了过来，齐齐发出炽烈的惊叹
　　「这些工具，还有这些牛奶和巧克力……哇！这个是冰淇淋机吗？！我居然见到了冰淇淋机诶！」
　　「哇哇哇哇哇…！！我们这是准备做冰淇淋嘛？！」
　　「只敢在梦里做的事耶，没想到……竟然一下子成真了？呜……呜这也太棒了吧！！」
　　缇娜：“……”
　　所以说――一看到冰淇淋、对于这些东西是怎样出现的你们完全无视了吗？！！
　　蒂娜掩唇轻笑，望着这群欢乐活泼的孩子，在少女身侧道：“所以说，孩子们的世界无论发生怎样不可思议的事，也会‘理所当然’去坦然接受……这也是她们能以受诅之子的身份，带着阳光和坚强活到现在的理由啊。”
　　“嗯啊……”
　　其实，今天夏世想来教授的课程之一，就是制作冰淇淋，所有的过程步骤，和须要注意的事项，在昨天和两只缇娜的努力下，已经攻克了全部难关。
　　但课程一开始的设想，还是三人协作授课的模式，按照夏世的说法，这样还能传递1+1+1>3的团结思想。
　　“喂！皮皮缇，猫头鹰，快点过来帮忙拉！”
　　■■（划掉）这只死海豚……
　　“走啦。”
　　蒂娜早就习惯猫头鹰的称谓了，因为猫头鹰怎么也比‘黑风’好听，她微微而笑，轻轻拉过一脸郁闷的少女缇娜的玉手，朝被孩子们围住的「野外冰淇淋工坊」走去。
　　“三个老师要开始制作冰淇淋了，大家请在旁边仔细观看吧，不懂的提问。”夏世说。
　　「可是，我们也想要参与制作冰淇淋呀！」
　　「对哎对哎！我也……我也想做！」
　　“先看我们做一遍，剩下的再交给你们咯？”
　　受诅之子们很懂事的安静下来，围成一圈在草地上坐了下来――
　　一只萝莉抱着小熊玩偶认真看着，一只萝莉双手托腮在夏世三人的漂亮衣服上游离着目光，还有萝莉们一边观察一边小声交流着
　　时间不经意地流逝了过去。
　　终于，一只色泽雪腻的冰淇淋圆筒，在轻隆作响的冰淇淋机下完美的诞生了。
　　有了半自动式的冰淇淋机，省下了许多步骤，相信凭着孩子们的热情和信心，观摩和熟练之后，很快就能上手。
　　“每一个步骤都有解说哦，大家都记清楚了吧？”夏世问。
　　「记住了记住了！可以让我们开始了吗？！」
　　「等等等等一下！这个冰淇淋谁吃哇？！」
　　「既然是老师们做的，当然是老师们吃咯！」
　　「啊啊啊啊――！！不得了啦！这个小姐姐一口吃掉了，把另外两个老师的份独吞了啊！！」
　　「竟然作出这种事！要让她吐出来才行！！」
　　「对！吐出来！皮皮虾快给另外两个老师的份吐出来！」
　　一口吞下冰淇淋后发现自己招惹众怒神色迷茫的缇娜酱：“…………”
　　然后，少女缇娜就被群起而攻之了。
　　还没反应过来，就一次性被十只‘力大无穷’的受诅之子扑倒了。
　　第一次体会到了何为‘抱头鼠窜’，尽管知道只是增进友谊的玩笑，但这种感觉真是糟糕透了。
　　“克里克里克里――”
　　奇怪的叫声立即吸引了所有受诅之子的目光，她们瞧见一个盘旋在头顶的毛绒绒的东西。
　　「哇哇哇哇，羽翼栗子球？！」
　　「没有羽翼啊，怕不是假的栗子球？」
　　「抓住它不就知道了？」
　　「对对对！抓住它抓住它！！」
　　栗子球强势救场。
　　只是缇娜的郁闷buff已经叠加了N层。
　　蒂娜走了过去，将狼狈蜷缩在草地上的少女扶了起来，一边极力憋住不笑，一边替她细心地挑出银发间夹杂的草穗。


【Ta93  猫头鹰的命运（一）】
　　一个上午，被欢声笑语和甜蜜的圆筒充斥着，在她们没怎么知觉的情况下，已经转眼而过。
　　中午时分，真是好巧不巧，开着吉普车过来送午餐的家伙就是J。
　　J身经百战磨练出的直觉告诉自己，此地怕是不宜久留，这是一种远比对上告死骑士还要恐怖千倍的危险错觉。
　　果然，远远地就看到缇娜射过来的目光十分不对劲。
　　拉开车窗的一道缝隙，J把红发萝莉晴子叫了过来
　　「晴子，你把车上的午餐拿下去吧，我脚受伤了，下不来……」
　　「G？J叔叔这么强壮的身体也会扭伤脚呀？那好吧。」
　　晴子听话地跑到后车厢，将里头那些菜肴精美、传递着温热的十几份午餐盒全都搬了下来。
　　连车厢门都还没来得及关，J已经一踩油门，以最快速度绝尘而去。
　　缇娜目光一冷，手臂一伸从虚空中搬出了RPG。
　　下一秒，缇娜被猫头鹰扑倒了，手中的RPG也摔落地上，又被自动收回虚数空间消失了。
　　“虽然不是很明白……但听夏世说，那是你的搭档吧，为什么要动手呢？”
　　扑倒的姿势很是暧昧，猫头鹰却没有进一步动作，而是盯着她的眼睛问道。
　　“因为……我……”少女缇娜神色微微不耐，欲言又失。
　　“果然，是因为你也会任性吧。”蒂娜笑着替她说出了答案。
　　再之后，猫头鹰居然一反常态的什么都不做，就从缇娜的身上爬了起来，伸出一只玉润的小手将缇娜也拉了起来。
　　见她目光兀然不敢相信的怀疑，蒂娜莞尔道：“……我由内而外的喜欢缇娜哦，但最后一天里，我不想再让你讨厌猫头鹰了。”
　　远处，那群欢泼的受诅之子，即使在享用精美的午餐时，也依旧没有闲下来。
　　「大哥哥说了，过几天就带我们去受诅之子的真正乐土……莫名的好期待啊。」
　　「如果真有那么一个地方，我一定会去努力实现当画家的梦想的！」
　　「我想当童话作家！……呜啊，不过到目前为止字也不认识多少呢。」
　　「对了，夏世老师，你的愿望是什么呢？」
　　夏世刚想说出来，可意识到缇娜就坐在了对面，一下子涨红了脸，支支吾吾地道：“我呀……我没什么愿望呢，硬要说的话，就是成为一个好妻子吧……”
　　「好妻子？咿呀好棒，可是……夏世老师想成为谁的妻子呢？温柔可爱还会做冰淇淋……能得到夏世老师青睐的家伙，一定也是很优秀的吧？！」
　　「嗯嗯！反正不可能是皮皮虾就对了。」
　　「当然不可能是那个霸占冰淇淋还不道歉的家伙啊！因为……我、我也想嫁给夏世老师呢……」
　　夏世欲哭无泪，想出去跟缇娜澄清。
　　却因为冰淇淋俘虏人气的原因，自己一直被受诅之子们围在中心，所以……担心被缇娜误会真是急死了！
　　这时候，晴子提着两份午餐，来到了缇娜两人眼前，饱含歉意地笑了笑：“呐，缇娜姐姐……她们并没有其他意思，只是在开玩笑，还请不要当真噢。”
　　缇娜的双臂环抱住膝盖，撇过头，鼓起腮帮子，一语不发。
　　“唔，蒂娜老师有什么愿望呢？”
　　晴子向主动接过午餐盒的蒂娜问道。
　　猫头鹰偷偷看了一眼缇娜，便回过头微笑道：“……没什么愿望。”
　　“好吧，不想说就算了。”似乎自讨没趣了，晴子有点郁闷地离开了。
　　居然说没什么愿望，意外的没有再给自己造成困扰
　　――缇娜也偷偷撇过眼睛看向猫头鹰，却发现她也在看着自己，便慌乱地收回目光。
　　这个时候动手，缇娜一定会猝不及防吧？
　　天蓝瞳孔里映出少女的身影，左手紧握成拳头，即使指甲深嵌进了掌肉里溢出血丝，猫头鹰依旧没有下定决心。
　　笑容也变得苦涩了。
　　…………
　　下午，时间临近五点。
　　小山坡上，缇娜和夏世挥别了晴子和可爱的受诅之子们。
　　夏世伸了一个懒腰，展露轻松的笑容：“终于结束了。”
　　一辆吉普车停在了几人身后，明明是夏天，司机的衣领却高高竖起将脸完全挡住，还将亮黄眼镜换成了墨镜。
　　“J？”三女接连上车，最后上车的缇娜，看见装束奇怪的司机问了一句。
　　“不好意思，认错人了。”J卡着嗓子换了一个声音，头也不转地问道，“……去哪？”
　　“先回城里。”■■，化成灰我都认得你。
　　回过头，见猫头鹰的神色低落、消沉甚至有丁点痛苦。
　　缇娜拿出一瓶咖啡因塞到她手里，突然坦白道：“……那天比赛的时候，其实是我偷了你的咖啡因。”
　　蒂娜微微一愕，耳边柔和的声音又一次传来：“要走了吗？”
　　“嗯……”
　　即将离别之际，蒂娜凄伤的合起眼眸。
　　“要去暗杀圣天子的话，我会全力以赴阻止的。”
　　“我也一样，所以，死心吧！”夏世坚定地附和。
　　“为什么……”
　　蒂娜用蚊虫般细喃的声音说道。
　　“究竟是为什么啊……混蛋……”
　　“对……混蛋……真是个混蛋……混蛋……”蒂娜低垂螓首，不住的摇头，带着缀泣的低声念叨，在一遍遍的重复中愈加剧烈。
　　她骤然抬起头，拼尽全力地呐喊起来：“……你真的非要与我为敌不可吗？！！！！！”
　　她突然爆发的气势，以及在眼眶里一圈圈快速打转的泪珠，让缇娜怔住了，夏世也神色一愣，噤声沉默。
　　“小女孩火气这么大的话，怕是以后嫁不出去没人要哦。”
　　只有驾驶位上的司机还在嚼着舌根说着风凉话。
　　明明还没到傍晚，夕阳也还未斜落，天空不知怎地却陡然降低了暗度，天地间的光线，以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　“我靠！怎么突然黑了下来？见鬼了这天气……”司机J低骂了一声，一边打开了大灯。
　　“这、这又是什么东西？”
　　司机J刚一打开车灯，便看到宛若巨大蝙蝠一样的黑影从天而降，黑影下方，一把镰刀状的武器以超高速切割过来。
　　心底一刹那涌出无比可怕的直觉，司机J猛地将方向盘打到底，油门爆踩，吉普车便像漂移一样远远地甩了出去。
　　‘嗤嗤嗤嗤――！噼里啪啦――’
　　车子大幅度漂移，还是没逃过冥王镰刀的切割，伴随着一阵让人鸡皮疙瘩爆起的割裂声，后车厢的一角脆如豆腐的被平滑切开，火星噼啪飞溅，狂风从巨大的缺口疯狂灌入车内。
　　那一镰刀的力道非同小可，竟然连沉重的吉普车也远偏重心的失去平衡，在大漂移时车体大幅倾斜
　　好在于即将翻车的前一息间，车门被暴力地踹开，车内的人都在翻车之前跃了出来。
　　四人跃出车外的位置都不尽相同，缇娜和J的气息还算平稳，蒂娜和夏世却并不怎么好受，双手扶着膝盖，气息絮乱地轻轻喘息着。
　　危险的黑暗之影一击毁车之后，又闪电般的折返冲来。
　　缇娜这才看清，那只宛如蝙蝠一样影子，其实是一个哥特风装扮、下身穿着一条大得夸张的黑色百褶裙的少女……当她玲珑的身形凌空而起，迎风而动的巨大裙摆就如展翼的蝙蝠。
 
　　她手里的那柄武装镰刀，分明也比她的体型大上一倍不止。
　　黑暗萝莉汹汹而来，目标竟是直取猫头鹰，让少女缇娜的神色一惊！
　　速度太快了，恍神之间，镰刀萝莉已经接近了蒂娜三十米之内，黑亮闪烁的刀锋，带着无匹浓烈的死亡气息横切而来。
　　‘唰！’
　　时刻间不容发，没有任何考虑的，少女不假思索地冲向了还在原地发呆的猫头鹰，一道凛冽如霜的刀影，于黑暗中惊艳的闪亮而过。
　　天童流拔刀术！
　　‘锵――！’
　　刺耳的金铁交鸣，振聋发聩地在空气间震荡而开，无比可怕的力劲迸发开来，哥特萝莉、以及抱着猫头鹰的缇娜一同被震飞了出去。
　　“缇娜――！！！！”
　　正是冥王的声音。
　　（黑风，你还在犹豫什么……）
　　夏世和J还不知所觉，随着突然迸响的‘锵’声，紧紧跟随其后的，是一边在空中倒飞一边发出大声咆哮的哥特萝莉。
　　她叫的，是缇娜斯普朗特，但少女缇娜，却因为她喊的‘自己的名字’而心神微怔
　　也就在这一瞬间！
　　怀里如温润软玉一样的萝莉，突然死死地闭起眼睛，她紧咬着渗出血丝的玉唇，泪珠一瞬间如决堤一般滑落而下――它们在脸颊上淘气追逐，或混掺着鲜血流入口中，或沿着下巴滴落在衣裳上
　　“为什么……与我为敌啊……”
　　咬着少女细嫩的耳垂，这句轻喃的细语在泪水中早就模糊不清了。
　　那只搂在她脖子上的手臂，手掌从她的后颈抚摸而过，一点寒光在闪烁中转瞬隐没
　　‘Chi――’
　　微不可见到细针轻易扎入了少女雪白的后颈，注射器中的深绿色液体，快速推进，在推进了一半后，停止了。
　　可即使这样，也完全足够了。
　　少女那对好看的绯色瞳孔，霎时间涌现出无法置信，在轻微地颤抖中飞快放大、快速黯淡，黯淡的近乎呈现死气的灰白。
　　「警告，A+级病毒渗透，防火墙被破坏，中枢系统受损……」
　　「补全补丁，升级防火墙中……」
　　「中枢系统修复中……0.01％……0.02％……0.03％……」
　　无声的世界，黑白的世界，感觉不到自己真实存在的世界。
　　听不到任何声音了，至少现在听不到。
　　……
　　“黑风，走！”
　　还未进入城市，这里仍是外周区。
　　蒂娜小心地抱起怀中这个亲爱的女孩儿，轻轻地将它放在草地上。
　　“缇娜……你……阻止不了我了哦。”
　　话音落下，猫头鹰用力拭尽了泪水，便跟着冥王快速离开了。


【Ta94  猫头鹰的命运（二）】
　　一切都发生的太过突然，从缇娜舍身去救猫头鹰，到她忽然抽干了所有力气倒下，前后不过数秒钟时间。
　　直到蒂娜将少女的身体放下，以极快速度消匿在黑暗中，夏世竟才后知后觉地反应过来。
　　“缇娜……缇娜！！！”
　　在夏世的视角中，缇娜并未受伤，却莫名其妙地昏倒
　　……不提环境昏暗，以夏世和J的方位，也根本无法察觉到蒂娜缠绕在少女后颈那只手的动作。
　　夏世狂奔到少女身边，蓦然看见她后颈上，一个微型注射器还有一半液体没有完全推进。
　　“这、这是……”
　　夏世连忙将其小心翼翼地取下，神色惊诧地捧在手心。
　　“果然……一定是猫头鹰干的吧！”
　　声音愤怒、却又哽咽着，想起蒂娜在车中爆发的情绪，夏世明明心里明白，却还是忍不住抽泣：“为什么……会变成这样子啊……”
　　J也心急如焚地跑到了少女身边，缇娜目前生死未卜，他根本没有心情去追冥王和蒂娜。
　　不过，身为轮回者，他竟然能看到夏世手心这个玩意儿的属性。
　　［死亡蝮蛇・病毒（A+）］
　　［介绍：黑弹世界最烈性的程序病毒，可以破坏任何具有计算机性质的事物，甚至能以液体形态转化。］
　　“看来，那家伙和缇娜斯普朗特是一伙的无疑了……玛德（划掉），怎么能卑鄙到这种地步！！”
　　J虽然当时在一旁，却也无可奈何，因为谁都不会想到，对她下手的会是蒂娜。
　　“缇娜，你怎么样了？”
　　躺在草地上的少女俨然没有一点反应，干等下去也不是办法，J只好用通讯喊了吴腾前来。
　　“缇娜，你醒醒，别吓我了好吗呜呜……”
　　“克里克里，呜呜――”爪子拼命拉扯着少女的袖子。
　　即使是千寿夏世和栗子球的呼唤，也完全没有听见。
　　……
　　「防火墙已升级完成。」
　　「中枢系统修复进度15％，已恢复五感、对话等部分功能……」
　　系统都崩溃了，自然不会有什么时间概念。
　　也不知过去了多久，缇娜悠悠转醒，艰难地睁开眼睛。
　　千寿夏世，J，吴腾、还有栗子球都在担心地望着自己。
　　夏世抿唇微笑，眸光轻颤，在高兴中几近落泪地喊道：“太好了……”
　　“果然，区区这个世界的计算机病毒怎么可能打倒人形兵器。”J笑的很勉强，鬼知道他刚才担心成了什么样。
　　“现在……几点了……？”少女缇娜虚弱地问道。
　　“现在五点五十。”吴腾看了看表，神色略一犹豫，还是关心道，“你身体怎么样了？”
　　实际上，缇娜也才小憩了十几分钟，吴腾也不过刚刚赶来，因此一直还身处在外周区。
　　并没有回应他的关心，因为现在也根本不是理会关心的时候，一个蒂娜斯普朗特已经够棘手了，再加上一只镰刀无双的黑暗萝莉，圣天子身边的保镖――里见莲太郎，根本是形同虚设。
　　“……时间不多了，我现在无法行动，所以……J、吴腾，拜托你们了，去阻止猫头鹰，保护圣天子。”
　　“猫头鹰……？”J一下子没反应过来。
　　“缇娜斯普朗特。”
　　“那你……”
　　“没有大碍，让夏世送我回去即可……这个世界，猫头鹰的狙击暗杀仅次于我，若再加上刚才那人，莲太郎毫无胜算，保护好圣天子，剧情才能继续。”
　　“蒽，听你的。”J转头对夏世道，“请一定要保护好她，多谢。”
　　“你不说，我也一定会的。”夏世无所畏惧地轻轻点头。
　　两人正要离开，缇娜咬了咬唇，又道：“等一等……”
　　“无论如何，都请不要……伤害蒂娜，这也是我唯一的请求。”
　　“……”
　　答应下这个任性请求之后，两人走过去，合力将那辆吉普车翻过身来。
　　J上去试驾了一下，依旧马力十足，便和吴腾一起坐上车绝尘而去。
　　冥王离开后，天色也正常起来，可随着时间推移，来到傍晚六点，光线骤黯，橘黄的夕阳也在天地洒下一片淡淡的凄伤。
　　夏世：“回……回家吗？”
　　缇娜咬了红唇，闭目缄默，清秀的眉宇间有着一抹不能被强装的平静掩饰下的痛苦。
　　小夏世微微心疼的声音在耳畔响起：“如果缇娜有什么心事，我可以替你分担哦，还请不要拒绝……”
　　“夏世……”
　　“嗯？”
　　“我……完全……帮不上蒂娜忙……”
　　缇娜不敢赌那20％的机率，因为一旦失败，被移植的芯片就会自毁并引发脑死亡……甚至是比脑死亡更可怕的后果。
　　大脑是人体最脆弱的器官，一点点变故，一点点损毁，都会有不可估量的后果，以黑弹世界的科技水平，改造k心脏已是极致，改造大脑的技术尚处于起步阶段。
　　“缇娜，抛开实力，你也只是一个十三四岁的女孩而已呀，不必非要去改变别人的命运，与其这样，让她自己去选择，不是更好吗？”
　　“自己、选择……？”
　　“嗯！”夏世用追忆的语气，轻轻说道，“……就像夏世，不就是自己选择的命运吗，在那片森林里，天蝎座出现的那个夜晚，为了某个人的原谅，她克服了怯弱、笑对了恐惧、无视了死亡，才能……才能……”
　　才能……和自己在一起吗？
　　「中枢系统修复进度30％，恢复行动功能，小部分虚数空间功能……」
　　夏世选择了略过前一句话：“所以，既然无法干预，请让蒂娜自己做出选择吧。”
　　“夏世。”缇娜忽然道。
　　“在哦。”
　　“有敌人。”
　　“……啊！谁、谁？”夏世心神下意识地一紧，刹那将眸光抬起。
　　是去而折返的黑暗萝莉。
　　降临的无边夜幕下，黑衣黑裙的少女，灵巧地飞奔而来，规格外的黑色裙摆随风而曳，估计就算在她身下都很难看见裙内风光的那种。
　　两米多高的巨大镰刀显眼至极。
　　精韵兵器的缇娜一眼看破，这是一把科技含量极高的镰刀，将储存其中的某种特殊气体一次性释放，可以让小区域产生白天变黑夜的效果
　　……果然，初次见面自带的大暗黑天的特效，完全虚张声势用的。
　　从她之前一击切开吉普车，以及展现出的速度敏捷看来，是一个精通近战、各属性加点均衡的受诅之子。
　　再且，既然和蒂娜斯普朗特一样，是安兰德手下进行过机械化士兵改造的受诅之子，能爆发出如此恐怖的力量和速度，必须有远超人类的血液循环速度……和人形兵器的原理相同，那么只有改造k心脏了。
　　知己知彼
　　嗯，这波稳如狗。


【Ta95  猫头鹰的命运（三）（未完待续）】
　　失去大暗黑天特效的陪衬，此时出场的黑暗萝莉气势就衰了许多
　　……毕竟是一个面庞精致的可爱萝莉，而非什么面目全非的牛鬼蛇神。
　　‘咚――’
　　哥特萝莉从远处一个闪身跃步，十数米的距离被瞬间拉近，她身影如鬼魅一般出现在两人眼前。
　　“你居然还活着？！”
　　看见脸色苍白的、神色却如同无恙的少女，冥王吃惊的颦起纤眉。
　　“果然是世界之外的智慧科技呀，一整瓶下去，就算还能清醒，怕还是在紧急抢救中无力作战吧……？”
　　（ 可惜你家猫头鹰舍不得我死，只用了一半，虽然的确在抢救中，但能动用的手段也足够多了呢。）
　　夏世听的一头雾水，冥王则是把缇娜的沉默当作拖延时间的手段，于是冷哼一声，接着道：
　　“……哼，果然猜中了么？自我介绍一下，我叫莉塔・索斯贝尼，IP排名21，绰号‘冥王’……也是缇娜斯普朗特的姐姐。”
　　冥王的神色一如声音般冰冷，居高临下望向两人：“……你该知道我是为什么而来！”
　　“嗯……或许知道。”少女缇娜平静应道。
　　“或……许……？”寒冷的目光涌出一抹刺骨的杀意。
　　“不应该是协助她尽快完成任务，带她回美国吗？”
　　“比起完成任务，主人交给我的第一优先级……是杀了夺走黑风的心的那个家伙――是杀了你！”
　　少女沉默地看着她。
　　莉塔声音一顿，用低沉的声音缓缓说道：“杀了你，用死亡这种方式，让蒂娜忘了你……如果这样还不能让她忘掉你，安兰德那个家伙，就会用最痛苦的方式，强制剥夺蒂娜脑海里关于你的记忆！”
　　“蒂娜曾有一次忤逆了安兰德的命令，便承受过一次那种酷刑，由芯片发出的电流麻痹了储存记忆的海马体……那一次过后，整整休克了五天，我们五姐妹轮流守了她五天五夜，才终于将她盼醒，醒来后的她消瘦了很多，还又和我们重新认识了一遍……”
　　“知道为什么要重新认识一遍吗？因为……她醒来以后把我们都忘了，连同姐妹之间托付生死的珍贵记忆，都失去的一干二净了啊……”
　　“所以……我才不要因为你，让她再承受一次那种痛苦！因为你，让她再重新认识我们第三遍啊混蛋――！！！！！！”
　　‘篷――！’
　　豁然间的音爆声震耳嗡鸣，残阳映着锋芒如血，那柄巨大的镰刀径直朝缇娜劈了下来
　　……而挥舞着镰刀杀气腾腾的莉塔，却在哽咽中闭紧了美眸。
　　“抱紧我。”
　　“哎――？！”
　　身体突然被紧紧拥住，小鹿乱撞的夏世还没搞清楚状况
　　眼前‘哗’的一变，萧瑟的草地和暗红的黄昏，就已经从眼前消失了，取而代之的是能反射影子的明净金属。
　　行动仍能支配，可身体无一处不反馈着拥挤的讯息，夏世惊讶道：“这里是……？”
　　“我的冰箱里。”
　　夏世微一侧目，少女精致的脸颊如此清晰的呈现在咫尺之间，湿润的粉色唇瓣令人忍不住亲吻上去，差点让她忘记正身处危局。
　　缇娜：果然，两只就很挤。
　　冰箱具有S级的抗震等级和抗锋利等级，因此，任由巨镰锋利无比，劲力无穷，砍在冰箱上，传递到内部几乎没有多明显的晃动。
　　缇娜的生命属性只有400+，只代表自身，却不计算冰箱在内。
　　同样，无论缇娜多么虚弱，只要能使用虚数空间祭出冰箱，就几乎能全程处于绝对防御状态。
　　莉塔的镰刀砍在冰箱上，却像砍在了万年不腐的基岩上，手臂都震得生疼，顿时气坏了。
　　“喂……这该死的冰箱是从哪里冒出来的！！”
　　根本无人回应自己。
　　“喂……别以为区区一台冰箱就能让我退却啊混蛋！！”
　　“尘封于地狱的万古之恶，主宰冥界的终焉之主啊，吾以人间冥使代行者之名，召唤您前来，吞噬眼前之敌人！……冥王生灭斩！！！！”
　　冰箱里的缇娜，可以通过接收屏，接收到外面的景象和声音。
　　所以到底是冥王天生中二，还是黑弹世界真的有魔法呢？缇娜想来，应该是前者，因为――
　　恐怖的气浪自足底凶猛迸发，莉塔的身影一跃来到十米的高空，举起那大得可怕的黑色镰刀，继而触发了一个机关，那把镰刀的刀锋处，传出一声清脆的‘乒’
　　锵锵锵锵――！
　　这是一把精心组装、还会进化形态的冷兵器，那足有0.5公分厚的宽钝刀锋中，在刺耳的摩擦声中弹出一大片更细的锯齿刀锋，狰狞如恶龙的利齿。
　　镰刀的体型一下子膨胀了一倍，比莉塔的身体足足大四倍！
　　便如化身为了真正的冥王，这一刀下去似乎连坦克都能生生劈开！！
　　‘嗤――！’
　　大片耀眼的火花飞溅，令人唇齿战栗的镰刀咆哮声中，冰箱皮在燃烧的电光中缓缓被撕裂开来
　　冥王真正全力以赴的一击，居然真的将坚不可摧的冰箱给生生切开，莉塔的眼眸一眨，仿佛看到了希……
　　桥豆麻袋！！
　　冰箱豁然裂开之后，里面居然还藏着一个更小的冰箱？！！！
　　这他妈…（划掉）！
　　这……真的没有办法了吗？
　　莉塔双脚着陆之后，双膝一软就跪在了草地上，烧痕斑驳的刀锋被弹了回去，体型缩小后仍然巨大得夸张的高科技镰刀，也从手中脱落
　　这种程度的攻击，冥王短时间内无法发动第二次。
　　哥特萝莉瘫跪在了冰箱面前，小脸上涣散了所有神采，泪水一滴一滴地滑落、浸湿在自己的裙子上。
　　“救救蒂娜吧……”对着冰箱说道。
　　她也只是一个孩子，虽然被称为收割生命的冥王，终究是一个视友情为人生信条的可怜的……受诅之子
　　“缇娜，求求你……救救小蒂娜吧，她太可怜了啊…………”
　　“只要能救她，让我做什么……都可以……救救蒂娜……”
　　‘啪咔――’
　　冰箱门打开了，与此同时，两道娇小的影子，出现在莉塔的身前。
　　莉塔一怔，她袖臂一抖，一只精致的手枪从袖中滑落到手心，骤然抬起头的同时，毫不迟疑地瞄准缇娜欲要按下扳机
　　（去死吧！……嗯？）
　　冥王的近战堪称无双，但枪法实在不敢恭维，显然不经常使用，握枪、抬臂、瞄准发射――她只执行到第二步，少女缇娜已经反手夺走了她的枪，并且指向她的心脏
　　……枪管之中，居然还塞着她之前交给蒂娜的注射剂
　　注射剂只用了一半，可见蒂娜当时的心理挣扎。
　　冥王的心脏是改造的k心脏，要是被注入病毒，可是会完蛋的。
　　莉塔抿唇不语，两根手指绕在一起，惭愧地低下头。
　　“怎么救？”少女如是问道。
　　无论是蒂娜的手下留情，还是自己被冰箱耗空状态，事已至此，冥王也别无他法了。
　　莉塔抬起头来，用悲伤渴求的目光注视着她，幽幽说道：“假装，你死了，可以吗……？”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［四更w字结束，居然还没写完这段，所以未完待续啦！！！！！！猜得到蒂娜的结局嘛？］
　　［你们好像搞错了什么……我不用高考啊……我是祝即将要高考的学弟学妹们金榜题名~］
　　［推书：《综漫之300英雄》，用300英雄的能力穿梭无限搞事的故事~］
　　［最后……默默地求一下月票啦~~］


【Ta96  猫头鹰的命运（终）】
　　月朗星稀。
　　银盘高挂，光辉清冷且黯淡，沉重的夜空宛如泼墨一般漆黑，空气压抑的呼啸如同世界低声的呜鸣。
　　猫头鹰的身影，出现在东京的某栋摩天大厦之上，瞄准镜中的夜色沉暗，在她的瞳孔下便如正常人身处白昼那样清晰。
　　一辆加长型的轿车缓缓行驶，在拐角处转弯，即将驶入被庄严防范的圣居。
　　狙击枪的瞄准镜中，出现了圣天子的身影，她浑然未觉地坐在车中，和对面的莲太郎勾言搭话，真是好不自在。
　　可是，不惜伤害缇娜换来的机会，蒂娜无论如何都不会白白浪费啊！
　　暗杀者最忌讳的便是紧张，因为某种原因，让缇娜斯普朗特的心绪很难平静下来，额头渗出细密的汗珠，握枪的小手也在微微颤抖。
　　“猫头鹰！冷静啊……！”
　　催动芯片，一丝极弱的电流在大脑内一闪而过，蒂娜便感觉被千根针扎一样痛苦万分，嘴唇也剧烈哆嗦了一下
　　可怕的痛苦下，在低声的呜咽声中，却硬是强挺了过来，“黑风……绝不容许……失败……”
　　「Boom！！！！」
　　死亡流星般的黑色子弹，撕开风幕而出
　　数倍的音速之下似遁破空间，带着宛若死亡回响的音爆声，从摩天楼顶，笔直地掠向正徐徐驶往圣居的轿车
　　「嘭！啪咔――！！」
　　狙击子弹轻而易举地震碎了玻璃后，以依旧恐怖的速度朝目标冲去。
　　“成……功了……？”大厦天台上的蒂娜睁大眼睛，低喃出声。
　　不对！虽然听不见爆头的声音，但轿车内那突然爆发的浓烈白光是怎么回事？！
　　狙击镜之中，车内的景象模糊不清，反而因为刚才的动静，圣居附近的自卫队如临大敌的围作一团，层层叠叠地举起防爆盾牌，将猫头鹰的视野完全阻挡开来
　　蒂娜迟疑不定时，在天台附近警戒的仙费尔德突然发现了入侵者。
　　不是千寿夏世……也不是缇娜！！
　　那就真没必要客气了啊！通过智能芯片发出指令，被仙费尔德锁定的两个入侵者，在下一瞬间被狂风骤雨般的机枪子弹所笼罩！
　　‘突突突突突突――！’此类声音充斥着空间。
　　一些子弹打在天台某些钢铁物件上，爆发出清脆震耳的交响。
　　来者也非泛泛之辈，但因为答应了不伤害猫头鹰，因此只能畏首畏尾，面对狂泻而来的金属弹幕，借着掩体左躲右闪，同时快速接近
　　天台的出口只有一个，后面便是掉下去必死无疑的大楼高空，撤而可撤。
　　蒂娜也显然没有半点逃离的意思，站在原地一动不动，精神力聚敛发散，金发在风中狂舞。
　　第一轮机枪的扫射终于结束，自动换弹需要的几息时间成为了足以致命的空档。
　　躲在一面金属墙后面的J，丢下元素饮料，足底一踏，卷起阵阵音爆，眨眼间冲到了蒂娜身前
　　‘轰――！’
　　猫头鹰眸光冰寒，即使看清了来人是缇娜那个‘搭档’，也毫不犹豫地下手！
　　用精神将脑内的芯片性能提升到极致，那么，她不仅能操纵轻机枪，还能操纵狙击枪对超高速移动的目标进行精准打击！！
　　只不过十分吃力就对了，仅一会儿，几近抽空的精神力让她的大脑出现沉重的眩晕感，但若无意外……眼前这家伙已经是一具尸体了！
　　‘咻！！！！’死亡之音冷彻虚空。
　　“什么…………？！！”
　　一阵相当不弱的危险感涌上心头，令J叔悚然一惊，身体本能的反应，让他朝斜上方的某处虚空轰出了右拳。
　　拳头，既是他最强的攻击，亦是他最强的防御！
　　仿佛镀上一层钢铁之色的「铁元素之拳」，带起震耳的音爆对向那危险的来源，拳轨所过，空气排斥形成了可怕的真空区，无形的冲击波，与近距离的狙击子弹对撞在一起！
　　‘轰――！咔――！！’
　　飓风一样汹涌的气浪，自爆发点如决堤之海那般炸开，尘雾遮蔽天空，天台之上的月色似都黯淡了许多
　　……再之后的那一声‘咔’，却疑似骨头断裂的声音。
　　“……喵的啊啊啊啊啊！！！！”
　　拼命捂住露出森白手骨、鲜血涓流的创口，J半跪在地，仰天呐喊发出可怜凄惨的叫声。
　　蒂娜只觉得不可思议，这种距离的狙击暗杀……这厮居然用拳头去接？！整条手臂炸裂才属正常吧！但他的伤势分明连重伤都算不上！
　　“切……”
　　蒂娜撇了撇嘴，飞快从身后抓出一把霰弹枪。
　　‘咻！’一张卡牌却比她的速度更快，还未抬起枪时，眼前的牌影一晃而过，
　　‘嗒喀’……！枪口以上20公分的枪管，在猫头鹰不可思议的视线中，居然齐平地掉了下来，一切两断的枪内，弹簧等零件堂皇地暴露出来。
　　“怎、怎么会……？！”
　　刹那的惊讶之后，萝莉的神色立即被凄凉和惶然无助淹没。
　　明明她的冥王姐姐――莉塔说要去阻截他们的，为什么这两个家伙还会出现在这里啊？！
　　直到雪颈上传来冰冷尖锐的触感，还有如幽鬼阴冷响在身后的一道声音，宣告了猫头鹰此次暗杀的彻底失败
　　“代替圣天子牺牲的一只羽翼栗子球，还有J叔暂时废掉的右手……我说，抓你这只猫头鹰可真不容易啊……！”
　　蒂娜一动不动，也不去反抗，不去挣扎，只有那对眸光飞快黯淡下去，心想
　　果然还是失败了吗……
　　――――――――――
　　圣居之前，手上缠着绷带的J和吴腾，将面如死灰的缇娜斯普朗特从伏击地点带了过来。
　　很巧的是，大家都聚齐了
　　不仅是圣天子和莲太郎，还有延珠、木更和司马未织，也都闻讯赶来。
　　“蒂娜……”圣天子重重咬唇，神色复杂看着蒂娜。
　　其余人都沉默不语，也根本没什么好说的，暗杀被现场逮个正着，按照对元首法律，死上百次也不足惜。
　　当然，只要缇娜立场坚持。
　　或许圣天子会网开一面。
　　但眼下，蒂娜却连缇娜也心狠地下了手。
　　“蒂娜，你还有什么，想说的吗……？”圣天子在拼命用威严的声音来掩饰声线间的颤抖，问道。
　　“没什么想说的呢。”
　　夜空寂寥，路灯昏黄，明明这么多人在场，空气却安静极了，所有人，都清楚地听到了她那声令人悸动的抽泣声。
　　少女蒂娜，努力地抬起头，一直阴云环绕般的悲伤，被强装出的那张如花笑靥替代，鼻翼轻轻抽.动，哽咽了一声，她望着圣天子，哀声地请求道
　　“死亡，离别，离别，死亡，无论结局怎样都好，唯一的心愿和请求，就是还想再见缇娜一面。”
　　“一面……就心满意足了。”蒂娜合起雾水涌聚的眼帘，向少女殿下鞠了一个标准的躬。“……感激不尽。”
　　“嗯……”圣天子也不争气地哽咽了一声，点头应下。
　　无可言喻的某种悸动在心底化开，短短相处的时光，尽管以惊吓居多，又怎么能轻易忘怀。
　　“之前传过短信，夏世和缇娜已经在路上了。”圣天子道。
　　“不，千寿夏世已经来了。”一旁的里见莲太郎忽然作声。
　　众人顺着莲太郎的目光望过去，从一个十字通道口拐出来的小夏世，像是一个提线木偶般的无神地走过来。
　　旁边、和附近，却都没有发现缇娜的影子，空旷的道路上，只有夏世一个人独行而来。
　　夏世穿在身上的白衬衫，被点点血迹沾染，纤细的双臂上挂着一件众人熟悉得不能再熟悉的灰白色作战服……同样沾满了触目惊心的血迹。
　　夏世的小脸，一如蒂娜之前神色那般灰暗和绝望，见到这一幕，他们不由自主地就联想到了某件难以接受的事
　　难道…………――就像一记重锤砸在所有人的心脏，世界仿佛都在‘乒’的碎裂声中支离破碎
　　蒂娜的气息发生暴乱
　　隔着二十米的距离，她一瞬间冲到夏世的身前，死死抓住后者那柔弱的双臂，疯了似的摇晃起来：“喂……拜托夏世，千万别露出这种表情啊！缇娜在哪……？缇娜在哪缇娜在哪！……你说啊！！我的缇娜去哪里了啊！！！！！！”
　　夏世望着蒂娜的眸子，那双被无尽的恐慌、和无穷的痛苦埋没的失去理智的灰色瞳孔，心狠狠的揪了起来……但她又猛地警醒起自己的使命
　　【（回忆）莉塔：如果因为病毒而死，一定会让蒂娜自责死的，就说……缇娜是被我杀的吧。】
　　像是没有空气，残酷的谎言令她也为之窒息，夏世盯着她的眸子，从唇中溢出的每一个字眼都在剧烈颤抖：“缇娜，死了……冥王，杀死了她。”
　　从夏世的口中亲口得到答案，所有人都如遭雷击一般，一个个彻底懵了，杵在原地神色呆滞
　　延珠紧咬玉唇，泪水随时会在下一秒滑落，J和吴腾狠狠地揪着头发，想让痛苦扎醒可笑的梦境。
　　圣天子和天童木更，更是双腿一软差一点倒下，想去拒绝，但那件染着鲜血依旧可爱的缇娜的衣物，却如此刺目，如此锥心
　　“骗人的吧……这种事……”反而此时唯一能出声的，是蒂娜。
　　不过，抓住夏世双臂的两只手，还是瞬间卸掉了所有力气，两只白暇的小手无力的松开、垂落下来。
　　“假的……一定是假的……为什么要骗我……为什么……”瞳孔完全失去了焦距，在重复的低喃声中，蒂娜一步步后退，最后踉跄地摔在地上，也恍然未觉般，念叨着，“……缇娜才不会……这么容易被杀掉呢……那么强啊她明明……明……明…………”
　　夏世的目光凄凉，她抽.动了一下挺翘的瑶鼻，上前一步，弯下腰，将那件还散发着少女清香、却被血玷污的衣物放在她怀里。
　　“蒂娜，她临走前唯一的心愿，就是希望猫头鹰……希望小缇娜你，好好的坚强的活下去哦……做不到的话，她会伤心的。”
　　“……”
　　泪水哗啦啦地流泻。
　　出乎意外的，蒂娜的脸上却露出了释下重负的绝美的笑意。
　　她捧若珍宝地将衣物收拢抱紧于怀，眼中绝望的阴霾和灰暗，在奇迹般的一点点被驱散
　　她侧过小脑袋，温柔地贴在衣物上，轻轻闭起眼睛，语气那样平静地在自言自语道：“为什么，要听缇娜那个家伙的话呢？”
　　夏世沉浸在悲伤中，却陡然生出一种不好的预感
　　所有人都盯着在月夜下独自哀悼的孤独的猫头鹰，没有人知道下一刻会发生什么
　　“猫头鹰，她不想选择，游离在已死之人和将死之人的沾染鲜血的单调乏味的生活了呀，猫头鹰她，真的很累了呢……”
　　夏世懵懵懂懂，才明白女孩笑容中蕴含的意外，和天蝎座之夜的自己一样，与死亡只有一线之隔倒在少女缇娜怀里时露出的……那抹笑容完全一样
　　“而且，好不容易有这种机会，能和缇娜，永远地在一起啊……”
　　呓语声，轻的几近会随风消逝那般，一如她此刻仅存的微弱呼吸
　　万籁俱寂的某一个瞬间
　　一个不用心聆听的话就很难听见的极小的「咔嚓」声，凭空响起
　　自毁芯片。
　　尽管在场者只有夏世一人明白声音的含义，但这个细微的声音，落在所有人心间，刹那悲从中来，仿佛被什么东西所淹没，无法呼吸
　　夏世如梦方醒地明白，女孩也在作出自己的选择，义无反顾的，无法回头的选择
　　“蒂娜…………！！！！！”远处传来连夜枭也为之动容的凄凉咆哮声。
　　一如夏世之前出现的左方，一个影子狂奔过来，一个狂乱的踉跄的、哀伤的恸哭的在风中身形扭曲的影子。
　　‘嗤～～～～’
　　任由无数人恨怒相视，任由圣天子护卫队持枪而对，少女莉塔的影子停在了蒂娜十米远的地方，脚踝一崴，小巧的双膝重重地砸在水泥地面上
　　‘咚！’
　　当她清晰听见芯片自毁的「咔嚓」和「嗤」的声音后，莉塔就知道一切都晚了。无比自责的忏悔的泪水，像断了线的玉珠一样淌过双颊
　　‘罪魁祸首’出现了，夏世却并不惊讶，她所有的心神还停留在「脸蛋贴着衣服就像白天一样嗜睡所以此时也只不过是睡着的猫头鹰」的身上
　　对，蒂娜只是睡着了而已。
　　眼泪？因为眼睛进沙子了，自己才没有哭…………
　　按照J叔的作风，管他罪魁祸首是一个萝莉还是什么东西，先上去打一顿再说，可是刚一冒出这个念头，他就惊住了
　　不止是J，以及吴腾、圣天子、天童木更、司马未织，莲太郎和延珠，所有人都齐齐惊呆了――
　　因为看见了那个「死而复生」的缇娜
　　她只穿着一件红色内衫，从夏世和莉塔来的方位，丢魂失魄的，脚步僵硬的向这里走过来。
　　没有人会蠢到这时候去问「缇娜你还活着太好了」「缇娜你去哪了」「猫头鹰好像挂了你快来」这种话。
　　如鲠在喉，大家都一齐默契的默不作声，静静地看着少女缇娜迈着生硬干涩的步子走近。
　　从未有人见缇娜笑。
　　唔，只有蒂娜和夏世在早上见过一次。
　　所以，他们也下意识的以为，连‘笑’都不会的家伙，更别谈更需要情感催动的‘哭’了
　　无星的明月下，缇娜渐渐走进在‘蜷缩着抱着她那件衣物睡着的猫头鹰’，众人分明看见，少女缇娜在眸子打转的晶莹。
　　“蒂娜……”
　　她来到女孩身边，轻轻蹲下身来，用那双纤弱的手臂，颤抖地摇晃着猫头鹰蜷在一起的玲珑娇小的身体，无力地呼喊着名字
　　该死，没有一点回应啊。
　　眸光盈盈地颤动，下唇瓣被咬出了殷红的血丝，缇娜望着那张熟悉的面庞，樱唇轻启，一点没有威严地、弱气地威胁道：“……再不理我，信不信现在就真的死给你看啊…………”
　　“……唔？”
　　女孩眼睫忽然的抖动，让眼中噙着泪的缇娜喜形于色地笑了起来。尽管她心知，蒂娜的状况依旧糟糕透顶。
　　像如回光返照的，听到了亲爱之人的呼唤，猫头鹰还是徐徐地睁开了眼睛。
　　她看到了‘笑的缇娜’，也看到了‘哭的缇娜’，两种最可爱的表情一旦集合在一起，就更加柔弱可爱的让人不忍心责备。
　　“抱歉……一不小心就睡着了。”女孩闪动着惊喜的星眸，“缇娜还活着，真好啊…………”
　　“你终于肯醒了……但是，你都干了些什么啊……自毁芯片这种事，我有同意过吗！……呜呜……就算是‘好好活下去’的我的遗言，也还是这么果断去寻死吗……！那些‘你对我多么多么重要’这些话，果然都是谎言吧……！”
　　一点点生气，却蕴含着小心翼翼恰到好处的温柔，蓄满雾气的眼眸，明净璀璨得连天上的星辰也形愧地躲了起来
　　……从未见过这种模样的缇娜……好……幸福……
　　“呐……缇娜酱……”
　　没有遗憾，没有痛苦，笑颜明亮纯净的好似云彩，蒂娜的眸光，由下而上地定定看着少女，发出虚弱到极点、只足够让眼前的女孩听见声音：
　　“恰恰相反哦，都是真话呢。我喜欢你的一切……名字，性格，身世，心灵，身体……我由内而外的喜欢着缇娜哦，所以，得知缇娜死掉的时候，我就迫不及待的死掉了……因为想和你一直在一起，因为想知道关于你的更多的秘密……”
　　少女的声音重重哽咽了一下，眼前这个家伙，明明命在旦夕还笑的这样没心没肺，恨由心生地撇起嘴：
　　“那我现在就告诉你一个天大的秘密好了……”
　　她拼命地、努力地笑着，泪水依旧没有落下，即使羞耻爆棚、即使重新堕入那种并不喜欢的淫.乱日常，如果能救回蒂娜的话，一切都值得
　　“其实……缇娜不如你看上去的那么保守和纯洁，她骨子里是个放荡不贞的坏东西………她心里常常冒出比猫头鹰想的还要更羞耻的姿势，她切开实际比蒂娜还黑………最重要的是，她还是一个重度抖M，一天不被欺负就快要死掉的那种…………所以，请快欺负我吧，无论滴蜡，鞭挞，还是项圈都可以的；今天，明天，以后，还有以后的以后，都拜托蒂娜了，来尽情欺负我吧………”
　　被搂在怀里的女孩，忍不住‘噗嗤’一笑，蒂娜慢慢地抬起小手，轻轻放在少女的柔软的唇瓣上，心疼的道：“……你声音都哑了哦。”
　　少女愣在那里，浑然未觉自己刚才说了些什么，因为女孩那青葱般的玉指，从唇上反馈而来的是一种刺髓的冰凉。
　　意识在循环加剧的头痛中一寸寸的消泯，蒂娜知道，自己的时间已经不多了，于是话语间，多出了一抹急促
　　“呐，缇娜酱。”
　　女孩慢慢平静下来的面庞，带着些许严肃，一如那晚的初见。
　　此刻，她的声音轻而郑重，“……猫头鹰她说过，就算缇娜的生命剩下最后一分钟，也要娶女孩为妻，尽管目前的状况似乎反过来了，不过没关系，总之…………你愿不愿意嫁给那只猫头鹰吖？”
　　缇娜的呼吸霎那屏住，只是呆呆地望着这个渴望着答案的女孩。
　　“……”被AI同化的畸形的灵魂也好。
　　“……”胸口下是一颗钢铁心脏也好。
　　“…………”自那日天蝎座之夜的遇见为起始。
　　“…………”结局出人意料的圣代争夺战。
　　“…………”与圣天子约法三章的同居之日。
　　“…………”阴差阳错被糟糕的夺走了第一次。
　　“…………”第二次，第三次，第四次。
　　“…………”月夜的对狙，冰淇淋之夜，授课时的离别羁绊，对自己那种喜欢，以身体为始，到实力的钦佩，直至深入心灵。
　　“…………”误信自己死亡，选择生死相随，自毁了芯片，无怨无悔。
　　“…………”扑通扑通欲要跳出胸腔的心脏，如此明晰。
　　早已忘了它是机械亦或者什么做的，因为已经无所谓了。
　　眼泪在这一个瞬间，还是不争气地流了下来，比钻石还要晶莹剔透，比满天星光更加耀眼，缇娜哭着又努力笑着，最后坚定地点头。
　　“我愿意。”
　　如愿以偿的清晰的答案，让蒂娜的嘴角浮现出最美的笑容。
　　微弱的呼吸声随风逝没。
　　然后，画面定格了。
　　……
　　……
　　……
　　少女缇娜无言地俯下身躯，轻轻抱住了怀里安静美丽的女孩。
　　某次猫头鹰蒸蚝片计划，在她肚子里留下的感应器。
　　此时，感应器还传递出一丝若有若无的生命体征，少女愕然。
　　（蒂娜……缇娜……室户堇……）
　　她突然想到了什么。
　　欣喜若狂。
　　（混蛋，明知道不可能才答应做你的妻子的）
　　（如果不小心复活了你，我不就亏大了…………）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　…
　　…
　　［这张我也不知道是不是女儿，眼睛颜色不对Orz］
　　［求月票。感谢某只萌萌可爱的水天使的雪中送炭，你送的是信心哦(:3_c)_］
　　［这才是我想写的，让自己泪目的东西］
　　［没人喜欢看黑弹，要不要将剩下的切掉（切掉我也有办法接上故事，不切订阅太糟糕了，难道都在养？）］
　　［切］
　　［不切］


【Ta97  被推才是真爱啊！（求订阅嘛~趴）】
　　明亮灯光所映亮的实验室内，摆放着两张人体实验台。
　　其中一张实验台明显是才搬过来的，两张台子上分别沉睡着一个女孩。
　　缇娜，和缇娜斯普朗特。
　　可是，光点闪烁，仪器检测反馈而出的，两人的各项存活体征都完全消失了！
　　“缇娜她……”夏世瞪大了眼睛，呼吸骤然急促。
　　同样在实验室中的，还有莲太郎一众、和圣天子，以及两个轮回队友，除了J以外，所有人都吓坏了，蓦以为缇娜也殉情了。
　　“缇娜的真实身份，其实和机械化士兵类似。”J心想反正迟早会露馅的，于是先一步铺垫解释起来，“……并且她中枢是由主计算机控制的，现在，缇娜只是进入了「待机」……或者说「休眠」状态。”
　　众人齐齐愕然，其实也并非完全没人知道，唯一知道的蒂娜，却已经带着这个秘密永远缄默了。
　　“比起这个，我们还是暂且离开，让室户堇医生抓紧时间吧……缇娜已经决绝做到了这一步，无论如何都要为蒂娜争取一线生机。”
　　“……即使脑破坏，也有可能吗？”司马未织有些不可思议地问，“就我们司马重工所掌握的情报，即使是负责新人类创造计划的「四贤人」，改造大脑的技术也才在起步阶段而已啊。”
　　“缇娜说，如果有样品的话，一定就没问题。”J咬了咬牙，说道。
　　J叔抚摸着胸口残余的剧痛，那是之前劝阻不过后，拜某兵器一记重拳所赐，她还冰冷地盯着自己说出「谁阻止我救蒂娜、我就跟谁翻脸！」这句绝不玩笑的话。
　　大脑机械化改造的……样品……？！
　　大家的视线一齐望向缇娜，那个静静躺在实验台上一动不动的娇小少女，一时间百感交集。
　　改造大脑技术才起步，稍有失误都能造成无可挽回的后果，可为了某人，即使九死一生，也奋不顾身……无惧无畏……
　　“拜托了，医生。”J恳切地向室户堇鞠了一躬后，便和所有人一起退出了实验室。
　　…………
　　室户堇，是莲太郎认识的一个情感厌世的疯狂科学家，也是「四贤人」之一，新人类创造计划日本地区的最高负责人。
　　她的头脑是世界顶级四人之一，据说看完整个图书馆只需要三天，还能百分百完美应用其中的知识。
　　乱而散的黑色长发遮住了一只眼睛，这个浑身散发忧郁气质的医生，目光定定地看着萝莉蒂娜。
 
　　从他们口中得知，蒂娜是「四贤人」之一、曾经也是她同事之一的安兰德的实验品。
　　「四贤人」间有约定不能对受诅之子进行非人道的机械化改造的，安兰德的行径，自然令她深感愤怒。
　　可当目光移到缇娜身上时，室户堇却莫觉前所未有的兴奋
　　“…………智能机器人么，真有趣啊。”舔舐唇角的声音，和室户堇喃喃地声音一同响起。
　　“如果真如圣天子所言的那么强，只要能解析出技术，进行兵器量产……原肠动物什么的，也就不足为惧了？”
　　――――――――――――
　　……
　　‘噗通――’
　　‘噗通――’
　　由最开始低不可闻的微弱，逐渐地清晰和有力起来，如此真实。
　　像浩瀚宽广的海洋中的一叶扁舟，明明应该被狂暴海浪掀没，但扁舟的残骸始终没有沉没，即使被卷入龙卷漩涡，在彻底粉身碎骨之前，那一丝因为缇娜而弥留的意识，不灭的死死驻留。
　　也许几分钟，也许几个小时，这缕蚍蜉还要微弱不堪的意识便会湮于虚无，蒂娜却没想到，这缕意识居然还有挣扎
　　挣扎着，意识在一点点的变得清晰，清晰明朗的令自己不敢相信，宛如神迹。
　　后来，身体也恢复了丁点行动力，她尝试睁开眼睛，慢慢的，视线开阖，模糊和朦胧消散后，她看到了陌生的天花板，钢制的黯银色
　　“我……还活着……？”
　　甚至听到了自己的声音，尽管如蚊蚋一般m细，身处在死一般寂静的环境，却显得如此清楚。
　　在深深的惊疑中，蒂娜艰难地侧过头，她看到了缇娜躺在隔壁的一张床上
　　……不，准确地说，那是一张铺着被子的实验台，和自己的一样。
　　“缇娜……”
　　她轻轻喊着。
　　一如预料的没有得到回应。
　　可此时蒂娜恢复的力量，却还不足以支撑身体起来，于是，她等啊等，等啊等，直到意识支撑不住疲惫，睡着了过去。
　　…………
　　没有时间概念的，也不知过了多久，蒂娜又一次醒了过来，如今，她已经确定这不是什么诡异的梦境了。
　　用精神力，以熟悉的方式却催动芯片的能力，但除了脑袋疼了一下以外，什么都没有发生。
　　“芯片，被解除了吗……”
　　蒂娜望着天花板，不可思议地轻声呢喃道：“芯片被解除了，我居然还活着，而且，是在某只兵器答应嫁给我以后活了下来……啊，美好的像梦境一样呢。”
　　她知道黑弹世界的技术层次，远达不到将脑破坏的濒死之人救活的地步，但脑海里闪过一个女孩的影子，所有的疑惑便都迎刃而解了。
　　“……一定是迫不及待嫁给我，才这样做的吧～嘻嘻。”
　　既然芯片被拆除了，自己也就根本不怵安兰德，可以脱离掌控，选择自己的人生了，而且――
　　“嗯，从今以后，‘黑风’死了。”
　　感受着身体中恢复的力量，蒂娜拉开盖在身上的薄毯，挪动身体下床。
　　因为没有鞋，所以只能赤脚点地，同样金属制的地面传递出冰凉，直到她另一只小巧雪白的玉足也与地面接触，便急不可耐地小跑向前方。
　　她来了只有十米之外的缇娜的身边。
　　少女的神色恬静，一如既往的安然沉睡。可是，她也安静的有些过分，因为就连心跳声也听不到。
　　“………”
　　蒂娜在刹那的惶恐中，急忙伸出小手，伸进被毯按在少女轻微隆起的胸口部位。
　　‘咚’
　　‘咚’
　　“G…？”尽管困惑，蒂娜还是在心中重石落地后缩回了手。
　　的确，明明在几秒钟前，还没有听见心跳的。原因，则在于缇娜自己设定的为期七天的「待机」就在刚刚才结束。
　　对呢，不知不觉，已经过去足足有七天了。
　　蒂娜将手缩回后，又仔细凝视起了少女的相貌
　　唔啊……反正不管用什么形容词也一定是赘余的，这张面孔就算一天看一万遍也绝不会腻，相反，还可爱的纯洁的诱人犯罪。
　　情不自禁地，女孩踮起脚尖轻轻地亲了上去。
　　“嘤……”
　　少女被惊醒了。
　　或者说，「待机」结束之后她自然地醒了过来，但是一醒来，就像和蒂娜第一次醒来一样，浑身无力。
　　因此，目光瞥到了情不由己的蒂娜，让少女发出想抗拒却无法抗拒的嗫嚅。
　　“啊……你、你终于醒了，缇娜。”
　　蒂娜微微一惊，连忙缩回了脑袋，说道。
　　为什么用终于，刚才明明更好得逞的吧？
　　猫头鹰伸出两根手指转圈纠缠在一起，低声解释道：“……因为如果你没醒的话，我就欣赏不到你受我欺负时露出的那副咬唇强装平静的屈辱神情了耶…！”
　　缇娜：“喂，已经，本性难移了吗……”
　　少女恨恨的咬牙切齿道。
　　蒂娜抬起头来，骄横一笑：“喂喂，是谁当初说自己是抖M，拼命地求猫头鹰欺负她凌辱她来着？”女孩眨着眼睛，笑容危险地凑近而来，“……啧，别告诉我你已经忘了啊，某人明明还答应嫁给她呢……猫头鹰可随时准备好了，缇娜打算何时兑现呢？”
　　这些话，是在当时误以为这只猫头鹰必死无疑才答应下来的，如今却作为胁迫自己的筹码，这混蛋，早知道是不是应该不救她……
　　“嗯，忘记了”缇娜紧紧闭起眼睛，“……全部。”
　　“说谎的家伙，可是会受到吞下千根针的惩罚哦。”女孩凑在自己耳边吐气如兰，满是威胁意外地笑道，“……趁你没有恢复力量，惩罚你轻而易举呢。”
　　“随你。”无可奈何，忍心吞声，完全绝望了的声音。
　　蓦然。
　　从眼睫处传来湿润感，让少女缇娜心弦一漾。
　　“开玩笑的啦，等你真正心甘情愿的时候，我再欺负咯。”
　　耳畔，也传来令她心神一阵悸动的呢喃细语。
　　“……缇娜，谢谢你。”
　　――――――――――――
　　某些事终于得以告一段落。
　　缇娜苏醒以后，又休息了一天，顺带陪着猫头鹰接受了室户堇一系列的全方面检查。
　　失去了芯片的蒂娜，不再是杀手‘黑风’，也不再属于安兰德这个坏家伙了。
　　蒂娜通过自己的方式，背着安兰德秘密打通了莉塔的电话，让在太平洋彼岸的美国的冥王莉塔知道自己复活了，那五姐妹的暴躁情绪才得已被安抚下来……并且赠予蒂娜最真诚的祝福。
　　少女和猫头鹰一起，挑了一个时间（翌日晚）回到了圣居。
　　尽管被告知蒂娜已经是同阵营的队友了，可圣天子心里的阴影哪有这么轻易消散。
　　一回圣寝，又被蒂娜拿着M134火神炮把可怜的圣天子堵在角落，还笑吟吟的美名其曰磨练国家元首殿下的心里素质。
　　喜闻乐见的是，猫头鹰和圣天子，这两个一攻一受，即使如今阵营同盟，也依旧乐此不彼的继续着类此日常……不过少女殿下好像完全是被逼的。
　　夏世――
　　这小丫头片子在生闷气。
　　就是因为蒂娜死而复生了，夏世才生的闷气，如果真的死了，她一定会在心中永远记住蒂娜，但那个「原本不可能实现的婚约」夏世可听的清清楚楚，却因为蒂娜的复活，达成了可以践行的条件……
　　缇娜问她为什么，夏世说不带这样的，明明是自己先的啊。
　　“……”
　　这种问题。哎――又不敢说夏世是自作自受，不然更会气炸吧。
　　这种时候，缇娜急中生智地接入网络，在黑弹世界搜索《白学家的一百种……》（划掉）啊呸！才不是，而是《如何和谐地处理后宫关系》
　　【引擎最佳答案：设后宫数量为N，隐藏触发事件为P，则N*P=NP……】
　　嗯，纯净的像一块水晶的缇娜完全看不懂。
　　于是，缇娜只好告诉夏世说自己英勇抵抗宁死不从的贞烈气节，才勉强让夏世恢复平静。
　　夏世：“哎……真的难为了你了缇娜，毕竟你一直都是被推的那个嘛，我不生气啦。”
　　少女缇娜只能望天沉默。
　　嘛，话说回来，（如果是夏世和蒂娜）被推也没什么不好。
　　之后，圣天子向缇娜坦白的关于44区的事，和那天偷看的绝密文件所述基本一致。
　　当缇娜表示要带两只萝莉，不再打扰圣寝，要搬家时，这个于全国人民面前都飒沓威仪的圣天子，却露出了从未有人见过的柔弱的一面。
　　“唔，和你们在一起的时光，真的很开心。”发自肺腑的躬身致谢，其实以她的地位，完全没必要。
　　“……缇娜，那个，我最近胸口闷，总是噩梦连连。”少女殿下眼眸简直欲望穿秋水。
　　事情不妙了，少女殿下也一副发情的征兆，怎么办怎么办，她又没推缇娜，完全没有充足的理由带她一起私奔。
　　何况，少女殿下肩上还有一个国家呢，这种玩笑开不得。
　　“圣天子殿下，32号巨石碑……”临走前，缇娜欲言又止。
　　“嗯？32号巨石碑怎么了？”
　　“嗯，没什么，我们先走一步了，有缘再见……”
　　……
　　再之后，缇娜又去了一趟天童木更家。A级武器虽好，但［杀人刀・雪影］好歹是人家的传家宝，偷学技能还把剑也占为己有就有点过分了。
　　缇娜归还宝剑，木更表示感谢和万分关切，询问要不要留宿顺便吃顿饭。
　　缇娜说不太方便留宿，真想请我和两只萝莉吃饭的话，把饭钱打到我卡上就行。
　　于是木更很客气地打了300日元过来，缇娜见她可怜，又打了3000日元回去，木更见到巨款一愣，竟一副感激涕零、似要以身相许的模样。
　　就在缇娜考虑要不要再加点钱，把A级武器雪影从苦逼大小姐手里骗出来时，腕表突然接到一条短信。
　　然后，就从木更家一刻也不停留地离开了。
　　因为深更半夜。
　　依旧还有非常重要的事要忙啊。
　　自然啦，44区前往在即，大量受诅之子的饮食问题就显得尤为重要。
　　缇娜随便挑了一家天童企业下的大超市，半夜1点多，这家超级购物中心恰巧逢上了一月一次的关门整修时间，暗荡荡，黑漆漆，空无一人
　　……啊，不对，混进去三只小老鼠。
　　人形兵器暴力切断了所有监控、警报，然后才开始扫荡。
　　【物体纳入、斥出虚数空间，根据物体的质量消耗（缇娜）相应的能量 】
　　只要能量充足，缇娜用小手触摸到货架，就拥有吞下货架、及货架上所有商品的能力。
　　这种事情是非常可怕的。
　　转挑一些质量轻的东西下手，例如巧克力、糖果、哈根达斯等，购物中心的饮食区，以「一个货架一个货架」为单位快速锐减
　　应该搬走了不少东西，连人形兵器也感到愈加撑不住。
　　于是，中间不可避免的休息了好几次，两只打酱油的萝莉，唯一作用是喂着缇娜吃了一冰箱的冷饮来补充能量。
　　又是一轮清扫，风卷残澜。
　　全程大概在一小时后完全收工，缇娜才接到一条短信：
　　［吴腾：那个，实在万分抱歉，让你购置食物忘记给你活动经费了，这是卡号，里面有2000w，嗯尽管用。］
　　方才还累的半死的缇娜，看着这2000w沉默了。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［说起来，（齐木楠雄）齐神他哥智商也就218，夏世的210感觉很恐怖其实……］
　　［求…月票求不动了反正拿不到新书前十，呜呜所以不用投给我了555~］
　　［肝有点不好，都是因为时间不够用（纯懒吧废月！）。最近开一个世界投票不？虽然书评区已经有了］


【Ta98  Get废物直升机一架~（求订阅！）】
　　清晨。
　　外周区。
　　一望无际的翠绿色原野，如果能忽略远处那几个超碍眼的黑乎乎的大型核电厂，还是能让人挺乐意享受这份自然的。
　　沟壑间流泻的小溪呈现混浊，原野荒原上除了污染严重的工厂，也找不出适宜居住的建筑物。这里没有干净水源，没有食物，所谓住处，也只是流浪而居的帐篷。
　　可喜可贺。
　　因为受诅之子们，在今天即将与这种环境告别了。
　　草原的上空，两架大型运输直升机在空气颤响的‘隆隆’声中，转动着螺旋桨，缓缓降落而下。
　　但是，那聚集了东京区域各个外周区的，挥着手招呼雀跃的一百多个受诅之子，热诚爆发之下，声音竟不比直升机带来的噪音小。
　　直升机稳当当地飞落于地，然而，走下来的却只有司马未织，以及她的随身护卫。
　　她摇着一面扇子，巧笑嫣然地走过来，这是一面散发黑色金属光泽的k钢扇。
　　蓦地。
　　司马未织顿住脚步，她的目光呆滞地落在千寿夏世、缇娜、蒂娜斯普朗特这三只萝莉的身后
　　――停在草地上的，那一架精致崭新、在阳光下银光如流霜一般华美的私人小型直升机。
 
　　“这是……”司马未织讶然出声。
　　“嗯，我买的，帅吗。”站在两只萝莉中间的少女，只是很平静地点了一下头。
　　2000w日元，在通货紧缩如此严重的时期，再加上人形兵器的‘和谐’议价，成功从黑市购到了这架造型优美的飞天孔雀。
　　这位富家千金迂转的媚眼如丝，嗫嚅道：“……唔，怎么说呢，和你一样漂亮。”
　　“对了，缇娜，这个给你。”
　　司马未织的玉手后摆，身后的黑衣护卫连忙恭敬地递来一个被布缠包裹的长长的物体。
　　“天童木更那个家伙一毛不拔，一把破刀都不舍得，或许这把武器的确不如雪影好，还是希望你能收下。”
　　少女双手接过，将缠布解开，先看见纹路精美的黑色刀鞘。
　　完全解开以后，她握住刀柄，行云流水般朝虚空拔刀一斩，霎时，刀刃之上爆涌出的耀眼电芒，宛如急遽流动的冰河那般慑目惊心，‘啾’！一声极其的尖锐的斩空之音。
　　喵喵喵？！！这是…自带特效！
　　【伪・ 雷切（B+级）】
　　【介绍：由司马重工仿制古日本名刀‘雷切’诞生，经过精密科技浓缩，刀刃挥舞斩击间，会产生高压电流，杀伤力四星，出其不意率三星，特效五星（满星）……从某种意义上来说，这才是无可争议的真＊雷切！】
　　“好刀，我收下了。”缇娜一点不客气。
　　就连司马未织也被少女的坦率惊愕住了，毕竟这把刀可造价不菲啊啊…！！
　　“现在，出发吧。”
　　“哦……好。”司马未织瞪大眼睛，“你这架飞机怎么办？……你会开吗？”
　　“怕死的话，你大可以不坐啊。”居然怀疑缇娜，猫头鹰瞥了她一眼不悦道。
　　“喂……谁怕死了啊！大不了一起陪葬啊混蛋！我只是……算了坐就坐！！”
　　――――――
　　小型直升机是一台四座，刚好能容纳四人。
　　两架运输直升机，装备包括人力都是被司马未织委以重任的亲卫队，在他们的小心引领下，受诅之子们鱼贯地一个个登陆了机舱之内。
　　每一架都能容纳下120个成年人，两架运载一百多个孩子，让其内空间完全不显得拥挤。
　　反而是受诅之子们，几乎所有人都是第一次乘机，当直升机在轰隆声离地而起，升入高空，蓝天白云犹若触手可及，小萝莉们一个个小脸红彤，既紧张又高兴……还有对即将去往的神秘之地的深深期待。
　　小直升机内。
　　“缇娜，你的搭档不去吗？”千寿夏世转头问道。
　　夏世的座位就在副驾驶坐，因为和蒂娜猜拳赢了。
　　少女缇娜的神色安静且专注，四肢动作娴熟地发动直升机，俨然一位身经百战的金牌飞行员。
　　“那天，圣天子说她老噩梦缠身。”
　　“……后来，才知道那群坏家伙又来了，利用精神噩梦或者其他手段，针对圣天子，目标赫然指向44区。唔，还因为某个可怕的隐患（32号巨石碑崩塌），总之，J叔和吴腾选择留在东京――保护圣天子，保卫东京。”
　　少女口中的那群坏家伙，还会制造精神噩梦的，也只有另一支轮回小队了。
　　小直升机转动着银色翩跹的螺旋翼，在天空中灵巧的翻飞着身躯。
　　疾行似电，驰骋如风。
　　时不时来一个720度高难度花式回旋飞行，除了某兵器能安之若素以外，另外三人都头晕脑胀，切齿生恨。
　　要不是因为缇娜在驾驶直升机，否则三只都扑上去压住她好好教训一顿了！……虽然一起上抓住她的希望也不大就是了。
　　直升机飞离外周区。
　　穿过云彩，飞过巨石碑结界。
　　进入了人类的禁区――名为原肠动物昂首阔步的灾厄之野。
　　这里是怪物的禁区，不仅陆地上危险丛生，天空中也处处暗藏杀机。
　　会编网飞行蜘蛛，飞蛾，蝇虫等原肠动物，拥有比肩小直升机的坚韧身体，和有力的节肢，一直以来都是天空的主宰。
　　但凭借着司马重工提供的大量k弹、以及各类尖端科技，子弹不要钱的倾泻扫射，这些低阶的原肠生物，就连靠近运输直升机都不能做到。
　　下方，仍可见废弃了十年之久的各式人类建筑物，有巨大的蠕虫爬在崩塌的大厦上，有狰狞的蚁王鸠占鹊巢独占地下停车场为窝
　　又飞出了很远的距离，脱离了荒存的文明遗迹。
　　经过了一条条被污秽的河流，越过了一座座连绵的阴翳山峦。
　　大约飞行了近一个小时。
　　司马未织从高空向下眺望，那是绯野千里的平原地貌：“唔，应该就快到了吧。”
　　这位千金又抬起眼眸回头一望，只见后面的两架运输直升机，像失了锐气的雄鹰一样，只能磨蹭地跟在小直升机的屁股后面，不由抱怨道：“……哎， 缇娜，你的直升机速度性能再高一点，估计我们早就到了。”
　　2000w日元淘来的，果然是金玉其外败絮其中的高级地摊货。
　　但毕竟是自己挑的，被司马未织吐槽了难免会有点不爽。
　　蒂娜不亏为知心伴侣，一眼就看穿了少女的忧郁。
　　于是转头狠狠地威胁道：“我说，下面这么多的原肠动物饥肠辘辘呢，莫非你想来一盘紧张刺激的跳伞啊…？”
　　“……可我说的是事实呀，因为隔壁的原肠动物都飞得比我们快了。”
　　司马未织欲哭无泪，被蒂娜逼到了座位角落，她还是不服软地指着窗外一只头颅恐怖诡狞的巨大生物。
　　“那是……”
　　千寿夏世眉头一皱，发现事情并不简单。
　　相对庞大身体而言显得纤细的蚊子的头颅，却长着蜻蜓的复眼，巨大的复眼蠕动的视觉冲击，能逼死密集恐惧症。
　　除此之外，它的尾部就像大黄蜂的尾针弯曲向下，这是一只混合了蚊子、蜻蜓、蜜蜂基因的「阶段Ⅲ」的原肠生物。
　　“是阶段Ⅲ…！”
　　“什么！阶段、Ⅲ……？！”司马未织一下子慌了神，“要立即用重兵器给予消灭，不然等它小心起来，麻烦可就……”
　　一边说着，她拿出了通讯器，正准备命令运输武直上的下属率先开火，可还等她话音落下，遽然之间――
　　‘Hong！！！！’
　　绝赞咆哮之音宛如晴天霹雳。
　　风惊云散，眼前明媚的晴朗，被一道缠绕着雷蛇的绚烂雷柱，近乎暴力的视觉震慑，在一瞬间主宰了未织的意识
　　同样，璀璨的雷光横穿天际，也同样贯穿了阶段Ⅲ的身体并执宰以死亡。
　　完事。缇娜默默地将镭射炮回收虚数空间，两只手缩回，继续驾驶直升机。
　　“……”
　　司马未织正默默放下电话，正在这时，运输直升机的驾驶员却给自己拨通了电话，未织立即接通。
　　［驾驶员A：小姐，直升机的探索雷达发现，下方陆地……好像有两个人类，请求指示。］
　　未织调的是免提模式，于是飞机上的四人听见纷纷一愣。
　　尤其是缇娜，蹙起好看的月眉盯着身前的雷达屏幕。
　　指针不急不缓地扫了三圈后，还刻意降低了飞机的高度，才慢吞吞地显示了两个点
　　……玛德（划掉），这个垃圾直升机会害死人啊！！
　　之后，司马未织接受了缇娜的意见，既然离44区非常近了，就让两架运输直升机先行一步。
　　而缇娜则驾驶着直升机快速降落。
　　土黄色的荒原，被几只原肠爬虫尸体溅出的绿色体液涂抹了一层。
　　首先映入眼帘的，是一架坠毁在地，尚燃烧着火焰的直升机，机体被疑似巨锥的东西洞穿了一个大口，这让几人联想到了刚刚那只具有蜜蜂基因的阶段Ⅲ。
　　一个牙齿打颤的中年人，一双抖不停地手紧紧抓住一把手枪，面对着步步紧逼的两只爬虫原肠，一步步后撤。
　　而在中年人一旁，穿着翠绿长裙的小女孩却拿着k制的长鞭，神色坚定未移，目光燃起凶意，那是一种与原肠动物搏杀直至视死如归的决心。
　　大致能脑补出：两人驾驶直升机离开，却不巧遭遇刚才那只阶段Ⅲ的偷袭，导致坠机跳伞，却又降临在了原肠动物的乐园。
　　“嗷吼――！！”原肠动物张开腥盆大口扑了上来。
　　“啊啊啊！！”中年人连续扣动扳机，发现第二把手枪也已经弹尽之时，大叫一声，夺身而逃。
　　跑的飞快，完全将萝莉弃之不顾。
　　“……契约什么的，果然都是假的吧…！”
　　翠绿长裙、有着流苏一般墨黑长发的小女孩猛闭紧眼，一鞭子将两只爬虫抽得皮开肉绽血液飞溅。
　　逼退之后，她睁开的眼眸，却已和刚才截然不同
　　此刻，一双褐色瞳孔是那样灰暗无光。
　　因为之前在44区还信誓旦旦签订契约的家伙，在这种时刻却拿自己拖延他逃跑的时间，表里不一的人渣呢…
　　更多原肠动物听到呼声，聚拢而来，小女孩抱着仅存一点的希望回眸望去，却根本看不到那个大叔的影子了。
　　骗子……小女孩咬唇一颤，一只小手抓紧长鞭，另一只手已经从怀里摸出来自杀用的手枪。
　　因为没有任何一个受诅之子，能接受自己被感染变成丑陋的原肠动物再死去。
　　烈日当空。
　　忽然，阴影笼罩。
　　螺旋翼划出清澈的破空音，直升机降落在十米低空，几道敏捷的人影从天而降。
　　夏世和蒂娜持着步枪精准点射，步履变换，向呆滞的萝莉身边靠近、保护。
　　一向深藏不露的司马未织，也展现出了高深莫测的司马流，一把k制铁扇暗藏恐怖杀机，数十枚浓缩k片从扇骨之间爆射而出，浓缩k的杀伤，让小铁片在原肠动物身上打出了粒子激光束的效果。
　　三下五除二，杀的这群阶段Ⅱ以下的U鸡原肠毫无脾气，一个个在远处瑟缩再不敢上前。
　　在它们呼唤开更高阶段的老大到来之前，三人已经拉着绿裙萝莉上了直升机。
　　缇娜驾驶着直升机，重新升入高空，向44区驶入。
　　飞行途中，被救的女孩交代了，自己叫「星沫」，来自44区，刚才临阵脱逃的，是方才来44区领养自己的人。
　　因为某些原因，在星沫被道过谢以后，气氛又陡然凝沉了下来，缇娜头也不转地向司马未织问道：
　　“我需要一个解释。”
　　刚才那个家伙抛弃萝莉的解释。
　　司马未织叹了口气：“共同开发44区的我、IISO的光弦，和东京元首圣天子，都拥有举荐「心灵善良者」领养受诅之子的权限。”
　　“这就是所谓的心灵善良者？”缇娜问。
　　“刚才那家伙的举荐人，应该是圣天子。”
　　司马未织机智的推完锅后，继续道：
　　“我没记错的话，那家伙叫岛田，深得圣天子信任的一个下属，可是有些事情……知人知面不知心，即便是再精挑细选，每年只举荐不到十个人，也难免会有看走眼的人渣。”
　　未织也很无奈。
　　但事实就是如此，了解清来龙去脉的夏世和蒂娜，也都在沉默，对此毫无对策。
　　星沫冷静下来之后，神色愤恨地拿出一纸「生命契约」，就要当场将这个寄予厚望的契约撕碎。
　　“等等。”缇娜忽然阻止道，“……我有一个大胆的想法。”
　　――――――――
　　养球千日，用球一时。
　　因为就在刚才，潜行在自己身边的栗子球忽然向自己提议。
　　至于怎么提议的，不通语言的栗子球无法直接告知，而是展示了某个咒杀技能
　　一个能让不具备任何效应、只寄托着信念和希望的生命契约，变成名副其实的魔法契约…！
　　【咒杀・ 千根针（A-级）】
　　【介绍：宣誓者宣誓，如若违背其中任何一条，便会承受「吞下一千根针」的痛苦，要么立即悔过，否则持续直至死亡。】
　　【备注：①勾手指，吞千针。说谎可是会受到残酷惩罚的哦（来自诅咒之龙法夫纳的咒杀禁术）～
　　②此咒杀需要被施咒对象配合，才可发动。】
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［…（今天不放女儿美图了）］
　　［那么问题来了！我们需要制作一份怎样的“契约”呢？！请留下想法吧，月箩蠢想不全］


【Ta99  和我签订契约成为‘哔哔哔哔'吧~】
　　韵致高雅的某一处咖啡厅，飘出轻柔和缓的音乐。
　　略显昏暗的灯光格调，一闪一闪的斑斓光晕，从天花板上投映下来，照在来来往往的每一张急促和惊恐的面孔上。
　　诸如「快跑啊滑稽势力来袭啦！」这种惊吓的话语。
　　乱糟糟的四处遍响，人们踩着‘嘎吱’作响的门槛，拼命地蜂蛹而出。
　　在咖啡厅的角落，一个燕尾服笑脸面具的男子，正优雅地抿着咖啡，饶有趣味地看着一张报纸。
　　蛭子影胤，在男子对面坐着的，是紫色公主裙的小比奈，她娇小的身躯站在椅子上，手臂撑着桌，小脑袋伸过去凑到影胤跟前，好奇地也看向那张报纸。
　　便如狼入羊群，自然而然地，羊跑光了。
　　整个咖啡厅内，只剩下蛭子影胤和小比奈。
　　抓着报纸的那只手，陡然攥紧，面具下影胤的瞳孔，露出不可思议的光芒。
　　「44区？受诅之子的乐园？竟然还有这种地方……！？」
　　蛭子影胤心里琢磨着要不要去一探虚实。
　　如果真的有所谓的［受诅之子的乐园］，那么毁灭的计划，暂时可以搁置在保护乐园之后了。
　　「咔咔咔咔――」
　　咖啡厅内路人散尽，清冷的门庭被一连串持着爆破枪械的黑影光顾。
　　在一众自卫队的簇拥之下，华贵圣洁的圣天子，迈进了咖啡厅，与影胤面对面。
　　“蛭子影胤，你今天束手就擒吧。”
　　“阿勒阿勒，这个不要急嘛。”
　　蛭子影胤低笑着攥起这张报纸，拿在半空，将印有东京日报的头版头条，也是震惊了整个世界的新闻的那一页拿给圣天子看。
　　【巨大k矿脉储存之地的44区，坐落于原肠禁区深处的――受诅之子的乐园 】
　　【想拥有一只与之并肩战斗、一起成长的萝莉吗？只要你能满足以下条件，不要迟疑，开起你的直升机，前往44区邂逅命运吧！】
　　【条件：①44区在原肠动物禁区深处，本区概不负责接送，领养时请保证能安全回去，否则不予办理
　　②至少能单杀阶段Ⅱ，不能拖萝莉后腿，更不能吃萝莉软饭
　　③…………】
　　在缇娜抵达44区以后，便拜托圣天子散布这则消息。
　　圣天子一开始是拒绝的，可是几天后，44区负责人之一，即是IISO的光弦社长不堪死亡威胁，将他所知道的所有关于44区的秘密，都悉数抖出。
　　公之于众的，是44区是受诅之子乐园，而巨蝎座的秘密，仍只有最高层才知道。
 
　　总之，出于信任缇娜，圣天子同意了，并在东京、以及委托各国的元首，发布了【领养受诅之子】这则震惊整个世界的通告。
　　“这个44区，据说是元首殿下您参与建设的？”蛭子影胤笑问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“或许，我对元首殿下您的印象有一丁点改观了，当然了，在我确定44区的虚实真伪之前，我还会一直和你作对的。”
　　影胤说着，从椅子上站起了身，将右手横在腰间，微微鞠躬：
　　“所以，不知圣天子殿下愿不愿意给鄙人一个机会呢？……一同参观44区的机会。”
　　“混蛋，可你刚才还杀了几个警察…！现在竟还邀我一起参观44区？”圣天子切齿咬牙地说道。
　　“噢，圣天子殿下，我好歹算是您的公民，难道任其先挑衅欺凌不还手吗，我只是自卫而已啊……”
　　保持着姿势，蛭子影胤将手掌按在胸口，真挚的蛊惑道：“……如果44区建设得令我满意的话，我不介意化干戈为玉帛呢，甚至也能为圣天子殿下效力，保护44区。”
　　圣天子俏脸盈怒，可从影胤的话语间，又分明能判断出，他正是因为对现世的失望而走向堕落的，于是一咬玉唇，点头答应了。
　　也还好没起冲突。
　　圣天子身后，隐藏在防爆面罩下的J，悄然松开了拳头。
　　――――――――――――
　　44区的存在，公之于世后，已不再是一个秘密。
　　短短七天内，世界依旧一片风平浪静，但各势力潜藏的暗流涌动，就连圣天子也明显察觉到。
　　庞大的阴谋，瞥见一角，足以战栗心惊。
　　当圣天子，J，蛭子影胤，小比奈一众四人，从直升机走下，踏足44区时――已是缇娜来到这里的10 天之后。
　　一座保存尚且完好的小城，远远地就能看见绰绰人影。
　　因为44区地脉下的k矿脉，本就释放出强大磁场，因此处于死亡禁地中心的这座城市，别说k巨石碑，连k城墙都没有，看起来简直与寻常城镇无异。
　　圣天子几人，算是微服私访，没有惊动任何人。
　　他们一路走近小城内，圣天子一边走在前面，一边解释道：
　　“这座城市，表面上与普通城市无异，实则，下方除了埋藏的巨大k矿脉，还有超大型的k武器兵工厂，兵工厂由司马重工建设的……包括研制了为了应对各种突发情况的重武器。”
　　“噢？司马重工，不得不承认，的确是一个科技领域的庞然大物，不错不错。”蛭子影胤赞赏有加的点点头，一边四望而顾。
　　小比奈突然拽着影胤的手，指向一栋居民楼前追逐嬉戏的几个男孩女孩，她万分惊讶地喊道：
　　“爸爸爸爸，快看！！那些人类小孩，居然在跟受诅之子玩诶？……而且没有一点厌恶，很开心的样子呢！”
　　受诅之子间，是可以感应到受诅之子的，以至于影胤没能发现，而是被小比奈一语惊醒。
　　圣天子也望了过去，微微一笑，弯腰向小比奈解释道：
　　“在44区，她们不叫受诅之子噢，她们叫……希望之子和光明之子。因为是依靠她们的力量以及付出，这座小城，才能安然无恙地一直存在着啊。所以，原住民里受诅之子更受人关爱呢。”
　　小比奈不能理解，转过头眼眸迷茫地看向圣天子：“可是，外面世界的人类不也是依存受诅之子的强大来抵御原肠动物，才得以安居的吗，为什么待遇差距会这样大呢…………？”
　　“或许，只适应于特殊的44区吧。”
　　想起推行一直屡受阻碍的《原肠动物新法》，圣天子黯然神伤地摇头。
　　影胤一直在沉默，不知在想些什么。
　　接下来，几人依旧随意漫步在街上。
　　来来往往的，萝莉成群结队，正大光明、毫无顾忌地行走在大街上。
　　沐浴着温暖阳光，她们脸上发自内心的可爱笑容，无时无刻不在触动着蛭子影胤的内心。
　　这座小城，除了许多的受诅之子，还有不少的原住民。
　　有推着冰糖葫芦车的老伯，看到在街道的无人长巷里，看到了一个正刻苦练习枪法的受诅之子，很关心地拿着三串冰糖葫芦、和一块干净的手帕走过去。
　　然后，便见推搡了几下，那个白色练功衫的萝莉道了好几声谢后，才客气地接过了手帕和其中一串冰糖葫芦。
　　即使是脸上有着凶恶刀疤的家伙。
　　一看就是黑手党混出来的年轻痞子，被路口不小心被两只萝莉撞了一下，第一反应却不是大为光火，而是……
　　还先关心起了那两个被撞到的萝莉，问她们有没有事，一脸担心的模样，与凶恶的形象截然相反。
　　甚至还愧疚着想要补偿，便拉着她们来到一家超市门口，买了两根脆皮雪糕，才放心地目送她们离去。
　　“苟……”
　　蛭子影胤的喉结动了动，最后还是选择了默不作声。
　　被折服了吗？圣天子笑而不语。
　　“爸爸！小比奈也想去吃雪糕啊啊啊啊！”病娇萝莉目光渴望，使劲地拽着蛭子影胤的衣角，就往那家店拖去。
　　圣天子失笑了一声，几人只好顺着小比奈，向那家大超市走去。
　　买东西的时候，蛭子影胤好像发现了什么，一排排扫着货架上的食物，越来越吃惊，最后还是忍不住叫了圣天子一声，说道：
　　“那个，我说………这家店的零食，怎么都打着天童企业的标签？”
　　“哦，可能是从天童集团哪儿采购来的吧，有什么问题吗？”
　　蛭子影胤嘴角抽搐，指着铁制货架上大大的「天童制造LOGO」，“……难道放东西架子，都是从那买来的？这明明像一整个搬过来的………对了，十天前天童购物中心特大食物盗窃案，震惊……”
　　圣天子爆汗：“我我、我……我一定会彻查此事的……”
　　路上。
　　圣天子就各类蛭子影胤所能担心的隐患问题，侃侃而谈。
　　比如用于受诅之子定期注射的「侵蚀率抑制剂」，早已从IISO那里弄来、并储备了相当多。
　　建设者之一的光弦社长虽然倒台了，但最后却把抑制剂的技术资料，都暗中透露给了圣天子和司马未织……掌握了技术，就算日后其他地域的受诅之子迁居于此，也完全不用担心抑制剂不够了。
　　教育方面。
　　受诅之子的战斗训练方面。
　　以及任何突发情况的应对措施方面。
　　面面俱到，几乎无可挑剔。
　　“足够完美，我十分满意。”蛭子影胤的声音骤然寒冷，“可是，我还是觉得随意让人领养受诅之子这一点，简直是无稽之谈！”
　　“的确，受诅之子渴望外面的世界，也期盼一个可以依托的伙伴。在之前，你们担保举荐的方法虽然人数有限，但却极大程度上规避了那些虚情假意的伪君子……可现在呢？你确保那些不知底细来领养萝莉的，就不是一个别有用心的人滓？！”
　　“我也不知道……”
　　圣天子摇了摇头,尽管心里是相信缇娜的，可蛭子影胤担心的，也一直是她所忧虑的。
　　“当然，我也想知道……所以，我们一起去目睹、或者说见证一下吧。”
　　――――――――――――
　　在小城中心的广场。
　　有一个美丽的喷泉，于水光潋滟映照的泉水中央，是一个一米来高、弯弓搭心形箭的丘比特雕塑，栩栩如生。
　　围砌的喷泉，是一圈洁白的润色石台。
　　石台上，好多个萝莉，她们或是站着，趴着，躺着，手里握着冰淇淋静静坐下舔着，每一个小女孩的神色不一，发型不一，容貌不一，却都钟灵毓秀、若有灵气一般动人可爱。
　　十几个小萝莉的眼睛，明亮清澈的胜过泉水，此时，正透出懵懵懂懂。
　　直到一个身材欣长、长相俊俏的青年男子，走了过来，顿时，每一个人的脸上都露出丝丝渴望，渴望着能被选中。
　　对于44区的受诅之子而言，被谁挑选无所谓，只要是能对她好的、能带她离开44区见识到外面世界的人，就足够了。
　　青年男子扫过她们，考虑了好一会儿，挑了旁边一个坐在石台上的，紫发棕眸看起来很弱气的萝莉。
　　“选好了。”
　　青年人拉过她的手，和她一起来到了摆在喷泉前的一张长桌面前。
　　长桌后坐着喝冷饮的缇娜。
　　长桌上站着一只吉祥物般的棕色栗子球，尽管栗子球的脚爪被毛发盖住、短得几乎看不到了。
　　“把这个契约书的誓词念一遍就对了吗？”
　　青年接过栗子球递过来的卷轴。
　　青年就是开着私人直升机慕名而来领养受诅之子的，问向缇娜的阳光般的笑容里，闪过转瞬即逝的讥讽。
　　一纸契约，出了44区便连一张废纸也算不上的玩意，居然靠这个想让自己真心相待受诅之子……连法律效应都不具有，难道还能靠感化不成？
　　人心要是有那么容易被感化，这个世界也就不如变得如此肮脏了呀。
　　“对。”缇娜先吸了一口凉冰冰的仙草蜜，抬头道：“……等等，你没带一箱圣代？”
　　“啊……这是你临时加的要求吗？再说，带圣代做什么。”青年一脸懵逼。
　　“带来贿赂我。”缇娜使劲地摇了摇喝得干干净净的杯子，顿觉无趣，“……算了，下次记得补。”
　　青年抽了抽嘴角，随即视线落在了所谓的契约上，一条一条照着念了出来
　　“1，自收养之日起，衣食住行、以及教育等，处处要为萝莉先着想 。”
　　“2，绝境面前，契约者和萝莉之间，要么安危等级相同，要么萝莉>契约者，当然，这取决于你自己。”
　　前两条还属于比较正常的，看到第三条，青年一下子就炸毛了。
　　“3，领养萝莉之后，如果萝莉擅长吃醋，请尽量减少与异性的来往。”
　　这……特么什么鬼啊？领个萝莉还得跟女朋友分手不成啊？！想他自己好歹是某重工集团的儿子，不说播种百里，身边也少不了缠着自己的女子。
　　“4，承接第三条，萝莉的心情条降低到50％以下时，你会很难受，25%以下时，你会终身不举，吃醋、委屈等情绪会降低萝莉的心情条。”
　　我……擦……
　　心想这是什么霸王条款啊！要是真的有魔法契约效应谁特么敢签啊！！
　　“5，你们是单纯又不单纯的伙伴关系，你不能有任何一点邪念，当然，如果真有一天被萝莉逆推了………那么恭喜你，她喜欢你，而且如果你还能不动邪念的活下来，那证明你们一定非常合适。”
　　“6，她们是受诅之子，生命注定是较为短暂的，却也宛如绚烂绽放的夏花那般的，动魄惊心的可爱的，明亮的，又美丽的………… ”
　　“7，请相信吧，如果能在咒杀下活下来，你的人生将因萝莉而彻底改变，你会觉得青年女朋友那样索然无趣，还是萝莉赛高。
　　请相信吧，如果能在咒杀下活下来，你终有一天会心甘情愿地用自己的命去换萝莉的命，因为萝莉控，可是能烙印于骨髓中的附骨之毒呢
　　请相信吧，如果能在咒杀下活下来，当萝莉的侵蚀率抵达临界，你不得不亲手杀死萝莉的那一刻，你会发现，你的生命不再会为别的人而哭泣了
　　请相信吧，如果能在咒杀下活下来，那一天真正到来时，你一定会哭的，哭的锥骨刺魂撕心裂肺死去活来
　　请相信吧，那个时候的你，咒杀将不再对你起半点作用，因为你已成为了无敌的萝莉控
　　请相信吧
　　这一定会是你这一生中，最无法抹去的记忆 ”
　　“8，契约、以上～”
　　青年发现自己居然真的给它念完了，只不过，一直强调的“咒杀”是什么鬼，吓唬人的手段么？……还真是不怎么高明啊。
　　于是，青年洒脱的咬破手指，按下了自己的血红指纹。
　　【契约达成】
　　可是，这又怎样？有作用吗？
　　青年心想新家缺一个女仆而已，就想过来淘一只受诅之子，心想只要给予吃穿住行已经足够可以了。
　　居然还硬性要求，自己的安危等级与萝莉最高只能等同，真正生死攸关时，这些受诅之子不是随意抛弃的道具吗？所以，这种书面契约她们也信，真的……噗！！！
　　嗤！嗤！！！
　　喉咙中弥漫着可怕的窒息感。
　　千根针将喉咙扎刺的痛苦，让青年重重地砸下了双膝，像只虾米一样弓起了腰，神色痛苦地趴在地上，脑门上青筋绽起，眼睛不可置信地外凸
　　咒…杀？……怎么可能真的会有咒杀啊！！！！
　　栗子球眯眯眼在笑。
　　栗子球飞了起来，伸出一只爪子摸在了像狗一样匍匐在地上的青年的头上
　　故而。
　　世界上要么多出一个究极萝莉控，要么，就多出一具尸体。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…［@缉        忘了谢谢大佬的打赏，听说您最近运气欧了很多呢？］
　　［周末又想爆肝结束黑弹，又想准备开新坑…］
　　［呜哇好烦啊，大家晚安…趴］


【Ta100  巨蟹座的秘密（PS有下个世界）】
　　至于那个青年的后续，如你所见。
　　他已经被咒杀支配了，既然签订了契约，要么成为萝莉控，要么成为尸体。
　　这七天内，如青年这类慕名而来者，有四十人，共计销出了三十七只萝莉，效率喜人，成果喜人。
　　至于为什么会有人数差，是因为其中三个抱着极度龌龊阴暗的内心签订完契约后，立刻被咒杀暴毙，已经抛尸荒野、喂食原肠了。
　　那37个萝莉，都将会有一个很好的归宿，因为这是真正的‘魔法契约’，而非以前只是一张废纸。
　　青年和萝莉‘开心’（魔法）的离开以后，缇娜才发现了不远处有人观察着一切，皆一副瞠目结舌状。
　　“圣天子殿下，你怎么来了。”
　　缇娜起身而来，平静问候道，随即目光一撇，督向身后久别重逢的蛭子影胤。
　　“魔法当道，兼修兵器，钦佩之至，甘拜下风。”蛭子影胤讪笑一声：“……如果允许的话，以后请让我在44区定居，实话说，在下非常非常满意这里，一如我理想世界里的天堂。”
　　“随你。”缇娜居然意外安静的接受了。
　　“那好，蛭子影胤，你和小比奈就先在44区转悠一下吧，去交通省（厅）可以办理居住证，我和缇娜有点事情，所以，暂时失陪了。”
　　圣天子一如既往的谦谦温和，声音如沐盛夏的凉风。
　　“噢，那么圣天子殿下，您能不计较我之前的罪过赦免于在下，真是感激不尽。”蛭子影胤鞠了一躬，便带着小比奈向前离开了。
　　经过缇娜身侧时，他低声衷告了一句：“……那群家伙又和五翔会勾搭上了，44区被暴露天量的k矿脉，足以令五翔会的最高层――五片羽翼都利令智昏，我有很不好的预感………总之，未雨绸缪，以及万事小心。”
　　听这浓浓的怨气，啧啧。
　　缇娜头也不撇，冷不丁地道：“果然是因为你太弱了吧，连坏人都懒得和你组队。”
　　“行，那姑且是吧，呵呵哈哈哈――”
　　蛭子影胤大笑着走远，有点落荒而逃的意味，小比奈也赶紧跟了上去。
　　小比奈是小女生，虽然缇娜曾重伤过影胤，但现在战线相同，阿爸也恢复了，已经没有了恨意。
　　“缇娜，我想给你看一件东西。”圣天子招呼少女过来。
　　“嗯。”
　　“去地下基地。”圣天子说道。
　　栗子球进入潜行，缇娜跟在圣天子身后，她还发现了一个装束奇怪的家伙，也寸步不离的跟着圣天子。
　　要说护卫，这装束也太奇葩了，特别是背后隆起的那玩意，女孩儿好奇地问道：“诶，你这是玩什么？……cos忍者神龟？”
　　面罩下的家伙‘嘘’了一声，发出J的声音，小声对她道：
　　“憋大声说话，俺背的是声控的EP炸药……另外，可喜可贺，那块32号巨石碑终于要开始塌了。”
　　声控卧槽（划掉）你特么是保护圣天子还是想暗杀圣天子？！
　　缇娜偷偷地看了少女殿下的面庞一眼，好在没有听到，可这时候，圣天子却转头问向自己
　　“缇娜，44区于世界公开的这些天，就没有发生什么……比较大的冲突，或者说事件吗？”
　　缇娜微微思索，道：“四天前，仙台的元首派遣了二十台武装直升机过来，被司马家研制的超级地对空追踪炮吓跑了。两天前，大阪的领袖齐武宗玄，也操了三十多台武直，火炮装备精良的有备而来，信誓旦旦说是准备夺回他们自己的k矿脉…………后来被我一枪毙了齐武宗玄，就群龙无首作鸟兽散了。”
　　“你……你杀了齐武宗玄？！！”
　　圣天子脚步一个踉跄，险些没站稳，转身投来震惊的目光。
　　缇娜神色有逾地摇了摇头：“……不可能吧，堂堂boss没这么弱，我干掉的那个一定是替身。”
　　这时候J偷偷凑过来说了一句：“虽然不想承认，你打中的那家伙，的确是齐武宗玄真身。”
　　见缇娜将信将疑，J补充道：
　　“……而且在齐武宗玄死的那天，隔壁轮回小队还发来了贺电。”
　　嗯啊？！
　　这就有点尴尬了，齐武宗玄怎么就不去当运筹帷幄的天骄，偏要去成为披征挂帅的脑残呢？怪我罗。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　地下基地。
　　漆黑的金属光芒邃亮，整个地下基地都是由珍贵的k钢板块组合而成。
　　谁叫此地就是矿脉呢，就地取材、就地建设财大气粗嘛。
　　很多自几年前被派遣来，就一直为44区奉献精力的人们从未离开过岗位。
　　穿越了永不停息地运作的兵工厂，许多人路过时都躬身行礼向圣天子亲切地问候，少女殿下也不厌其烦地用微笑和点头来回应。
　　地下基地错综复杂。
　　来到基地E通道的一处尽头，圣天子用特殊身份卡刷开了上了几重锁的大门。
　　再同样用特殊磁卡解除了激光束、冷暗器、毒雾和加特林等诸多道机关，又打开了尽头的第二扇厚重的金属门。
　　出现在眼前的，是最后的第三道门……不过好像混入了什么其他东西？
　　………………
　　“无路赛，这个开门密码――16宫格有这么难吗？……都快半个小时了诶，小夏世还是解不出么？”
　　“哎我尽力了，或许表面上是十六宫格实际并非如此吧，总之，先拍下来回去研究吧，下次再偷偷溜进来咯？”
　　“嗯，也只好如此了，快一点，别被人发现了。”
　　“好。”
　　两只萝莉在最后一扇保险门前旁若无人的解锁密码，若无其事地用手机拍下，迅速转身离…………
　　“……”
　　缇娜平静的宛如古井不波，头罩J看不到脸部表情。
　　圣天子既吃惊又生气，直勾勾地盯着两人。
　　“什、什么时候……”蒂娜也惊了，慌乱之色布满脸颊。
　　“啊，世界真小又见面了呢圣天子大人，诶诶诶诶诶………？突然想起作业没写，告辞告辞啦。”
　　夏世拉着蒂娜就准备撤退。
　　圣天子眼睛一瞪。
　　“你们站住！”
　　紧接着，少女殿下又是气势一弱，因为想起夏世和蒂娜，都和缇娜有泣人歌悲的生死相依的情感，都是自己人。
　　主要是以这两个家伙能闯到这里的好奇心，得知这里的秘密也只是时间问题。
　　“嗳……既然都在这里了，就一起跟我来吧。”
　　“……噢（噢）。”
　　特殊ID卡放在门侧的感应区，一阵‘喀嚓’声后，大门中央红光闪烁，直线从中间分割，门扉向两侧嵌进。
　　门后，是只有不足20平方米的小密室。
　　一方纯白色的空间几乎空无一物，中央凸起1米多高的金属台，台上，被深蓝色半圆光罩保护其中的，是一瓶蓝色的药剂瓶
　　瓶子只有小拇指大小，静静流淌着奇异的墨蓝色液体。
　　“这就是巨蟹座的秘密！！！”
　　圣天子的声音十分沉重，可众人的神色却都不配合地呈现呆滞。
　　“哎，为何突然觉得没了干劲……”蒂娜打了一个哈欠。
　　“的确呢，真是好不起眼的秘密，是不是触碰一滴，或者融于血液就会变成巨蟹座呢？”夏世随意地问道。
　　J叔和缇娜没有发表看法。
　　这下子圣天子更恼羞成怒了：“拜托，你们几个请给我稍微重视一点！我可没在开玩笑！”
　　少女殿下又叹了一口气。
　　她神往而凝重的目光射向保护罩内的药剂，带着追忆的神色说道：“……尽管不知道这瓶药剂有多邪恶的力量，但能前往太平洋之底封印巨蟹座，并将力量封印于此中的那个人一定不会是属于这个世界的吧……不，已经不能称其为人，而是超脱这个世界之外的…神了。”
　　缇娜眉头轻蹙，察觉到巨蟹座‘药剂’的由来并不单纯。
　　J叔也有同样的感觉。但圣天子也并不知其中奥秘，只是言说，那个‘神’咔嚓了巨蟹座后，就把药剂交由44区保管了。
　　“所以，守护巨蟹座秘密的艰巨任务，从现在开始，就全权交由于你了，缇娜！”
　　圣天子郑重地将那张万能通行证的磁卡，双手递在了少女缇娜面前。
　　少女下意识地便后退了一步，注视着她的不可思议问道：“你这是丢给我一个超级炸弹？喂…己所不欲勿施于人啊。”
　　圣天子目光真挚恳切，各种委以大任的深远期盼：“命中注定的，缇娜。”
　　“不，不……我才不要，您另请高明吧。”
　　“不仅如此，还有一份更加意义重大的任命呢，从今往后啊――”
　　说着，圣天子将磁卡塞进缇娜手里，又摸出一份协议塞了过来，“……缇娜，从今往后你就是44区的最高负责人了，签了这份协议，44区就是名义上的独立国家了。当然，请放心吧，我和司马未织仍会一直给予44区最大限度援助的。”
　　完全没有一点转圜余地的，被迫受任了。
　　因为圣天子不由分说地掏出一支笔，拿过缇娜的小手，像教幼儿写字的老师一样，亲昵地抓按住她的手，在协议上歪歪扭扭地签下了「Tina」
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［黑弹我会以出人意料的形式结束，并且就在这两天内，黑弹结局有彩蛋］
　　［下一个世界，没意外的话，我准备去珈百璃的堕落，没错，就是一开始投票最高的那个……可惜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真他妈有点物是人非了啊，一直写日常翻多好啊，作死写黑弹还自以为能写的多出彩。真是蠢。为此我还得罪了不少读者，虽然他们看不到，月萝也要在此检讨，以及道歉。］
　　［珈百璃的堕落，既定队友：马猴烧酒李瑟玉，隐藏人物xxx］
　　［快要脱离黑弹，晚上熬夜码一章助助兴］


【Ta101  猫头鹰修仙势力】
　　圣天子乃娇弱的千金之躯，太容易遭受别人针对，故而，磁卡‘钥匙’交予缇娜保管才是明智之举。
　　而44区地下的k矿脉，远在巨石碑阵之外，会被人以日本共有资源也借口搞事情，索性就直接将44区独立为国，那么国土下的矿脉，于情于理都应该归属44区。
　　人类苟延的黑暗时代，各地区自立为国所需的流程异常简单，一切手续圣天子已准备妥当，刚才由缇娜签字生效，于是乎44区国就这么诞生了。
　　可是，一国之名不能如此随便和敷衍。
　　“就叫猫头鹰王国吧，啧，多有意境啊，人人踊跃修仙的国度，将来一举渡劫，米帝什么的也得俯首称臣。”
　　“才！不！要！呢！”
　　“海豚王国也不错，人人智商270，量产高达造天梯。”
　　“噗……那这样的话，怎么不叫兵器国啊……唔，虽然感觉哪里怪怪的。”
　　三只萝莉聊的很是欢泼。
　　秘密也揭示完了，看也看了，没有选择多呆，圣天子和J、缇娜一边交流，一边转身离开。
　　任由众人转身离开，蒂娜尚站在原地，还打了一个长长的哈欠，猫头鹰因子作祟，白天的她总是这样子。
　　哎，没办法了，她从口袋里拿出一瓶咖啡因，旋开盖子，朝手心倒啊倒，药片却全几乎撒在了地上，最后就连整个药瓶都脱手掉在了地上。
　　“G……？”蒂娜眨了眨眼睛，耷拉着脑袋昏昏欲睡。
　　圣天子三人聊的十分投入，夏世见机行事地在一旁提醒了一句：“蒂娜的咖啡因掉地上了，我去把备用的咖啡因给她。”
　　然后夏世从衣服里掏出一个药瓶，就向蒂娜走了过去。
　　可她没有走向蒂娜，而是走向了那方门未闭合的密室。
　　反正就是在圣天子等人毫不知情没有戒心的情况下，把天蝎座的‘药剂’给顺走了。
　　这是一个相当疯狂的决定。
　　夏世和猫头鹰猜想，因为这个药剂想要勒索和伤害缇娜的势力绝对不在少数，以缇娜性情断然不会供出，而开门的钥匙又在缇娜身上。
　　所以，日后真有可能凭借这个药剂能救缇娜一命呢？她们如此以为。
　　――――――――――――
　　［双方如果都不想伤害受诅之子，那么就用生死战来定最终胜负吧！］
　　一天前的消息，纳塔他们小队是这样挑衅J叔的。
　　“所以你就答应了？不敢置信。”缇娜冷淡地道，“……过去这么久了，如果王告死没死也该恢复实力了，我们不会有胜算的。”
　　“哎，我也很无奈啊，可能是因为巨蟹座的事，IISO也要掺合进来，这一战如果我们拒绝，他们联合起五翔会和IISO的势力，肯定会对44区造成灭顶之灾的严重打击。”
　　“……时间地点？”缇娜稍稍沉默之后，还是问道。
　　“五天之后，44区以北十公里处一处低矮山丘之上，顺便一提，那里超出了k矿脉磁场的范围，是原肠动物凶行作歹的险恶之地。
　　“我知道了。”
　　“那个，无论最终结果如何，谨防意外，要不要提前去跟你的那些……那些……那些幼妻告个别？毕竟我们只是这个世界的来客，该来的分离，总是躲不掉的………对！这就是为何我英俊倜傥风流一世的情圣J叔不在轮回世界里撩妹的原因。”
　　“最后一句话去掉……另外，我想找到一个合适的契机去跟她们解释。”
　　“那祝你好运吧。五天后，我和吴腾都会来，不见不散。”
　　“嗯…”
　　一路来到了小城边缘的直升机起降坪。
　　目送直升机里的圣天子和J一起肩并肩飞上天。
　　望着永远那般湛蓝幽远的天空，缇娜情不自禁地陷入了思考。
　　如果说注定要离开，不仅是和夏世与蒂娜的羁绊，还有如此神奇有爱的44区，都是不容割舍的，毕竟圣天子刚才还任自己为44区的最高执行者来着。
　　还有更致命的一点。
　　与那些领养受诅之子萝莉的人签订的契约，都要依靠栗子球的咒杀诅咒。
　　心念一动的她，急忙感应栗子球所在的位置，便直奔某处人工植被林而去。
　　栗子球飞在半空，穿行于树林之间，一口吞下一个果子，从各种青涩未成熟的果仁，到橡果这种难以下口的，都是它的猎食范围之一。
　　听见主人的召唤，它立即停止爪中动作，以平生最快的球束窜到了少女缇娜的跟前，栗子球整齐的毛发都在冽风中一抖。
　　“克里克里！”
　　“栗子球，你能不能设置魔法阵来代替你发动咒杀呢？”
　　“克里克里克里！”
　　无比果断的摇头，看样子是行不通了。
　　因为栗子球不能说话，且和缇娜的精神联系很弱，很难表述清意思，但萌大奶，栗子球会写字。
　　它飞到一棵大树的枝桠上，泯折了一截树枝，就飞到泥土松软的地面上划了起来
　　【无法设置魔法阵，但可以将栗子球的部分力量封印到魔力容器中，能持续发动15-20次咒杀。】
　　也就是说，还是没办法一劳永逸嘛？
　　尽管用魔力容器储存的想法不错，但储备再多也都会有用完的一天，除非有将栗子球闲暇时封印力量的魔力容器，跨越位面送到黑弹世界来的方法。
　　……就目前而言，是完全不能够实现的啊。
　　不管了，缇娜还是从［轮回商店］中花了660点买了一个魔力容器，一下子就让栗子球有的忙了。
　　［魔力容器（B级）］
　　［介绍：不仅能循环储存魔力，还能记录低等级魔法运转的回路、类型，普通人也可以籍由精神力催发其中的魔法］
　　接下来的日子，缇娜在几件事间乐此不彼的重复着。
　　第一件事：［一边喝冷饮一边和夏世、蒂娜一起，教导着可爱的受诅之子们各种知识］
　　第二件事：［一边喝冷饮一边认真筛选着想领养受诅之子的家伙、并愉悦的接受圣代贿赂］
　　第三件事：［在小冰箱里睡觉（++++++）］
　　第四件事：［和夏世一起在大冰箱里睡觉（------）因为晚上的猫头鹰有时候太吵了］
　　第五件事：［吃夏世每天制作的爱心圣代，这也是为何答应第四件事的原因］
　　…………
　　…………
　　就这样，一直到了第五天后。
　　在一个薄雾蒙蒙的灰色黎明，空气间漂浮着尘埃，天地呈混沌的污秽之色
　　44区发生了一件从未有过的事情――被原肠动物大举围攻。
　　并非地下k矿脉的磁场失效了。
　　一般来讲，能无视k的磁场的原肠动物，只有阶段Ⅳ和阶段Ⅴ
　　而地下矿脉天生便蕴孕而生的强大磁场效应，就如那些震慑心神的k巨石碑，寻常阶段Ⅳ都丝毫不敢靠近。
　　但……
　　那些恍惚带着某种目的，前来袭击44区的原肠动物，绝大部分是阶段2和阶段3。
　　这些原肠动物，似乎……免疫k？！！
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［为了全……勤］
　　［我的小宇宙和脑洞要爆发啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。］


【Ta102  最后的净土】
　　尖锐的铃声，传荡于清晨的天空。
　　无数人都在睡梦中被惊醒。
　　走出房门的人不约而同的看见远方地平线上，宛如黑潮一般涌来的原肠动物群，皆心头一震。
　　因为强磁场效应笼罩，44区的所有人都生活的比较安逸，但长久以来为了应对此类突发事件而训练的紧急备战状态发挥了效果，受诅之子们临危不乱，随意穿着完毕，就快速出去集合。
　　不就是原肠动物吗？平日里受诅之子训练的日常，可就是实战对抗原肠呢。
　　就算很大程度免疫了k，也不以为惧。相反的，终于能为那些善待她们的人保卫44区，受诅之子反而显得跃跃欲试。
　　另一边，缇娜、夏世和蒂娜三人，也整理好装备抵达城市边缘进行集合。
　　长久以来一直没什么概念，当这些小家伙聚集在一起，守卫在城市边界线宛如不可逾越的壁垒时，缇娜才惊觉
　　……嗯，竟然有超过一千之数的受诅…不，是希望和光明之子啊。
　　并非赤手空拳，每个人手里都有地下兵工厂研制的武器，从电浆炮，臂式驱动火炮，到各种k制武器应有尽有。k也许无效，但只要锋利到能斩下原肠动物的头颅便足够了。
　　后方，还有司马重工的重武器支援，组合导弹井，六管型火箭炮推进器。
　　以及其他金属身躯寒光狰狞的武器，从最高的几栋‘眺望楼’上变形组装，严阵以待。
　　敌我悬殊的一场大战，科技侧的人类一方底气十足。
　　“越来越近了……”
　　夏世凝神感应到地面震动的频率，低喃出声：“最多十分钟，战斗打响……好在，那些重武器还有足够的时间填装炮弹。”
　　“可是，怎么会啊……”猫头鹰狞起眉头，惊疑道，“44区的磁场效应极强，怎么会遭遇原肠动物的袭击！而且，看这阵势还分明是有预谋的集合袭击。”
　　缇娜心里已经有了答案。
　　但没等她开口，身后一道声音先一步传来，和少女所想的不谋而合。
　　“是黑天鹅计划！”
　　吴腾和J叔，两道人影闪到三女身边时，已是气喘如吁。
　　J叔昂首挺胸站得挺直，一边调整呼吸，一边望着地平线涌来的原肠动物黑潮，声音阴沉的道：“…抱歉，直升机炸了，我们是跳伞之后跑过来的，看样子，还好是没来晚。”
　　“黑天鹅…？”
　　夏世若有所思道，“天鹅本为白色，但有一天却在澳大利亚发现黑色的天鹅。黑天鹅理论即是长期的预测被从前的知识束缚，一旦发生意料之外的事情就措手不及，普通被打破。所以，黑天鹅计划……”
　　“……就是‘抗k原肠动物’培养计划！”
　　吴腾脸色僵硬地解释道：“利用人工的方式培养出对k具有耐性的原肠动物，再利用药物进行催眠控制，让它们前往特定场所进行杀戮！”
　　“五翔会的手段吧？”
　　冷峻的目光注视前方，少女显得出奇的冷静。
　　“可如果只凭如此，就想毁灭这个世界唯一的光明之地，是否太异想天开了？”
　　………………
　　操纵重武器的人员，是精挑细选出的精锐军人。
　　以最快的速度启动重武器和填装弹药，没有一丝犹豫地按下了发射键。
　　雾尘朦胧的黎明，从她们身后的城市，接连有黑魅魅的影子飞窜而出，几息之后，数十道火箭炮尾翼的火焰，也如流星一般划破长空。
　　人世间最后一片净土。
　　东京政府和司马重工，在44区倾注的心血和寄予的期盼，丝毫不比东京区域少多少！
　　狂风涌动，火箭炮的速度尤为恐怖，追上了先行一步的黑色导弹，笔直的掠入原肠的浪潮之中。
　　轻易撕裂了敌人庞大的身躯，十二道灼热的火焰咆哮，硬生生在如海的兽潮之中犁出十二条笔直的空隙。
　　它们最后撞在地面之上，发生了汹涌的爆炸。
　　印有黑色骷髅头的导弹，同一时刻，也精准地落入了两千米之外的原肠动物群中。
　　‘轰……’
　　这是厌世的咆哮，令天地震颤的爆炸声，在黑色的潮流之中响彻，直冲云天。
　　随即，从中心点爆发的光芒，宛如一轮冉冉而起的小太阳，焚灭一切黑暗的火焰，向四面八方毫不留情地吞没
　　在模糊的雾景之中，冲天卷起的火焰龙卷，驱散了天空的阴雾，整个世界都豁然明亮了，就连所有人心间那一丝担心的阴霾也被驱散的干净。
　　‘砰砰……’
　　各式的狙击枪，轻型重型机关枪，步枪等等，那些有远程攻击天赋的受诅之子，一等原肠动物踏入了射程范围，一如往日刻苦训练的，将漆黑的子弹送入怪物的脑中。
　　短短两三千米的距离，成为它们难以逾越的天堑。
　　抗k又如何？骷髅导弹的爆炸直接将两成的原肠炸成不能复原的齑粉，重武器的威力，绝不是区区低级原肠动物能抵挡的。
　　再且，抗k并非完全免疫k。
　　身中那么多k弹，就算抗性再高也架不住k火力网的覆盖射击，许多原肠动物便因此倒在了途中。
　　天空有异响在咆哮，压迫的风爆音越来越清晰。
　　‘轰隆隆！’
　　从东京军区火速飞来支援的十几架战斗机，穿破云谒而来。
　　它们飞到黑潮的上空，同时丢下一排高燃油桶，再一个滑翔回身，丢下安装在机翼两侧的炮弹。
　　连绵的爆炸声后，火焰点燃了乌黑的燃油，之前被原肠动物践踏湮灭的火焰，这次以不可遏制之势冲天而起！
　　‘哗！’
　　噼里啪啦的烧焦声，火力倾泻声，将原肠动物的大吼与嚎叫声淹没，当真正抵达她们面前时，那汹汹的气势和数量，都已十不存一。
　　短兵相接。
　　第二场屠杀，再次开始。
　　J叔一马当先地冲入其中，口中发出‘啊哒哒哒哒哒哒哒”，或者“欧拉欧拉欧拉欧拉”这种奇怪的呐喊。
　　四肢、膝盖、肩膀、手肘乃至头，都是他最凌厉的杀招，连续普通拳一拳打爆一只原肠，对他而言就像呼吸一样简单。
　　对于这些杂物，吴腾尽量控制着魔力消耗，只召唤了一张装备魔法――结果抽到了……
　　「巨大化」！额，这个，吴腾思前想后，把巨大化装备给了缇娜的栗子球。
　　可爱的栗子球，接受到魔力光流后，小身体陡然膨胀，变成了比原肠动物还要巨大几分的怪兽。
　　它向天空一飞，往地上一蹦，然后张开隐藏在毛发下的有数百颗尖牙的口器………那种恐怖，就连凶悍的原肠看到气势都先怯了八分。
　　至于人形兵器，缇娜呢？
　　抬头看看吧，那飞舞于空的银色魅影！
　　还有地面之上绚烂绽放的爆裂火焰，伴随着‘滋鸣’之音的毁灭恣肆的紫雷光柱！
　　一只堪比直升机的恐怖蝙蝠，阶段Ⅲ的天空杀器，摆动着腐臭的躯体从天际扑下，将阳光遮蔽，掀起十级暴风压迫下来。
　　银色的影子却不闪不避，手中那巨大的镭光炮消失，身体自由落体的降落，当足底触地的一刹…
　　‘嘭！’
　　风也恍惚被踏碎，足底迸力又一次直冲而起，少女的纤细身影，在后一瞬间快到极致
　　‘锃！’
　　笔直闪耀而现的银光，与少女身影相叠，天童拔刀术-零型！
　　‘嗤！’，巨大的蝙蝠怪在半空中一分为二，时间诡异的静止了一秒，‘嘭！’，在半空中血肉分离的炸裂。
　　还不仅如此――少女缇娜拔刀而立的影子，出现在五丈之外，这五丈之内的所有原肠，都被无形的刀气刀势尸首分离。
　　整齐划一的滚落声，极具艺术观赏性的震撼般的美丽，随之弥漫的，是濒残的原肠动物自乱阵脚的深深恐惧。
　　混乱、血腥和杀戮交织的场面。
　　在某一刻，忽然安静。
　　“…………”
　　仅幸存下来，不足百只的原肠，默契的停止了进攻，在原地齐齐昂首高呼，像在恭迎它们无敌首领的降临，即使正处于胶着战况，也依旧这样做。
　　“这群畜生……它们在干什么？”
　　因为几乎处于数量压制的绝对优势，一些受诅之子也惊疑之中停止了攻击，面面相觑。
　　“可能是在召唤boss？”
　　“boss的话，阶段Ⅳ顶天了吧……？”
　　“可是阶段Ⅳ也有强有弱呢，比如已知就有一个超强的毕宿五呢……”
　　“啊？！桥豆麻袋，必修五？！！对了，我英语必修五还没背呢，你们先撑着，我要回去背书了！”
　　“喂……浅子你给我滚回来啊混蛋！小学哪里有必修五吖！”
　　“等等，都不要吵了，boss登场了！”
　　空气间鼓动着灼热的狂风。
　　咆哮的力量震散了黎明的天雾，曦阳跳出地平线，于那涂抹满原肠动物绿色体液的大地，洒下了令人心醉的金灿灿的早霞。
　　如此美丽啊，仿佛一丝悲壮的气氛快要油然生出了呢。
　　远处，那只巨兽驰骋虚空而来，庞大的身影映入视线，如狮虎般健壮而矫健的身躯，有力的一双鹰翼，虎首上，有上下两张布满凶牙的嘴，还伸出野猪样威风凛凛的獠牙。
　　原肠动物化的变异虎鹫，在普遍丑陋的原肠化生物内，娇小玲珑，颜值佼佼。
　　说它庞大，是相对于人类而言。
　　说它娇小，是相对于普遍有小山般体积的阶段Ⅳ而言。
　　纵使如此，这只变异虎鹫的体型，也有一栋五层写字楼那么高。
　　翅膀狂烈拍打，所产生的音爆远远都能感觉到，它的飞行速度已经接近了音速。
　　城市内，负责组合发射井的几位军人冷汗如雨，因为雷达也跟不上虎鹫的残影，屏幕上显示的导弹命中机率，为负。
　　‘嘭嘭！’
　　两枚火箭弹瞄准发射，虎鹫庞大的体型表现出惊人敏捷，轻易的俯空，优雅躲过，兽瞳红光一闪，速度骤然加剧，若离弦箭矢，更快一城！
　　如山一般沉重的阴霾，一下子笼罩所有受诅之子心头，阶段Ⅳ不可怕，可怕的是不仅抗k、而且是速度型的阶段Ⅳ！
　　“是时候掏出了我这么大一块的EP炸弹了！”
　　J叔看着虎鹫眼睛一眯，反手就解下了背在身后的黑色重物，同时回头道：“缇娜，爆破。”
　　少女无言点头，只听见一声‘喀嚓’，NTW―20死亡之狙已经被她端在了手中，莹白灵活的小手已娴熟的开始调试和上膛……缇娜的目光锁定天空，手上的动作竟是看也不看。
　　“吴腾，我们走………给我装的像点（嘘声）”
　　“OK。”
　　晶蓝的魔力攀上手掌，一张卡片从裂开的虚空缝隙中夹出，高举过头顶，随着一声中二的大喊，霎时阴风大作，“……出现吧，有翼幻兽奇美拉！！！”
　　J叔懵了一脸：“喂啊……这特么不是融合怪兽吗！”
　　“管那么多干嘛！”
　　卡牌在魔力的具化下塑形成一只羽翼洁白、威风八面的类狮鹫的怪兽，体积赶得上巨象，吴腾抓住J的手臂，一起跳到了具象化的有翼幻兽奇美拉身上。
　　“吼！”
　　奇美拉嘶声一哮，双翼一振，瞬间化作一道流光直冲天际，射向高大的虎鹫。
　　‘Boom！！！’
　　枪响。
　　比黑暗更深邃漆黑，比奇美拉的速度更快数倍！
　　比人类计算机更精准，比任何必然更加必然！
　　子弹头的锥形真空，命中了高速飞行的虎鹫的脖颈处，‘嗤’！子弹入腔，巨大的创口豁然撕裂，绿色血液疯狂喷涌！
　　吃痛之间，虎鹫的速度骤减，这时奇美拉也飞了过来。J叔站在奇美拉背上，用力一跳，跳到了虎鹫那宽阔的背。
　　反器材重狙的要害攻击产生的剧痛，让虎鹫在半空中扭动身体疯狂挣扎。
　　J叔降低重心稳住身形，将EP炸弹丢进了那直径半米多的伤口中。
　　原肠病毒有惊人的组织再生力，那蠕动的血肉，在EP炸弹丢进去之后就开始快速再生，创口迅速消失。
　　紧接着，吴腾和奇美拉也跳了上来，展开了并不怎么认真的攻击。
　　两人一兽A了上去，虎鹫凶性大发，反嘴就将背上的三只蝼蚁吞下，两人一兽打出了GG。
　　临时前的破天惨叫，让下方的受诅之子们闻之险些声泪俱下。
　　“啊！……缇娜，你的搭档…还有你的那个朋友也……他、他们……他们……”
　　看到这一幕的夏世小脸惨白地跑了过来，拉着少女这样道。
　　同时，蒂娜也脚步麻痹地走了过来，却是没有说话，而是痴痴地望向一直那样安静的少女缇娜。
　　「该走了。」
　　缇娜这样心想。
　　“呐……千寿夏世、蒂娜・斯普朗特。”
　　少女看向两人，努力地，努力地，再努力地，才终于露出了一个浅浅的笑容。
　　“我也无法用狙击之外的手段命中它呢，所以，现在能在阶段Ⅳ闯入此地之前引爆EP炸弹的，只有我啦……如果我回不来的话，44区，就拜托你们了咯。”
　　“什……什么……？”蒂娜以为听错。
　　“……你要去做什么？”夏世急道。
　　“夏世，蒂娜……唔，我们有缘再会。”
　　虽然这样倾诉离别的方法有些蠢。
　　但即将和纳塔小队的一战，或将真正决定生死，死了就真的死了，就算活了下来，也必须回归轮回世界。
　　44区的一切都井然有序的安好，可以成为夏世和蒂娜相依的家，基本了无遗憾，所以才会选择在这时候，做出离别的抉择。
　　就在两个女孩呆住的时候，缇娜已经果决离开了。
　　离别这种事，不果决可不行啊。
　　银白的身影闪过，跳到了空中，玉嫩的小手牵过一条从天垂落的金色细线
　　是穿梭空间的［俯冲］
　　‘唰’
　　同时响起的，还有颤瑟人心的电光刺破苍穹的出鞘之音。
　　‘锵’
　　刀刃怦然斩中了它重新痊愈的脖子上，巨大的震荡之力催动它喉中的EP炸弹发生爆炸。
　　‘BOOM！！！’
　　于是，半空中那只强大到压迫心灵的庞然大物阶段Ⅳ，就在刹那迸发闪耀的炽热火光中，身躯从内部点燃融化，化成灰烬。
　　汹涌澎湃的热风从陆地卷过，拍打在每一张木然失神的小脸上。
　　晨曦之下，爆炸还在继续，炽烈的火光和太阳光芒交叠在一起，灼目到无法直视。
　　阶段Ⅳ和那道银色的影子，随同着黎明，都消失了。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［接下来会给黑弹一个超级帅气和相对圆满的结局。］
　　［推书：《脑袋开花》
　　“这是一本奇幻的原创变百小说”
　　喜欢的一定要去看看哦］


【Ta103  魔王降临】
　　净土保卫战，似乎已落下帷幕。
　　结局，大概是完胜，几个受诅之子虽被咬伤，也及时用抑制剂控制了侵蚀率。
　　除了虎鹫那一波，出人意料了些许。
　　k抗性超高、阶段Ⅳ的虎鹫，几乎是无敌的存在，除了统率能力外，其他方面远强于毕宿五。
　　夏世心想，这大概便是五翔会的最终王牌。
　　但就在前一会儿，这个最终王牌，在黎明的终未被EP炸弹从内部爆破灰飞烟灭。
　　EP炸弹是司马重工一项惊艳之杰作，在动画中也是依靠它才能最终击败毕宿五。
　　没有一点胜利后的欢呼和喜欢，所有的受诅之子都呆在了原地，愣愣地望向天空。
　　那个虽然不苟言笑、却尽心教导她们的缇娜老师，以及她的两个朋友，为了阻挡虎鹫，毅然决然的同归于尽了……？
　　怎么会啊，这种变化幅度也太……反正大家下意识的就是抗拒去相信。
　　千寿夏世，蒂娜，乃至隐藏在受诅之子队伍里的Y田浅子，都兀自不敢接受的咬起了嘴唇。
　　“夏世，夏世。”
　　“嗯……啊？”
　　蒂娜抬起低垂的眼睑，望向夏世的脸庞，坚定地道：“我们去找缇娜吧！和大家……一起。”
　　“那只混蛋冰箱明摆着是想借此机会离开我们，可是，既然这样做了，她一定是有什么不得已的苦衷吧，我们这样……”夏世原来猜到了。
　　“夏世！”
　　猫头鹰遽然放大的音量，让夏世心神剧烈一震。
　　“智商高很了不起吗！情商却蠢的跟猪一样！有一次从圣天子那儿，我才知道夏世也经历了生死抉择才最终和缇娜在一起，她明明是属于你、啊不，属于我们的，谁有权力从身边夺走她………一定必须离开的话，你甘心失去了却连原因都不知道吗？！”
　　“想好了吗，夏世如果这么想把她拱手相让，那我可一点都不会跟你客气哦。”
　　盈动的清澈目光，抬起、落在了蒂娜的脸庞上，夏世轻轻点了点头。
　　“嗯……”
　　“去找…缇娜。”
　　「我我我我我，我们也要去！」
　　「蒂娜老师，请一定要带上我们啊啊啊啊！」
　　「导弹都炸不穿的冰箱，才不相信缇娜老师就这样离开了呢！所以，请务必也带上我吧！」
　　附近的受诅之子，纷纷高举起了一只只小手。
　　远处许多不明所以的受诅之子们，虽然不知道这是什么意思，但是，这时候只要一样举起手应该就对了吧？
　　于是――
　　一只。
　　五只。
　　十只。
　　……
　　百只。
　　千只。
　　心有灵犀一般，超过一千只或胖或瘦的小手举了起来，那些城市内的人类们目睹这一幕，似乎无一不被深深震撼到了呢。
　　―――――――――――――――
　　―――――――――――――――
　　―――――――――――――――
　　温暖和煦的朝阳。
　　这里是城镇以北遥遥20里之外的地带，早已走出了44区地下k矿脉的磁场范围
　　远处的迷雾被明亮驱散，举目望去，磁场之外的荒凉戈壁上，徘徊着不少原肠动物，天空时常有黑影闪掠，传来尖锐的鸣叫。
　　这些都是畏惧k的正常原肠动物。
　　嗅到了人类气息，体积比及最大的咸水鳄的三只蜥蜴原肠，足踩飞砂，飞快地窜了过来。
　　J叔双手插兜，察觉到扑面而来的秽风，颇为不耐烦的一脚跺在地面上。
　　‘咔、咔咔咔咔！’
　　荒芜龟裂的戈壁地，霎时崩摧，一条条硕大的裂痕疯狂朝蜥蜴的方向蔓延并不断衍生分支，巨力自地面传递，在某一处迸然爆发，大地剧烈一颤。
　　‘砰！’
　　无形的力量侵入为首的第一只蜥蜴体内，便听见一声沉重的爆响，巨兽由内而外的，被瞬间炸成四分五裂，血液漫天飞洒。
　　纵使是残忍暴戾的原肠动物，亲眼看见这心胆俱寒的场景。
　　因那不可逾量的实力差距萌生的恐惧，让它们转过身子，‘刷刷’撒腿就跑。
　　J叔：“缇娜，你这样一走了之，过于草率了呀，至少，那两个痴情的小丫头无法相信你会这么轻易死掉吧？”
　　缇娜没有回答。
　　她的目光出神地望着移动的地面，十分安静的走着。
　　「龙女仆世界已经如此了，就连黑色子弹世界，也要重蹈覆辙了么……」
　　「可恶……黑弹我明明什么都没做啊，怎么身边就莫名其妙多……多了两个呢？」
　　「真的…………好讨厌自己呐～」
　　猜不透女孩在想什么，两个轮回队友对视了一眼，都透出一股无奈。
　　“反正该做的和不该做的，都已经做的足够多了。”
　　反倒是吴腾心情释然，唇角带笑：“只期盼44区能永远存在下去了，可似乎………前提是必须先打败某些家伙了啊。”
　　悄然眯起眼睛，步伐也随之停驻下来。
　　沿着小山丘走上去，视线豁然开阔了许多。
　　便见远处的地平线，三道大小各异的人影安静朝这儿走来，安徒笙的小影子站在中间，左为纳塔，右为牛高马大的告死骑士。
　　“该来的还是来了啊。”J叹息一声，扭头问道，“怎么样，有信心吗？”
　　恍然未觉的少女还沉浸在‘讨厌自己’的情绪中。
　　吴腾不假思索的道：“没有，这波我没蓝。”
　　“……靠，蓝呢？”
　　吴腾掰着手指头算了起来：“你看啊，之前的巨大化，因为栗子球品阶高，吸掉了我意外多的魔力，还有有翼幻兽奇美拉，果然不融合直接召唤就很伤蓝条………再来，你不是让我装像点吗？不然你以为我们是怎么从那家伙的嘴里逃出来的啊！”
　　“那这场架不打了？”J抽搐着眼角，问道。
　　“打不了，让他们约下次吧。”
　　“你当生死战是什么啊，还可以约下次？”
　　安徒笙一行人愈加接近，已经相距不足两百米。
　　已经骑虎难下了，少女缇娜却还在神游，头也不抬一下，J得此两队友，心理面临崩溃边缘。
　　他赶紧摇了一下少女的肩膀：“喂，缇娜？”
　　“嗯……嗯？”少女撇过头看去，忽然问道，“准备要回去了吗？”
　　回、回哪去？……突然问出这种话，所以说缇娜心里，其实一直还在挣扎着不想真正离开吧？
　　“不是，现在正决战呢。”J叔无奈的提醒道。
　　眼角的余光瞥到纳塔他们，缇娜这才回过神，心不在焉地‘哦’了一句，才慢吞吞的唤出武器。
　　……还真是没一丁点紧张的气氛啊。
　　“喂……”另一支轮回小队伫立在五十米之外，纳塔皱眉大喊了一句，“我说，你们没带帮手吧？”
　　“嗯？我们像是这种人吗？”队友状态不佳，J琢磨着最好1V1，于是道，“……定个规矩吧，车轮战还是擂台战？”
　　“不用了，直接混战吧。”一眼看穿的王告死，从新面具下发出阴冷沙哑的声音。
　　J刚心想着不妙。
　　就在这时！
　　“缇娜――！”远处传来喊声。
　　「缇娜老师在那儿！」
　　「还有那两个大哥哥也活着…太好了！！」
　　「对面的几个家伙，一定就是让缇娜酱和大哥哥逼不得已消失的坏蛋吧？……不可饶恕呢！浅子，我们的意大利炮呢！」
　　孩子们激亢兴奋的声音，还有坦克和装甲车粗犷咆哮的驰骋声，一切都出现的这样突然。
　　惊愕的回过头，看见了由三台蝮蛇坦克开路、身后跟袭着十数辆全封闭装甲车的庞大阵仗。
　　除了坦克和装甲车的司机是人类外，其他都是受诅之子。
　　一辆坦克‘哧拉’一声停住，盖子被推开，两个小女孩从里面一前一后的跳了出来，一刻也等不及地，奔向了少女缇娜。
　　一左一右地抱住缇娜，夏世小萝莉在低声啜泣。
　　蒂娜将脸庞埋在她的胸间，无声流泪。
　　少女目光复杂地看着这两个纠缠不休的家伙，蓦然松开了双手，掉在地上的枪械，被转化成流动的数据消失无形。
　　J叔和吴腾看到这一幕，都微有些脸红的别过脸去。
　　心里好生羡慕。
　　不过话说回来………那三个家伙呢？？？
　　…………
　　…………
　　长吁短叹，感慨万千。
　　坐在折返44区的装甲车内的J叔，看着像个木讷的布娃娃一样，被夏世和蒂娜左拉右扯许诺东承诺西的少女缇娜，一时沉默了。
　　玛德，轮回者被攻略还是第一次看见……
　　夏世：“缇娜，你再不许不说缘由的离开了，有什么难言之隐的事，也请一定要相信并让我们一起承担，好吗？”
　　缇娜：“……嗯。”
　　蒂娜：“混蛋冰箱混蛋抖M！以后不许再说谎了！你想接受惩罚的话，干嘛不直说呢，我一定会好好满足你的！”
　　缇娜：“……嗯。”
　　夏世：“我喜欢你，不要离开我……”
　　缇娜：“……”
　　蒂娜：“我、我……”
　　「滴滴滴滴――滴滴滴滴――」
　　“无路赛…”蒂娜不耐烦地从口袋里掏出手机，接通通话，放在耳边。
　　里边传来嘈杂的恐惧的哭喊。
　　只一会儿，电话便从蒂娜僵硬的小手间滑了下来。
　　陡然生出不详预感的夏世和缇娜，异口同声地问向她道：“发生了什么？”
　　“魔……神……”
　　双目涣散无光，猫头鹰的视线垂下，无力地摇晃着脑袋，发出低低的难以置信的声音，“……IISO幕下最强起始者，将灵魂出卖给恶魔的，IP第三位的可怕存在，代号‘魔神’，她、她怎么来了，为了什么？………k矿脉吗？还是，巨蟹座？”
　　空气的温度，骤然降低至冰点以下。
　　轮回者们自降临到黑弹世界以来，除了另一支轮回小队外，便未曾逢过敌手，但从蒂娜剧烈颤抖的声线所描述出的‘魔神’，以及所谓‘IP第三位’，却令人心神猛悸。
　　当初的冥王莉塔，是IP第21位，破坏力缇娜相仿
　　IP的第一和第二，拥有单杀阶段V的实力，因此No.3的魔神，就算所有轮回者聚在一起，也一定不是对手。
　　“我会保护大家的。”
　　一只手牵起并握住了蒂娜的小手。
　　“拼尽性命……”
 
　　―


【Ta104  自爆！与选择】
　　如此耀眼的、沁心温暖的阳光下。
　　再次出现在众人视线中的44区――狼籍，破碎，鲜红，血风。
　　世界像被一层薄薄的红雾笼罩。
　　“这是、领域……”夏世轻轻呢喃道，心情前所未有的沉重。
　　这是魔神的领域，心魂撕裂之领域。
　　起始者突破自身成长极限的现象，称之为领域，只有极少超高排位的起始者到达领域，到达领域者，其体质与能力会发生质的蜕变。
　　但是，到达领域以后也会带来原肠动物病毒侵蚀率大幅上升的副作用，具有相当的危险性。
　　“去地下基地。”
　　“嗯。”
　　鉴于‘魔神’的强大绝非数量和寻常武器能对抗得了的，因此，她们先做出了让所有受诅之子原地待命、随机应变的部署。
　　城市内，不断有大人小孩惶恐的奔逃出来了，从逃出来的人的口中得知，‘魔神’并非嗜杀成性，但胆敢挡在她身前的，别说生命消逝，因为就连肉身，都已化成齑粉了……
　　据说，在‘魔神’毫无预兆地闯进44区后，如有指引、目标清晰地直奔地下基地
　　她来到了地下基地神秘的E通道尽头，一刀劈开一道超合金门，优雅地迈入其中
　　因为巨蟹座的药剂，早已落在了夏世手里，之后，蒂娜说自己有‘以残缺之身去挽回心爱的一切’的决心，因此，夏世最后又将药剂交给了蒂娜保管。
　　所以，‘魔神’探寻的结果自然是一无所获
　　后来，‘魔神’一刀就从地下密室向地表搅碎破开一条通道，身形直接跳到了陆地上。
　　那恐怖的震动和破坏力，绝非凡人所能企及，
　　千米之内，散发着生命勿近的死亡气息，宛若魔神转世的女孩，娇小身躯亭亭玉立地站在城市的中心喷泉，倾听着潺潺水声，亦在等待着什么
　　位于右侧，苍白色的小手边上，一柄日本刀笔直的嵌入地表，通体猩红，幽暗如血，是名‘血轮丸’。
　　众人前往地下基地的途中，在中心喷泉前五百米停下了脚步。
　　因为看到了‘魔神’。
　　犹若实质的血风从鼻尖流过，令人心神不宁的恐惧感在心底疯狂滋生，大脑反馈出缺氧、充.血不足等糟糕的反应
　　只因为眼前的‘魔神’……或者说这个一身鲜艳深红色衣裙的女孩，回头注视了他们一眼。
　　‘咻――’
　　血轮丸不知何时从地面消失，随着女孩的身体与艳红裙摆优雅旋转，血轮丸已握她伸直的右手上，呈平举之姿
　　不起眼的拔刀半旋，却掀起一道生平仅见的死亡之风，无形的斩意，却因红光覆盖变成有形
　　以无可理喻的速度斩出，眨眼间只近咫尺，缇娜、夏世和猫头鹰三人只感觉一阵诡异的清风拂过，刚松一口气，就听到了隔壁两声大叫
　　「哎呀啊啊啊啊啊啊啊――」
　　J叔和吴腾的身影，在反应过来时已消失的没影了，同为轮回队友，缇娜赶紧查看了一下队伍状态，虽然没挂，但也生死垂危命悬一线了。
　　这可算不上好消息，还有，为什么自己、夏世和蒂娜会没一点儿事呢？
　　“你干了什么？”少女缇娜向前踏出一步，冰冷地问道。
　　“我讨厌男人……”病态杂糅着幼女稚嫩的声音，仿佛拥有吞噬心灵的魔力。
　　“……”
　　正在几人皆因这个答案无语时，‘魔神’少女平伸的手臂，变成了向前直指，对向缇娜，她如血鲜红的嫩唇轻启。
　　“‘巨蟹座’的血源药剂，在哪。”
　　“如果IISO答应不将其用在危害人类上，我可以答应你。”
　　“呵呵呵呵……IISO？人类？……真是抱歉呐，因为我的想法，就是在IISO总部召唤巨蟹座呢，将一切毁灭才好哦，毁灭…毁灭……毁灭……吞噬一切，那些背负原罪的人类污秽，都要清理干净才行哦。”
　　能感觉到，身后两个女孩攥着自己衣角的动作愈发局促不安。
　　少女转回身子，平静的神色中不曾有过一丝畏惧，似乎无论多么绝望的境况，缇娜永远能给予她们一种莫名的安全感。
　　“夏世，蒂娜，躲远一点，越远越好。”
　　“缇娜（缇娜）……”
　　夏世和蒂娜，都不约而同发出一噎一噎的声音，蒂娜的小手悄然紧握，但触碰到她的目光，又被那抹不知从何而来的自信给动摇了。
　　“没到最后，不许给我哭啊。”缇娜小声安慰道，“很抱歉，对你们撒过慌，但至少这一次，请相信我吧，就算再不济，别忘了，我还有无敌的冰箱呢……我会平安无事的，但在此之前，你们稍微躲远一点哦，因为待会儿的动静，可能会有点夸张。”
　　“我不许你再冒险了！为了全东京的天蝎座那一次也好……为了44区也好…………”夏世抱着她不松开手，饮泣发出悲鸣，哀伤的目光转向蒂娜，像在哀求着什么。
　　蒂娜心知肚明，可是巨蟹座血源药剂一旦落入她手中，从IISO总部开始，整个人类文明都会濒临毁灭边缘吧，这是缇娜也不允许发生的事。
　　最重要的是，聪明如缇娜，既然表现出了这份自信，那就一定会有办法才对，
　　所以，此时面对夏世无理的请求，蒂娜的回答，却有些不符场合与惊为天人了。
　　“呐，夏世酱，就相信缇娜一次咯，当然啊作为报答的话，明天把缇娜嫁给你……好不好？”
　　夏世：“……”
　　缇娜：“……”
　　夏世的小脸像被蒸熟一样红彤彤的，最重要的是，缇娜不说话算是默认了吗，默认……了吗？
　　心神恍惚间，蒂娜轻易地扒开了夏世抱住少女的两只手，拉着她的后衣领拖走了。
　　（真的会有明天吗？）
　　啊咧啊咧，三个人在同一瞬间竟然浮现出同一种想法，真是不好的预兆啊。
　　收敛心思，缇娜立即转回身影，便向‘魔神’走了过去。
　　“我过来给你，一定…要接好了啊。”
　　从武器、衣裙、瞳孔和头发都呈现艳红的少女，居然耐心出奇的好，原地等了许久。
　　‘嗒嗒嗒嗒――’
　　脚步声清晰地向她走近，少女口中轻念：“位相终结技※最终启动（终未炮击）……”
　　但脑海里却响起了只有缇娜才能听见的机械冰冷的声音。
　　［天网登陆，天网覆盖，覆盖1％……100％，覆盖完成］
　　［接入保安省国家防御系统，入侵1％……100％，入侵完成］
　　［篡夺卫星轨道炮控制权1％……50％……100％，命运权限更改完成］
　　超级计算机上一排排数据刷新而出，从天网登陆到篡夺权限，前后耗时1秒有余。
　　［启动卫星轨道炮，开始聚能，‘太空对地’火力打击支援请求通过，锁定目标……］
　　［计算轨道，精准锁定，模板加速，聚能完成，卫星轨道炮，发射……！］
　　少女缇娜向前踏出了第七步，与此同时。
　　透澈明亮的蓝色天空，划落灼目耀眼的流星，无声无息，骤然而至。
　　“嗯……？”
　　遽然之间暴溢的能量波动，‘魔神’女孩能清晰的察觉到并抬头望去。
　　什么鬼？国家的针对打击？东京政府、或者IISO那边已经发现自己了不成？
　　“切。”女孩咧嘴发出轻蔑的狂笑。
　　‘魔王’伸出一只白玉般的小手，她笼罩方圆数里的血红色领域，在短短一息之间，以难以理解的速度全部涌来、汇聚于手心
　　那些汇聚在她手心的血色雾气，像得到超强动力源，化作血色光炮笔直地爆冲向天空，半径超过三米的血色光柱，就那样在百米高空截下了卫星轨道炮
　　‘轰隆隆……’
　　光芒、火焰和血雾翻涌、交织，呈现出别一般的妖冶魅惑的深红色
　　带着血腥味的灼热气浪从八方铺面展开，天空为之颤栗的巨响，传递百米而下也依旧振聋发聩
　　尽管怎么也不会想到，卫星轨道炮竟被‘魔王’以这种方式轻描淡写的接下，可不妥协的缇娜依旧以最快反应实行追加打击
　　‘轰……’镭射炮疾冲向‘魔王’的身影，却被她一记庞大的血色刀气直接挡回，快速消弭、溃散
　　IP第三位的实力强到离谱，那刀气不仅宽大、速度比子弹还更甚，心惊的缇娜连忙换出猎枪，用两枪爆射的后坐力脱离袭身而来的刀气
　　猎枪的子弹被‘魔王’轻易用刀刃一分为二……似乎，对普通人堪称噩梦的子弹速度，在她眼中缓慢如此
　　连续变换位置，不断接近‘魔王’，花样百出的各种枪械与子弹，狂风骤雨地形成致命的弹幕倾泻过去
　　血轮丸发出妖异到极点的红光，由下至上轻轻一挥，一道纯粹的血红色半月出现形成绝对防御，撞到赤红半月之上的所有子弹，诡异的破碎成最细碎的灰烬飘在空中
　　天童流拔刀术……零型！
　　三百米的距离，用穿梭空间的金线，刹那而至，银色的身影和银璨的刀光，凭空出现‘魔王’身前的半空，急斩直下！
　　猝不及防的空间穿梭，就连‘魔王’也堪堪反应不急，但回神之后的她，可以轻易抓住送上门来的缇娜。
　　‘嗤…’
　　鲜艳的红色袖子被割裂、垂落，露出苍白的肌肤，纤细的玉臂上划出一道深深的血痕――居然伤到了‘魔王’
　　但也仅仅是伤到了罢了，‘魔王’正用受伤的这只左臂，死死掐住了少女的脖子。
　　病娇态的血红瞳孔，因为这道意外的伤，浮现出更多的好奇，‘魔王’忽然想到了什么，问道：“……你就是安・兰德口中的那个恶灵吗？”
　　因为屡次阻止最后还‘杀害’了黑风（主观），安兰德私下称其为阴魂不散的‘恶灵’……果然是巧合吗。
　　可是……
　　“我……才不是恶灵 ”
　　“会变形恶灵的……是你 ”
　　“执行自爆……！”
　　袖珍型的红色遥控，在缇娜的手中被决然地按下。
　　她体内的热能，一瞬间膨胀到极限，无可忍耐的超高温，让‘魔王’下意识的松开了手
　　并且是第一次，让‘魔王’感受到了超强的危机感，血轮丸迅速横在身前，浓郁的血雾从刀身上炼化而出，形成魔法盾般的存在，隔绝着爆炸
　　这一刹那，棕色的流光附着在少女身体之上，是潜行的栗子球自我牺牲换来的抵挡致命伤害并短暂无敌的效果
　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰……’
　　短短两秒钟内，在小范围内发生了足以摧毁一艘小航母的高威爆炸，方圆五百米间，所有的建筑都在一瞬间被火焰淹没、轰塌、焚灭和摧毁成烧焦的碎末！
　　好在44区的所有生命都转移到了城市边缘，城市中心的惊天异变让人无不心惊胆战，偏偏碍于那种能量和威力，她们只能选择远远观望
　　血海和火焰冲天，琼街和高楼粉碎，昔日繁盛的城市，已经被毁了三分之一，天地间的燃烧声、坍塌声、风声和爆炸声从未停歇一刻
　　夏世和蒂娜以为躲得足够远了，直到那欲将一切融化的灼热狂风吹倒身形，千米之外的建筑群也摇摇欲坠
　　“缇娜……缇娜……！！！”
　　明明支持缇娜决定的是猫头鹰，可是此刻，最担心缇娜、不顾一切想要冲过去的，却也是猫头鹰
　　大楼随时会坍塌，整个大地都在爆炸中疯狂颤栗，夏世噙泪咬唇，苦苦坚守理智，拼命地抱住蒂娜的腰，想将她拉出危险区域
　　‘魔王’白嫩的双臂被渗出的鲜血完全染红
　　她紧抓的血轮丸，刀身带着弥天凶兆的血光，同女孩娇小身影一齐在火光中冲天而起
　　「得到血源药剂以后，毁了44区」
　　这句，是IISO嘱咐‘魔王’的原话，原本，她是不打算照做的，拿到血源药剂就直接去IISO总部召唤巨蟹座，可是现在，缇娜伤了她……
　　已经可以算得上重伤的程度，病娇的‘魔王’一怒之下，心想必须让这家伙付出惨重代价才行。
　　“去死吧…去死吧…去死吧……毁灭降临吧！！！”
　　浮在高空的‘魔王’，拿出并按下了一个遥控按钮。
　　这便是IISO交给她的可以毁灭44区的东西――IISO仅有的设置在月球的投射型天基武器，可以将质密金属物质在大气层外投向地球表面，产生超强的冲击湮灭一切。
　　被栗子球保护后，几乎毫发无损的缇娜，同一时刻以「超能爆发」解除限制，她以足踏地迸发出恐怖的力量，也从火焰中冲天而起。
　　“怎么可能……竟、竟然没死……？！！！”
　　即使是这种伤势的‘魔王’，十个缇娜也依旧难是对手，但病娇少女心中已然被炸出心理阴影，神智癫狂地持刀指向她，发出不可置信的大喊。
　　少女缇娜，轻咬嘴唇，看了她一眼。
　　这一眼蕴含了太多东西。
　　多到令人心碎的抉择。
　　多到令人魂殇神黯的悲伤。
　　多到令平日骄横藐世的‘魔王’也突然之间衍生出无法正视自己的极致的罪恶。
　　因为，已经无法挽回了……
　　投射型天基武器在‘魔王’按下按钮的那一刻，穿梭在太空的终结之炮，便注定降临，一切的一切都无法挽回了。
　　在城中心爆发的话，44区会彻底消失，包括夏世、蒂娜，两个濒死的队友，还有可爱的受诅之子们，以及善待她们的原住民，都将……消失吧？
　　我……也会死吗……
　　耳边风声猎猎，下方，传来了猫头鹰在绝望之中爆发的嘶声力竭的悲鸣，那么远，却那么清晰
　　有多少人望着自己呢……
　　会有……不少吧……
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［明天才能卷终。］
　　［眼睛好累，］
　　［心更累呢，呜呜呜呜呜呜］


【Ta105  卷终―艾露玛的苍蓝龙焰：超越时空的守护】
 
　　远离44区上的一处高崖上。
　　三道人影静静伫立，望着饱受火焰和血海冲击的城市中心，都不约而同的冒出冷汗。
　　因为在此之前，没人猜到，缇娜居然能将‘魔神’逼到这种地步。
　　“所以说，成功了？”王告死颇郁闷的低声道，“总觉得依靠别人的力量完成任……”
　　“不，从我们求助五翔会和IISO开始，就已经是我们输了。”
　　安徒笙伸手从虚空召来一团魔法光球，它将远处记载的声音和影像，在魔法光影下重新放映了一遍。
　　影像之中，‘魔神’说，拿到巨蟹座血源药剂，便会在IISO总部召唤。
　　“IISO总部可远在欧洲呢，不在东京、或者不在日本召唤巨蟹座的话，可是不行的……东京大灭绝的主线任务泡汤了呢。”
　　“‘魔王’这个疯女人……她是想毁了44区吗？！”
　　魔法光屏上的画面一转，气急败坏的‘魔王’飞上高空，按下了死亡遥控。
　　纳塔愤愤而言，一转头，却见安徒笙以指代笔，在虚空写着什么。
　　“你…你这是在做什么？”
　　安徒笙用魔法写下的，是「Happy end」
　　在纳塔和告死的惊骇之中，安徒笙的身形陡扭曲，身体变成影子，一触即散的模糊，生命的最后一刻，他反而满足的笑了起来
　　“不用为我担心哦，这次任务失败足以让我的寿命归零，我只是先走一步而已。无论如何都会死的话，我想尽我之力，来拯救这个世界……算是曾经亲手毁灭了童话世界的救赎吧。”
　　「Happy end」――为你写的故事。
　　不是任何人的结局，而是整个世界的结局，这种程度，非得以书写者的灵魂为代价不可。
　　可就算那样，也只能稍微偏移世界的命运，至于在何处‘偏移’，不得而知。
　　“呐，纳塔哥哥，告死叔叔，最后，答应我一件事吧。”
　　“如果44区得以幸存……请将大阪附近外周区的受诅之子……也送到……这片净土哦……”
　　“别……”
　　“安徒笙……小笙！！！！”
　　“答、答应就是了，掉线是几个意思啊……”
　　“……”
　　―――――――――――――――
　　―――――――――――――――
　　―――――――――――――――
　　在天基大炮降临之前。
　　冲到足够高的天空，用冰箱拦截，于虚空爆炸，方可免除灾厄，拯救44区和大家。
　　缇娜闭上了眼睛，心无杂念，这种状态下，她才可以真正的完全解除限制，做到以前不能做到的事
　　覆盖的天网飞快计算出了毁灭之光的轨道和飞行速度
　　最后留恋的目光，看向了越来越遥远的地面。
　　城市的全貌清晰呈现眼前，跪地声竭呐喊的蒂娜，含泪咬牙想要保护她的夏世，以及城市边缘，无数双怀着复杂、不舍、期盼和希冀投射过来的眼睛
　　最终，缇娜还是轻轻扭回头，望向天穹默念一声
　　“三重「虚数跨越・空间穿梭」……”
　　‘唰唰唰――’
　　银白色的美丽少女，怀着最无暇的心，坚定的伸出雪白的玉手，抓住了穿梭空间的媒介，即那根金色细线，让她的身形不断地穿梭向更高的空间
　　没有间隙的，连续三次，超载的精神力负荷，让她险些从半空栽倒下来。
　　七百米的高空，空气也稀薄了许多，亦是缇娜能达到的极限高度。
　　「限解※无限冰箱制」！
　　一台小冰箱凭空出现，将娇小的影子吞没进去，一台更大的冰箱再次出现，将吞下少女的小冰箱吞了进去。
　　第三台更大的冰箱，将吞下小冰箱的第二台冰箱吞没………第四台！第五台！第六台！
　　以大套小，一台吞没一台，层层相叠，构筑了缇娜生平以来的最强防御。
　　第七台……
　　愈来愈剧烈的精神风暴，在脑海里翻天覆地的破坏席卷，而她的意识，就像是暴风雨中的一叶扁舟，滔天巨浪下的残破浮萍
　　第八台……
　　超能力完全枯竭了啊。
　　没有…力气了吗？
　　这还不够啊、混蛋！！！！
　　‘嘭咔！’
　　第九台，足有卡车那么大的巨型冰箱弹开巨大的冰箱门，将吞下前七台的第八台冰箱，一口吞下！！
　　小小扁舟冲荡在海啸的最顶端，恣肆着最骄傲的一面，哪怕下一秒被巨浪吞没也没有关系
　　遍体鳞伤的浮萍发出纯白的光芒，在汹涌激荡中无惧一切的逆流穿梭
　　她们可都在下面呢，压榨出最后的力量吧……
　　第十台――
　　……
　　真的已经，尽力了哟……
　　呐，夏世……
　　呐，蒂娜……
　　谢谢你们，能爱我…………
　　……
　　银黑色质密金属，在投射型天基武器的加速下，划穿大气层，化作转瞬即逝的惊艳流星，堂而皇之地出现在天空之上
　　肉眼不可见的，用天文望远镜才能发现银黑物质撕裂空间的轨迹
　　即使在前一瞬捕捉到它的影子
　　后一息，它横跨了数千米空间，将绝望的终结带往地球表面
　　它的冲击破坏力，可以轻易湮灭整个千叶县，更何谈只有不到其1/3的44区
　　但在飞落的途中，却在城市之上的七百七十米的高空，和一台巨型的银白色冰箱撞在一起
　　脆弱之物，它可以余势不减地将它撕裂成粉碎，但它撞上的，可是缇娜的冰箱啊……
　　在一刹那如同世界死亡的短暂死寂之后。
　　‘轰――――――――――――！！！！！’
　　亘长的爆炸声，让十里内的天地万物，都被短时间剥夺听觉
　　如恒星爆炸一般绚烂到极美
　　就像用白色油漆将整个蓝天和烈阳涂抹掩盖，再让太阳近距离照耀
　　耀眼的白色光华，快速蔓延，铺满了天空。
　　纯粹极致的炽热火焰，在后一秒，紧随着蔓延的白光追去，汹汹覆盖了整片天空，宛如在云端沸腾的火海
　　云朵燃烧起来，天地被照耀成火红，映着每个人失神震撼的脸庞
　　半死不活的两个队友艰难地抬起头，目睹壮观的天火一时间忘却了痛苦
　　蒂娜和夏世呆呆地望向火焰爆发的中间，泪水涌溢
　　爆破声仍不绝于耳畔，覆盖天际的火海缓缓弥散，天上同时下起了绚烂的火雨，千万火焰流星，划落天际坠下，震撼人心
　　“她……居然真的挡下了……？为、为什么，怎么可能………”‘魔神’望着天空，轻声呢喃，“……我究竟做了什么啊？”
　　岩浆火海的中心，十层禁忌的冰箱，在天基武器的末世灾厄的能量冲击下，融化湮灭。
　　无敌的冰箱，遇到了超脱层面的力量，可是无法抵挡的呢。
　　失去了生机的小巧身躯，就像烧焦的破败枯叶一样，从千米高空无力的坠落下来。
　　尽管天穹之上的火焰翻涌声依旧澎湃
　　但这一刻，望着那在未厄的终结之炮下拯救了44区以及所有人却香消玉殒的女孩的小身影，使得整个世界都安静了下来。
　　活着……吗？
　　不，夏世心里的世界已经完全崩塌了，失去魂魄失去焦距失去了阻拦某人的力气
　　蒂娜呼喊着女孩的名字疯了一样的狂奔过去，周身不断有火雨砸落，与倒塌的城市废墟一起阻碍前进
　　缇娜身影的坠落速度很快，猫头鹰堪堪来得及跑过去，踩在一块残桓之上高高跳起，从半空中接过那道身影
　　冲击力惊人的，抱着她一起摔在了满地废墟的地面上，连续翻滚了好多圈才停了下来
　　五脏六腑都在冲击之下几乎移位，唇角溢出鲜血，蒂娜也丝毫不顾及自己，而是万分惶恐小心地将少女重新抱在怀里
　　缇娜的胸前，一颗晶蓝的吊坠光晕醉人，带状的水蓝光辉流转在女孩的周身
　　那些烧焦的痕迹和伤疤，大部分血污和脏秽都在魔力蓝光下神奇的被净化
　　蒂娜眨了眨眼睛
　　可期待的神迹并没有降临
　　吊坠发挥的魔力，仅仅是让少女更加体面的逝去
　　而女孩，早已没有了呼吸
　　绝望的火焰，点燃了脊髓
　　难受窒息的灰白色，疯狂侵蚀着猫头鹰的内心世界，一寸寸染成灰白，再被绝望之锤敲得破碎
　　缇…
　　娜……
　　轻轻的两字呓语细若蚊蚋，蕴含的凄伤和悲凉，却沉重到令人心碎
　　正此时，前方，近在咫尺的前方，传来了不识好歹的声音。
　　‘魔神’来到了她的身前，哆嗦着嘴唇，伸出分明在颤抖的小手，颤声道：“血源药剂……交……给我……”
　　猫头鹰怀里永远安静下来的女孩，她临死之际瞥向‘魔神’最后的目光，给予她心魂的冲击丝毫不亚于天基武器的攻击。
　　但事已至此，已经无法回头。
　　“快……给……我……啊！！！！”红色的眼眸悄然淌下清泪，‘魔神’哭了，哭着并拼命加重了语气。
　　圆润的玉臂轻轻抬起，白皙手儿将蓝色的药剂放入口中。
　　“我……给……你……！！”平静怨恨的眼神，盯着‘魔神’，蒂娜一字一顿，字字泣血。
　　‘咔嚓’，贝齿连同药剂的玻璃一同咬碎，墨蓝色液体流溅在她温热的口腔内。
　　‘魔神’又一次瞪大眼睛，惊恐地后撤脚步。
　　‘咚’
　　‘咚’
　　‘咚’
　　世界的心跳，清晰而有力。
　　被血源药剂污染的一瞬，蒂娜听见了整个世界的心跳，
　　心跳鼓动间，精神与意志，生命与力量，像大海倾注一般灌入自己的身体，乃至身躯承受不住几近炸裂，也不讲道理的在持续着。
　　视线模糊之中。
　　原肠病毒的本质，进化的阶梯体系，世界的基础和秩序，空间领域……一些稀奇古怪的东西，无比清晰地呈现眼前。
　　紧接着，意志无法反抗的霸道力量，开始强行改写她的细胞基因，侵蚀率飞快上升。
　　痛苦令小蒂娜的纤眉皱起。
　　［原肠病毒侵蚀率 34％…………］
　　［侵蚀率 39％…………］
　　“不要……”蒂娜闭目摇头，发出卑微的嘤鸣。
　　［侵蚀率 44％…………］
　　［侵蚀率 49％…………］
　　“咿呜……”
　　侵蚀率一旦超过50％，就无法再维持人类形态，就会变成和原肠动物一样的怪物了。
　　但是，缇娜已经走了，如果能够报仇雪恨，变成怪物也无所谓了。
　　［侵蚀率 49.9％…………］
　　［侵蚀率 49.9％…………］
　　“嗯？……为、为什么？”
　　（因为――Happy end 啊）
　　（所以）
　　侵蚀率永远静止在了49.9％
　　小蒂娜不明就里，也还是轻轻睁开眼睛
　　抬起白皙的两只小手，并未发现哪里与众不同
　　但却恍惚有种感觉，自己的精神力可以笼罩整个地球，力量可以打穿大地
　　阶段V的体型和力量，无一例外是论外级别的，巨蟹座不仅是阶段V，还拥有‘横行霸道’的逆天力量天赋
　　体型大容易挨打，力量再大，也会因体型过大造成的AOE攻击被分摊。
　　可当巨蟹的力量浓缩在蒂娜的身体内，其速度、力量，以及体型娇小的灵巧，可以说规避了一切弊端，成就真正无敌的存在。
　　蒂娜对着空气打出了一拳。
　　‘嘭嘭嘭嘭嘭嘭！’
　　音爆滔天
　　地面被犁出长千米、深两丈的巨大沟壑，百米龙卷平地而起，沉重的废墟被吹飞遮天蔽日，远处燃烧的天穹火焰被飓风吹散，天地为之色变
　　目标中心点的‘魔神’，宛如炮弹一般笔直弹飞
　　以五倍的音速，狠狠地砸进了十二里之外地一座山峦高峰，生死未卜
　　即使如此，又能如何啊……
　　怀里的缇娜一动不动，无论怎样呼喊，也得不到一丝响应。
　　蒂娜抱着少女，宣泄着悲伤，对着穹空“啊――”的大声哭喊起来。
　　不再是软糯，亦没有稚嫩，玉润珠圆的清脆，化成了尖锐的悲伤的绝望的哭喊。
　　哭声使得云销火霁
　　尚是天明白昼，却一转陷入亘古永恒的黑暗之中，无星无月，也没有乌云，却有满天霹雳的电闪雷鸣
　　千里之内的所有原肠生物，都在颤地匍匐
　　……
　　……
　　［提示：主线任务完成，奖励轮回点 1000］
　　［提示：（隐藏）世界任务‘绝对主宰’完成］
　　［恭喜轮回者，获得了在‘漆黑的子弹’世界任意穿梭的能力。（在其他轮回世界内无法穿梭）］
　　［恭喜轮回者，获得了‘巨蟹座’1％的属性，破坏力+1092，生命力+990］
　　［你的全新属性为：破坏力 2000，生命力 1440 ］
　　［你已死亡，扣除寿命12年］
　　［当前寿命为-3年，回归倒计时24h，回归即抹杀］
　　［正在化为灵魂状态……］
　　［检测到……主……主神……波……动……化灵暂停］
　　……
　　……
　　失去意识的缇娜，不知一切。
　　事情，也没有迎来终结。
　　巨蟹座是主神打败的，血源药剂亦是她放在44区的
　　但对于设置在黑弹世界的世界任务，便从未抱着有人能达成的心态。
　　没想到真的有人完成了，好奇的主神决定前来一探究竟。
　　遗憾的是，完成世界任务的人，居然……
　　“人死不能复生，节哀顺变。”宛如九天仙女一样天籁纯净的声音，从正前方传来。
　　“将她交予我吧，我能赐予她转生。”
　　蒂娜微微抬起眼睑，看到了来人，一个漂浮在半空、被璀璨神辉包裹的――大光球。
　　“你是什么东西！”
　　“我是令你们相遇的，也是让你们分开的，神哦～”
　　“……那、那你能复活缇娜吗？！！”
　　“可以哦，所以，将她交给我吧。”
　　“为什么不在这里复活？”
　　“转生的话，是无法原地执行的呢。”
　　“可恶，我是让你复活缇娜……不是转生啊混蛋！！！”
　　“本应执行抹杀命令的，转生已是对她勇气可嘉的恩惠了，而且轮回世界之中，可都由我说的算哦。”
　　一个五颜六色的巨大水泡，像是从大光球身上褪下来一般，漂浮过来，要将蒂娜怀里的女孩吞没带走
　　“这个世界……缇娜和我相遇的世界……谁允许你擅作主张了啊！！！！”
　　一声咆哮，卷起无可比拟的毁灭沙尘暴，将漂浮的水泡震成无数溅落的水滴，同时冲向大光球。
　　大光球快速上升，躲开了沙尘暴。
　　蒂娜的小手伸出，向前一握，大光球所处的空间，顿时发生可怕的坍塌，一道道狰狞的漆黑空间裂缝交错纵横，形成封印一般
　　四面八方凝聚成无形的壁障，疯狂向中心压缩。
　　大光球承受着千万吨的挤压力，终于砰然破碎。
　　‘砰！！！’
　　清脆的破碎声之后，坍塌的空间被更为可怕的力量扭曲，于是，在那零碎之声后，又响起了微不可闻的‘砰’，虚无的空间被震碎
　　空间碎片卷起的时空狂澜，连同大光球的碎片一同迸射向蒂娜，瞬间的速度超越了二十倍音速。
　　“啊！！”
　　蒂娜不再想着反攻，而是紧紧抱住怀中冰凉的软玉，侧身用肩臂去挡下攻击。
　　冰晶般的碎片超高速击打在她身上，刺入肌肤之后融化作水，却连同女孩的血丝一同飞溅，带着难以忍耐的剧痛
　　介由巨蟹座的生命力，那点伤势瞬息间痊愈。
　　“不得不承认，你一跃成为超强的SS级，已能对我这个分身造成威胁，但很遗憾……你还是打不过我的哦。”
　　大光球破碎，藏在其间的竟是一个精雕细琢的小女孩。
　　她不借由任何手段的漂浮空中，明眸若星辰，灵动如精灵，粉裙束带，长发披肩，约为碧玉之年……残念的是身高不到70公分？
　　洋、洋娃娃？！
　　蒂娜才不会这样轻易妥协，表情像一只发狂的幼狼：
　　“是打不过你，但想带走缇娜……先踩着我蒂娜・斯普朗特的尸体过去！”
　　之前蒂娜的哭泣，巨蟹座的悲鸣，分明白昼，却出现昏暗末世之景。
　　没有乌云遮挡，光线却被尽数敛没，伴随雷电阵阵，并持续到现在。
　　豁然，一道神圣不可言喻的冰蓝金芒，融化了无边的黑暗雾谒，泱泱降临在这处凡间。
　　刹那遍布整个天际的可怕的威严之息，就连咆哮的雷霆也在震颤中退场。
　　黑暗天穹之上，裂开了一道横跨万米的冰蓝色天壑。
　　一口苍蓝色的龙息喷薄而出，苍蓝深邃的龙息之焰，以黑暗为媒触，疯狂燃烧，向周围的黑暗领域以极快速度吞噬蔓延
　　转眼之间，被映照的天地的颜色，由暗变蓝，又由蓝放晴
　　高亢悠远的龙吟，响彻云霄
　　巨大的龙影，焚心似火地振动那优美魅蓝的双翼，闪掠长空飞行过来。
　　遮蔽天空的巨大，流线状的冰蓝色龙躯，修长漂亮的龙颈，华美震撼地令人窒息
　　睥睨苍穹的头颅之上，那宛若烧起蓝色火焰的冰蓝竖瞳，释放出无上威严和决不妥协的某种信念。
　　它降临了。
　　它如是道。
　　“……亦或从吾的身躯上踏过去！”
　　主神分身发现事情已经远超掌控了，SS级生物打破世界屏障？
　　这种事情，究竟是怎么办到的…………
　　“你是…？”
　　“海龙…艾露玛――！”


［（免费）黑弹结束，恳请开宰～］
　　「你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜…」
　　上面这句话，我这辈子都不会说出来的，因为不悲不喜什么的，都是假的啊……
　　月萝因你们而喜，月萝也因你们而悲
　　龙女仆喂药，黑弹不仅喂药还掺毒（笑），看不下去理所当然吧。
　　其实
　　当局者迷吧
　　我并不知道很明白哪里写的好，哪里写的遭
　　因为有人说龙女仆写的好，说黑弹写的糟，月萝就认为自己龙女仆写的好，黑弹写的遭
　　可是不管哪篇，都非常认真去写了。
　　半夜一点、两点、三点更新，几乎家常便饭的事。
　　五千字写7-8个小时，常有的事。
　　还好时间够挥霍，才能保证正常更新。
　　开书至今，我可没有断过一天更新哦，想想还有点骄傲，啧
　　可明明够慢了，还是会感觉身体发虚，大概是心有些疲惫吧，毕竟书里没以前那么热闹了。
　　……
　　情节关系，回不了轮回世界，直接进珈百璃世界。
　　珈百璃月萝保证不投毒，会大开脑洞，以欢乐为主，不会写多少日常这样子。
　　至于最后喂不喂药，我敢保证没有（至少大纲上没有）
　　反正咱家主角就是这么叼
　　老婆们强就行了，恢复魔力的艾露玛和继承巨蟹力量的蒂娜都已然无敌
　　反正咱家主角就是这么……
　　……
　　……这么傻
　　真的傻（各种受，还动不动就牺牲，你以为你谁）
　　作者也是（得罪读者，于此致歉）
　　故事也是（刻意作死，不迎合大众）
　　傻哭了，真的
　　……
　　真的想再续波命呢
　　求宰，求全订，求追订，求凌辱
　　以上
　　拜谢～～～～


 【珈百璃世界的一个小故事】


【Ta106  魔法少女・李瑟钰加入队伍】
　　【轮回论坛】
　　论坛的唯一管理员，用户名为――Interstitial space govern （ISG）
　　作为管理者的ISG在论坛上发布的历史帖子，只有［轮回之都导航汇总贴］和［轮回世界姿势汇总贴］
　　亦或诸如此类的工作需求帖――至于求助贴？不存在的，主神的寿命亘古不衰，实力已参轮回造化，从未有事物能……
　　［＃身为主神（分身）的我，被.轮回者的两只SS级的老婆堵了怎么办！在线等，挺急的！！！］
　　［1楼：卧槽，主神发的求救贴？！！难道是我打开论坛的姿势不对……？］
　　［2楼：10086个皇冠……尼玛真的是轮回论坛管理员？不会被盗号了吧？］
　　［3楼：……只有我注意到两只SS级的老婆吗？］
　　［4楼：楼上+1，这年头还有能怼主神了真是活久见。］
　　［5楼：+1，另外我赌她们一定是百合，别问我为什么。］
　　［6楼：+1，你这个主神当的真鸡儿丢人，退群吧。］
　　［7楼：+999……］
　　――――――――――――
　　无规矩不成方圆。
　　天地万物以秩序为梁，循序而生，即使是轮回空间，也一样规则森明。
　　一开始龙女仆世界中的艾露玛，被强制降低99/100力量，因规矩所致。
　　这种规矩，纵使主神也不能干涉丝毫。
　　因此当艾露玛回到异界，补充魔力以后，又臻巅峰，便拥有了SS级能打破次元壁障、穿梭空间的力量。
　　「海龙之心」，是于万千浩瀚的空间位面中，艾露玛能感应到缇娜所在的世界的原因。
　　说是主神，不过一个称谓，其实Interstitial space govern拥有的力量也一样有限。
　　一样要遵守规则的主神分身，面对两只暴怒的SS级生物，也只有被压制的份。
　　嗷，其实她呢，还有一点其他的想法，那便顺水推舟送个人情吧
　　――顺带，帮某人代个班？
　　――――――――――――
　　［喂，喂？听的到吗？你的意识已经还给你了，快醒一醒啊………不然那只猫头鹰和海龙真的会干掉我的！……md，我算是怕了你们了。］
　　意识奇异地回归了身体。
　　在脑海中回响，渐渐清晰的声音，可以判断出是主神的声音。
　　……却又截然不同，因为和以往程序化的对话比起来，这段话包含感情和生气。
　　海……龙……？！
　　悠悠睁开眼，视线中黑暗无光，身体还不能动弹，但却可以发出声音。
　　“……你是，主神吗？”
　　［涕泗流涟，也就你拿我当主神来看了。］
　　马上，那道声音又立即接道
　　［不多说啦，现在，你可以问三个问题，问完之后，你就可以醒了哦。］
　　“……她、她们…夏世和蒂娜她们，都还好吗？”
　　［好的不得了，不然你以为猫头鹰是拿什么威胁我的？仅凭受诅之子的力量么？］
　　缇娜心中这才松了一口气。
　　虽然不明白究竟发生了什么，但既然夏世和蒂娜都没有受伤，44区的受诅之子和J叔他们，也一定平安无事。
　　不过话说回来，自己的状况，正常而言，不应该是……
　　“我…已经被抹杀了吧，我…还活着？”
　　［啧。讲道理，你第一个问题居然是问别人而不是问自己有没有死诶………］
　　［不过恭喜你，你成功引起了我的注意，虽说世界的规矩如此，但我可以先将寿命借给你………咿唉，当然，这次主要是为了让你帮某人代个班，如果你再作死，我一定一定一定不会再给你续命了啊！］
　　“唔？不明白，你强调些什么……”
　　［……我不管，你利索点，快问最后一个问题。］
　　“代什么班？……以及，缇娜累了，就算复活了也不想马上又进轮回世界了，有种给我一个痛快。”
　　［这个嘛，你进去便知道了。我也不是不体恤轮回者疾苦，放心把，这次的世界相当和平轻松哦。］
　　［……那么，最后祝你好运了！］
　　――――――――――――
　　…
　　［需两人及以上，才可进入世界，触发匹配机制――］
　　冰冷与黑暗，持续了短暂的一会儿后，一样冰冷的合成音打破了幽静。
　　［根据轮回者信息，从起源位面自动匹配队友……1s……10s……1000s……］
　　［MD匹不到……强制拉人中……］
　　什么，居然有这般禽兽强盗的强制拉人机制？
　　［匹配成功。］也不知道是哪个倒霉蛋。
　　身体逐渐有了知觉。
　　包括一股全新的精神和力量也涌斥体内，无穷沛然，仿若新生。
　　对于莫名其妙的被强化，缇娜直到现在，才有空看一眼自己大幅变动的信息，以及系统的消息记录。
　　信息栏居然多出了一个［世界：‘漆黑的子弹’ ］
　　这其中还有一个内选项，名为［世界主宰：缇娜斯普朗特］
　　对自己的忠（亲）诚（密）度显示为［104%］诶？原来忠诚度还能溢出吗？
　　作为主宰的主人，可以获得‘主宰’1%的全属性，因此缇娜的破坏力和生命力，像用了修改器一样几乎翻了一倍。
　　（破坏力无法增幅热兵器伤害，但能增强‘虚数空间’的超能力，速度、力量、敏捷等也极大提升）
　　（生命力遗憾在不能加强冰箱，但除了更抗揍以外，还大幅提升精神力，精神力强可以一次性召唤更多冰箱护体，精神力≠灵魂力）
　　缇娜蓦然察觉，连周围的空气，也像被寒霜侵蚀了，一阵阵寒冷袭渗肌肤，尽管自己并不讨厌这样的环境。
　　但真的无力吐槽啊，果然又是在冰箱里吗！
　　向前伸出手，触摸到一片刺髓冰凉的金属波浪条纹，微一用力，就推开了冰箱门。
　　刺眼的光线，刺破恒长的黑暗投射而来，缇娜的方位，或者说冰箱的方位，正对着大开的推窗，该死的阳光就是从哪儿洒进来的。
　　“一栋公寓。”缇娜得出了结论。
　　这间简朴、干净又整洁的公寓映入眼帘，自己正身处充斥满明媚阳光的客厅
　　――左边是玄关以及大门，右边是通道，通道连接着一间卧室，一间厨房，一间盥洗室以及浴室。
　　从主神给出的信息里，缇娜了解道，自己正是这间公寓的租客，自力更生的自由职业者。
　　听起来还真是相当悠闲的身份，如果能忽略贴在门上的催债字条的话。
　　既然是公寓租客的身份，也有了主神的保证，缇娜急忙查看起了任务状态，她第一眼就看到了《珈百璃的堕落》，继续定睛一看，万幸，万幸，还好不是拯救堕落的天使，或者把恶魔调.教成真正的恶魔，因为比起这个反倒是毁灭世界都更简单一点
　　――
　　［任务世界：《珈百璃的堕落――魔改・妄想税》］
　　［模式：2人休闲关卡］
　　［主线任务：并没有～］
　　［主线奖励：同上］
　　［支线任务：自行探索］
　　［死亡惩罚：无］
　　［ISG（主神）的请求：这个世界的税务官有事离开啦，所以在她回到岗位之前，请稍安勿躁的在这个世界生活下去吧，就当是放松的假期～～
　　当然，魔改版有些特殊，忍受不了不用勉强自己。 ］
　　――
　　魔改缇娜懂……但是妄想税是什么？总觉得有点耳熟呢。
　　比起这个，给自己强制招募的队友又去哪里了？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　真是说什么来什么，从卧室里猛烈传出一阵少女抓狂的叫喊声，差点吓到了缇娜。
　　回过神的少女缇娜，就向卧室走了过去。
　　虚掩的房门一推即开，映入眼帘的正常的白色单间，简洁到和旅馆布置的那种房间都差不了多少。
　　温暖的阳光从斜开的窗户洒了进来，沁人心扉。
　　但捂着被子靠在床头的一个少女，小脸上满是急躁和不耐，洁白的小手拼命拍打着膝上的笔记本电脑
　　“咿嘛！怎么偏偏给我在亡灵公主和无头骑士接吻这段卡住了，啊啊啊啊啊，这个该死的宽带怎么这么差劲啊啊！”
　　粉红色齐肩短发，一簇头发左边梳起一小股辫子用黑色缎带编成挽结绑起，被子里的她穿着可爱的粉蓝睡衫，沟状若隐若现……嘛就不详写了反正也没有。（笑）
　　“瑟钰……？”
　　缇娜眼前这个家伙，是来自‘封印者’位面的「魔法少女李瑟钰」，她闲暇之余最大的爱好，就是看电影了。
 
　　听见有人喊自己，瑟钰止住怒气，抬起头望向声音来源处，瞬间就惊住了。
　　“你…你…你夜闯民宅吗……？！”
　　不对！窗外那么多束刺眼的光是怎么回事！
　　李瑟钰低头看了一眼电影的进度条，从晚上九点开始看的，刚才因网络延迟被卡在8分钟，现在抬头一看，尼玛天就亮了？！！
　　害怕兮兮的目光快速扫视四周，惊讶越来越重，因为她发现除了手中的电脑以外，这里根本不是自己的家！
　　李瑟钰不信邪，快速从床上起来，踩住拖鞋就往窗户口跑去，没有高楼大厦阻挡的广阔视野，清新宜人的空气，21世纪初日本县城的风格建筑……
　　没有各种次元兽防线，也没见到飞檐走壁的超能力者，顿时，一个可怕的想法从李瑟钰心中油然而生
　　“难道……自己昨天参加赴往日本的考古队了？”
　　先感叹一下保存的如此完好的遗迹，啊不对，为什么自己一点印象也没有呢？
　　当瑟钰回过神来时，一转身，缇娜已经霸占了她原来的位置，并把笔记本也捧在了手里。
　　这个女孩……好眼熟哎。
　　“你既然知道我叫瑟钰，那我们……是不是在哪见过？”
　　事实上，在另一个世界缇娜只和黑羊小队的尤莉交过一次手，但轮回者的记忆中曾特别关注过‘粉毛’李瑟钰。
　　“没见过。”
　　“那你可以解释一下……”
　　“解释超累的，自己看腕表。”从前那个乐于助人的少女缇娜居然冷冰冰的拒绝了。
　　“腕表……”瑟钰这才发现手腕上多了一块奇怪的东西，精致小巧，一件很合口味的装饰品。
　　但当瑟钰从腕表里汲取到那些宛如天方夜谭的东西后，小脸越来越吃惊，最后浮现一抹煞白。
　　“我居然穿越了……”瑟钰睁大眼睛，“难道是自己的刻苦训练终于有了成效次元力破开裂缝形成空间乱流把自己带走了？！”
　　喂少女你脑洞开的太大了啊！
　　李瑟钰向来勤奋好学，理解东西飞快，对于神秘莫测的轮回世界，她并没有显得太排斥。
　　“我明白了，所以说，我们要生活到那个税务官回归岗位为止对么？”
　　李瑟钰同时还是一个对待任何事物都严谨认真的完美主义者。
　　“既然没有主线任务，那我们就要好好制定一下计划，攻略所有支线任务？……对了，你看过《珈百璃的堕落》吗？”
　　制定计划……我看过难不成还要全复述一遍不成，好麻烦的……诶为何自己突然变得这么嫌麻烦了？
　　“别制定了。没看过。”
　　“没看过？那不制定了。”
　　夭寿啦李瑟钰第一次摸鱼摸的这么理直气壮和干脆啊！
　　“你就是我的队友吗？还没问你名字呢。”
　　“缇娜。”
　　“缇…娜…？”李瑟钰记住了。
　　缇娜应声之后，眼睛一边盯着电脑，一边忽然说道：“……共用宽带吗？难怪，楼下那家估计在下些什么见不得光的东西，网络延迟了。”
　　“诺，弄好了。”
　　不消一秒钟，神通广大的缇娜已经将网络接上了日本最快的信号。
　　快到李瑟钰来不及转换表情。
　　“谢天谢地，让我把那部电影看完……”
　　她连忙跑到床边，因为从缇娜的模样看来，是一个比自己还小四岁才初成长的萝莉少女，因此瑟钰倒不介意和她挤一张床。
　　但当她重新爬上床之后，却发现她连灰白外衣和短裙都没有脱，就像只懒猫一样缩在被窝里，顿时迟疑道：“……诶，缇娜？盖被子不脱衣服的话，不热吗？”
　　“好困……你帮我脱……”
　　在黑弹世界残余的疲惫困意，在某种力量下恍惚放大了一万倍。
　　话音一落，缇娜已经闭合了轻盈抖动的眼睫，发出匀称的呼吸声。
　　呃…主动请求不算侵.犯吧？
　　李瑟钰天人交战了一番，望着已经睡下去的缇娜，为了怕她热坏，最后还是小心替她褪下了衣裙，只剩下一件红色胖次和红色内衣。
　　……脸蛋如红烧云一般通红，因为瑟钰自己穿的睡衣也很单薄，而且因为缇娜的年龄，也没法将她当成一个不韵世事的妹妹。
　　将被子盖好，抱着某种罪恶的心理，煎熬的看完了电影，最后瑟钰长舒一口气。
　　“已经下午一点多了么……好饿啊……”
　　回过头，缇娜恬静的睡相不忍心吵醒，指望她是不行了，瑟钰只好移开目光。
　　“以前都是一个人自力更生的啊，看完电影后好奇怪，现在完全提不起做饭的兴趣呢……总感觉好麻烦…………”
　　“从未有过的怠惰嗳，不管了，订外卖吧。”
　　“诶，欠费停机？”
　　没想到在背景设定中居然贫困到这种地步。
　　李瑟钰挣扎着下床以后，幸运的从轮回包裹拿回了代为保管的特工衣物――上身黑色帅气的制服，下身未及膝的白色褶裙
　　衣物里的韩元全部转化成了日元，足足转化成了五千日元，心想着应该够了。
　　莫名觉得好饿，并且饥饿感还在某种力量下膨胀，就和之前她想看完电影的欲.望一样。
　　到底是怎么回事呢？
　　自己从来都很能克制住自己呀？
　　抱着这样的疑问，李瑟钰下床换好衣物之后，就找到一串钥匙出了门。
　　下楼之后，她走出了这栋公寓的范围，那种堕落感越来越隐约。
　　直到完全消失。
　　这一刹那，她又重新变回了那个元气又勤奋的魔法少女。
　　嗯？
　　想到之前的种种奇怪令她毛骨悚然，于是后退了一步，又撤回到被某种力场笼罩的范围中，一如之前那般，所有的斗志又瞬间全部蒸发了。
　　……喂！这有一个堕落结界吗？
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［快死了～啦～，明天再传人设］
　　［其实是珈百璃自带的堕落光环］


【Ta107  给游戏人物看游戏CG好像搞错了什么？】
　　有巨龙异临，天穹裂痕斑驳，万里无云。
　　当阴霾和尘嚣散去，邪堕势力被净化，今天的阳光，依旧明媚。
　　44区再次迎来宁静，并且因为蒂娜的强大，不仅是44区，乃至整个黑弹世界，都将于不久后，铸就全新的秩序。
　　可缇娜与‘魔神’一战，结果太过惨烈，让44区损毁了一半以上，重建工作迫在眉睫。
　　得知缇娜姐姐有机会回来，蒂娜又拥有了永远守护此地的力量，Happy end让受诅之子志高意踌、憧憬飞扬地开始重建工作。
　　至于艾露玛、蒂娜，则有更重要的事要做。
　　城边缘，一栋房屋门口。
　　秉承着活要见人的原则，就算主神分身怎么解释，还是被囚禁在黑弹世界了。
　　巨蟹座力量，对原世界的空间秩序掌握不亚于主神分身，蒂娜的封锁空间，再加上海龙的魔法，就算是主神分身也成了阶下囚。
　　“所以说，你们还要关我多久哎？她（缇娜）放松完就回来了，我誓都发了还要我怎样啊？！”
　　其它分身很忙，表示对其遭遇爱莫能助。
　　“没得商量，是你让她消失了，我必须再看见活蹦乱跳的缇娜，才能让你回去。”
　　冷眼看着被蓝色水泡困住的洋娃娃一样精致矮小的少女，蒂娜的语气强硬。
　　眼下还有个很严肃的问题――之前那头巨龙变成了人类萌娘，正襟危坐在自己眼前。
　　‘龙’什么的……虽然很不可思议，但自己没变成原肠还继承了巨蟹座的无敌力量，‘龙’也好，‘神’也罢，都并非那么不能接受
　　可是…
　　“那个，龙小姐，虽然很冒昧，还是请问一句……”蒂娜长吸一口气，慎重问道，“你和缇娜是什么关系？”
　　「自己冒着回不去龙女仆世界的风险，追寻缇娜至此，就是为证明心意的……所以不能怂、嗯。」
　　一身露出侧腿和双肩的蓝色祭祀衣袍，勾勒体型绽放出海龙娘的独特魅力，艾露娜坐的端正，神色一本正经：
　　“未婚妻。”
　　完全没搞清状况。
　　‘轰！！！！！’
　　艾露玛便感觉被卷入史前大风暴的中心，视线天旋地转，翩翩纤弱的身体一瞬间被恐怖的冲击，冲出了二十里……
　　被困在身后的魔法泡泡里的主神惊呆了
　　因为那一瞬间卷起的暴风，也将这间这栋房屋支离瓦解了，在短短半秒之内，所有砌砖、乃至房屋的基梁和骨架，在风中被挤压成齑粉。
　　“…………”
　　触景惊情的主神，突然灵机一动。
　　忽然心生一个可以从内部加快瓦解缇娜后宫的方法。
　　远处的夏世看见这一幕，差点没敢跑过来，不过碍于手中的电话响个不停，还是一咬牙跑了过去。
　　“蒂……蒂娜？”
　　蒂娜愁眉不舒地转过身，一下子就抱过夏世小小的身子，万分委屈地哭诉道。
　　“小夏世……如、如果缇娜有一天真的出轨了，你一定要跟我站在同一战线……缇娜只能是我们的啊……”
　　“唔……松开…啊，呼吸…不了了啦……”
　　还不会控制力量，轻柔的举动也带来很大压力，蒂娜连忙松开手
　　夏世将电话递到她手里，说了一句「圣天子好像有很紧急的事」后，就急忙撇过烧红的脸颊
　　夏世远没有巨蟹座和龙那种力量，但所幸蒂娜一直从未将自己当外人，这无疑让她很开心。
　　蒂娜正在气头上，嘟囔了一句“无路赛”后，就接起电话问道何事。
　　「我是圣天子，有件十万火急的事啊啊啊，可J先生和缇娜的手机，一直也不通，所以才……」
　　“直接说吧，什么十万火急的事？”
　　“32号巨石碑在刚刚崩塌，毕宿五已经率领原肠动物大军正入侵东京边界！还有‘光之枪’昴宿！敌人的战力和数量都太……”
　　不等圣天子震惊完，便直接挂了，将电话还给夏世。
　　“毕宿五呢，G？蒂娜你现在就出发吗………可是东京离这有80英里那么远，我现在让人去备直升机吧？”
　　蒂娜摆了摆手。
　　“不用啦，你注意一下那个家伙别让她跑了哦，我去去就回。”
　　‘嘭――！’
　　狂烈的风差点将夏世扇倒在地，急忙用手臂遮住眼睛，回过神时，蒂娜已经化作星点消失在天空尽头。
　　“这……”
　　夏世小嘴大张，望着苍天尽处，心里惊讶和羡慕极了。
　　“喂，千寿夏世，是不是很羡慕？”
　　被冻在魔法泡泡里的主神分身毫不留情地趁机嘲笑道，“你看看缇娜身边，什么海龙，什么巨蟹座，比起来海豚除了卖萌外一无是处哦……不对，卖萌你也没任何优势啊，咯咯咯。”
　　“……”夏世低下了头，无法反驳。
　　“其实不用这样颓废啦，变强途径有很多，我看你骨骼清奇，这里有本…………”
　　“有本什么？”夏世猛地抬起头，炯炯有神地盯过去，却发现主神姊姊表情凝固了。
　　然后主神姊姊B( oΔo )B颜艺地大喊：“……东京来回有160英里吧！特么的猫头鹰你速度敢不敢再夸张一点啊！！！！”
　　“……”夏世怔在原地，直到小手被一抹柔软轻轻地牵住。
　　不过半分钟，蒂娜居然真的回来了，她走到夏世并肩处，眼色低沉锐利地射向主神，说道：
　　“不劳你费心哦，因为千寿夏世，永远由我来保护呢！”
　　“好吧好吧，是你赢了。”主神分身回以恨恨一笑，反正自己有的是办法。
　　………………
　　最高速达到30马赫（30倍音速），才有可能在半分钟内去东京赶一个来回。
　　巨蟹座的速度，12马赫已是最大，但这是自己主宰世界，空间侧分子构成可谓精通熟衍，蒂娜体型娇小，以至于连撕裂空间穿梭都能轻易实现。
　　十五秒前。
　　包含莲太郎一众的防卫兵团，在苍色平原上开启了第三次关东会战，面对来势汹汹的原肠潮水，个个绝望不已。
　　“这就是毕宿五吗？体型大的有点惊人呀……喂团长！还有反悔的机会吗？”
　　“别磨磨蹭蹭了！大家的遗书该交的交，遗言该留的留啊！有一个活着回去就算我输！”
　　延珠：“诶，莲太郎，大家的情绪怎么都很低落呢？”
　　莲太郎：“我也不知道，硬要解释的话……这大概就叫反向毒奶吧。”
　　接入卫星转播，圣天子，以及东京所有人，都通过大街小巷的巨大荧屏亲眼见证这必定惨烈无比的第三次关东会战。
　　原肠战争的可怕，根深蒂固在人类的心坎间，因此无一不屏住呼吸
　　猝然！
　　一个小女孩的身影像是瞬移一般，凭空出现在整个咆哮奔腾的原肠潮水之前。
　　蒂娜！
　　圣天子和莲太郎等人，一眼就认出了凭空而现的萝莉。
　　没人会需要一个小女孩为自己挡在前方，既丢人，还证明自己无能，因此人类防卫兵团中，「快让开！」「别挡着他们杀原肠，快回去喝奶！」，关心的骂语纷至而来。
　　东京人民也心急如焚，看卫星转播的他们无不暗自为这个萝莉捏了一把汗。
　　连蒂娜是以何种方法出现都无法理解的凡人，对力量也一无所知。
　　只见女孩抬起一截玉藕般白嫩的小腿，平淡无奇地向地面一跺。
　　像极了撒娇的动作。
　　却让前方的地面豁然分开。
　　对！分开！
　　宛如盘古的巨斧劈开大地一般，大地被堂皇地切成了两半！
　　两片陆地在‘隆隆隆隆’的惊天震颤中，违背常理的快速左右分离！
　　在蒂娜的身前，形成了一道长不见边际、宽至一千余米的惊骇恐怖的深渊！
　　陆地两隔，防卫兵团一边，原肠动物一边
　　原肠动物占的那片大地，突然像被倾斜的棋盘一样，向中间的深渊倾斜而下。
　　十层楼高那么高的巨型毕宿五，以它为首的两千余只原肠动物，这些令人绝望的原肠数量，在弥漫天穹的尖惨嚎叫中，被倾斜75度的大地，葬入一望无底的死亡深渊。
　　那个不起眼的萝莉，却不知何时早已消失了。
　　“…………”
　　假的吧――
　　一定是假的吧！
　　“…………”
　　东京人民觉得他们看的转播一定是事先拍好的加了特效的。
　　没错一定是这样…
　　―――――――――――――
　　―――――――――――――
　　―――――――――――――
　　珈百璃世界。
　　前一话提到，饿坏了的李瑟钰出去买食物。
　　之前在堕落光环的影响下，为了省事，瑟钰是准备买便当快餐的。
　　一旦脱离了堕落结界，她自然不会那么想了，但心想那个堕落结界如果一直存在的话，就算食材买回去，估计到时候宁愿饿死也不打算去煮。
　　犹豫，踌躇，徘徊在抉择之间。
　　直到――
　　［提示：你收到了一条消息推送。］
　　什么东西？
　　李瑟钰毫不犹豫地点开。
　　【封印者官方宣传片：钢铁之心狙击手――缇娜】
　　“封印者？不会…是一个游戏吧？”
　　李瑟钰慌了，看到最后两个字，更是内心一颤，这竟然是缇娜的宣传片？！
　　少女总是按捺不住好奇心，何况是关于队友缇娜的，即使正走着路，也依旧点开了宣传CG。
　　腕表上折射出一道光屏，清晰地浮现在瑟钰眼前，伴随着电子音闪烁的开场，一栋摩天高楼之上，浮现出了戴着战术目镜的缇娜端枪瞄准的飒爽身影。
　　故事快速铺展开，甚至出现了瑟钰熟知的Union组织
　　“居然……缇娜居然也是来自我那个世界的！”
　　故事中，缇娜被邪恶组织利用，之后被人擒住带回另一个组织（帕切斯）
　　［除了皮肤、极少部分脏器和25%的大脑外，其余皆由机械组成……］
　　“缇娜……原来是一个机器人吗？”
　　故事中，从幼年缇娜在战争中失去生命，再到后来以另一种方式重识她的教官狼叔，跌宕悲惨人生起伏，无不令瑟钰心弦颤颤。
　　［对，你就是缇娜，你…不是恶灵］
　　“缇……娜……”
　　伴随着‘清醒梦’的BGM，不足5分钟的视频进入尾声，狼叔最后的那句话，让魔法少女险些落泪。
　　缇娜13岁就在战争中牺牲，身体还被改造成机器人受人役使，果然连老天也看不过眼，才让缇娜进入轮回世界的吧？
　　“唔，那还是买一点好的吧，做一顿紫菜包饭。”
　　瑟钰为复仇而拼命在努力，轮回世界虽没有次元兽可杀，但至少，自己可以给予机器人缇娜多一点关爱、温暖吧。
　　重新找到奋斗目标的李瑟钰，无比开心做出了决定。
　　（主神：身为游戏角色，却看着其它游戏角色的宣传CG，怎么想都怪怪的呢～）
　　……
　　……
 
　　「缇娜」
　　「剩余寿命：-3+12=9年」（被续了12年）
　　「能力：虚数空间（SS-）
　　枪械精通MAX（S）
　　近战精通Lv4（B+）
　　天童流拔刀术（A）」
　　「技能：
　　超能爆发-限制解除（S+）
　　虚数传梭（S）
　　天童流拔刀术-零型（S-）
　　和平缔造者（A+）
　　战争焦土（S-）
　　终未炮击（S+）
　　限解-无限冰箱制（S+）」
　　「物品：①海龙之心（橙色史诗，吊坠）：魔法恢复速度Lv+6，灵魂力+2
　　②一些其他东西，话说冰箱库存快告罄了咋办」
　　【无具体属性，以下皆为类别评分，正常初始数值统一为10】
　　「生命力：1440」
　　「破坏力：2000」
　　「魅力：21」
　　「智力：16」（极难增长）
　　「灵魂力：3+2」（极难增长）
　　「附加：①海洋生物友好度+5%
　　②海龙族一脉友好度+30%
　　③混沌龙一族友好度+20%」
　　［世界：‘漆黑的子弹’ ］
　　――［世界主宰：缇娜斯普朗特（SS+）］
　　――［主宰属性：破坏力109200，生命力99000］
　　……
　　……
 
　　「李瑟钰」
　　「剩余寿命：61年」
　　「能力：
　　雷电亲和（S）
　　光元素亲和（S）
　　念力：地心少女（S+）
　　近战精通LV4（B+）」
　　「技能：
　　雷电脉冲EX（A）
　　巴士轰炸（A+）
　　超电磁炮（S）
　　卫星陨落（S）」
　　【无具体属性，以下皆为类别评分，正常初始数值统一为10】
　　「生命力：360」
　　「破坏力：1120」
　　「魅力：21」
　　「智力：14」（极难增长）
　　「灵魂力：21」（极难增长）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［这章果然和珈百璃无关呢…因为总觉得先把黑弹的事一次性交代完的好］
　　［谢谢水天使的喂养］
　　［谢谢大家之前的支持……非常感谢^ω^］
　　［缇娜宣传CG的B站地址：av6422972］


【Ta108  我的朋友很少，惹不起很多 （笑）】
　　月乃濑・薇奈特・艾普利尔。
　　类似菠萝头的紫色短发，魅紫色的眼眸，是一位冥风淳朴的冥界恶魔。
　　作为一个恶魔，薇奈却干尽了天使应该执行的工作，善解人意、乐于助人。因为其十善难赦，因此结业到人间实习之前，她以倒数第二名的成绩从冥界学院毕业的。
　　因为坏事做的太少了，冥界不悦，她每周的生活费要比普通恶魔低20％，较为拮据的生活也注定了薇奈的业余生活不会太丰富。
　　但这个周末相当特殊！
　　最起码对于薇奈来说，是极其意义重大的！如果萨塔尼亚的计划一举成功，很可能让她一举挽回恶魔的形象！让冥界刮目相看并惭愧地补足生活费！
　　包裹住紧致小腿的紫色丝袜，格子短裙，棕色制服，在领子前打了一个精致的红色蝴蝶结――薇奈对着镜子中的女孩露出一个明媚的笑，今天的薇奈特也依旧元气满满呢。
 
　　薇奈的家离珈百璃并不远。
　　薇奈熄灯关上了门，三步之距，就来到了珈百璃的房间门前。
　　不急不缓地从口袋里摸出一个钥匙，插.进钥匙孔，一扭，门‘吱嘎’一声开了。
　　碰巧路过的李瑟钰，撞见这一幕立马就看呆了：还能配邻居家的钥匙？这是什么风俗！
　　薇奈带着笑容走了进去。
　　昏暗的房间内，只有外壳是粉色的笔记本发出微亮的光芒，周围有满溢出来的垃圾桶，各种零食袋和便当盒四散乱丢一气，充满着内衣和胖次乱糟糟的床褥――
　　“这种环境……喂，简直快能滋生出恶灵了啊。”
　　薇奈连忙捏住鼻子，挡住那袭来的糟糕的空气，往里走去，却倏尔身体定住，眼睛还不可置信的瞪大，上演了一出大眼瞪小眼。
　　一个金色长发的娇小少女，明明死宅在家，上身却穿着一件红色运动服，只有一条胖次的下身将那双白皙娇嫩的大腿完整的暴露在空气中
　　黑眼圈，乃至手指上还残余着薯片和汽水混合的腻渍，邋遢到……令人不敢相信她是天使。
 
　　最重要的是。
　　她身后正展开一对天使羽翼，头上的光圈散发神光，本人呢，此时正以鸭子坐的姿势，捧着造型古朴的金色号角，作势欲吹。
　　作为曾经的天界优等生，珈百璃可以吹奏号角来宣告世界的终结。
　　啊噢～
　　不巧的是，薇奈来了，将这一行为逮个正着，两人的目光于空碰撞。
　　虽然已经不是第一次了，但薇奈的一个激灵还是颤遍全身。
　　薇奈为了不让世界死的这么无辜和无价值，不惜动用恶魔的力量，以最快的速度冲到珈百璃身前，一把将灭世号角夺了过来。
　　“薇奈！别怪我没警告你，快把号角还给我我必须让那些愚蠢的猪队友们为此付出代价啊喂！”
　　果然，又是因为珈百璃刚才在网游里被队友坑了。
　　珈百璃拼命地伸手去抢，却被薇奈毫不留情地拒绝并制止，板着一张脸道：“代价就是让世界毁灭吗？”
　　“因为我要让那群无知的家伙知道，挑衅天使威严的下场可是非常严重的口牙！……即使是在游戏里！”
　　“先不说这个。”薇奈扶了扶额头，认真地看向珈百璃，幽幽地问道，“……小珈，你忘了今天是什么日子吗？”
　　珈百璃一愣，撇头看向天花板，沉思了两秒钟后，便迅速转过头：“…你还我钱的日子！”
　　薇奈翻白眼：“到底是谁欠谁的钱？”
　　“……那个，小珈你不会真的忘了吧？萨塔尼亚说好的今天要请我们看电影呢，拉菲尔和萨塔尼亚都已经行动了，不快一点的话，我们会迟到的哦。”
　　珈百璃记起来了，好像是有这么一回事，但她表现的漠不关心，转过身又趴在电脑前准备再战，同时道：
　　“嘛，薇奈，比起看电影我觉得还是在游戏里当扶伤济世的天使有意思，所以电影你顺便帮我看了呗。”
　　“岂可修，以后你的老公要不要也顺便帮你‘哔――’了呢？！”
　　“啊，如果薇奈不嫌弃天使的话当然可以。”
　　薇奈召唤出恶魔三叉戟，一甩，射向了地面，随着一阵火花闪烁，网路线被斩断，电脑屏幕一闪，显示出「网络连接中断…」
　　“珈百璃！今天你不去也得去！”
　　“切……”
　　然后，珈百璃极不情愿的起来开始收拾‘行李’
　　薇奈怒火中烧地抢过‘行李’：“我们是去电影院，不准给我带笔记本电脑和耳麦啊混蛋！”
　　――――――――――――――――――
　　笼罩在公寓的神秘的怠惰领域终于消失了。
　　从浅层的睡眠中很快苏醒过来，缇娜睁开眼睛，回忆起方才，很快发现了事情的蹊跷。
　　因为在之前，自己没有睡进冰箱里的原因，是因为觉得［从虚数空间拿出冰箱］和［钻进冰箱］好麻烦，毕竟就连衣服也是瑟钰帮自己脱的。
　　……一种隐晦、无法道明的力量，唯一能察觉到的，这是灵魂层面的影响，灵魂力越低抵抗力越弱。
　　尝试着呼喊了一声栗子球，并无反应，看来它是直接回到轮回之都了。
　　这个时候，门‘吱呀’一响，原来是出门觅食的李瑟钰回来了。
　　缇娜拿过衣物，徐徐的穿戴整齐后，才从屋内走了出来，瑟钰回来之后就直奔厨房开始忙活，缇娜便神不知鬼不觉地来到她身后。
　　稍微考虑了一下措辞，缇娜轻声认真地问道。
　　“瑟钰姐姐，需要帮忙吗？”
　　李瑟钰讶异地回头：“啊……缇娜这么快就醒了？”
　　“因为是白天啊，之前睡着是因为意外。”
　　缇娜的声音一顿，因为瑟钰此刻注视向自己的眼神，不止是初见时的平和亲切，而是……怜悯同情，与母性的那种温柔和怜爱
　　莫觉惶恐，一向很正常的李瑟钰，为什么会对自己露出这种神态…！？
　　“缇娜，你的朋友一定很少吧。”
　　“……”
　　缇娜没来及回答，就被瑟钰轻轻挽着后脑勺推进她软香滑玉般的怀里，少女的声音随之传来：
　　“如果可以的话，我来做你的好朋友可以吗？一会吃完饭……我们去看一场电影呗？”
　　“看……看电影？！”
　　就连机器人缇娜也换上了微微惊讶的语气，可见心中的惊讶，然而越是这样，瑟钰心中的怜爱就更深一分。
　　“嗯呢，票已经买好了哦，是下午五点档的大型西方魔幻同性.爱情史诗剧。”
　　瑟钰偏好幻想剧，又想用爱情剧来治愈缇娜，考虑到都是女孩子，于是选了这么一部……也是唯一一部附和瑟钰标准的电影。
　　瑟钰突如其来的攻势，让缇娜有点不知所措，一想到猫头鹰她们，心里果断地涌起一种抗拒。
　　就算自己是被攻略的，也要坚守底线和原则啊。
　　可正当缇娜想用「抱歉其实我的好（惹）朋（不）友（起）很多」的时候，瑟钰身后的电磁炉突然‘滴’了一声。
　　瑟钰松开缇娜，转过身察看情况。
　　“哎？为什么会停电？没电我还怎么做紫菜包饭啊……”
　　不仅停电了，瑟钰很快便发现就连水也停掉了。
　　瑟钰和缇娜，正面临着一个严峻的现实。
　　公寓租金滞久不纳，已经断电断水了，缇娜还好，再过三天瑟钰或许只能露宿街头了。
　　“半年一交的租金，八万日元，去哪里能弄这么多钱呀……”
　　求助的目光看向淡定的缇娜，瑟钰委屈地嗫嚅道：“缇娜，呜………我饿了。”
　　事实上，又购置食材又买电影票，瑟钰的5000日元已经所剩无几了，况且买的都是生食，没电的话根本烹饪不了。
　　缇娜十分善解人意，从屋里搬出了她的笔记本，连上网，登录了一个色彩鲜艳的网站，隐能见到――［援助交际…］这种闪光的字样。
　　脸蛋一红，瑟钰表示出强烈的抗拒：
　　“不可能的！我李瑟钰就是露宿街头、就是饿死也绝不可能做这种事！”
　　于是，少女缇娜又登陆了一个页面简洁的奇怪网站，这也是日本国一项少为人知的暴利行业，据说一月薪水能有数十万日元，［撸猫师…］，啊不要误会，就是单纯和贵族猫咪玩耍的。
　　瑟钰眼睛大瞪，心底的恐惧油然而生。因为缇娜并不知道瑟钰一向怕猫的。
　　她坚定反驳：“更不可能！宁愿去交际我也绝不会去碰猫！”
　　“G？”
　　“呸！总之不可能啦！没想到你是这种缇娜！”
　　唔――缇娜并不明白自己哪里做错了，来钱快还要暴利，且在缇娜的记忆中这两个难道不都是很正经的职业吗……？
　　于是，缇娜只好合起电脑，静静地看着她，无奈中透露出「想要钱又不想付出又不愿意牺牲这让人很为难」的意思。
　　在陷入僵局之前，两道光芒忽然从天而降。
　　20公分长的精致匕首，和一张蓝光流溢的身份卡。
　　身份卡的光屏介绍随之浮现。
　　［临时税务官身份卡（特殊道具）］
　　［效果：持有此道具，免疫90％的负面光环效果，并拥有对他人进行相应‘逾越秩序’的行为的征税权力。］
　　［介绍：一般来说，只能单独对一个人生效。］
　　同样的光屏在匕首旁浮现，匕首道具的详情就更加有意思了。
　　［税务官的匕首］
　　［效果：只可在‘妄想幻界’中发挥效果 ］
　　［介绍：人也好，天使恶魔也罢，那些‘逾越秩序’的行为，统称为‘妄想税’
　　‘妄想税’之下，细分多种税务，共同点在于它们都亵渎了这个世界的平衡哩
　　对于偷税拒税者，用这把匕首刺入偷税者的身体内吧！那样你将会得到足以维持生计的钱～
　　那么――缴纳吧！妄想税！］
　　“魔改版的设定吗？”
　　除此之外，缇娜还发现了某件更不得了的事情，急忙提醒道：“瑟钰，快看Buff栏，你也有这个杀千刀的Buff吗？”
　　此时两个人的状态框下，同时出现了一个持续∞秒的Buff：【获得金钱的天赋：E-（相信我，除了税收以外，你别无其他的生财之道，五日元都不会有 ）】
　　也就是说，就算拿出勇气真的去援助交际，对方很可能会拔x无情不留钱就走人，或者让钱莫名失踪。
　　“嗯，看到了。”
　　瑟钰的心情一样沉重：“所以说，如果只能依靠妄想税的收入，我们又能向谁收税呢？”
　　“当然是向天使和恶魔们。”
　　缇娜分析道：“……其实早从一降临这里，就已经发现了端倪吧？虽说不知道怠惰光环是什么原理，但除了堕落的珈百璃，绝不会有第二个生物能有这种气场了。”
　　“所以……”
　　“所以，我们楼下住的就是珈百璃。”
　　“噢！那事不宜迟，我们赶紧去收税吧！”
　　跟氪金天使谈收税，瑟钰还真是想当然的天真呢，但是为了不让瑟钰饿死，目前也的确没有第二个选择。
　　毕竟赚钱天赋已经幸运E了，出门不掉钱就算万幸了。
　　两人说做就做，快速下楼，跑到了正下方的一间房间门口，虽然不确定，但这算是最可能的地方了。
　　敲门声之后，却迟迟没有回应，缇娜便用黑科技的力量打开门，两人趁暗潜入。
　　两人踏足了珈百璃的禁地
　　――可乐瓶汽水罐遍地滚落，床上换下的未洗的内衣和胖次不堪入目，角落的垃圾袋也堆积已久，散发出令人深感不适的气味
　　十秒不到，瑟钰就逃也似的跑了出来，小手捂住眼鼻，像是受到莫大惊吓一般，脸上余悸未消，口中轻微吟喘
　　缇娜面无表情的跟了出来，随手将门带上了。
　　“真糟糕呢缇娜，看来这不是天使的房间，我们换一间吧。”瑟钰拍着胸口悻悻道。
　　“……那就是天使的房间。”
　　“不可能！这难道不是冥界最坏的最肮脏的恶魔的地盘吗！”瑟钰极力辩驳想保护自己的三观。
　　根据对动画的记忆，缇娜大致能记得薇奈住的房间，于是拉着瑟钰离开，很快便在一间房门口停了下来：
　　“没记错的话，这是恶魔薇奈特的房间。”
　　肩负着照顾珈百璃、时不时拯救一下世界的重大使命，完美人妻+大和抚子属性的薇奈，对生活细节追求的相当苛刻。
　　尽管不怎么富有，但房间内除了一尘不染的明亮整洁之外，还能看到‘茶道’、‘花道’之类的高雅兴趣，书桌工整且丰富，上面还放着一本《银河铁道之夜》
　　两人进入且环顾了一圈之后，缇娜说道：
　　“嗯，这就是恶魔的房间。”
　　其细心、品味和布置，比起瑟钰都要远超不少，这怎么可能是冥界恶魔的房间嘛！明明应该跟隔壁天使房间的画风调换一下啊！
　　当瑟钰看到桌子上，薇奈一家三口展开恶魔之翼的合家福时，少女选择放弃了思考。
　　缇娜顺着瑟钰的视线看去。
　　“嗯？”
　　蓦然，桌上立着的日历上的红圈和标注，一下子吸引了缇娜的注意力。
　　【x月-17号，周日，和珈百璃、萨塔尼亚、拉菲尔一起看电影
　　薇奈今天要努力做一个合格的恶魔啊！】
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［我发现惹不起很多用这真是应景呢，因为真的是惹不起级别的……单纯是纯洁的惹不起，嗯，文中的缇娜所想的，就是‘纯洁的惹不起’的意思］
　　［交税一开始设定的其实并不是money，可想到某梦1w推到一次，10w随意亵玩，明白了钱的重要性的我果断还是设定成了钱~］
　　［妄想税是一首歌］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［我发现惹不起很多用这真是应景呢，因为真的是惹不起级别的……单纯是纯洁的惹不起，嗯，文中的缇娜所想的，就是‘纯洁的惹不起'的意思］
　　［交税一开始设定的其实并不是money，可想到某梦1w推到一次，10w随意亵玩，明白了钱的重要性的我果断还是设定成了钱~］
　　［妄想税是一首歌］


【Ta109  恶魔们今天也在努力干坏事，尽管依旧那样呐】
　　“作为一个机器人，缇娜，你一定很寂寞吧？”
　　在执行税收作战之前，饥肠辘辘的李瑟钰先去光临了一家拉面店，毕竟距离电影放映还有一段时间。
　　一碗飘香四溢的日式豚骨拉面很快被端了上来，对于异国风味的面食，瑟钰表现得毫无抵抗力，拿起筷子开始享用。
　　一边低头吸着拉面，那对埋下的眼睛依旧可爱的上瞥，问出了刚才那句话。
　　“……”
　　看着豚骨拉面，就容易因字联想到了某只整天腻着自己的海豚，希望夏世她们平安无事快快乐乐才好。
　　不知不觉的，缇娜发现曾有情感障碍的自己，居然已经学会了……思念？
　　因此对于瑟钰这个意义不明的问题，缇娜并不以为意，平静无言，就那样注视着她。
　　瑟钰也意识到自己犯了傻，才会这样询问，于是‘哧溜’吸完这口面，连忙转移话题：“……啊，抱歉抱歉，可是缇娜，你真的不需要吃点东西吗？”
　　压根不是缇娜不想吃，其实瑟钰也囊中羞涩，再来一碗估计得刷碗抵债了。
　　“你不点我吃什么，盘子吗？”
　　卫星也说砸就砸的土豪李瑟钰，第一次会为钱陷入窘境，因为挂不住面子，她有些心慌意乱地捋了捋垂落下来的发线，想了想，竟然将碗推到了缇娜眼前
　　“唔差点忘了小缇娜那么可怜……如果缇娜不嫌弃我吃过的话，这碗面还是你吃吧，我……我突然发现我不是那么饿了呢。”
　　“都知道我是机器人了……”
　　缇娜又将碗移了回去，“机器人不用人类食物也可以，还是你吃吧。”
　　“对了……”
　　瑟钰想到了什么，手伸向身后，‘哗啦――’掏出了一个东西，放在桌上。
　　蛮大的一个透明玻璃瓶，里面装着黑稠稠的液体，贴着名为［次元高浓缩能量油］，通俗一点就叫‘机油’
　　“诶？你的脸色一下子很糟糕的样子……是不喜欢吗？我以为机器人都会喜欢这种的呢。”
　　“不喜欢，无论是形象还是效能都糟的不行……电的话，还可以接受。”
　　“电吗？”
　　瑟钰顿悟，一双眼睛忽地明亮起来，连面也顾不上吃了，洁白的小手伸出，霹雳的蓝色电弧在五指间流蹿，少女跃跃欲试地说道，“那试一下我的电怎么样？我会尽量控制好电流的，直到你舒服为止。”
　　李瑟钰的天赋并不出众，但后天修炼的极其刻苦，论攻击强度她不敢言大，但是对元素细致入微的控制，却有相当的自信。
　　缇娜的目光闪烁了一下，也好奇瑟钰的电会与自己发生怎样的化学反应，于是慢慢伸出了皓腕，放在了桌上。
　　如温润美玉一般的纤细手腕呢，瑟钰心想，如果缇娜不是机器人该多好，摇头抛却奇怪的想法之后，她将手轻轻摁在那一只洁白的手腕之上，电流在意念的操纵之下，以温顺的姿态缓缓流入。
　　带着李瑟钰身体温度的魔力电流，果然与普通的电流不一样，第一次侵入，就让缇娜舒服的几乎想要呻.吟而出，于是
　　“嘤……”
　　一声细弱的嘤咛，销魂蚀骨一般E人心扉，看着少女忽然之间低下的螓首，瑟钰那只输送电流的手也意动地有些发抖。
　　“果然是适应不了吗，我…我马上停止好了。”瑟钰略感惊慌地道。
　　缇娜的另一只手却突然伸出来按住了她的手，“别…这样就好……不要停…哦……”
　　习惯了魔力电流的伏特和频率以后，缇娜总算没再作出那撩人心弦的嘤叮和举动，瑟钰一直坚信自己性取向正常，照顾缇娜只是因为同情其遭遇，可再这样下去，非得被掰弯不可啊！
　　“那……那我继续咯……”
　　尽管在拉面馆内来往的店员和顾客看来，一边吃面还一边做出拉着对面女孩的手的这种变态行为的瑟钰已经是弯的了。
　　――――――――――
　　――――――――――
　　娱乐中心广场。
　　电影院内。
　　下午五点档的大型西幻史诗剧即将上映，宽敞的电影院内光线昏暗，只有巨大的荧屏散发光亮。
　　大部分的观众已经落座完毕，人们都在窃窃低语，场面比较安静，在开映前几分钟，领了购券赠送的爆米花和可乐的李瑟钰和缇娜，姗姗来迟走进放映大厅。
　　珈百璃一行人，已经在第二排齐齐落座了。
　　这部描写天界与冥界的西方电影怪受人冷落的，整个放映厅只有不到40人，看到珈百璃旁边空出的位置，缇娜拉住瑟钰不假思索地走了过去。
　　“金发的，叫珈百璃，是堕落的天使；紫发的，叫薇奈，十分差劲的恶魔，至于差劲是什么意思，那个干净的房间你也看见了。对了，万分小心那个白色长发的，她叫拉菲尔，作为天使，有时甚至比珈百璃还要糟糕。”
　　“呃，那个绑环形辨的红发小女孩呢？坐在一起的话，应该也是珈百璃的同伴吧？”
　　“她叫萨塔尼亚，是一个恶……不，她是一个笨蛋。”
 
　　话语交换间，两人已经走了过去，并且在珈百璃旁边落座。
　　蓦以为也是观众，珈百璃虽然不悦，也没说什么，而是蹭着隔壁薇奈的胳膊，娇懒地撒娇道：“喂，薇奈……”
　　“小珈，怎么了？”
　　珈百璃努力睁着无神的死鱼眼：“薇奈的肩膀借我靠一下下呗，趁看电影的时间我来补个觉。”
　　薇奈刚想皱眉拒绝，坐在薇奈边上的拉菲尔微笑着说，“诶，小珈真的不打算看电影了吗？听说这可是萨塔尼亚精心准备的惊喜哦。”
　　小恶魔萨塔尼亚一向视珈百璃为一生劲敌。
　　尽管隔着中间两个位置，还是一下子跳到了她眼前，双手叉腰，眼神睥睨向下，“呜哇哈哈哈！……珈百璃，别怪我没事先警告噢！请睁大眼睛好好看看吧，因为接下来的电影，可是本大恶魔萨塔尼亚为毁p人类而想出的终结计划啊，品尝来自（即将晋升的）超S级恶魔的恐惧吧！哇哈哈哈……”
　　薇奈：“……”
　　珈百璃：“……”
　　李瑟钰：“喂（推了推），现在的恶魔都这么萌吗？”
　　珈百璃伸展双臂，又打了一个长长的哈欠，才慵懒地瞥向萨塔尼亚，“喂，大恶魔……”
　　“干嘛？”笨蛋恶魔颇自以为是，高兴道，“已经明白了本恶魔的厉害，开始跟从内心了吗？你足够幸运，因为现在求饶也不晚呢！”
　　“……我不是很想看呢，呆会我准备睡觉。”
　　珈百璃的话犹如一道闪电劈下。
　　萨塔尼亚当即就不淡定了，龇牙怒道：“不行不行！你不看的话，我的费尽心思还有什么意义啊啊啊啊！就不想见识一下即将成为超S级的恶魔的杰作吗？”
　　“不想。”
　　“……”
　　珈百璃向她伸出一只手：“2000日元，我一定看。”
　　萨塔尼亚咬着牙在天人交战：凭什么电影票自己出，还得花钱请她看啊！
　　……为了不功亏一篑，最后还是泄了气，哭丧着脸艰难地拿出两千日元放在珈百璃手里。
　　珈百璃乐滋滋的点钞，薇奈无奈叹息，拉菲尔则在拼命地掩嘴偷笑。
　　“唔……呜呜……呜姆……”
　　塞了一嘴爆米花的李瑟钰目睹这惊为天人的一幕，想吐槽却又只能发出含糊的声音，只好作出‘为啥有这种操作？’的手语，缇娜不言，只是伸出一只手捂住了瑟钰的嘴。
　　“可恶的天使！待会儿有你们好看的！”
　　萨塔尼亚丢下一句狠话，蹬着脚回到自己的座位上。
　　“汪、汪汪……”
　　一只白色的小狗不知道从什么地方钻了出来，一跃就跳到了蓝衣天使拉菲尔身上，朝她拼命摇着尾巴。
　　“咦咦？你怎么也进来了呢？还找到了我们，真是一只乖狗狗呢。”拉菲尔抚摸着狗背上的毛发，笑道。
　　“为什么狗还会有属性啊……”
　　李瑟钰好不容易吞下爆米花，注意力又被吸引过去，瞪大眼睛一脸不可思议。
　　［未知神兽：狗］
　　［对萨塔尼亚技能：抢夺菠萝包100％成功］
　　［介绍：天使的走狗，没什么好说的］
　　“又、又是你这家伙！吾乃地狱的支配者萨塔尼亚！马上就要犯下超S级罪恶的世界之恶！……被吓坏了的话，就最好赶紧给我离开啊！！”
　　刚刚一屁股坐下去的萨塔尼亚‘刷’地又弹了起来，指着小白狗道。
　　小白狗扭过头跳了下来，吐出舌头露出奇特表情，一步步逼近萨塔尼亚，
　　萨塔尼亚赶紧抱住自己的红色布袋，盯着狗狗耿直道：“……我的袋子里没有菠萝包！真的没有！别，别过来！否则你会为此付出代价的！听到没有！！”
　　天使的走狗飞扑了上去。
　　短暂的挣扎后，又一次失去了菠萝包的萨塔尼亚，坐回位置上呜咽缀泣、抽抽搭搭
　　小恶魔的嘴里嘟囔着，像在轻声诅咒着什么。
　　不安慰也就罢了，拉菲尔还背过身，身体止不住的拼命颤抖，就算用脚趾头想也知道她是在干什么
 
　　“这大概就是偷税了吧……”
　　缇娜呢喃了一句，用绳索绑住的匕首从她手里抛了出去
　　时机和位置都很刁钻，匕首跃过珈百璃和薇奈的后脑勺，直接刺中了拉菲尔洁白的颈部。
　　一条出人意料的提示随之从脑海浮现
　　［提示：未在指定环境中！无法造成任何伤害，也无法发挥效果！］
　　‘刷’，绳索一拉，缇娜闪电般地将匕首收了回来，连接虚数空间，并让其消失在现实世界中，拉菲尔恍然未觉，但缇娜却陷入了沉思。
　　尽管匕首的信息也明确指出，要在‘妄想幻界’中才能发挥效果。
　　但至今也没明白，‘妄想幻界’是个什么东西，以及它的触发机制是什么，这就令缇娜很是无从下手了。
　　“G，缇娜，电影已经要开始了呢。”
　　一旁的瑟钰提醒道。
　　“唔，你还记得我们来看电影的目的吗？就是唯一的经济来源……”
　　“收…税？”瑟钰道，“那可找到窍门了？”
　　“暂时没有…”
　　…………
　　…………
　　电影即将开始的时候。
　　坐在最边上的萨塔尼亚忽然大声喊了一句：“唷，电影盛宴要开始了呢！有谁想陪‘地狱的支配者、未来将一统整个冥界’的萨塔尼亚大人去洗手间呢？这种恩赐般的好机会可不常有哦！”
　　并不知道萨塔尼亚在搞什么名堂，这时候薇奈居然站了起来，说道，“萨塔尼亚，我跟你去。”
　　“哟西，那本恶魔大人就赏赐给你这个机会！随我来吧！”
　　珈百璃却一把拉住了薇奈，质疑道：“薇奈，少来了，我们十分钟前不是才一起去过了吗？别跟我说是刚好哦。”
　　薇奈似有难隐之言，见远处萨塔尼亚在催促，还是坚定了神色：“……为了提高冥界给我的生活费，我必须得去干一些穷凶极恶灭绝人性的恶魔勾当了！小珈，不要拦我。”
　　灭绝人性的恶魔行为？难道是想将这里的人全部监禁起来沦为恶魔的奴隶？脑洞大开的李瑟钰在心里拼命祈祷：快拦住她！拦住她啊！！
　　“哦，那加油噢，希望能看到一个超S级的恶行。”
　　珈百璃送上祝福。
　　“嗯呢！我也支持你，去吧薇酱，不要给恶魔丢脸哦！”
　　拉菲尔也给予支持。
　　然后薇奈特就走了，跟着萨塔尼亚一起暂时离场了。
　　“……”
　　我靠（划掉），这些恶魔和天使什么的怕不是没有一个好东西。
　　李瑟钰根本无法坐视不理，放好爆米花后，站起身来：“……我、我有点担心，我去监视她们！”
　　一路尾行。
　　在放映厅空无一人的门口外，李瑟钰暗中观察，并得知了两个大恶魔的意图。
　　“萨塔尼亚，这样会不会…太残忍了？我从出生到现在，也没有干过这样邪恶的事情。”薇奈问道。
　　“呜哇哈哈哈哈――！这可是S级恶魔的行为，不残忍一点，又怎么能配得上‘二代的撒旦恶魔’的称号呢！吾的下属唷，趁电影开始时廖无亮光之际，去一瞬间开启所有的照明灯泡，亮瞎人类的眼睛吧！”
　　只是…这样吗？
　　“只是这样就足够残忍了啊。”薇奈惊叹道。
　　李瑟钰在墙上磕着脑袋，差点没以头抢地：我信了你的邪啊！S级恶魔哪会干开灯关灯这种无聊的事啊！！！！
　　薇奈自以为罪恶弥天，紧张的跟什么似的，“那、那你呢？”
　　“哇哈哈！问得好，本恶魔当然还有更坏的算盘！甚至能坏到超越冥界之主哈迪斯的地步！”
　　萨塔尼亚用黑暗魔法从手心变出一个自转仪器，她得意洋洋地介绍道：“这可是我花大价钱从魔界购物商店里买来的东西呢！据说能大范围催眠人的心智哦！”
　　薇奈：“有……有什么用呢？”
　　萨塔尼亚：“你想想，愚蠢的人类花了钱，却因为被催眠错过了电影，白白浪费了钱，若说此世最大之恶……莫过于此啊唔姆！”
　　李瑟钰：“…………”好厉害的灭绝人性和最大之恶啊，用头撞墙中。
　　单纯的薇奈已经恐惧的颤抖了起来。
　　萨塔尼亚嘿嘿一笑，附在薇奈的耳边道：“如果加持本恶魔大人的魔力，可不只是催眠这么简单哦……”
　　……
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［日夜颠倒了不妙］
　　［不过只要你们安就好~］
　　［要不要掰弯瑟玉？反正这部里是不会有粉毛psp线的（也不一定），粉p党抱歉啦…］


【Ta110  我跟你讲，这部电影超好看的！】
　　不一会儿，萨塔尼亚和薇奈两人便回来了。
　　和期待且惬意的萨塔尼亚不同，薇奈回来之后，表现的忐忑又紧张，埋头坐下，两只手不自然地一直捏着裙角。
　　“缇娜，我回来了……”
　　紧接着，李瑟钰也出现了。
　　落座之后，少女的眼神一直瞟向拉菲尔。
　　拉菲尔恬静美丽，无时无刻不绽露出令人心醉的轻浅笑容，此时她正望着大大的电影屏，认真的可爱。
　　“她叫……拉菲尔？”李瑟钰微一蹙眉，“路过遇见那只在角落啃菠萝包的白狗了。虽然不知道它为什么会有「对萨塔尼亚」技能，但狗身上，有拉菲尔的魔力气息。”
　　电影院一般不准携带宠物，那拉菲尔用魔力掩护狗进场的举动，就比较耐人寻味了。
　　“噢，可能是单纯为欺凌一下某只小恶魔吧，比起看电影，拉菲尔大概更喜欢看泫然欲泣的萨塔尼亚。”
　　声音略微停顿了一下，缇娜再次询问道。
　　“如何，刚才暗中观察到的东西？”
　　还能怎样，冥风淳朴使风日下呗。
　　瑟钰：“……算了，反正是令人提不起兴致的差劲恶魔。”
　　……
　　「呜-呜呜呜呜呜呜――――」
　　犹如穿越万年时空而来的号角声，亘长悠远，撼动心灵。
　　随着一段波澜惊鸿的BGM落下，电影屏幕上开始交织光影，神圣的白光，与邪恶的黑云，占据着左右两大片屏幕，光暗对峙。
　　荧屏上绚彩飞舞，配合高亢激昂的背景音乐一下子将人拉入远古的神魔战场一般，正在所有观众全神贯注时，正在这时，忽然！
　　‘啪――啪啪啪啪啪――’
　　一盏灯，十盏灯……百盏灯，在短短一秒钟，天花板上的数百盏日光灯全部点亮。
　　忽然降临的光亮驱散了黑暗，充斥着偌大的放映厅，因为看电影的氛围瞬间全无，所以很快就引起了骚动。
　　灯光亮了几秒后才悉数熄灭，这才传来工作人员匆忙致歉的声音
　　「各位观众不必惊慌，供电电源发生了一点小故障，故障已经修复。若影响到您的观影体验，万分抱歉……」
　　窃窃声四起，通情达理的观众都表示理解，又重新将注意力投入电影之中。
　　“呜哇哈哈哈！”
　　萨塔尼亚从座位上跳了下来，跑到珈百璃眼前，张狂地大笑道，“愚昧的天使唷，畏惧胡桃泽大人了嘛！说出来你可能不信，这钟S级恶魔行径仅仅只是开胃菜而已哦，只是这样，相信你也知道本恶魔绝妙的手段了吧哈哈！！”
　　先是冷漠。
 
　　珈百璃眼珠子一转，立马打起哈欠来，“啊好困呢，薇奈，看完电影喊我，我先睡一觉。”
　　“喂！刚才不是说好了会看完的吗？你怎么能对未来的地狱之主言而无信啊！”萨塔尼亚怒道。
　　“困意不由己嘛可是……”珈百璃伸出手作出‘米西’的手势，“……不过‘瞌睡虫’说可以接受贿赂，只要2000日元。”
　　“啊…还、还要？！天使你真的太不要脸了啊！！”
　　然而。
　　历史总是惊人的相似。
　　“哇塞，B3又可以氪金了。”珈百璃心安理得将钱收回口袋。
　　萨塔尼亚一边暗骂诅咒着一边抽泣地走回位置上，拉菲尔憋住不笑出声，还偷偷对珈百璃比了一个「干的漂亮」的手势。
　　薇奈有点难以接受，轻轻地推了推身边的珈百璃：“小珈……刚才突然打开灯那件事，难、难道真的不残忍吗？”
　　“啊咧？原来是薇奈弄的吗？”
　　珈百璃淡定地应道，“硬要评价的话，那也就是恶作剧级别的啦，想要残忍的话……薇奈，你为什么不试试用魔力将这里人类的灵魂全吞噬掉呢？或者大庭广众下随便杀了一个人也行哦。”
　　“喂！随意剥夺别人生命什么的，怎么能被允许呢，小珈你是恶魔吗！”
　　“唔……”
　　被恶魔说自己像恶魔什么的，珈百璃盯向正前方的大荧屏，迅速转移话题道：
　　“薇奈，电影开始啦。那个啥，看在萨塔尼亚贡献我这么多氪金资本的面子上，本天使就勉为其难看一看吧。”
　　缇娜也怀着一丝期待。
　　沧桑而古朴的画卷在青色背景下徐徐铺开，特效加持下，天堂与地狱真实无异，缱绻惊艳，浑然天成的气息扑面而来，紧接，一道雄浑的旁白声在沧渺天地间响起
　　「岁月万载，悠悠碾碎，这是历史蒙尘史诗沉淀的世纪，距离最近的一场天界战役，已经过去了整整九千三百六十六年……」
　　「那一战，便连没有来得及超生和不得超生的鬼魂也被强征，加入与天使的战争。那一战，使得整个地狱成空，最终还是以天界的天使们惨胜告终。从那以后，世道轮回，过去了近万载，被孤魂野鬼充斥的地狱才重新充满死气，但地狱的史书上，那耻辱的一页从未有恶魔敢直面，直到――
　　一个名为：胡桃泽・萨塔妮基亚・麦克道威尔，的恶魔的诞生……」
　　“中二到爆的背景提要呢，所以说，这是一个恶傲天的故事吗………等一下，主角名字怎么这样耳熟？”
　　僵硬地扭过头，见到萨塔尼亚原形毕露，头上长出一对恶魔犄角，手中拿着死神镰刀，屁股后还钻出一条恶魔尾巴，嘴角，是标准的恶魔式的微笑。
　　因为过度兴奋，小肩膀颤抖个不停，这时候的萨塔尼亚，开始真的像个恶魔了呢，从笨蛋抖m一跃成为恶魔女王。
　　嗯……到底发生了什么？！
　　缇娜不安与疑惑的同时，电影的画面和剧情仍在继续。
　　巨大的荧屏上，分明是以萨塔尼亚为模板的恶魔少女横空出世。
　　＃电影中，胡桃泽・萨塔妮基亚出现在人类城镇，她使用恶魔的力量，将所有的活人都变成了超大号的菠萝包，还是活的菠萝包
　　你见过大街小巷行走着菠萝包的城市吗……
　　反正这诡异猎奇的画风，让观众们当时就炸了，一个个头皮发麻，阴冷的气息直窜脊髓
　　＃电影中，因为恶魔犯下了弥天的罪过，惊动了天界，天界派下了三百天使下来消灭胡桃泽，为首的两只天使，样子分明是珈百璃和拉菲尔
　　＃珈百璃（电影）：胡桃泽恶魔大人！你已经被我们包围了，束手就擒吧！
　　神一样的剧本展开喵！死对头天使的话，怎么可能会用「胡桃泽恶魔大人」这种称呼哇！
　　＃拉菲尔（电影）：萨塔尼亚恶魔大人！你真的是有史以来最强大的恶魔呢！所以，请务必赐予我们最隆重和极致的死亡吧！
　　＃胡桃泽・萨塔妮基亚（大笑）：嗯嘛！认清品级间的差距是好事！但在大恶魔面前求饶，可是不管用的呢！所以，统统成为菠萝包吧！
　　＃（电影）意识到敌人的强大，珈百璃当即掏出救世号角，吹奏起来，结果号角先变成了菠萝包，吹奏之时一不小心被珈百璃吃了下去
　　＃（电影）300个天使也变成了300个菠萝包
　　＃（电影）300个天使奉旨下凡杀恶魔，结果再次回到天界时，全都变成了长着翅膀的菠萝包，天界为之震惊，之后，便率着全体天使下凡，向伟大的地狱之主胡桃泽・萨塔妮基亚低头臣服
　　＃（电影）从此，天堂成为地狱的附属机构，而胡桃泽・萨塔妮基亚也如愿一统三界，人送外号“天使的恐惧※支配地狱的※亚伯拉罕诸教最天才的恶魔大人”
　　珈百璃：“……”
　　拉菲尔、薇奈：“……”
　　李瑟钰：“……”
　　缇娜：“……”
　　现场观众：“……”
　　通过能催眠全场的宝物，再加上萨塔尼亚的恶魔能力影响心智，因此大家所看到的，其实是萨塔尼亚传递的臆想。
　　尽管是这样，但就连事先知道计划的薇奈此时也一脸懵逼………因为这个剧情和画风真的是太奇葩了啊！你到底有多痴迷菠萝包啊！！！
　　极端诡异的安静氛围，只持续了三秒钟，就被一道揭竿而起般的暴怒的声音打破了。
　　珈百璃怒不可遏地站了起来，盯向萨塔尼亚，一只手指向大荧屏斥驳道：
　　“喂萨塔尼亚！就算是用魔法拍的，你拍的是什么狗屎啊！我们好歹是天使G！天使G！怎么变身后的菠萝包和人类变的菠萝包颜色一样呀！！！”
　　薇奈：“……那个，小珈你只是在意这一点吗？”
　　珈百璃：“喂！什么叫只是在意这一点，那家伙把高贵的天使和凡人归为一类超级过分的好吗！就算是废天使那也是天使呐！”
　　拉菲尔偷偷看了萨塔尼亚一眼，也发现这家伙此时的笑容和状态有点不对劲，急忙向珈百璃身边缩了缩，提醒道：
　　“小珈小珈，萨塔尼亚她……她突然变得好可怕了G……该不会是……？”
　　珈百璃一下子惊醒过来，视线向萨塔尼亚射去。
　　此时的萨塔尼亚，洁白小手正以奇怪的姿势按在头发上，随着唇角的阵阵冷笑，身体也在轻微颤抖，她以低沉的声音说道：
　　“吾乃地狱的支配者，大恶魔胡桃泽・萨塔妮基亚・麦克道威尔，无论人类还是天使，聆听吾源自地狱的死亡的敕令，化作…妄想幻界的尘埃吧，啊哈哈哈……”
　　“糟糕了！”
　　珈百璃大叫不妙，薇奈和拉菲尔一手拉着一个，就往放映厅的出口飞快的跑去。
　　背后天使的光环和羽翼同时出现，速度提至风驰电掣，头也不回地瞬间跑的没了影。
　　与此同时。
　　世界在飞快改变，像是褪年代的照片，披上了一层昏暗凄美的红色。
　　“为什么突然就……”惊奇地打量着变化后的世界，瑟钰惶恐道。
　　缇娜一样不知，但脑海里随之而来的提示，却告知了两人现在的处境。
　　［ 提示：欢迎进入‘萨塔尼亚的妄想幻界’，请迅速阅览，游戏规则如下――］
　　［① 这里是萨塔尼亚的妄想世界，亦是虚幻的世界，该地图囊括整座城市、以及整座城市的事物 ］
　　［② 在幻界中死亡，会在现实世界中醒来，该规则适用所有生灵 ］
　　［③ 在幻界中可以使用任何武器抵抗萨塔尼亚的进攻 ］
　　［④ 然而，只有用‘税务官的匕首’刺中萨塔尼亚，才能击破妄想幻界，将萨塔尼亚从妄想中拯救 ］
　　“原来如此…当妄想到达临界的程度，就会触发妄想幻界吗。”
　　此时，放映厅里乱做一团。
　　那些无辜的人类，同样被卷入了妄想幻界，他们的世界同样蜕变成了诡异的淡红色，心里承受差的部分人，直接大声叫喊起来。
　　“无路赛，你们真的吵死了啦！”
　　萨塔尼亚的瞳孔呈现深红色，完全一幅失了智的状态，昏暗的光景下，她高高举起手中的镰刀，咒语直接略过：“……吾圈养于融火地狱的小可爱们呐，是时候轮到你们出场了！出现吧，亚历山大！！”
 
　　魔力汇聚，宛如旋转星河一般的冥界传送门，在猩红的世界呈现而出。
　　亚历山大，是模样类似恐龙的魔兽，翅膀能飞行，能喷射火焰，但个头只有普通小猫那样大。
　　可怕的是，它们的数量极其之多！它们源源不断地从冥界传送门里飞出，不一会儿，已有几百只徘徊在低空，肆意向下喷吐火焰
　　被火焰沾到的人，身体化作幽灵一般寸寸消湮，被火焰引燃吞噬，在嚎叫中身体渐渐烧尽、消失。
　　好在，这对于所有人，充其量也只是一个噩梦罢了，死了就能从现实中醒来。
　　但对于缇娜和李瑟钰，意义就大不相同了，因为没钱用真是糟糕透了！根据匕首介绍，用匕首拯救萨塔尼亚的同时，貌似还能得到一大笔钱（税）？
　　只是转眼之间，放映大厅已经化作一片赤红火海，木头和机械被引爆和点燃，浩大的声音和场景，宛如真实。
　　“我去试试”
　　李瑟钰失神的时候，缇娜已经向近在咫尺的萨塔尼亚冲了过去，手中冷光一现，疾逾流星地向前方刺去。
　　在她的妄想中，萨塔尼亚自己就是宰执世界的大恶魔，拥有近乎无敌的力量、速度和敏捷。
　　因此，即使是缇娜的速度也没能逃过她眼睛，镰刀横斩，精准地劈中，直接将匕首‘叮’的一声弹飞出去
　　恐怖的力量砸的匕首脱手，也令她身形爆退，但在站定地瞬间，缇娜重新跃起，在虚空中接过匕首，心中同时想到那条提示……
　　反正也不是真受伤，既然在这里也可以使用任何武器，缇娜一点也不客气地搬出了久违的火箭发射器！
　　六个小型的火箭发射器同时在身后虚空展开！
　　［战争焦土］
　　火箭弹化作流星火雨从天而降！
　　“虽然不知道你是谁，但你的攻击，对大恶魔可是毫无效果的！”
　　萨塔尼亚向前砍出镰刀。
　　弯月状的镰刀光波，在释放而出时膨胀了百倍，可怕的魔力冲击让尚飞在半空的火箭弹直接爆炸，并且余势不减的冲了过来。
　　缇娜心惊之余，极限的利用空间穿梭出现在了瑟钰身边，同时召唤冰箱抵御！
　　天摇地晃，像在大浪中飘荡的树叶被远远冲飞。
　　萨塔尼亚的一击之威甚至远强于缇娜在黑弹遇到的‘魔神’，因为这一镰刀膨胀的威势，竟将整个电影院由内而外都劈成了两半！
　　冰箱也承受地颇为吃力，飞出不知几千米，那些自以为逃的远远的珈百璃三人，‘哎哟’一声顿住身形――因为一个天外冰箱，刚好就砸在了她们眼前
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［不要误会，不会写虐了，因此这些都将是非正经系的战斗呢，无论战斗的模式还是风格都是非严肃向，篇幅也不长~］


【Ta111  一个有趣温暖的故事~！】
　　身后的电影院被大恶魔的一击分裂为两半，支撑的大梁轰然坍塌，砸在地面上，掀起恐怖的震颤和巨响。
　　“愚蠢的天使唷，你们是逃不出本恶魔大人的手掌心的！乖乖受降的话，恶魔大人可以考虑多收几只使魔哦。”
　　她从黑暗烟霾之中爆冲向天际，萨塔尼亚的身后伸展开一对三倍于自己身体的恶魔翅膀，威风堂堂，羽翼爆振间，快若一道魅影冲来。
　　“亚历山大！先给本恶魔大人抓住那群天使！！”
　　但凡有阴影的角落，无论前后左右、天上地下，一只只幼型飞行喷火龙成群结队地窜飞出来，那速度，就像国际流水线上批发生产的玩具。
　　四面八方，快速向珈百璃的方向围拢而来。
　　“不妙了不妙了！好好的萨塔尼亚，怎么就疯了呢？”
　　“小珈，你忘了吗，这是（萨塔尼亚的）妄想世界，就像我上次一样呢……”拉菲尔快速观察环境，冷静地得出结论。
　　顺带回忆起了一些事情，拉菲尔回忆起了什么，脸上浮现病态的潮红，在珈百璃耳边道：“小珈忘了没关系，因为我可是清晰地记得哦………记得我把小珈你绑在椅子上，用魔鞭啊……用电压棒啊……各种……”
　　“闭嘴啊拉菲尔！你怕不是想去地狱旅旅游？”
　　薇奈无奈扶额：“喂……大敌临头呢现在，你们能不能分清场合啊！”
　　“我也很无奈啊！因为是妄想幻界的话，如果没有税务官，是谁也无法打破的！可是死亡又不能解决任何问题……”
　　珈百璃抱怨之时，她们身前的那台冰箱门弹开，两道人影狼狈地滚出来，
　　因为冰箱在高空旋转几千度摔下来，别说李瑟钰，就连缇娜也有点不好受，更何况两个人导致的空间拥挤，只能抱在一起……
　　两个人很快站起了身，但都默契的彼此背过身去，脸上都罩着一层淡淡的红霞。
　　“什么鬼……这莫非是日本的冰箱妖怪吗！”
　　珈百璃几人齐齐吓了一跳。
　　缇娜转过身来，伸出的两指间夹着一张晶蓝的卡片，是临时税务官的证明：“……刚才听见你喊到税务官呢，很抱歉，我是新任的临时税务官。”
　　原来自打一开始，珈百璃就比缇娜更了解这个世界税务官的存在。
　　缇娜心中有一些疑问，刚欲问出，却发现不是时机，因为萨塔尼亚已经逼近，且距离这里还不到两百米。
　　见到所谓的临时税务官，大家都一脸惊讶，不过好在有薇奈的及时提醒，“嘛，不管怎么说，我们先逃要紧……”
　　‘嘭！’
　　一道音爆凭空炸响，薇奈已经现出恶魔原形，背后亦伸展出一对恶魔羽翼，一振之后，笔直地闪冲向上空。
　　“萨塔尼亚针对的是天使，我是恶魔的话，应该不会那么果断下手的呢！所以，由我来替你们拖延时间，大家快逃走吧！”
　　身负恶魔之羽，手持恶魔三叉戟的薇奈浮在半空，对着珈百璃等人露出一个微笑。
　　比起某只恶魔大人此时那巨大又霸气的到恶魔翅膀，薇奈身后的简直如玩具一样寒碜。
　　但薇奈，依旧无畏地转身迎向萨塔尼亚！
　　漆黑的三叉戟直直地指向了萨塔尼亚，正气凛然地大喊道：“萨塔喵！现在的你，还有这个世界，都是假的啊……你快醒一醒萨塔尼亚！！”
　　巨大的恶魔翅膀一摆，萨塔尼亚遽然急停于半空。
　　萨塔尼亚心想，中二的恶魔大人不死于话多，于是她伸出另一只手，与握住镰刀武器的双手交叠在一起，手心朝外，结出一个奇怪的手势……
　　“薇奈特！竟敢妄图阻止本恶魔大人，你怕不是天界的卧底！？”
　　狂暴的红色魔力，从交叠的手心间剧烈爆涌，化作直冲天际的巨大红色魔力炮贯穿向遥远天际，魔炮之粗、速度之快、威力之震撼恐怖，都远出人意料
　　――――‘轰！！！！’
　　薇奈还想用回忆杀来拖延一下时间，说不定还能直接击碎幻境，猝不及防下，却被魔力炮秒杀
　　“薇奈――！！”珈百璃向天空伸出手，欲想抓住什么，因薇奈身影的消失，那只手无力垂落，极显悲壮。
　　“薇奈已经牺牲了呢……小珈！我们不能让薇奈酱白白牺牲，快逃吧！”
　　珈百璃脸上的悲壮神奇的一秒消失，马上换出郑重地表情，看向拉菲尔点了点头：“嗯！”
　　阴郁的天空像在头顶上打开了一个圈，星点般的圣光洒下，两只天使双手交叉握在胸前，同时变身――神圣的天使环，洁白无暇的天使羽翼
　　……本来应该是这样的。
　　“喂！小珈的光环怎么是黑的啊！！！”
　　拉菲尔一下子瞪大眼睛，不可思议地指着珈百璃头上那发霉一样的乌黑光环吐槽道。
 
　　“暧，一定是天使光环搁置太久不用，它不高兴的缘故吧……比起这个，我们快逃吧――神行步！！”
　　天使羽翼扇动，珈百璃合握着小手，快速低念咒语。
　　“――神行步！”拉菲尔也会。
　　“喂！等一下！我们是临时税务官G……不带我们一程吗？！喂――喂――！！！”
　　李瑟钰急忙叫停，同时向两人扑过去，可随着咒语落下，珈百璃和拉菲尔的身体在金色的光浴之中转瞬消失。
　　什么！竟然成功了？！不科学啊……！！！
　　动画中珈百璃为了不迟到使用过两次神行步，第一次把身上穿的胖次传送走了，第二次是裙子，总之都以失败告终……这里怎么就成功了呢，缇娜懵了。
　　萨塔尼亚消灭了薇奈之后，迅速飞了下来，向两人问道，“喂，你们两个，看到天使了没有？”
　　缇娜：“…………那个，你不认识我了吗？”
　　不说还好，说了真觉得眼熟，萨塔尼亚疑惑起来：“阿勒……虽然有点眼熟，但真的记不得了呢，抱、抱歉啊。”
　　喂明明才见过面吧！
　　“天使啊……天使已经用神行步传送走了！”
　　倒是瑟钰面不改色地侃谈起来，顺带卖一波队友，反正天使也不重视她们。
　　瑟钰的诚实，让萨塔尼亚很开心，然后举起死神镰刀，大笑道：“嗯谢谢啦！作为报答，本恶魔大人就送你们单趟无返程的冥界游吧！”
　　“……”
　　镰刀再度落下。
　　视野中，被红色覆盖的世界，被漆黑的轨迹一分为二，整个大地在震颤中迅速地飞开裂，末日之景又一次重现……
　　然而，瑟钰并不知后面如何了，因为又一次被缇娜抱住，也又一次躲进了她的冰箱。
　　天旋地转，连冰箱内也传来不轻的声响，可想而知在冰箱外的威势是如何恐怖。
　　出乎意料的，萨塔尼亚的认真一击，居然让冰箱豁然裂开！
　　紧随着‘砰――’，冰箱爆炸了，那噼啪耀眼的电光令人睁不开眼，而从头到尾，瑟钰都属于被动的那一个
　　这一次，她又被动的被女孩正面拥着护在身前，萨塔尼亚余下的冲击，尽数冲击在缇娜的身上，惹得瑟钰心弦剧颤。
　　两人狠狠地从高空坠下，分别摔落在两处。
　　附近，已不知身处何处，只见妄想世界的城市已成了坍塌的废墟，直到瑟钰的意识好不容易清醒了一些，就连走带摔的冲向缇娜
　　轻轻触碰，但肌肤上刹那传递来的可怕高温，又让她闪电般缩回了手
　　抱也抱不得，瑟钰只能紧抿薄唇，意乱心焚，却别无办法
　　不远处的天边，传来急剧的破空声，萨塔尼亚竟又追了过来――这一刻，境况已经被逼到刻不容缓的地步了。
　　伤痕累累的缇娜从地上坐起，又将道具：卡片和匕首一同递给了李瑟钰
　　“我尽全力的话，应该能拖住萨塔尼亚一会儿。”
　　“呐，不用管我了瑟钰酱………快逃出这里，并且在找到办法之前，都不要对上萨塔尼亚。”
　　“缇娜，你………”
　　“因为是死了也不会怎样的幻境，所以别给我装出这幅神情了。”缇娜平静注视着她，“……萨塔尼亚，就拜托你啦。”
　　“嗯……”瑟钰拼命的点头。
　　尽管知道不会死人，可也忍不住某人一直拼命保护住自己的那份悸动，虽然也无数遍自我暗示了，是队友关系…队友关系……队友关系………
　　哎，但愿暗示有用吧。
　　萨塔尼亚大恶魔的身影快的像一道闪电，划破长暗的天空，又一次出现在虚空之上。
　　在她自己的妄想中，的确是没有丝毫破绽的几乎无敌的存在呢，要以平常方法将匕首刺入她身体，无异于天方夜谭吧。
　　萨塔尼亚发现了她们，恶魔之翅振动，从高空直冲而下。
　　仍不能抉择的李瑟钰，在女孩那寄托了希冀的清澈温柔的注视下，最后还是哽咽地‘嗯’了一声，轻轻点头。
　　“缇娜，我一定会做到的……”
　　瑟钰一扭头，生怕犹豫又会心软，就逃也似的地离开了。
　　虽然是魔法师，但可是擅长近战厮杀的魔法师，步履跳跃间，身轻如燕，瑟钰的身影在视野尽出快速消失。
　　“嘛！凡人就是天真，还妄想从本大恶魔的手心里逃脱掉吗！”
　　萨塔尼亚改变目标，决定先掠过缇娜向李瑟钰追去，却被一发地对空的镭射炮横穿必经之路，被逼了回来。
　　‘噌！’
　　虚数飞跃！以及轻微异响的拔刀声！
　　如雪的凛然光影，点破虚空，刹那便出现在高空中萨塔尼亚的身侧。
　　对妄想世界的空间规则了如指掌，即使是虚数飞跃，竟也被提前察觉，被萨塔尼亚回身挥舞的镰刀挡了下来。
　　黑光交错，金铁交鸣，花火迸溅间，两个人的身影诡异在虚空中静止了下来――因为是萨塔尼亚没用全力
　　“喂！讨厌鬼！她是你的什么啊，为何一直护着她？”
　　萨塔尼亚忽然问出的问题，让缇娜有点愣然，甚至还有点想说优乐美。
　　“……是我的朋友。”缇娜眨了眨眼睛，望向呲出虎牙的小恶魔，说道，“正如珈百璃她们之于你一样。”
　　萨塔尼亚的嘴巴一瘪，像是受到了莫大委屈。
　　她眼睛猛然一闭，魔力疯了一般地涌尽镰刀之中，剧然暴增的压力让缇娜险些窒息，而萨塔尼亚也像是用尽力气，喊出了藏在了自己心里的话：“哼凡人的见识……大恶魔、大恶魔她才不需要朋友呢！！！！”
　　缇娜轻叹了口气。
　　无作为的话肯定挡不住萨塔尼亚多久的，于是在心底默念道：
　　“执行自爆……”
　　――――――――――――――
　　――――――――――――――
　　已经离开的相当远，遥远的爆炸声也那样清晰，远远席吹而来的风浪，滚烫灼热。
　　李瑟钰感觉到压力倍增，环顾四周，是相对完整的建筑群，还未被‘亚历山大’喷火魔兽大军占领。
　　正经过一堵墙。
　　当她以为松了一口气时，两双手突然从背后袭来，卡住了雪白的玉颈，也捂住了嘴，李瑟钰惊起反抗，耳畔却传来声音：
　　“嘘！是我们……”
　　束缚感和窒息感同时消失，李瑟钰大大喘了一口气，才转过头，看见了珈百璃和拉菲尔。
　　珈百璃正将脑袋探出墙外，四处张望
　　当她确信只有李瑟钰一人后，立即回过身指向瑟钰，“……啊！没想到你竟然卖队友！！”
　　李瑟钰气不打一处来，“有没有搞错！明明是你们跑的最快吧！！”
　　“啊、啊――这个、这个，可能是游戏习惯……”
　　所以说你究竟在游戏里卖了队友多少次才这样熟练啊！！！
　　拉菲尔急忙洗白：“啊，真的十分抱歉，可是以我和珈百璃的天使力量，还使用不出群体神行步呢。”
　　“好吧……”
　　李瑟钰心想也是，于是又问道：“既然你们也知道税务官的事，那就省得解释了，我只想知道，如果没人来打破萨塔尼亚的妄想幻界……那萨塔尼亚会怎样呢？”
　　“虽然迄今为止，陷入妄想幻界的家伙都被解救了，所以并没有类似可参考的例子……但肯定会坏掉就对了。”
　　“小珈正解哦～”
　　“这样啊。”李瑟钰苦恼起来，“……可是萨塔尼亚太强了，像是完全没有弱点的样子，就算是那只狗，也只是对拥有菠萝包的萨塔尼亚有威胁而已。”
　　何况狗现在死哪去了也不知道，未知神兽应该没那么容易扑街吧……
　　“嗯，的确呢。”拉菲尔表示赞同，“……尽管我可以随时呼唤狗狗出现，但是萨塔尼亚手里没有菠萝包的话，并不会怕狗狗。”
　　珈百璃抓到了重点：“等一下！为什么你能随时呼唤神兽狗出现？”
　　拉菲尔低声窃笑：“因为在它精神上建立了魔法联系呀，如果遇见萨塔尼亚，狗狗却不在的话，会很无趣的。”
　　真是乐此不疲的抖S日常。
　　“……萨塔尼亚她，吃过菠萝包吗？”李瑟钰突然问道。
　　“因为萨塔喵的智商像是递减函数，所以……似乎是没有呢。”拉菲尔道。
　　李瑟钰联想到了方才那场萨塔尼亚臆想的电影，神色像是发现了新大陆一般：“所以说……萨塔尼亚在自己的妄想世界，为什么不把什么东西变成菠萝包吃掉呢？！就算不能变，在妄想世界也有超市吧，她也没有急着去吃菠萝包……为什么呢？！”
　　“对呀对呀……”珈百璃深有感触的飞快点头，“我非常能理解那种心情，如果告诉我哪里能100％出黑贞，要我放弃天使的职位我也愿意啊！！”
　　‘叭！’
　　瑟钰打了一个帅气的响指，精致的面庞浮现出淡淡的自信：“水落石出了！因为萨塔尼亚没吃过菠萝包，不知道菠萝包的味道，所以，她也无法在妄想世界中变出菠萝包！”
　　“又或者，她只能变出菠萝包的样子，却想象不出味道，所以眼不见为净，一开始就选择不变！”
　　“但无论是那一种可能……”瑟钰的声音略微一顿，“现在只要有一个真菠萝包，我就能让所有问题迎刃而解！”
　　那么问题来了，妄想幻界里去哪找真菠萝包呢？
　　珈百璃无奈摆了摆手，拉菲尔的动静却有点踌躇，以至于两人的视线都落在了她身上。
　　沉默了极小一会儿。
　　“唔………”拉菲尔苦笑了一声，她从随身携带的蓝色布袋中，小心地拿出了一个有着蓝色带状绑成蝴蝶结的小礼盒，礼盒被掀开，其中，是一个包装样式十分精致的菠萝包，菠萝包表面凹凸酥皮的金黄色，是那样鲜艳而明亮。
　　而在包装袋的角落
　　标签写着――
　　［お诞生日おめでとうございます ＆ 萨塔尼亚 の pineapple bun ］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――――
　　［标签日文是“生日快乐”――英文是“菠萝包”］
　　［萨塔尼亚的性格是如何呢？就像那次去夏日度假一样，很傲娇，即使是那种重要的日子，也不好意思对别人说的性格，但是不说的话别人又怎么会知道呢，哎，笨蛋恶魔］


【Ta112  吃到菠萝包了！（请求订阅~趴）】
　　［お诞生日おめでとうございます ＆ 萨塔尼亚のpineapple bun ］
　　跟普通菠萝包不同，礼盒精美，颜色是鲜艳又甜美的油亮金黄。
　　在包装袋的角落，流逸字体述下的精致标签，更赋予了可贵心意……嗯，大概是这样。
　　小瑟钰还留意到，见到标签的珈百璃，短短一秒间内，神色从疑问到恍然，再从恍然到惭愧，最后低下了头去。
　　“临时税务官大人，您要的菠萝包。”
　　“我叫李瑟钰，叫我瑟钰就好。”
　　少女接过了菠萝包，可还是没能按捺下心底的疑问，眼睛瞟向拉菲尔：
　　“抱歉，我能冒昧的问一下么，明明是你天天从萨塔尼亚身上找乐子呢……”少女的目光督了督某只正局促不安转着手指的天使，“可为何替她准备了生日礼物的，却只有拉菲尔你呢？”
　　拉菲尔从眼神中明悟了意思，立即盯向了珈百璃，满是不敢置信，“小珈，莫非你忘记今天是萨塔尼亚生日了吗？”
　　“其实，也不算忘记了啦……”
　　珈百璃才不会说是因为最近游戏活动周太忙了。
　　“怎么这样，我们三天前不是还和薇奈一起商榷这事来着么…！”
　　珈百璃灵机一动，马上抬起头，但神色仍有些色正内荏就对了：“谁说我没准备礼物，只是……只是放在家里了而已！”
　　“税务官……啊不，瑟钰酱，有了菠萝包你打算怎么做呢？需要我和小珈相援吗？”
　　没再去纠结珈百璃，拉菲尔主动请缨地问道。
　　沉思了一会儿，李瑟钰点了点头，看向她道：“求之不得呢，不过在此之前，拉菲尔，你能先把那只小白狗召唤过来吗？”
　　“嗯，我试试吧，但愿它还存在于这个妄想世界，否则，我也毫无办法……”
　　白皙纤柔的十指合握在胸前，拉菲尔缓缓闭上眼睛，漂浮且笼罩于周身的光辉带着难以言喻的神圣气息。
　　“一定要还活着啊……”瑟钰轻声祈祷。
　　“真希望狗狗死了。”珈百璃嘟囔着。
　　“什么意思？”
　　因为神兽狗死掉的话，瑟钰就没足够把握将萨塔尼亚从妄想中拯救了。
　　因此，少女尖锐的目光瞬间射向了珈百璃，后者满不在乎，反而流露出隐约期待的神色：
　　“因为现实中的她已经是无可救药的笨蛋了，我倒想看看坏掉的萨塔尼亚是怎么一个样子的呢………看她之前解决薇奈那么果断，坏掉的萨塔喵，脑子会不会更好使一点呢？”
　　李瑟钰一愣。
　　……完了，好像被说服了。
　　因为完全反驳不了啊。
　　“汪汪汪汪汪――”狗的叫声突然从远处传来。
　　拉菲尔仍保持之前的动作，用心灵魔力引导着它的方向，瑟钰和珈百璃，则同时将脑袋探出墙外，她们看见了朝这儿狂奔而来的白狗，在它身后，三十余只飞行喷火魔兽穷追不舍。
　　“这只死狗，怎么惹来了这么多亚历山大！”珈百璃气道。
　　“小怪而已吧，不足为虑。”瑟钰刚欲从腰间拔出匕首，却被珈百璃按住制止。
　　“嗯？”
　　少女不解地转过头，珈百璃深深的看了她一眼，便从背部伸展天使羽翼，浮现出的璀璨白光在手中化作一把光之弓箭
　　“你是唯一能将萨塔尼亚从妄想中拯救的人了，所以，还是由我去吧。”
　　洁白的羽翼迅速拍打，珈百璃手持弓箭冲天而起，几缕雪白羽毛悠悠飘落而下。
　　小白狗不愧有神兽的潜质，它如迅雷般奔近，飞身一跃，就与身后那些喷火魔兽拉开了一大段距离。
　　珈百璃直迎而上，口中大喊：“呔！统统给我站住！”
　　望着这么多只亚历山大，居然极其听话地滞在身前，珈百璃也显得毫无底气，声音一弱：
　　“喂……以、以多欺少算什么本事呀，有能耐单挑啊！”
　　在魔兽群中，为首的一只亚历山大慢悠悠地飞到了珈百璃身前，望这阵势，居然真的想要单挑。
　　看着只有小猫体型的喷火魔兽，珈百璃的信心瞬间足了不少，眯起一只眼睛，纤指拉动弓弦，光之箭矢，也随之于上凝聚成型。
　　“哼啊！真敢跟本天使单挑，si啦！！”
　　伴随着‘哗’的声效，圣光箭矢气势汹汹地暴掠出去。
　　而此时，那三十多只亚历山大的其中一只，也张开了嘴
　　‘轰！’
　　与魔兽体型严重不符的夸张的火舌，呈扇形一瞬间爆冲出百米，将半空中的圣光箭矢湮灭，顺带将远处的珈百璃一同烤焦
　　‘嗝～～’
　　天使羽翼变成了奥尔良烤翅，一片外焦里嫩的珈百璃，头顶上像是冒出一个「黑色骷髅头」的对话框，死翘翘了。
　　从半空中一头栽倒下来。
　　扒在墙边、只露出一对眼睛观察战局的李瑟钰大惊失神，连忙缩了回来，心有余悸的喃喃道：
　　“没想到随处可见的量产型亚历山大居然这么强……”
　　“什么！珈百璃也牺牲了？！”
　　结束了心灵魔法的拉菲尔，一回过神来，就发现珈百璃已经被一只量产萨塔尼亚o秒杀了，不由大惊。
　　“お`ほほほほほ！！！珈百璃，呐，你也有被本恶魔大人干掉的今天啊！”
 
　　在一阵狂傲的大笑声中，那只击败珈百璃的亚历山大，被诡异的红光包裹，并迅速膨胀，化作萨塔尼亚的身影。
　　萨塔尼亚展开巨大的恶魔翅膀，爆鸣拍打间，身影如鬼魅的冲了过来，还一边说道，“下一个，该轮到拉菲尔了呢。”
　　“果然又是萨塔尼亚……真是无处不在啊这个恶魔！”少女看了同样万分紧张的拉菲尔一眼，轻叹一声，“拉菲尔，等会儿随机应变吧。”
　　“啊，嗯……我明白。”
　　后一刹那，四道雪一般明亮的锋芒凛光，在虚空划过蜿蜒的轨迹
　　几个轻盈的跳跃，少女绕开墙体，直冲向萨塔尼亚的方向，几柄魔法匕首也如影随形地飘在她身后
　　‘哧！哧！’
　　匕首在瑟钰的念力控制下如臂指使，无比迅疾又灵活自如，尖端划过惊艳轨影，刺向飞行中的萨塔尼亚，却被镰刀挥舞的圆弧尽数挡开
　　一个起跃，跳至高空的瑟钰目光骤然锐利。
　　盯着空中飞行的萨塔尼亚，一声娇喝的同时，念力无限扩大，抬起的双臂同时向下压去
　　“巴士轰炸…！”
　　天空豁然打开了一个巨大的异空间传送圈，一声震怒的‘砰！’，一辆红皮超大双层巴士车，车头向下地砸落下来。
　　“咦？”
　　萨塔尼亚发出一声轻惑，抬头看到从天而降的巴士，整个人都懵了，甚至来不及作出反应，就被巴士车一同砸向了地面，爆发惊天巨响
　　‘嘭…’
　　完好无损的巴士，触碰地面引起的巨大冲击让车身严毁，也让所有车玻璃一瞬间粉碎，那是可以用震耳来形容的清脆的‘乒乒’声
　　李瑟钰落回地面，刚想松一口气
　　忽然，‘嘭’一声炸响，将萨塔尼亚拍在地面压住的巴士，从中间断成两截，并被恐怖的气浪冲飞出去。
　　其中的萨塔尼亚，反手握住镰刀，杀气腾腾地冲了过来。
　　李瑟钰心惊之余，连忙拿出并高高举起拉菲尔交给自己的真菠萝包。
　　“等一下！”少女大喊。
　　“恶魔大人生气了！你觉得还有商量余地吗，给我下地狱………啊，菠萝包！！”
　　前一刻还煞气汹汹，后一秒软得威严全无。
　　真的猜对了么？！
　　李瑟钰心中窃喜，脸上却浮现出暴躁的戾气，拿出匕首架在菠萝包上，“站住！再敢过来，休怪我对菠萝包不客气！”
　　“不要！”
　　萨塔尼亚一声哀鸣，果然听话地原地站住了，她也能看出这是真实的菠萝包。
　　“你想对菠萝包做什么！你、你不要乱来啊！”
　　“你说呢？”威吓意味十足，瑟钰冷冷说道，“你应该清楚，那只狗也在我的阵营！我们不愿意的话，这唯一的菠萝包你无论如何也吃不到……即使是在你的妄想里！”
　　“呜……刀先放下，有话好好说嘛！……你提出条件吧，什么条件……什么我都答应就是了！”
　　萨塔尼亚的脸上戾气全无，眼巴巴盯着菠萝包，可怜兮兮地请求道。
　　“这、这可是你说的啊……”萨塔尼亚的果决，让瑟钰犹豫起来，“我想打破你的妄想世界，即使这样，你也不会耍赖吗？”
　　“为什么要耍赖呢，只要能吃到菠萝包，一切都可以无所谓……”
　　以此庆祝自己生日快乐，就算是自己一个人也没有关系呢，萨塔尼亚在心里轻轻加上了一句。
　　如果萨塔尼亚不做丝毫反抗的话，瑟钰心底预想的计划就徒然无用了，小恶魔一脸渴求的样子却又不似作伪。
　　颦蹙而视的李瑟钰考虑了好一会儿，才慢慢从怀里摸出了‘税务官的匕首’，用匕首在面包袋角插了一个对穿………这样的话，萨塔尼亚相毁掉匕首就势必会殃及菠萝包。
　　之后，瑟钰举起插着菠萝包的匕首晃了晃，目不斜视看着萨塔尼亚，神色复杂
　　“那我不客气了，不要妄想能耍赖啊，能100%抢下菠萝包的狗狗可还在我这一边呢。”
　　萨塔尼亚点了点头，还一边向瑟钰走了过来。
　　手腕一抖，‘咻’的一声，携着菠萝包的匕首被笔直射出
　　瑟钰的目光一凝，念力扩至最大，更加赋予了匕首超强的动能，宛如横亘虚空的漆黑闪电。
　　百米转瞬而过，匕首精准地没入了她的小腹，一直缓步徐行的萨塔尼亚，蓦然动作戛止。
　　分明有着蹙眉的痛苦，笑容又幸福的不像话。
　　没有血迹，匕首刺入的地方迸射一道光束，继而两道、四道，转眼间，已有成百上千道白的刺眼的光束从创口放射而出
　　它们洞穿了深红黯淡的天空，将本应不存在的亚历山大大军驱散湮没，映在李瑟钰、以及身后偷偷探出头来的拉菲尔的脸上
　　直至将淡红色的世界完全吞噬，妄想世界在光芒中净化成虚无
　　不知过了多久，当李瑟钰一点一点睁开眼睛时，现实世界已经重现于眼目――一处不知名的清冷街道，黄昏入暮，月影浅浅，星罗棋布的璀璨夜荧闪闪夺目
　　远处。
　　一样回到现实世界的萨塔尼亚，正将菠萝包捧在怀里，满怀感激之心的拆开包装袋一口咬上去，面如彤云，像是陶醉在幸福的海洋里一般
　　吃到了呢……
　　在萨塔尼亚周围，除了那柄匕首，还不知何故散落了一地的纸币，妄想税看样子相当之多
　　因为就是在这儿死掉的，珈百璃也在现实世界中原地苏醒。一醒来，就看见萨塔尼亚周身洒了一地的钞票，艰难的吞下一口唾沫，眼睛闪闪发亮
　　李瑟钰和抱着白狗的拉菲尔，一齐走向萨塔尼亚，珈百璃一愣，也急忙跟了上去
　　即使历尽艰险第一次尝到了菠萝包，萨塔尼亚也只是珍稀的轻嚼慢咽，而非大口囫囵，连包装袋也被紧紧捏着
　　不经意间，萨塔尼亚看见了包装袋一角的精美标签，好奇的定睛一看
　　［お诞生日おめでとうございます ＆ 萨塔尼亚のpineapple bun ］
　　随即她瞳孔猛缩，小口咬着菠萝包的动作完全静止下来
　　过了好一会儿，萨塔尼亚痴楞的目光抬起，看着走近自己的三个女孩，难以发现的羞意又让她微微撇开视线
　　“本恶魔大人的生日这种事……明明……明明没有人知道才对……谁走漏的风声啊真是讨厌……”
　　最后如蚊虫般的细声，甚至连萨塔尼亚自己也听不清楚
　　“意外呢，但……也许是命中注定的意外哦。”拉菲尔眯着眼睛轻婉的笑了起来。
　　“其实呢，是最近老发现萨塔喵总挑机会将小珈、薇奈和我聚在一起，却每一次都欲言又止，最后不了了之……平时萨塔酱可不是这样的哦，一定是有什么心事，抱着这样的想法，我偷偷潜入了学校的学生档案库想验证猜测，果然发现，萨塔酱的生日就在后几天呢。”
　　“原来是你这个家伙啊……！”萨塔尼亚挥舞起小拳头，露出小虎牙威胁道，“竟敢偷看本恶魔的隐私，别以为一个菠萝包就能够原谅！”
　　尽管拉菲尔控制了狗狗，却别有用心的掩嘴轻笑，歪了歪脑袋问道：“萨塔酱，菠萝包的味道怎么样呢？”
　　“喂……笑的这么愉悦，你又做了什么手脚？”
　　瑟钰有点胆战惊心起来，连忙附耳偷问。
　　“也就是把夹心的肉松换成了双倍超辣芥末这样。”
　　“什么叫「也就是」啊！”
　　瑟钰气的心累，明明是拿来当作生日礼物的东西，难道说拉菲尔努力得知她生日的最大乐趣就在于此吗？
　　“噫……”珈百璃在一旁隐约的听见，稍稍联想就感到不寒而栗的恐惧，下意识地打了个寒战。
　　“味道……”
　　萨塔尼亚一口咬在了夹心处，撕下一块细细咀嚼，事已至此，几人都各怀心情地观察着萨塔尼亚的反应。
　　只见她轻弯起淡眉。
　　这一瞬间，瑟钰和珈百璃已经暗叫糟糕提前开始默哀了，只有拉菲尔仍眯着眼睛，愉悦的没心没肺。
　　萨塔尼亚吞了下去，然后，便像受了什么刺激的冲了过来
　　果然…！
　　她径直而来，来到了拉菲尔的身前，在她脸上小鸡啄米的亲了一下
　　拉菲尔被这一亲弄的完全懵然，笑容消失，浑然未觉被萨塔尼亚凑到自己耳边说着恶魔的呓语
　　“虽然夹心的味道有点奇怪，但能在我意会不明的情况下猜到心事还准备了礼物，最重要的，是让我吃到了梦寐以求的菠萝包……本恶魔大人非常欣赏你呢，我决定了，拉菲尔，你将有资格成为我的使魔唷。”
　　难道萨塔尼亚是味痴吗，啊，失算了。
　　拉菲尔懊恼不已，可是面对萨塔尼亚‘傲娇式的感谢’，还是莫名觉得开心。
　　“使魔这种事，日后再说吧。”拉菲尔忧虑道，“……只是，因为提前暴露了，因此薇奈特地为你准备的派对，可能就失去惊喜了呢。”
　　“噢？！还有派对吗？”
　　意识到语气有误，连忙闭起眼睛并将小手握拳放在嘴边，装作咳嗽了几声，“咳咳……可是薇奈求我去我就去的话，本恶魔大人岂不是很没面子，身为未来最强恶魔的威严何处可放……”
　　“哼，放心我绝不会求你的啦！晚上派对取消！”
　　不远处忽然传来了薇奈气呼呼的声音，萨塔尼亚猛然转过头，不知所措，威严瞬间降为负，泣声求饶。
　　“薇奈酱……你怎么能这样，呜呜，稍微求我一下我就一定会去的嘛……别取消啊……”
　　看来萨塔尼亚真的很在意呢，连形象也不顾了，瑟钰微笑的想到，同时也撇过头。
　　但忽然闯入视线的熟悉的影子，却让她心弦轻轻一颤
　　那是和薇奈一起出现的，缇娜。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［外面好白！现在一定是白天！d(●′?｀●)?（抱歉啦……）］
　　［然后萨塔喵没钱了要同居了然后xxxx］
　　［推本朋友（大佬）的书~
　　书名：超级模板
　　作者：无弦
　　简介：意外穿越到一个融合了诸多日常动漫的平行世界，洛叶凭借着模板以及召唤向大千世界发起挑战。］


【Ta113  无意识中又攻略了一个？（无奈.jpg）】
　　“整件事情的经过，大概就是这样了呢。”
　　一边望着拼命地向薇奈道歉、几乎委屈得落泪的萨塔尼亚，李瑟钰将方才发生的事，平静地叙述给了旁边的缇娜。
　　缇娜点了点头：“真好。”
　　“是呀，真好……”李瑟钰轻喃起来，微羞的眸光偷偷看了身侧的女孩一眼，轻咬着唇瓣说道，“谢谢你，缇娜～”
　　“嗯？”
　　女孩轻歪着小脑袋，目光随即便转向她，像宝石一样漂亮美丽的橙红眼眸，带着一丝疑惑，注视着她的眼睛。
　　这一声轻答，与同时投来的目光，像是无形的电流闪过，让心跳都恍惚漏跳了几拍。
　　“对了，钱……”
　　瑟钰像是自我提醒了一句，急忙敛回视线，又望向不远处地上那一沓钱。
　　接着，少女向虚空伸出纤柔玉臂，五指张开，念力加缚，那一沓沓的日元诡异的飘了起来，并向飞向了李瑟钰身前。
　　粗略数了下，竟然有十万日元之多，即使缴清房租也还能有剩下，不会那么快被饿死了，这对即将露宿街头的两人来说真是一个好消息。
　　这时候，薇奈走了过来，浅笑盈盈地问道。
　　“尽管有点冒昧，但既然是你们拯救了萨塔尼亚，那么晚上的生日派对，两位有兴趣加入吗？”
　　“缇娜？”李瑟钰的意思，明显是以缇娜马首是瞻了，毕竟了解这部动漫的只有她。
　　“恭敬不如从命。”对着薇奈，缇娜轻轻鞠躬说道。
　　“那好……不过话说回来，还不知道你们的名字呢？我叫薇奈特，两位呢？”
　　在缇娜和李瑟钰齐齐自我介绍之后，薇奈又将派对的地点告知了一遍。
　　可不过一会儿，薇奈又惊讶的得知，缇娜竟然和自己住同一栋公寓。
　　于是，两人就顺理成章的加入了薇奈一行人的队伍。
　　并且在那之后，就再也没什么其他波澜了。
　　萨塔尼亚一直在委屈自己，将生日的秘密藏在心里，却被有心的拉菲尔发现蹊跷，拉菲尔则瞒着萨塔尼亚，跟珈百璃和薇奈商量了一下萨塔尼亚生日的事情。
　　于是，便有了在薇奈家举行的生日派对。
　　本来是将其作为一个惊喜派对的，却因为今天的突然事件，让派对没有了惊喜感。
　　可即使是这样，对于偷偷计划着给自己庆祝生日的朋友们，萨塔尼亚，依旧是感动的差点哭了。
　　一高兴就得意忘形，即使是在派对的时候，也装作十足的傲娇派，最后，萨塔尼亚还是被制裁了。
　　真心话大冒险的时候，就被拉菲尔将自己骗的被绑在了椅子上。
　　在派对的后半段时间，萨塔尼亚全程被绑在椅子上受尽喂食play和各种姿势的凌辱。
　　施虐者，包括蓄意报复的拉菲尔，以及喝了一点儿酒就大发酒疯的珈百璃。
　　另外一说，珈百璃的酒力真是太糟糕了。
　　自打醉酒之后，就一直在说些「扶我起来朕还能抽」、「愿先知穆罕默德保佑自己下一发一发入欧」和「不能近战的牧师都不是好天使」等等令人听不懂的话语，除此之外，还将派对搞的一团糟。
　　薇奈特作为一个天使……啊呸，是恶魔啦！她平日了待人温柔如春风拂面，即使再糟糕的事，也不能让她影响她深入骨髓里的善良质朴，但是啊――！
　　薇奈最讨厌的，就是庆祝节日或者派对进行时被妨碍了，因为萨塔尼亚、拉菲尔以及珈百璃，三个家伙肆无忌惮的弄的一团糟，薇奈一度差点化身成真正的恶魔，脾气也变得奇差无比。
　　“真是糟糕透了……”
　　缇娜也在怀疑，明明已经知道了结局，之前还答应薇奈的自己到底是不是脑子抽风了。
　　“我们偷偷离开了吧？”
　　并不宽敞的屋内一团糟，被逼在角落的李瑟钰，小声问向一样在角落紧挨着自己的缇娜。
　　“嗯。”
　　两人的想法不谋而合了，门也近在眼前，下定决心后，两人就偷偷摸摸的向门那边潜行过去。
　　‘砰！！！’
　　一杆恶魔三叉戟如离弦之箭般飙射过来，深深刺入墙体，横栏在她们身前，黑色的三叉戟仍在‘咣咣’地剧烈晃荡，杀气四溢呢~
　　“……”吓懵了的李瑟钰僵硬地扭过脖子。
　　对上的，赫然是黑气萦绕画风突变的薇奈特，她一脸阴沉地看过来，从喉咙里溢出的嘶哑声弥漫着地狱最深处的怨恨。
　　“连你们……也不准备……给我面子吗？！！”
　　嗯？几个意思？我就偏不给你面子又能把我怎么样？
　　李瑟钰以前好歹是自尊好强的一队之长，不服软的傲气使然，让她下意识地将薇奈重设为敌对势力。
　　于是……
　　［姓名：月乃濑・薇奈特・艾普利尔］
　　［种族：恶魔］
　　［破坏力：？？？］
　　［生命力：？？？］
　　［温馨提示：战力毫无削减的货真价实的恶魔，如果对象是怒火中烧的薇奈，请当心，其破坏力仅次于珈百璃的灭世号角］
　　“…………屁股麻了，我只是挪个位置。”李瑟钰跪坐着，一脸乖巧的看着薇奈解释道。
　　“……瑟钰要挪过来，我只好向外挪。”缇娜附和道。
　　在薇奈不客气地撇过头后，两人知道自己算是逃过了一劫。
　　恶魔和天使们的宴会真是太糟糕了，在两人心底，这种天魔宴会的危险等级已然不啻于百鬼夜行了。
　　――――――――――
　　――――――――――
 
　　结束的时候，大概是十一二点。
　　李瑟钰才拖着疲惫的身躯回到了自己这个世界的家。
　　在此之前，还花了两万日元缴了一个月的房租。虽说房租鲜有一月一缴的，但考虑到待不了多久，缇娜还是选了用略贵的方式，暂缴一月的使用期。
　　光、水和电，都有了
　　――李瑟钰褪干净身上衣物，迫不及待的跳进了刚放好温水的浴缸，恰到好处的温度浸润着肌肤，也舒缓了疲累的神经，淡薰的橙色浴灯洒下一片迷蒙的醉光同那升腾的雾水旋绕在一起，这一切，都舒服的令她不自觉的眯起眼睛，慵懒的躺在浴缸里，心情放松下来。
　　‘轰……’
　　天公有些不怀好意，因为李瑟钰才刚刚放松下心弦，蓦然，一声横贯长空的霹雳，却让她心下一惊，差点下身一滑整个跌进浴缸。
　　“刚才……发生了什么？”
　　那条水桶粗的宛如狂龙的雷电，透过磨砂玻璃也那样耀眼。
　　就在瑟钰盯着波澜起伏的水面喃喃自语时，‘哗啦啦――哗啦啦――’的声音清晰地传入耳际。
　　“下暴雨了吗……”
　　李瑟钰心有余悸的说着，似乎回忆起了什么不好的事，脸色有点糟糕。
　　“下暴雨了呢……”
　　有些意外的视线在深邃黑暗和如线雨丝中游离，缇娜站在窗前自语道。
　　那眨眼间覆世倾盆的暴风雨，将窗外那一排大树的枝桠齐齐压弯了腰，天空乌云翻涌，时不时一条闪烁的银龙穿梭而过，数秒之后才传来震颤耳膜的轰隆声。
　　明明几秒钟之前，缇娜还在这儿欣赏月色来着，变天的速度有点过分了。她心想。
　　直到察觉到，那‘噼里啪啦’砸在窗台的豆大雨粒将不少水渍都溅在身上时，缇娜才抬起双臂，将窗户轻轻合起。
　　女孩子洗澡通常是很慢的，修炼狂魔李瑟钰也应该不意外。
　　但今天她的出浴速度意外的有些快，而她对缇娜的解释是：时辰不早了，想早点睡觉了。
　　“李瑟钰，看着我的眼睛。”缇娜眉头一蹙，发现女孩的神色有异，遂声说道，“……有什么心事吗？”
　　紧裹的浴袍完美勾勒出了少女玲珑身段的美好曲线，精巧如玉的锁骨和小小的雪肩上还残余着晶莹水露，散发着沐浴香气的一头粉色短发凌乱的披洒着，李瑟钰虽有18岁，但眼前弱不禁风的萝莉体态，说是13-14岁也有人深信不疑。
　　瑟钰低埋下头，一下一下反复咬着唇瓣，似在挣扎，过了好一会儿，她终于抬头看了一眼缇娜。
　　倒映着自己影子的绯橙色魅惑眼眸，平静，安然，不知是错觉还是怎的，那一丝温柔、和包容，也如此明晰，这种眼神，竟令她如此心安。
　　“十年前……”
　　瑟钰没有完全坦言，但只是稍微的解释，也足够令缇娜明白她此时的心情。
　　“一样是在家里，一样是突如其来的瓢盆大雨，肆虐的暴风，和吓人的闪电，还有一个不幸的消息，一起闯入我的世界――爸爸、妈妈都被次元兽杀害了，他们、再也回不来了……”
　　“从那以后，我拼命的努力，为的就是有朝一日，能血刃次元兽，杀光它们，结束战争，以此祭奠父母的在天之灵……”
　　“因为铭记于心，因为以痛苦为源泉迸发潜力，所以，那些记忆从未压制过，所以，我一直很讨厌孤独一人时的又雷雨交加的夜晚，因为那些记忆总会不老实的浮现出来……”
　　瑟钰抬起手揉了揉两只眼眶，哽咽了一声，冲缇娜露出一个灿烂的笑容，“啊，很抱歉，对你抱怨这些事，一定也使你心情变得沉重了吧。”
　　“不会。”女孩盯着她，平静之中竟带着一丝抱怨的语气，“有点气……你不把我当人吗？”
　　李瑟钰一愣。
　　她刹那醒悟过来：因为之前说了，回忆起的条件，是孤独一人时雨雷大作的夜晚――缇娜也在的话，便是两个人，明明有了伴，自己如果还回忆起来，就是不承认她了啊。
　　“咕……胡说，我哪里有这个意思，你不许多想！”
　　很快，李瑟钰环顾屋内，猛然又意识到一件不妙的事情。
　　“缇娜，只有一间屋一张床诶……”
　　“我睡冰箱。”
　　明明释然，却又莫名感到失落。
　　当然不是因为李瑟钰已被掰弯、或者有多喜欢缇娜，而是在幼年那段噩梦的回忆里，这种时候，自己总要抱着父母送给自己的超大毛绒玩偶才能入睡……但问题在于，在房间里连一个能代替的玩偶都没有，除了缇娜。
　　“那好吧……”
　　走进卧室，瑟钰爬上了床。
　　因为时间的确不早了，经历了白天的惊险和夜晚的煎熬，身心俱疲的两人只想好好睡一觉。
　　缇娜已经钻进了自己变出的冰箱里，正准备关上冰箱门，正对的方向又传来了瑟钰欲言又止的声音。
　　“缇娜……”
　　要是正常人，早就不耐烦的说上一句‘你特么有话快说好么还让不让人睡觉了’。而缇娜却只是静静看着她，等待下文。
　　怎能为一己之私强迫别人呢？绝对不能啊……
　　心里这样想，李瑟钰却是心口不一的可怜楚楚的恳求道：“我怕……”
　　“如果可以的话，请你也睡到床上来，因为我必须得抱着点什么东西才能睡着，我想…………”
　　‘咚！’
　　回应她的却是冰箱门被盖上的声音。
　　果然，是自己太无理了吗……
　　窗外可怕的暴风不住地撞击着玻璃窗子，‘吱呀吱呀’仿佛随时会被撞碎，随着屋内灯光熄灭，这一场景更显阴森可怖。
　　李瑟钰缩回关灯的手，还郁闷地瘪了瘪嘴，下一刻，‘轰隆’一声亘长黑夜的电光的雷声，又让她下意识的蜷了蜷身子，‘刷’地将被子拉过头，蒙头就睡。
　　霹雳的惊雷阵阵袭来，暴雨和狂风无休无止。
　　屋子里的黑暗，一直沉寂了半个小时之久。
　　倏然，一道黯淡的光芒，从打开的冰箱门缝隙射出，缇娜不声不响的钻出、站起，来到了床边。
　　黑暗之中的事物一清二楚。
　　那因为不知何时会降临的雷声而一直在簌簌轻颤的微微蜷缩的身体，李瑟钰她……环起的柔弱双臂在努力地自己抱着自己。
　　［主神：啧，你真的过分了啊，都有三个了还想要？我特么以后都不敢给你匹配女性队友了……］
　　又是那个主神的声音，竟然带着分明调侃的语气。
　　“你终于肯出现了？”
　　缇娜在意念中和她对话，现实中则是无声的。
　　“瑟钰她到底怎么了？”
　　缇娜直奔主题，并没有理会主神的调侃。
　　［主神：她刚才不是说的很明白了吗？她想跟你上床。］
　　“……”
　　［主神：别一点反应都不给啊！骂都懒得骂吗……算了，真没劲，其实在那一天，她是抱着父母遗留给她的毛绒玩偶才能睡着的，但这里一个玩偶都没有，你又不肯让她…………G？你要去哪？］
　　疑问间，缇娜已经走出了卧室，拿了一把雨伞，就径直上前打开了公寓的门。
　　公寓外，外面黑压压一片宛如隐藏着吞噬一切的魔鬼，丝毫不见停下的狂风暴雨，一瞬间从门缝汹涌灌入。
　　［主神：超大的雨唷……］
　　主神隐约猜到了什么，但还是为此感到不解。
　　［主神：我说，比起顶着这种天气去24小时商店买一个回来，还不如直接给她抱一个晚上省事，好歹人家李瑟钰比起‘她们’更感性可爱，不亏啊……再说都搞了三个了，你别再装纯啊……］
　　“闭嘴。”
　　冷冷的打断了它的废话，缇娜已经带上了门，撑开小伞迈进了浩瀚滂沱之中。
　　超级计算机定位了最近的一家24小时商店，目标明确。
　　黑弹世界的那架直升机被缇娜用虚数空间带了过来，但在这堪称十年罕见的恶劣暴雨之下，直升机也飞不起来。
　　小伞脆弱的就像狂风中的花骨朵。
　　一道横贯整条街道的飓风吹袭而来，连缇娜都出现隐约站立不稳的感觉，手中的伞更夸张的像风化的碎骨一样支离破散，回过头，只发现剩下手中那根孤零零的伞支骨。
　　……
　　算了，人形兵器也不怕这点雨，淋湿就淋湿罢。
　　一念至此，缇娜再无畏惧，以最快速度冲向了24小时商店。
　　当秃头店主看到这个小女孩逆天的冒雨顶风而至，只为了买一个超大毛绒玩偶时，差点没为这种执着的精神而泪目
　　于是，店主感动之余，还不计成本的又送了一个毛绒玩偶和一把伞。尽管雨势丝毫未减，老板最后也没能将她挽留下来。
　　缇娜将两个毛绒玩偶和伞都放进了虚数空间，又以最快的速度冲回了公寓的家中。
　　［主神：你没必要为她这么拼吧，莫非另有企图？］
　　“不是拼，是举手之劳。”缇娜神色平静，漠声地解释道，“因为常人难以办到的事，对于我轻而易举。”
　　［主神：切。］
　　回到家，缇娜浑身上下已经湿透了，一进门，湿涨衣物上流泻的小水柱，将客厅洒的遍地都是。
　　甚至隐约感觉到机体内部浸了水，不过这都是小问题。
　　在浴室擦拭干净身体，并重新换好了一身衣物，才再次回到卧室。
　　依旧来到那张床的边上。
　　微掀开被褥，将毛绒玩偶轻轻的推进她的怀里，提起瑟钰的两只手臂，搭在玩偶的两侧抱住，这样就算是大功告成了。
　　想了想，又拿出第二个玩偶，放在瑟钰的另一侧。
　　左右一只，完美。
　　做完这一切，只觉一股困意涌上念头的缇娜，也疲惫的转过身，想重新钻回冰箱里去。
　　诶？
　　行动受到阻滞，因为自己的衣角，被一只手死死拽住了。
　　不知何时翻过身来的李瑟钰，眼角溢出泪泉，代表着她并没有睡去。
　　从一开始就没有。
　　雷声和暴雨夜，从她方才睡去一下便被噩梦惊醒，没有记忆中的毛绒玩偶可以拥抱，便找不到可以在梦境中抵困噩的办法。
　　此时，她不想知道为什么缇娜知道自己需要毛绒玩偶，不想知道为什么她肯为了自己，冒着埋天葬地的暴雨天风专门去买毛绒玩偶
　　因为令她觉得可笑，又庆幸的是，为什么自己一开始想要拯救的女孩，却被她拯救了自己啊……
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［你们也看到了。完全是缇娜魅力所致，是无意识中攻略的］
　　［我对瑟钰的喜爱仅次于女儿！（虽然连二转都没玩到…）］
　　［断更了一天掉了100追，吓的我以后都不敢断了］
　　［我感觉珈百璃差不多这样就行了。重新组上粉毛去AB还是其他地方好了］
　　［原因明天在解释，快三点了我怕一会就维护掉线了~］
　　［晚安???――来自超级咸鱼月］


 【幕间：小型修罗场】


【Ta114  冰箱不够的解决方法！】
　　‘漆黑的子弹’世界，风和日丽，秋风袅袅，又是和平的一天。
　　说起来，也发生了一些大事，比如阶段V的‘天秤座’，突然在日本仙台地区被召唤了出来。
　　阶段V的强大实力，往往伴随着深入人心的不可战胜的恐惧，因为唯一能消灭阶段V的‘天梯’，在天蝎座一役已经彻底报废了。
　　那犹如小山般庞巨的超级生物，伟岸躯体遮蔽所有光线，天昏地暗，尖鸣裂空
　　――绝望，疯狂，死亡，诸多不详的气息，笼罩在仙台民众的心中，乃至仙台的总统，匆忙下达了防卫指令后，就带着亲卫队乘机飞离了仙台
　　抛弃的失望，令所有人怒不可遏，但望见那顶着火箭炮几乎毫发无损、蠕动着肉躯而来的天秤座，以及它身后铺天盖地的原肠动物群潮，又不由悲从中来……
　　消灭阶段V……？
　　开什么东瀛玩笑，就算是IP第一和第二位的起始者，也必须在天时地利人和的情况下拼尽一切力量才有可能。
　　濒临绝望之时，人们看见遥远天际，一个白点几乎是瞬移一般出现在了天秤座身躯之前。
　　只有那些身处在前线视力又足够好的，才能勉强看清，那白点其实是一个十岁左右的金发萝莉。
　　只见她一拳挥向下方虚空
　　‘轰！’
　　大地凹陷，飓风肆虐，震荡波滔滔席卷开来，天秤座直接被震翻，陆地超过三成的原肠被直接碾成齑粉
　　‘刷！’
　　又是一个爆冲，她身形如闪现一般出现在天秤座的面门前，轻描淡写地抬起一只脚，向下劈去
　　天秤座的巨大，与萝莉的娇小，用沧海一粟或河中之沙来形容都不为过，但就是这一个看似毫无杀伤的劈腿，让它巨如山岳的身躯‘扑嗤嗤’断裂成两半！
　　就像从中间裂开的山峰，两座肉山在弥天绿液中摔落在地，地动山摇。
　　人马座擅长远程打击，可以轻松击陨外太空的卫星。
　　天秤座擅长寄生手段，是超巨大的移动生化武器。
　　黄道十二宫各擅长的领域不同，巨蟹座，优势便是纯粹的无坚不摧的破坏力，当这股力量突破法则梏桎，浓缩在蒂娜这具小小的身体内，就算是天秤座，也能轻易被打穿！
　　但即使被劈成两半，天秤座也能快速复生。
　　正当天秤座心底谋划着撤退时，一只足有它一半大的冰蓝色巨龙掠空而来，它仰头一口龙息喷薄而下
　　明艳的冰蓝火焰，犹如流泻而下的一条银河，瞬间铺成无边无尽的蓝色火海
　　冰蓝龙焰肆焚，吞噬了下方一切，包括两千多只原肠动物，以及分成两半的天秤座……
　　火焰湮灭之后，残局已经收拾的干干净净了。
　　龙？
　　小女孩……？
　　无数人还未从震惊中回味过来。
　　而在短短十秒钟内，蒂娜已经从仙台飞到了东京，让吓懵了的圣天子去接替仙台的政权
　　仙台总统在一天后得知天秤座被离奇消灭，再次回来时，仙台已经易主圣天子了，反倒因为他的逃命让民心之失，让圣天子得以顺利接替政权
　　而这场惊天之战，也在短短一天内，插上翅膀飞遍了整个地球，掀起惊天波澜
　　并且复活天秤座的罪魁祸首五翔会，亚洲区域的总部和所有分部也都被连根拔起了，至于欧洲，只是蒂娜飞累了而已
　　估计第二天去到欧洲，吓尿了的五翔会已经提前解散了也不一定。
　　在蒂娜的授意下，圣天子也向世界公布了和蒂娜与史前巨龙的盟友关系，东京的地位变化可想而知，再之后的事，就不是蒂娜想考虑的了。
　　现在，只需等44区扩建以后，就可以在世界范围内开展受诅之子搜救计划了。
　　蒂娜和艾露玛的身影，快如流光一般抵临于44区上空，又飞快地降落在城镇边缘的一栋建筑旁。
　　……
　　为解开误会，艾露玛将‘龙女仆世界’和缇娜邂逅的故事讲给了蒂娜听。
　　说起来，当初艾露玛赠予缇娜的吊坠，并没有说是定情信物，乃至最后，连一句‘喜欢你’都没能说出口，与其说定情终身，更像是自己一厢情愿
　　艾露玛是很单纯的龙，谁对她好，她就对谁有好感
　　――但缇娜留字条的关心让她误会，缇娜为托尔所付出的又令她嫉（吃）妒（醋），心中对缇娜的感觉，一直都很奇妙和模糊，直到缇娜离开她世界的那一天，艾露玛才知自己已深深喜欢上了这个女孩
　　“……”
　　这么说来，自己不算第三者了？蒂娜沉默了一会儿，才抬起头，瞥向艾露玛幽幽说道：
　　“艾露玛姐姐，你要知道，龙和机器人是不可能的，整个小说史和漫画史都没这个先例。”
　　艾露玛忿忿不平：“明明猫头鹰和机器人也很奇怪啊…！再说了，只要心有灵犀，物种不是问题。”
　　主神用‘猫头鹰’来称呼蒂娜，在了解黑弹世界的原肠病毒后，艾露玛也知道了她是猫头鹰因子的受诅之子。
　　“没用的，你已经来晚了。”
　　“什、什么意思？”艾露玛微微蹙眉。
　　“唔……”蒂娜抬首望天，手点下巴，考虑了一会儿，“话说回来，那家伙是被我们联手才打败的，龙的力量的确强大，倒有资格守护缇娜，我可以考虑给你公平竞争的机会。”
　　“这算什么啊……我追求缇娜，当然是要看她的意思，为什么是你给我这个机会呀！”海龙娘挺了挺饱满雪腻的胸脯，威严毕露。
　　艾露玛总感觉这些天有人背地说她变成了绿龙，无论如何，她也要挽回一点尊严与颜面。
　　“死心吧蠢龙……”
　　虽然这样讲，蒂娜恨恨的目光却是立即从海龙娘晃眼的胸前离开，感觉劣势好大，所以觉得一阵心烦意乱。
　　不一会儿，她们走进屋内。
　　视线内，是一个一人高的禁锢水牢，主神仍被困在其中，但那个洋娃娃式的精致女孩，已经光壳重凝，又变成了一个光球。
　　夏世安静的守在旁边，见到来人先是一愣，连忙起身来迎：“蒂娜，艾露玛姐姐，你们回来啦……”
　　“夏世，这家伙没再蛊惑你吧？”蒂娜走上前，捏起夏世的小手关心问道，两人形同姐妹般亲密。
　　“没有……”
　　艾露玛上前先摸了摸水牢，又伸出手，涌出蓝色魔力欲将其加固，夏世朝水牢看了过来，略显担心的补充道，“不过，这段时间她好像一直没什么动静……”
　　‘哗！’
　　像灵魂归体一般，光球上的光芒骤然一闪。
　　“喂！海龙娘等一下！别特么加固了！我今天让缇娜回来就是了……”
　　光球内突然传出主神急促的声音。
　　“G！真的吗？”
　　不止是艾露玛，包括蒂娜和夏世一起的三人异口同声地问道，无一不神色惊喜。
　　“当然是真的！但在这之前，有一个东西，我觉得务必得请几位过目一下，这关系到你们的地位。”
　　光球上，那耀目光芒微微黯淡的同时，也渐渐清晰起来，呈现出另一个世界某一房间的景象
　　‘蹬蹬蹬蹬……’
　　蒂娜连续后退好几步，神色惊恐地伸出玉臂，颤抖的指向光球上映出的景象：“那……那……那家伙是谁！！”
　　一张花被小床上，缇娜被一个粉发少女抱着手臂，唯一值得安慰的，是两人都穿着睡衣……值得安慰个p啊！这才一天而已吧，怎么又跟别人睡上了啊啊啊！！！
　　或许是年龄使然，这个豆蔻年华的粉发少女，兼具青涩和一丝妩媚，发育程度也不是萝莉能比拟的，曼妙婉约，美丽可爱
　　………但这算什么啊！！
　　此情此景，像是一道惊雷同时从三人心中炸响。
　　“啧，才一天啊……才一天啊……”主神颇为幸灾乐祸的道，“这就是你们喜欢的缇娜，怎么？还想救她………啊啊啊啊啊啊啊！别动手！别动手！我错了有话好好说！”
 
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　珈百璃世界。
　　早上起来后，睁开眼睛就看见了糟糕的一幕。
　　至于昨天的记忆，只记得一道闪电闪过，之后的事就全都不记得了，像是醉酒断片了一样。
　　但隐约有种感觉，和该死的主神脱不了关系。
　　李瑟钰也悠悠转醒，发现自己抱着的不是毛绒玩偶而是一条柔嫩的手臂时，当时就打了个激灵从床上坐起。
　　瑟钰也回忆不起昨晚的事了，但总感觉哪里怪怪的，望着身边女孩手足无措的样子，甚至还想说一句‘我会对你负责的’
　　“缇娜（瑟钰）……”
　　……
　　“你先说吧（你先说吧）……”
　　……
　　两人都默契的沉默了一下子，又同时开口
　　“那我先说（那我先说）……”
　　“…………”
　　紧接着，又陷入了长久的沉默。
　　而最后打破迷之尴尬的，是由轮回腕表射出、展开在两人眼前的虚拟光屏。
　　［提示：原税务官回归，《珈百璃的堕落――魔改・妄想税》任务完成 ］
　　［奖励①：因本世界的钱币具有特殊性，80000日元自动转化为1600轮回点，平均分配，每位轮回者获得800轮回点］
　　［奖励②：主神愉悦的馈赠，各获得一次‘轮回・黄金宝箱’抽奖资格
　　（温馨备注，青铜宝箱50轮回点，白银宝箱500轮回点，黄金宝箱为顶级――价值5000轮回点）］
　　［提示：三分钟后回归轮回之都，还有，缇娜你出来之后tm先给我来一趟‘黑色子弹’世界！］
　　于是，如书桌大小的两个黄金宝箱，在漫天挥洒的金光特效之中降临，像鸿毛一样轻飘飘的漂浮在两人身前。
　　［轮回・黄金宝箱（S级）］
　　［奖品范围：A-级――S+级］
　　［提示：黄金宝箱大几率获得契合自己职业属性的物品］
　　两个女孩对视了一眼，又默契的移回目光，满怀期待的将手伸出，摸向了黄金宝箱
　　许多人说开箱之前要画什么符、念什么咒语，甚至做什么仪式，这些都是假的，要真有用这世上也不会有那么多非酋了。
　　所以，平常心就好，和李瑟钰、缇娜一样。
　　“还有9年是吧……那我拿8年阳寿来换，急急如律令……”
　　偷偷的念了一段通用咒语，缇娜飞快地打开了黄金宝箱。
　　霎时，璨金色的光芒刺眼夺目的满溢而出。
　　【提示：恭喜你，获得「打倒魔法侧科技侧天下第一系统」，别称「进化系统」，级别：SS级】
　　【提示：「打倒魔法侧科技侧天下第一系统」内容已根据你的个人能力状况修改完毕】
　　等等！不是说好最高S+吗？！SS级是什么鬼啊！难道我开了一个假箱子？
　　不对！
　　……心念电转，吓的缇娜以最快速度拉开属性面板，看到依旧是9年的寿命，这才松了一口气。
　　冷静下来后，又感觉1年和9年没什么差别，毕竟狗si（划掉）轮回世界是以12年为单位来扣的。
　　缇娜的兵器科技虽走在许多世界的前沿，但还远比不上EVA里的反物质兵器阳电子炮，理论上有很大进步空间，可受途径限制，热兵器一直未有增强。
　　可现在好了。
　　心情像收到礼物的小女生一样，缇娜翻来覆去找了几遍，才在功能列表的最后找到了‘进化系统’
　　不愧是SS级，居然独占了一个轮回者的功能列表
　　所谓‘科技侧进化系统’，就是对热兵器以各种途径进行升级
　　例如最基础的自动手枪，出现一个可升级按钮，花费1000轮回点，可以添加一个名为「破魔」的buff
　　「破魔：自动手枪的攻击，对凡一切的灵体魂体都有强大的杀伤效果」
　　不止如此，还有狙击枪、加特林、霰弹枪等等。
　　在镭射炮的图标后面，出现了三个可升级按钮，同样是昂贵的1000轮回点，第一个名为「毁灭光束」
　　「1-毁灭光束：结合魔法科技，强化光元素，光属性伤害+60％」
　　（只有天使这类有光元素抵抗，无光元素抵抗承受全额160％的伤害）
　　镭射炮的威力本就恐怖，亦是缇娜一直仰仗的热兵器，对于心仪的兵器强化，缇娜一向都不吝啬金钱的，果断升级。
　　［提示：叮――‘镭射炮’武器习得第一阶段‘毁灭光束’］
　　第二个后续升级选项，本是问号，因为激活了第一个从而显示出来，但激活代价却涨至了2000轮回点
　　［2-诱导光束炮（HomingBeam）：对目标进行诱导，光束炮可以实现转弯攻击］
　　光束炮转弯攻击……转弯攻击……转弯攻击……好sao气的攻击buff！
　　因对热兵器的执爱，饶是缇娜也有些双眼放光失了智，‘啪’的点下了升级，2000轮回点又不翼而飞
　　［提示：叮――‘镭射炮’武器习得第二阶段‘诱导光束炮’］
　　刚刚点下，缇娜就迫不及待的看向了镭射炮的第三阶段，这是一个可供转换的形态――［量子激光炮EX］
　　［3-量子激光炮EX：可对一万公里内任意目标，造成1000％光束炮的杀伤］
　　［激活：消耗8000轮回点］
　　下意识的看向自己的轮回点
　　［轮回点：2045+1000+800-1000-2000=845］
　　很好完全买不起，也算暂时断绝了念想。等等，这又是什么……？！
　　万万没想到，武器列表内竟然还包括冰箱，并且是已经升级过一次的冰箱。
　　［冰箱］
　　――［1-爆炸冰箱（冷却头脑）］（已激活）
　　――［2-冰箱繁衍术］（激活需2000轮回点）
　　――［3-？？？］（请先激活第二阶段）
　　［2-冰箱繁衍术：还在担心冰箱不够用吗？没关系！满足条件来繁衍冰箱吧！
　　条件：①拥有两台及两台以上的冰箱
　　②视你的伴侣数目而定，注：伴侣对你的好感度达到100％才有效
　　已有伴侣数：3
　　（夏世对你的好感度：130%）
　　（蒂娜：140%）
　　（艾露玛：105%）
　　效果：每天获得‘伴侣数目/10’台冰箱］
　　冰箱…繁衍术？
　　什么鬼？！
　　说好的科技侧呢？等等！这一点都不科学啊！！！！
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［那个画女儿三转立绘的官方画师过来我给你加个buff］……因为我觉得头发画崩了，图见这章中间
　　…
　　［原谅我的脑洞，因为造冰箱太麻烦，买冰箱太贵啦没钱！……即使冰箱依靠这样获得。缇娜也绝不会去主动撩谁］
　　…
　　［我想去刀剑开无双，AB怎么开无双啊……黑岩射手的话，我今天通宵补一下］
　　…
　　［珈百璃就写了一个小故事……其实妄想税脑洞是新书设定，税务官是立华奏，然而却发现这个狗si脑洞真的难写，于是就毙了这个设定，缇娜这边断开也不会影响］
　　…
　　［我想给瑟钰配一个一次性的珈百璃号角，虽然不是主角，还是给她抽成长型物品？］
　　…
　　［下一个米斯丁？……反正真的写成封印者了哎……但愿这本书最后能依靠封印者党的资瓷写完吧~］
　　…
　　「抱歉，今天废话了一堆……）」


【Ta115  不妙，后院好像起火了】
　　冰箱繁衍术，于科学于魔法都说不通其中理论，能显示伴侣对自己的好感度这一点，更令人惊讶。
　　略感遗憾的是，只有好感度大于100％的才能显示，比如李瑟钰，就无从得知她对缇娜的好感度。
　　不管怎么说，第一次开宝箱就赚翻了……但这就好比最高只有SSR你却开出一个SSSR，这其中说没有猫腻都没人信。
　　“哇……这！！！！”
　　身边少女一声吃惊的骤喊。
　　若是常人八成会吓一跳，缇娜却只是好奇的看去，瑟钰身前的黄金宝箱已经消失了，脸上露出了不可思议。
　　“你也出货啦？是什么？”
　　瑟钰艰难的吞了一口唾沫，回头看了一眼缇娜，因为直到现在，少女也难以相信，自己居然开到了……
　　“星星……”
　　“呃……什么猩猩？”
　　“天上的星星……”
　　李瑟钰犹豫了一下，尝试用意念控制‘那个星星’，随着柳眉讶然一舒，她发现居然真能控制自如。
　　“看那里……”李瑟钰伸出青葱玉指指向窗外，只见光线明亮的昼晨，陡然被巨大的阴影遮蔽。
　　那是一颗直径超过800米超大号陨石，陨石表面似镶着无数奇异宝石，在阳光之下闪耀出各色光芒，尽管缇娜不了解魔法，也能从‘星星’上感应出强大魔力。
　　“这是我抽到的……星星……”
　　李瑟钰颇有些哭笑不得，缇娜也很意外，为什么宝箱里还能开出星星来啊？！
　　“惹不起。”望着这颗颜色美丽得震撼的大宝贝，缇娜这样评价到，“……这是S级的吗？”
　　“S+，因为这颗星星的缘故，让我的魔法天赋也最大程度的开发了出来……”
　　对于用努力弥补天赋欠缺的瑟钰，这颗星星的意义说是达到SS级也不为过，因为天赋全开，再加上瑟钰的勤奋，让她成为传说魔法师这一目标可谓无限缩短时间。
　　但为何感觉这一次简直用尽了一生的运气……
　　［提示：倒计时十秒，所有轮回者即将回归轮回之都……10s……9s……］
　　星星就这样诡异的悬浮在半空，超大的体积想不吸引注意都难，好在时间已至，瑟钰连同星星一起传送离开了。
　　‘哗！’
　　整个世界一下子便陷入长久的黑暗之中，所有的声音同时沉寂下来，犹如绝对死寂的宇宙深处。
　　过了好一会儿，大片明媚而温暖的光芒，便忽然闯入了黑暗中，冰冷的死寂被无穷无尽的白光主宰，从而恢复了视野。
　　［当前场景：轮回之门――］
　　［提示：14天后，你将再次进入轮回世界，勇敢的轮回者唷，抓紧时间提升自己吧！］
　　又一次回到了轮回之门，时间一样是白天的清晨
　　奇异的天地大门，一望无际的巨大广场，来往的座驾奇葩各样的轮回者。这一切都令萌新瑟钰颇感惊奇。
　　“诶……为什么大家都看着我们？”
　　缇娜指了指头顶，“你说呢？”
　　那颗巨型陨石一样跟着传送过来了，漂浮在半空将方圆千米的阳光全部遮蔽，阴影笼罩了近百人，还一晃一晃随时会掉下来的样子。
　　那些经历了大千世界的轮回者什么没见过，霜之哀伤，胯下巨龙，这些都能接受，但随身携带一颗星星陨石就太过分了吧！
　　“啊……抱歉，这是我的星星，差点忘了。”
　　因为星星本就归属于李瑟钰，她只消耗不多的念力，就能移动自如。
　　在瑟钰的念力控制下，巨大陨石快速上升，不到十秒钟，仰头看去只能望见一个足球大小的影子，上升的高度恐怕有近万米。
　　“……好厉害”缇娜小声感叹了一句，复而又问道，“对了，你在睡觉时也可以控制星星吗？”
　　“事实上，星星并不是死物，它有一点灵性，否则以它的质量我的念力无论如何也控制不了。但我能对星灵下达移动、静止等指令，所以睡觉时也不用担心星星会掉下来……”只是纸上谈兵，刚得到星星的瑟钰并没有试验过，略一犹豫后又补充道，“……嗯，应该吧。”
　　这个‘应该’有点太胆战心惊了啊。
　　在广场的边际，能看见一座无比巨大的城市，坐落在相当遥远的地方。
　　“缇娜……我是第一次来诶，我们现在，该去哪？”
　　缇娜突然想起来，主神好像一幅紧急口吻的让她先回漆黑的子弹世界看看。
　　当初不惜舍身去挡下天基武器，自己死去以后，对于之后发生的所有事情都一概不知………理论上无人是‘魔神’的对手，事情结果，应该是朝着最坏的方向发展才对。
　　尽管主神之前却告诉自己，蒂娜她们一切安好，虽然不甚理解，但此时缇娜心里，却心急如焚的恨不得立即回去。
　　“唔……瑟钰姐姐，真的抱歉，我想先回去一个地方。J应该也回来了，你可以先去找他哦。”
　　“J――？！J叔也在这个地方吗？我说这家伙怎么失踪两个月了……”
　　“确切来说，红狼队的纳塔也在，这件事情说来话长，所以懒得解释。”
　　“哎……缇娜你倒是解释一下呀……”缇娜的果断率言有些出乎意料了，瑟钰只能恳求道。
　　“没空。我要走了，你用通讯系统查找和联系J吧，随便走走也没事，放心这里很安全的。”
　　“不许丢下我不管，我跟你一起走！”瑟钰一脸认真地盯着她，“反正闲着也是闲着，我倒想看看你要去哪里。”
　　“……”
　　腻着缇娜并非李瑟钰的本意。
　　只是察觉到缇娜的神色异样，让她误会以为要去什么危险的地方，所以才会这样要求，自己向来有恩必报！
　　“真的……？”
　　虽然是自己的世界，却意外的能让其他轮回者进入，但缇娜却搞不懂李瑟钰非要跟进来做什么，于是发出疑问。
　　缇娜蹙眉了？果然事情没那么简单啊……少女心头一紧，认真而又坚定的点头。
　　“真的！”
　　“那行……”缇娜向她伸出洁白小巧的手掌，“手给我。”
　　瑟钰抓住了那只凉润柔软的小手，随着缇娜双目一闭，世界又一次被黑暗吞没。
　　再次睁开眼睛，发现巨大广场和那些人都不见了，取而代之的是一片宽阔的土地，正前方有一栋民居建筑。
　　“这里，我是经历的前一个世界……”
　　远处有人群在忙碌着重建工作，耳畔隐约传来孩子们的嬉戏，缇娜远望着熟悉的一切，轻轻诉说道。
　　“那缇娜来这里……”
　　“只是等不及想要确定一些人和事罢了。”缇娜轻声道，“呐，还因此打算撇下你不管，我是不是很自私……”
　　“被缇娜这样在意的，一定是对你极其重要的东西吧……”李瑟钰露出笑容，“说起来，还强迫你带上无关紧要的我，我才自私。”
　　「蠢龙，既然你也说自己是一厢情愿了！麻烦你别再缠着缇娜好吗？在她回来之前，赶紧消失！否则休怪……」
　　前方的房屋内传出动静，瑟钰指向前说道：“缇娜，那里有声音……好像还喊着你的名字。”
　　“太好了……”缇娜却已经先一步的走了过去，低语呢喃间带着如释重负的一丝欣喜，“是蒂娜呢……是蒂娜……的声音啊。”
　　看起来，是一个让缇娜十分在意的人呢，瑟钰一边想到，一边连忙跟上去。
　　愈接近，屋子内的对话声愈发清晰。
　　「哼！整天一幅凛然正主的姿态，你又和缇娜什么关系？凭什么你让我消失我就消失啊！就算缇娜真的不那么在乎我……我…我…我也一定要把那句没说出口的话告诉她才行！」
　　「不见棺材不落泪阿？那行，我们打个赌如何，如果缇娜看见你会呆呆的站在原地不动，如果缇娜对你那句没说出口的‘我喜欢你’会回应‘嗯’的话，我就勉强承认你的地位！」
　　「没问题，这可是你说的！」
　　「…………」
　　少女的脚步忽然严重迟滞下来，因为那一道熟悉的声音，冷不防的突然出现冲击心魂。
　　“缇娜？缇娜……？”
　　李瑟钰催促了好几声都不见反应，心中不免担忧，传来的对话虽然清楚，字字关乎缇娜，但却听的一脸懵逼。
　　本就没几步路程，缇娜终于是步履艰难的走到了门口内的玄关，就在这个宽敞的客厅，除了千寿夏世和蒂娜，还有一个正对着自己的水蓝祭祀服的傻像可爱的少女。
　　是艾露玛。
　　海龙娘用余光察觉到有人出现，眼睛下意识的抬起望去。
　　她的视线，对上了女孩投来的惊讶和感动的目光后，便再也无法移开了……
　　时间，在这一刻像停止了流动一般。
　　海龙娘的墨染的瞳孔中，随着如雾如涟的泪花在眼角汇聚，转瞬间涌现出来自最深的海洋的深深眷念之意。
　　距离上次一别，有多久没再见了呢？
　　曾为了她将自己改变，到后来放弃生活在人类社会，让托尔帮助自己回到了原来的世界以恢复力量。
　　本以为遥遥无期的相聚，却因海龙娘的执着，超越了时空跨越了位面，只为那一句她未曾听见的告白，说给她听。
　　只是这样就好。
　　那么，现在告诉她吧。艾露玛在心底自语道，再像上次一样错过，她会后悔一辈子的，而巨龙的一辈子，可是几万年甚至更久啊。
　　“嘶呜…………”
　　艾露玛红唇一抿，在哽咽声和哭泣声中泪如雨落的同时，也飞快的向缇娜冲过去，将玄关侧处的女孩，一把紧紧搂住。
　　不去在意众目睽睽下作出这种举动，而在双臂环抱住她紧紧搂住之后，闭上的双目已经泪花涌泻了。
　　“呜……呜呜，缇……缇娜……我……我喜欢你……”
　　明明哭泣声，哽咽声，混掺起来让声音断断续续，又模模糊糊，但就是在这种状况，说出的话却字字颤动心弦
　　“或许会惹你讨厌……但…但我就是要说……非说不可……不说…不说就会死掉……喜欢你……一直……一直以来想对你说的……缇娜……我喜欢你……呜呜………”
　　艾露玛完全没有过恋爱经验，只能一直重复的使用喜欢来表达心意，因为愧疚太深，遗憾太重，思念太熟，所以觉得说多少遍也不会腻……但她怕会被女孩讨厌，还是适可而止了。
　　却还一直哭，啜泣，呜咽，以及‘喜欢你’这种呓语，简直没完没了。
　　少女抿了抿嘴，忍住没有湿润双眼，轻轻拍着海龙娘背，无言的安慰着她。
　　“嗯……”
　　良久，她用略带俏皮的声音轻轻的应了一个温暖的字眼，眼眶也如约的湿润了，泪腺，和情感，从来就不属于机器能控制得了的。
　　对于缇娜，艾露玛是当初她为了从这具身体上感受到‘感情’这种东西，而第一个去实践的目标。
　　虽然和艾露玛的经历远不如夏世、蒂娜与自己那般生死相依来的深刻，但是无私付出的那种心意却是一样的。
　　“糟糕了……”
　　望着这一幕的夏世，连忙对身旁的蒂娜偷偷说道，“缇娜酱不仅‘呆’了，也‘嗯’了，我们输了诶……不过，她好像真的很在乎艾露玛姐姐。”
　　蒂娜见这一幕咬唇不语，心里有些不是滋味。
　　而李瑟钰则感觉闯进来的不是时候。
　　刹那间浑身汗毛倒竖，因为突然被蒂娜恶狠狠的盯上了。
　　世界纳为己有，想来随时都可以，但李瑟钰的小命只有一条，好在缇娜即时解围，将瑟钰带回了轮回世界。
　　“那个小女孩为什么这么针对我？明明素不相识……”李瑟钰苦恼道。
　　“我也不知道……”
　　缇娜也很郁闷，刚才要不是艾露玛及时出手，差一点小瑟钰就要永远留在那个世界了。
　　将自己在轮回之都的住处告诉李瑟钰以后，就直接将她带到了Fe酒吧去找J叔了，他自然会安置和指导好瑟钰的。
　　缇娜嫌麻烦，因为自己已经够烦的了。
　　海豚还好，关键是家里有只暴躁的猫头鹰，还因为白天的事，暗示自己深夜到她房间里去……
　　去？还是不去？
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…


【Ta116  天杀的主神整天就知道搞事】
　　［艾露玛（对你的）好感度：105％→115％］
　　上一回说到，暴躁的猫头鹰因为白天的事，暗示缇娜晚上到她房间里去。
　　而且，经过之前短暂的回到黑弹世界，缇娜也得知，蒂娜被巨蟹座的血源药剂感染后，侵蚀率奇迹的止于49.9％，同时也因此得到了巨蟹座那几乎无敌的力量。
　　蒂娜，依旧是从前那个蒂娜，不得不说十分幸运，但以这只猫头鹰现在的力量………啊，自己好像根本没有反抗余地这就很糟糕。
　　她上次保证过，说是在缇娜心甘情愿的同意前，不再非礼自己。
　　或许是因为艾露玛的缘故，让猫头鹰最近的心情异常烦闷焦躁，很难保证不会做出一些出格之事来。
　　那该怎么安慰她呢……
　　海龙娘艾露玛的事情，缇娜思来想去也没觉得是自己的过错，因为一直以来，都是猫头鹰占据绝对主动欲攻略自己，反倒是觉得自己有点对不起艾露玛。
　　可是，到底该怎么安慰她啊……
　　心事重重间，自动飞行的浮空车‘刷’的停下，回过神的少女侧移目光，才发现已经到了自己的住处……就是第一次来轮回之都时，随处找了个视野开阔地买的那栋两层别墅。
　　少女跳下了浮空车，迈上白色石阶，径直走向别墅大门，按下指纹验证信息，门便自动开启。
　　经过玄关，入目便是有些乱糟糟的大厅，空气间还飘荡着酒精的味道。
　　一台还在亮起的液晶屏幕，其上是一个画质上乘的RPG游戏界面，相对而设的沙发上，一旁落着游戏手柄，还有一个抓握着见底的酒瓶仰天竖躺的栗子球，发出‘呼呼’的酣睡声。
　　沙发下还有好多瓶瓶罐罐，可见栗子球这段时间的颓靡无度醉生梦死。
　　“……”
　　尽管很可能是因为自己才这样的，但缇娜并不喜欢这样的栗子球，甚至有点想呵斥，虽说自己从未训斥过谁…
　　“小南？”
　　喊了一声不作反应，可恶，居然睡的还挺沉。
　　‘叮咚’
　　才刚回来不久，这时候却忽然响起了门铃声。
　　会是谁呢？
　　先前将李瑟钰送到酒吧和J叔汇合，在那儿也算是向J和吴腾证明了自己平安无事，如果不是他们，那么很可能只有另一个人了……
　　纳塔。
　　并非自己一厢情愿，而真真确确是因为纳塔等人的搅局，才引来的‘魔神’，在天基武器之下，少女缇娜的悲壮之死，足够令纳塔心愧，差不多能解开心结和J叔化干戈为玉帛了吧？
　　希望如此吧。任由栗子球继续沉睡，缇娜走向前去，打开了门。
　　门扉之外，却俏生生的站着两萝莉一少女。
　　出乎意料，居然是蒂娜、夏世和艾露玛她们。
　　“GG？为什么……”
　　“让开。”蒂娜一副威严的家主姿态，推开了缇娜，率先向屋内走去，头也不回的一边说道，“你作为吾之妻子，身为家主的吾，有必要检查一下你的生活是否纯洁检点。”
　　蒂娜已经走进了屋内，一脸不知所措的缇娜，却和千寿夏世、艾露玛一起待在门口。
　　“呐，缇娜……”其实，夏世一直对当初蒂娜唆使、缇娜默认的那个承诺耿耿于怀。
　　她低垂螓首，心中小鹿乱撞，两只手紧张的捻捏着衣角，满怀期待的问道，“那件事还说话算数吗，就是你如果活着回来……就…就嫁给我那件事……”
　　“……”
　　迎战‘魔神’前，蒂娜曾从旁唆使，当时，缇娜的无言却被理解为默认。
　　可重点在于……
　　就像答应成为某只猫头鹰妻子那时一样，缇娜没想到，蒂娜真的靠意志撑到了室户堇将她救活。
　　一样没想到，明明必死的局面，在默认之后，自己又奇迹般的活了下来……据说是因为主神分身被蒂娜、艾露玛两人挟持了。
　　“我……”
　　缇娜有苦难言，心里都快崩溃了，现在到底是怎样一个情况呀。明明！明明自己还是一个单纯的少女啊……怎么、怎么转眼就成了有夫之妇了？而且还是两个人的？
　　艾露玛却是真的崩溃了，像是受尽了平生最大委屈，幽怨地盯着女孩：“喂，缇娜……你就不打算解释一下吗？”
　　喂！我…我能解释什么啊！看不出来我完全是被推的那个吗？
　　原来。
　　从艾露玛和李瑟钰身上感应到了危机感的蒂娜，决定联合夏世先下手为强，总之，先把‘她是我妻子’的名分安上去再讲。
　　才有了现在这神奇一幕。
　　“……我很好奇，夏世，你们是怎样来到这儿的？”缇娜急忙欲转移话题，问向一向乖巧的夏世。
　　可今天的夏世并不乖巧，反而腹黑的很，抬起头用那双灵动楚楚的眸子认真的看过来，“但你得先告诉我，那个承诺算不算数？”
　　缇娜求助的目光望向艾露玛。艾露玛却气道，“不许支开话题，先解释清楚！你怎么就成她们妻子了呢？”
　　“……”
　　将别墅仔细逛了一圈后，没有发现缇娜藏奸李瑟钰的痕迹，蒂娜心情大好，款款走出，却看到门口僵持不下的三人，于是好奇道：“诶？为什么大家都站在这里呢？缇娜这里的家很漂亮很宽敞哦，大家都进来坐吧。”
　　然后就飞快的跑到缇娜身后，先将她推了进去。
　　艾露玛和夏世两人，也只好跟着进入。因为是极其严肃的家庭会议，所以紧紧关上了大门。
　　跟审判席似的，所有人依次落座，缇娜被强制按住坐在猫头鹰旁边。
　　趁此机会，同样的问题又问向蒂娜。
　　猫头鹰很慷慨的给出了答案，是威胁‘主神分身’的成果――一个通往轮回之都的传送阵法。
　　传送到轮回之都这种东西，就算主神说‘规则不允许’，明明都很令人信服
　　……所以，怕是主神别有用心的想借此契机将传送阵法交给猫头鹰，好无时无刻来折磨缇娜。
　　可恶到底什么仇什么怨啊！
　　“缇娜，你不想解释也可以哦……”海龙娘突然出声，泪眼汪汪，她生怕唯独自己被抛弃，“但你必须一视同仁吧……我、我也能娶你吗？”
　　以缇娜的性情，哪里会那么容易答应？
　　蒂娜一副看好戏的样子等着缇娜的拒绝，夏世没那么多心眼，但现在却不得不站在蒂娜的阵营。
　　“我把你当朋友……”果然婉拒了。
　　可是，缇娜婉拒的说辞才刚出去半句，就被对面的艾露玛直接截断了，一副幸福来的太突然的惊喜之色：“唔……真的同意了！啊，太好了，我就知道缇娜不会不要我的嘛。”
　　“喂，死龙！你耍赖！缇娜还什么都没说呢！”蒂娜神色不忿的怒斥道。
　　夏世在心底默默的+1，而缇娜只觉得一阵可怕，因为就连一向单纯的艾露玛也开始为达目的不择手段了，再磨练一段时间，估计个个出去以后都是地狱难度的甄执……
　　“我不管了啦！凭…凭什么缇娜不能嫁给我啊……”
　　“因、为、缇、娜、不、同、意！但我和夏世不同，那可都是她承诺过的哟。”
　　‘叮咚’，‘叮咚’
　　第一次觉得敲门声竟是如此的悦耳动听，趁着她们争辩，缇娜连忙起身过去开门。
　　这一次才是纳塔。
　　少年穿着一身简单的灰衣，与初见不同，今天的纳塔身上少了些戾气，多了些不溢于言表的真诚，眼神中包含着淡淡的担忧和谢意。
　　“你、你没事吧？刚刚从J叔那里得到消息，我就马不停蹄的过来了，还能看见你，真好。”
　　要知道，昨天缇娜没能回归轮回之都，还以为是因那次死亡寿命归零，J和纳塔一个比一个担心和自责，甚至还因此消除了隔阂，回到同一战线。
　　“无碍。”缇娜声音平静，微微抬眸问道，“怎么？不想与J为敌了？”
　　纳塔很不好意思的挠了挠头，“我不想再站在你的对面阵营了……”
　　“这个放心，我已经不想和那家伙组队了。”缇娜毫不犹豫的道，“所以，你尽管去砍他，我不会管。”
　　“……”纳塔发现自己被少女冷冰冰的话给卡住了。
　　“其实J这个家伙，也蛮不赖的，呵呵……”纳塔讪讪一笑，“总之，尽管称不上朋友，但也能勉强算做认识的人，我不会再针对他了。再说了，轮回世界值得挑战的家伙可多的是呢，J这种难度已经无法满足我的胃口了。”
　　“很高兴你能这么想，但是，‘暮光议会’……”
　　“哎，你知道我的，狼从不喜欢被束缚，上一次我是充当打手而非正式会员。”蓦然回忆起什么，纳塔苦涩一笑，“……对了，今天还得跟告死去祭奠那个小家伙呢。”
　　“恩，去吧。”
　　缇娜没有去问是谁，能让纳塔如此的，想来是很重要的人吧。
　　纳塔并没有立即离开，而是深深的看了缇娜一眼，追忆道：“缇娜，你真的变了………当然，是变的比我更像一个人了，和‘魔神’的对垒，为所有受诅之子的家‘44区’去挡下天基武器，我自认绝不到这种地步………这些事，如果被‘教官’知道，他一定会无比欣慰吧。”
　　“没你想的那么伟大。”
　　溢尽了尊敬之意，换来的回答也依旧那样安静。
　　“噗，还是那么不近人情耶，不过不管怎样，谢谢啦。”
　　以两人年龄差和身高差，站在纳塔身前，就像妹妹和兄长一样，笑着说出这句话时，纳塔同时伸出手摸向她那漂亮的白发。
　　“混蛋，住手！！”
　　一个咆哮的声音突然从缇娜身后冒出。
　　‘嘭！’
　　白嫩的小拳头宛如鬼魅般的出现之时，已经轰在了纳塔的肚子上。
　　手没来得及落在缇娜头上，身影已如炮弹般被击飞，并在短短一瞬间飞出了视线，以极其可怕的速度，化作了天际一个黑点。
　　同时爆掀起的风压，将这栋豪华的独栋别墅严重吹垮，转眼成了非洲难民窟。
　　解决完男人，蒂娜还心有余悸的拍了拍手，“呼～终于赶上了……不过这个世界太危险了，居然还有男人敢打缇娜的主意。”
　　蒂娜又转过头，质问起已经在风中凌乱的少女起来：“喂！你刚才为什么不阻止？！”
　　“没什么大不了的事情吧……”
　　“什么？他想摸你的头发诶，居然无所谓有没有搞错！……不过身为家主，有义务让你明白身为人妇的矜持和检点，你想被我狠狠惩罚的话，大可以把刚才的话再说一次啊！”
　　果然已经开始用这种下三滥的招数威胁我了吗？缇娜才不吃这一套。
　　“我……以后不会了……”
　　算了，忍一忍风平浪静。
　　事后，便让艾露玛用魔法将房子恢复了原状。
　　在这之后，虽说她们一直在争论自己的归属问题，但身为主人公的自己，却完全插不上嘴，这种感觉，就好像潜意识里自己就是她们的所属品。
　　这还不是最糟的，但愿她们讨论出来的结果，不是什么‘白天你用’，‘晚上我用’这种，那样的话，缇娜大概只有自杀寻解脱一路了。
　　轮回之都的任何餐宴，一般非奢侈的菜品都是免费供应的，点餐之后，不到十分钟，就有送餐机器人过来敲门。
　　而在享用午宴时，缇娜收到了瑟钰的信息，说是要来找自己，还问吃过午饭没有，可否和她一起去吃。
 
　　少女连忙偷偷回了一句‘吃过了，不用’搪塞过去，可这点小动作还是被整天鹤唳风声时刻注意着自己的蒂娜发现了，猫头鹰瞪了自己一眼。
　　饭后，无聊的归属权战争问题又开始了。
　　好在，猫头鹰还没有丧心病狂到软禁缇娜，而是给了她很大的自由――到夜晚之前的自由。
　　可是心灵却一点没感觉到自由，一股无名火无处发泄时，缇娜忽然想到了什么。
　　首先接入虚数空间，惊愕发现冰箱库存只有21台了，之前为抵挡天基武器的那一击，就报废了整整十台。
　　补充冰箱库存迫在眉睫，尽管冰箱繁衍术听起来就很扯，但现在已经不是顾及节操的时候了，只有尽早学会，日后才能得到更多冰箱。
　　“冰箱繁衍术……呜啊，轮回点差好多。”
　　好在，有个近在眼前能获得大量轮回点的东西，叫做［天梯排位］，首次进入前10000名就有500轮回点奖励，而首次进入前1000，就有1000轮回点奖励。
　　只要进入前1000，再加上剩余的800+，合计共计2300+，就能习得冰箱繁衍术。
　　［NO17990，缇娜，胜率0%，0分］
　　缇娜分明记得，第一次看到时是排名是NO17880，看来又流入不少新鲜血液。
　　［已匹配到了对手，倒计时10s后，将传送进入竞技场］
　　……
　　那一天之后，天梯（pvp）玩家想起了被开局的黑枪支配的恐惧。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［容我画个阵，召唤傻白甜…………话说傻白甜（大姐尤莉）精不精通恋爱上的问题，还是只能出出馊主意？］
　　［在一些人没力量强制缇娜前，缇娜还没弱势过，我想问的是，这种恶狼环伺的时候你们想看强势一点的还是弱势一点的呢？］
　　［刚入坑时pvp天天被缇娜和大姐的黑枪恶心……呜哇我要报复社会］


【Ta117  所谓天梯一路碾压】
　　坐落在广阔草地之上的孤零零的别墅内。一
　　猫头鹰和海龙还在争论不休，夏世安静地站在蒂娜身后，心神却一直关注着不远处沙发上的少女缇娜，她正对着眼前的虚拟光屏操作着什么。
　　不一会儿，少女双目一闭，就昏倒在了沙发上。
　　夏世心中一急，连忙跑过去。只见歪着身子倒在沙发上的少女，两只光洁如玉的手儿叠放在小脸前，睡相恬静，可爱，隐约流露出的一抹清冷气质，更引她遐想。
　　在她正前方，漂在半空的光屏仍未散去，上面显示着「天梯竞技中……请勿强制唤醒……」
　　“这样子睡，醒来后会很累的呢。”
　　夏世望着沙发上安睡的少女，蓦然生出一点小心思。
　　可明明是挺正常的事，却心底纠结了好久。
　　心想着缇娜不会那么快醒来，才红着脸，轻轻将少女的双臂和头部扶起，自己再坐在那处，又将缇娜的小脑袋放在自己的大腿上。
　　‘膝枕’这种事情，往往是被动者幸福。
　　但此刻，夏世就像拥抱了全世界一样，感受到了从未有过的满足和幸福，给她膝枕，抚过那美丽的令人窒息的柔顺银发，故意揉乱，再像个小妻子一样替她理顺，只是这种事，她就能乐此不彼一整天。
　　“缇娜……”
　　――――――――
　　――――――――
　　自己这是在逃避吗？
　　逃避着、什么呢？
　　那日天大的灾难与阴霾，本以为将迎来让一切美好破灭的必死结局，却因为蒂娜的浴火重生，而让饱含受诅之子炽热之情的44区也涅再生……
　　至于夏世，则莫名其妙的和蒂娜万分亲近起来，即使是艾露玛的突然出现，蒂娜更多的，是想得到自己而非疏远自己……
　　那么多件值得喜悦的事相互重叠，本应已经得到梦幻一般的幸福时光，可为什么会变成这样……
　　翻来覆去，究其原因。
　　缇娜逃避的原因，都是那只得到力量就肆无忌惮的猫头鹰！
　　可是蒂娜也不是无缘无故的生气，很大程度是受到凭空冒出的海龙娘的刺激才致使，因此，缇娜无论如何也对蒂娜生不起气来。
　　“呐，谁来告诉我，我该……怎么做？”
　　精神体置身的世界，周围的一切陷入了黑暗中。少女唯有望着这黑暗轻念道。
　　［已匹配到了对手，倒计时10s后，将传送进入天梯战场］
　　［10s……8s……］
　　神奇的天梯系统，连接轮回者的精神体，精神体复制了本体的全部力量，在竞技场中与人进行模拟生死的博弈。
　　在天梯之中，会遇到各式各样的轮回者，上到羽衣仙剑却反手给你一记霰弹枪的伪修仙者，下到开着坦克直接朝你碾压过来的工程师――总之，这里是释放战意的狂热鏖土，是磨练技巧和心灵的竞技天堂。
　　另外，痛感设定和现实中是一样的。
　　连续战斗时间过长，精神体会受到超荷的损伤，因此，即使没有次数限制，轮回者们也会懂得适合而止。
　　光芒破开了黑暗。
　　映入眼帘的是一方矩状空间，无论上下左右，入目的都是冰冷的钢铁墙壁，就像空无一物的钢铁盒子。
　　同台竞技的两个轮回者，就像是丢进这个盒子里厮杀的虫子。
　　甚至脑海里还有关于地图的贴心提示。
　　［竞技场1.0简约版
　　――10km*1km*100m（长x宽x高）］
　　没错，这个四面钢壁的毫无特色的环境，空间却出奇的广阔！并且这方广阔的小天地全由钢铁封闭，第一次见都会觉得震撼无比。
　　投入到这种地方厮杀，理论上占据速度优势或者制空权的一方，即使打不过别人，也能拖到平局。
　　打不过就跑，天经地义的，所以你只能比别人更快更高，追不上怨谁也没用。
　　［新人温馨提示：在你置身于竞技场的那一刻，就代表游戏已经开始！千万不要分神，小心被打黑枪！］
　　“已经开始了吗？”
　　缇娜自语间，抬眸平视前方。
　　在500m处，一个也像是第一次进入天梯竞技场的萌新青年，正左顾右盼好奇的打量着周围环境。
　　“唔……‘黑枪’？”
　　缇娜若有所思，突然素手一扬。
　　一把银光闪闪的自动手枪在玉指间旋转几圈，划过缭乱的枪影，‘刷’的握住，瞄也不瞄，纤细手臂伸直对着正前方就是一枪。
　　‘砰！’
　　对面的萌新一脸懵逼的应声倒下。
　　［你击杀了‘路人甲’，积分+8，总积分8，排名17990→17500］
　　提示音传来时，周围的场景已经被黑暗又一次吞没了。
　　［是否继续匹配？］
　　“继续。”
　　在21世纪初，手枪的有效射杀距离连300m也极其罕见，一般50m居多，但缇娜本身以及使用的武器，可都是远超其性能的科技结晶。
　　理论上，以手枪的出膛速度那家伙完全有机会躲掉的。
　　一是消音器，二是大意，三，则是因为缇娜本就属于凌驾于99％轮回者（下城区），能轻易进入前100名的那一部分人。
　　要知道，萌新轮回者除了热兵器对射，冷兵器肉搏外，最后子弹射完，互相以掐架的方式，看谁把谁也掐死这种也屡见不鲜。
　　缇娜所处的层面已经足以蔑视一切。
　　［已匹配到了对手，倒计时10s后，将传送进入天梯战场］
　　［10s……8s……］
　　不知光源何从而来的光芒，再一次将天地映照，如白昼明亮，依旧是钢铁竞技场。
　　匹配的轮回者，分数多与缇娜相同或相近，对面大概是赢过一场的萌新。
　　就在光芒降临，缇娜的瞳孔中映入对手影子的那一刻，手枪再次旋起。
　　‘砰’，一声轻响间，突然起来的子弹已穿透了对方颅骨，对方的身体猛的一颤，不甘的倒了下去。
　　［你击杀了‘言崎食影’，积分+8，总积分16，排名17500→17210］
　　不动靶，即使是在这种距离用手枪，缇娜也有90％以上的命中率。
　　［你击杀了‘爱德华・汤斯坦森’，积分+9，总积分25，排名17210→16901］
　　又一个不懂世间险恶的萌新，在造物主赐予的光芒还未完全亮透，就被一枪爆头终结了性命，光明匆匆退场，忧伤深邃的黑暗又一次笼罩了世界………但被黑枪干掉的心里阴影，应该会比这黑暗要浓郁的多吧？
　　狙击枪都得瞄准吧，谁都不会没想到，500m外用自动手枪举枪平射直接就爆头的。
　　哎，只是莫名其妙就成了屠幼大佬了？
　　可缇娜并不想从屠幼身上得到快感，唯一能做的，就是给他们一个痛快的死法。
　　得到了蒂娜1/100力量的缇娜，所能达到的名次应该能轻而易举的比J叔而纳塔都高。
　　……
　　［你击杀了‘叶秋’，积分+7，总积分89，排名15801→15666］
　　好眼熟的名字，或许是这些天死了太多次，也被折磨了太多次，缇娜一时间没想起来。
　　事实上，龙女仆世界时，叶秋陷害自己的事，缇娜根本不知道来着，而且那把神之剑，他最终也无法带回轮回世界。
　　但观众叫好就行了，去死吧！黑枪打你不冤的口牙！！
　　［你击杀了非洲战神某戏………］
　　……
　　前面的萌新，都是用自动手枪和狙击步枪配合的开局黑枪一路横扫过来的。
　　但从叶秋之后的轮回者，开始或多或少都有一些过人之处。
　　比如开局就走位，有的速度不弱，有的会雾化的魔法，有的一进来就身穿机甲，对付这些家伙，缇娜也开始动用火箭炮等重型武器来轰杀了。
　　因为在竞技场中，一切都是虚拟的不需要担心消耗库存，能速战速决，就速战速决，这是人形兵器的作战风格。
　　……
　　对面这个家伙，远远的被重狙打中身体，居然爆成了一摊泥。
　　那摊泥快速流动而来，还喊着什么‘老朋友请手下留情’，缇娜可不记得自己认识什么泥土能力者，看着令人反胃的泥流冲向自己，慌忙间一个‘战争焦土’将它埋在凶烈火焰下。
　　［你击杀了‘李时嗔’，积分+10，总积分168，排名11998→11202］
　　这名字毫无印象啊，果然面熟什么的一定是错觉么？真是个怪人。
　　接下来两个，都是魔法强化的轮回者，一个是开局就吟唱三千大火球之术的魔法师，一个是开局就召唤血王剑齿虎的召唤师。
　　两人如出一辙，开局加持一个魔法盾，然而却遭遇相同，一个没吟唱完，一个召唤阵画到一半，就连人带盾一起在镭射激光下灰飞烟灭了。
　　两人的分数意外的有些高，两个+13，直接便让缇娜的名次挤进了前1w名，得到了500轮回点奖励。
　　分数也达到了194，胜率100％。
　　天梯一万名以内的战斗，不仅积分收益效率大大降低，面对各类层出不穷的敌人，棘手程度也开始成倍上升。
　　但所谓棘手，对缇娜而言也只是多浪费一些时间罢了。
　　短则十秒，长则一分钟，目前为止，能在兵器少女的黑枪、重火器和拔刀斩下撑过一分钟的，还不到两个。
　　一路过关斩将，所向披靡，以最强硬的姿态，君临于1000名关卡的边缘。
　　［NO1042，缇娜，胜率100％，412分，总场次：69］
　　从1w名开始，每一次的积分收益开始在‘5’左右浮动，5分就能前进30名，眼下只要再赢2局，就能进入到前1000了。
　　“继续……”
　　默念了一声后，却并没有立即匹配到对手，而是显示在「正在搜寻分数相近的轮回者中……」
　　其实，这种情况在闯进前3000以后就经常出现。
　　因为高排名的轮回者，除去一些正在轮回世界的，一些各种理由摸鱼的，正在匹配天梯还要求分数相近的，数量并不多。
　　足足等待了一分钟，才显示「匹配成功」，与此同时，光明洒下，缇娜又重新站在了充满实质的钢铁地面上。
　　短时间内几乎养成了黑枪先手的习惯，不管对手是谁职业是什么，下意识的就转出自动手枪，先一颗子弹探探风声，当然打死了最好。
　　‘乒！’
　　清脆的撞击声在虚空间骤响，而后弹壳掉落于地。
　　出乎意外，对手竟然也有打黑枪的习惯，且反应丝毫不弱于自己。缇娜听得分明，这是两颗子弹撞击的响声……似乎子弹轨道巧合的一致了。
　　并且，她在出枪的同时，就已矮身顿足，辗动身影，向自己冲了过来，速度快到不可思议，以至于手中的长刀也幻作难以捕捉的碧绿寒芒。
　　“好快，而且、好眼熟的攻技……”
　　初始相距的500m，对于真正的强者而言不过转瞬而至，好比此时少女眼中的那道幻影，刹那的爆发比拟音速…！
　　不快点拉开距离的话，会性命不保的吧？仍想用长处压制，少女反手便将手枪换为双管猎枪，向两个分叉的角度射出。
　　‘砰！砰！’
　　子弹的出膛速度绝非玩笑，即使快至音速500m也绝非一瞬而至，以缇娜的反应，能轻易以枪杀中途拦截。
　　而猎枪弹是命中后会爆矢的霰弹，斩击是最愚蠢的作法，但缇娜的两枚子弹却限制死了身位，若要闪避势必急停！若想强冲必须要承受爆裂的霰弹！
　　后者却不闪不避，俯身急冲的身影，如幻影一般，竟不知以各种方式，让子弹像穿透烟雾一样穿透了她的身影！
　　‘刷！’
　　她持刀飞斩而来，速度居然比之前更快！
　　缇娜利用猎枪的后跳飞跃拉开距离后，第一时间搬出了重狙欲要精准狙杀。
　　对手的身法和速度都无与伦比，以至于缇娜此时动作已无法跟上紧绷的神经思维，只能抬起重狙挡住她的斩击。
　　‘兹兹……’
　　无比尖锐的金铁交鸣刺破耳膜，在一股庞大冲力之下，缇娜在飞快爆退，伴随着一路锐响，一路的火花电光在漆黑枪身上爆射闪耀。
　　耀芒映亮脸颊。
　　却没来得及看清，‘咣’的一声，重狙被平滑的切成两断，缇娜丢下武器，顺势一个后跃拉开距离。
　　她比自己更快的追了上来！刀光一横一纵，划出明绿耀眼的十字强力斩击！
　　缇娜也反手从虚空抓出雷切，以拔刀斩硬刚，两剑相击，引得光与火璀璨交织，后者以威力无穷和明显更甚的技巧的压倒性，将自己震退。
　　缇娜的斩击力量远非往日，她同样也被震退，一个退于陆，一人浮于空，却同时默契的掏出枪加以追击！
　　但不同的是，对手拿出的是手枪，缇娜却是单手抓出狙击步枪，抵在小小的肩骨上一枪盲狙！
　　‘Boom！！’
　　对手也显然也没料到，手枪无比果断的松开，拼命一个扭身，狙击步枪的子弹只打中了她的右臂……当然，这一枪也卸下她的整条右臂，这把稳了。
　　在缇娜落在地面的一瞬间，又是闪电般的一跃跳起，接过半空中一条垂落而来的金色细线，‘唰’的身形宛如遁入虚空一样消失了
　　缇娜的所有举动尽收眼底，包括那把刀，令她颇为意外的眼睛眯起。她左手接过右手的单刃剑，按住剑柄蓄势而动，也与此同时，嘴角勾勒出一个笑容。
　　“奥义……一闪！”
　　‘哧’
　　一声称不上多大声势的轻响，却伴随着轻微的‘咔嚓’，那是某种东西破碎的声音。
　　一道是横亘虚空的黑色闪电。
　　一道是在空间划出涟漪的淡淡轨迹。
　　前者，斩碎空间。
　　后者，穿越空间。
　　她们左右相错，变换了位置。
　　但缇娜的身影，却是从被撕裂的空间中笔直的无力的垂落下来。
　　那道空间裂痕中，溅出的鲜红如盛开的血玫瑰。
　　［你被‘尤莉’击杀，积分-5，总积分407，排名1042→1071，胜率100%→98%］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　……
　　［为兑现和某几个读者的承诺，下一个世界：《星之梦》，队友：瑟钰，尤莉，黑岩］
　　［星之梦的故事并不复杂，我相信自己能讲清楚………或许挺多人没看过，也可以去看看哦。加起来不过2小时的番，蛮感人的。］
　　…
　　［水天使！我知道你是群里的哪位dalao了！(?￣ ? ￣?)］


【Ta118  尤莉：我承认是你比较强】
　　“嘤……”
　　痛，好痛……似乎每一个细胞都在传递着这样的讯息。
　　周围的一切已经归于黑暗，立于绝对的黑暗与寂静中，少女捂住胸口，缓缓蹲伏下身体，口中发出受伤小动物一样的哀鸣。
　　尤莉的绝技一闪，有着穿金裂石的神鬼莫测之威，就算硬度强如钛合金也无济于事，都逃不脱被瞬间斩杀的命运。
　　死亡后意识消湮，本不会有痛苦，但这里只是投射精神的竞技场，即使战斗已经结束，所承受的一切痛苦，一样会真实的反馈于精神体。
　　“音速斩……”
　　“瞬移……”
　　缇娜在轻声低喃着什么。
　　“十字斩……一闪……？”
　　其实从一开始交手，从对手的娴熟枪法与无双刀技中，她就已深深怀疑。
　　在那关键一击时，缇娜用狙击打穿了她一只胳膊后，如果拉开距离在以火力压制，以彼此那时的状态，自己完全可以立于不败之地，却偏偏用拔刀术零型去贴身厮杀……
　　原因，在此刻已经得到了证实。
　　零型的威力，绝不会弱于她的拔刀一闪，但在速度和剑势上，却完完全全被压制了！
　　击杀自己的家伙，叫做‘尤莉’，绝非偶然重名，一定是封印者黑羊小队的那个讨厌的游侠！
　　说起来，正是曾经因为和尤莉交过手，珍贵的经验心得累积下来，那时才有可能如此迅速领悟到天童流拔刀术。
　　“死游侠……”
　　“今天一定射死你……”
　　选择了重新匹配的选项，在等待时分，少女的神色一片冰冷，显然是有点生气了。刚才那一场如果谨慎一点，根本不会输的。
　　二十秒后，终于匹到了对手。
　　在光芒还未完全降临下来，远远的通过对手体型来辨认，就得知绝非尤莉。
　　因为对手的体型、或者说那高至20m的装甲机器人，实在有点庞大的笨拙。
　　“嘿嘿嘿！小姑娘，现在投降还来得及，不要等到金贵的玉体被炸成碎片，那种滋味可不好喔～！”
　　还没开始打，坐在头部那装甲座驾里的家伙就开始疯狂插旗。
　　但少女恍若未闻，自始至终一脸冷漠。
　　明显是不领情了？座驾内的男人脸色一暗，阴戾冷笑，一拉操纵杆，组装高达就迈开大步狂奔过来，地面震颤。
　　狂奔的同时，机器人那两只巨大的机械手臂笔直伸出。
　　在一阵‘咔咔’齿缝咬合的狂野之音中，掌心开合，露出两个巨大的聚能炮管
　　“你眼前的怪物，名为‘战争魔秽’！遇到我，要怪只能怪你时运不佳！哇哈哈哈！”
　　驾驶仓内的家伙，是一个科学家装束的眼睛男，看着站在原地犹如吓傻般动也不动的少女，发出得意癫狂的大笑。
　　因为自己耗尽心血的杀戮机甲已经一路披荆斩棘，只要再击败眼前的家伙，就能进入到梦寐向往的天梯前1000名了！
　　只见眼前的女孩忽然有了动作。
　　她双臂抬起，手中不知何时出现一架晶蓝的镭射炮，她将炮口对准天空。
　　按下扳机，一声气息颤栗的咆哮中，可怕的后坐力下缇娜也纹丝不动，那炽盛到耀眼的蓝色激光冲向天空。
　　只是感受着空气间的暴躁气息，科学家就已经战栗于那种威势了。
　　先是冷汗直冒
　　可在见到激光以垂直90度的射击远离了自己，继而捧腹发出大声的嘲笑：
　　“喂喂，我说你的激光打的也太偏的吧……哦哦哦，当然了，既然见到我的战争魔秽，也该知道我叫……啊啊啊啊啊！！！”
　　直冲天际的毁灭激光，就像被镜面折射一般，在虚空折了一个弯，又笔直的向下方爆射，精准的打击在了头顶的驾驶舱上。
　　‘诱导光束炮’！
　　即使有十倍超硬化的玻璃挡在其外，也只是给他延缓了一秒的死亡时间。
　　激光冲入其中，一个好端端的人影，最后连灰也没剩下，光之力净化了一切。
　　与此同时，巨型机器人聚能到90％的光炮也黯淡下去。
　　尽管少女到最后也没明白，能做出这玩意证明他智商不低，但为什么驾驶舱要放到这么显眼的地方？是方便装x还是太自信防御了？
　　［你击杀了■■■，积分+5，总积分412，排名1071→1042］
　　“哎，不是尤莉……继续。”
　　或许是这个时间段和分段，只有这个家伙了，缇娜接下来三次，都遇到了开着巨型机器人迎战的科学家。
　　第一次，缇娜依旧选用高效无敌的镭射炮，尽管是反向射击
　　反向的诱导光束炮在几个折跃后，从天而降，干掉了科学家。
　　第二次，更过分，直接对着地面的钢铁射击。
　　钢铁并不坚硬，场地都属于可破坏的环境，诱导光束炮在地上开了一个大洞，从地底反射，破土而出，又干掉了科学家。
　　第三次，科学家一见又是那个少女，嘴角一扯，一张本就黑如锅底的脸，更黑的看不清五官，‘啪’的便按下了认输选项。
　　［■■■认输，积分+4，总积分424，排名994→970］
　　缇娜一愣，才发现排名已经进入了前1000，那么，轮回点应该也够升级冰箱技能了吧？
　　但是，尤莉的一剑之仇还没报呢。
　　怀着最后碰碰运气的想法，再次开始匹配。
　　光芒落下的，无比熟悉的场景，又一次重现眼前。
　　而这一次的对手……终于是尤莉了！
　　少女眼眸一寒，无形蓝焱从身上燃起，气势节节攀升，口中轻念，“超能爆发……”
　　“喂……缇娜！等一等！我是尤莉啦！”
　　她连忙向缇娜跑了过来，不是战术疾冲，而是毫无战意的简单的奔跑，脸上带着沁人心脾的笑容。
　　“听瑟钰说你也在这里，没想到是真的诶！……刚才、刚才不知道是你，所以，我在这里给你道歉啦，不要生气了好不好～～”
　　她很快的跑到了少女身边。
　　“瑟…钰……？”
　　从尤莉口中吐出的名字，也让缇娜愣住了，身上的无形蓝焱飞快萎靡、扭曲着，最后一寸寸在虚空消散了。
　　这时候，缇娜才抬起眼眸，才真正认真打量起了眼前的女孩。
　　精致的面容好似出水芙蓉，又有着不输男儿的英气的五官，大眼眨动，娇俏明艳，不可方物。
　　那是像星辰一样明亮的蔚蓝眼眸，一簇黑发斜在右前额，过臀的黑色长发如瀑布流泻
　　……而当目光注意到飘洒而下的长发时，也必定会注意和惊艳到――短裙之下包裹的那一双宛如象牙雕琢的修长圆润的玉腿。
　　带着明媚笑容，用那种语气说话的嗲人姿态，尤莉是一个无论怎样都很难让人生气的少女。
　　顺带一提，她和瑟钰同龄，18岁的尤莉，有着一对浑圆傲人的双.峰，166的身高也比瑟钰和缇娜高出好一截，是一个堪称完美的御姐。
 
　　“话说回来，缇娜，中午瑟钰想借和你吃饭的机会让我们见面来着，你为什么没来啊？”
　　“……”
　　“缇娜，我们不打了好不好。好不容易聚在一起诶，和J叔、瑟钰还有我，一起出来聚一聚吧？”
　　“……”
　　“……唔，别不说话啊。不会……不会还是因为刚才我杀了你一次生气吧？那你杀我好不好，我让你杀10次。如果瑟钰知道我惹你生气话……呜哇，一定饶不了我的。”
　　“……尤莉。”
　　目光尽量避开胸.部，直视向这位美丽的御姐，缇娜抿了抿嘴，心中有一丝凄苦。
　　“在！”
　　尤莉连忙立正，一副严阵待命的模样，她嘴角弯起的角度，那抹笑容有着让人不由自主去相信魔力。
　　尤莉……或许可以帮到自己？缇娜这样想，也不管是不是疾病乱投医了。
　　“我、我被绑架了。”
　　“啊……？？？”
　　缇娜平静微显哀伤的语气和话语，让尤莉‘啊’地大吃一惊。
　　“嗯……”少女轻轻垂下螓首，蹲下身子，双臂抱着膝盖坐了下来。
　　这个举动真是要多可怜有多可怜，看样子，某些事让缇娜受到了极大的心理创伤。
　　善解人意的尤莉，自然而然的坐在了少女身边，像个指引迷途的大姐姐一样安慰着她，“缇娜，有什么心事的话，就说出来吧，说出来总会好受一点，说不定我能帮你出出主意哦～～”
　　……
　　人形兵器几乎无所不能。
　　但在对付关乎自己感情的事情上，却存在最致命的缺陷。
　　一直以来，都是被动承受着那些家伙对自己的感情灌输，否则，也不至于一次次将夏世、将蒂娜数次引入死亡的境地……
　　一直以来，面对那次意外后猫头鹰对自己产生的炽热爱意，缇娜只会用武力压制……
　　当武力压制失控呢？
　　自己还因为那次阴影，而逐渐沦陷于深渊，以至于现在苟延于这种地方，逃避着，连家也不敢回……
　　少女心底孤独无助，既然尤莉都这样要求了，她也尝试敞开心扉――
　　不该说的肯定不能说啊！那些该说的，缇娜也以尽量简明的话语，倾诉给了尤莉，希望她出个好主意。
　　“我先捋一捋哈……”，沉默了片刻，尤莉问，“你之前说，你答应嫁给母猫头鹰啦？”
　　“……那、那种情况，我以为猫头鹰再也回不来了，才答应……满足她愿望的。”
　　尤莉蹙起细眉，又问：“你也答应嫁给那只母海豚了？”
　　“……那、那种情况，我以为自己再也回不来了，才答应……满足她愿望的。”
　　尤莉神情一肃，语气严厉的批评道，“喂，缇娜，不是我说，这可就是你的不对了呢……答应别人的事，怎么能出尔反尔呢？”
　　缇娜：“……”
　　尤莉站在旁观者清的角度，反而辞严正色的劝导起少女来：
　　“你也说了吧，明明那种情况下，猫头鹰很可能回不来，你也可能永远离她们而去………扪心自问吧，在你心里，真的喜欢猫头鹰，喜欢海豚吗？既然真心喜欢，嫁她们又何妨呢？”
　　“当初信誓旦旦、亲口承诺下来的，不敢去承担责任，这样的缇娜就失去信用了呢！我猜，猫头鹰故意欺负你的原因，一定是因为你不信守承诺吧。”
　　“从生与死间淬炼出的感情，才真正弥足珍贵哦，这是作为一个姐姐长辈，给你的箴言啊………”
　　尤莉以其精辟的分析和犀利的言词，成功给予了缇娜会心一击。
　　缇娜也许明白，自己究竟在逃避何物了……是承诺。
　　最庄重的，最不容亵渎的，一场……不对，是两场婚礼的承诺……
　　潜意识里一直在抗拒，每当夏世和蒂娜询问到这个承诺时，自己不是逃避，便是敷衍，从未敢去直面……
　　尽管点醒了缇娜，但是比起逃避责任，去直面‘嫁人承诺’这种事，才是更难为情的事啊。
　　虽未解决实质问题，缇娜还是感激的看了尤莉一眼，想到了什么，又噤声问道：
　　“那……海龙娘呢？”
　　“什么？海、海龙娘？”
　　“嗯，海龙娘，艾露玛――她也想让我嫁给她……不过，这个是没有承诺过的。所以，是不是可以……”
　　“停停停！停一下……我，我想一想……刚才，你有提到艾露玛吗？还是我忘了？”
　　尤莉一只手打住，一只手按了按光洁的脑门，虽然觉得一阵发昏，或者说懵逼，心想这只海龙娘又是哪个疙瘩里跑出来的？
　　G？没……讲到吗？
　　缇娜闻言愣了一下，随即才醒悟。
　　“抱歉，好像的确遗漏了，那我现在……”
　　“等一等！打住！”尤莉莫名感觉心口有点难受，心想缇娜这丫头到底是欠了多少情债，又小声嘟囔道，“……唔，我好像忘了什么来着？”
　　神色慌张的看了看表，尤莉马上换出一副得救的神态，雀跃道：
　　“嗷！已经6点半了耶！突然想起快到和瑟钰约定好共进晚餐的时间了。”
　　尤莉赶忙转过头，对缇娜微笑道别，“抱歉，不是我不帮，实在有事先走一步啦……总之，该说的我也说的差不多了，在你解决完家事之前，我和瑟钰就不邀请你啦，该面对的总要面对啊，你一定可以的！最后，再见咯～～”
　　缇娜只好呆呆的挥了挥小手道别。
　　尤莉匆忙的挥手道别后，就仰头对着天空大喊，“主神！我认输啦！送我出去！”
　　‘唰’，尤莉消失了。
　　不知怎的，隐约有着落荒而逃的意味。
　　［尤莉认输，积分+6，总积分430，排名970→939］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［一开始不愿承认承诺，逃避责任，才是正常女孩的反应呢。］
　　［幕间估计快完了？虽然我觉得挺有趣的…：）］


【Ta119  强势的缇娜你hold得住吗】
　　【写在之前】
　　①――
　　（变百？不，更像是真百。）
　　（虽然一开始设置是宅男，但现在想改成宅女，甚至直接是缇娜更好。）
　　（因为我想写的是真正的缇娜，不是装着想开后宫的宅男灵魂的机器人）
　　（所以结婚嫁人这种事，灵魂上是女孩的话，果然还是从‘欲拒还拒到欲拒还迎’这种过程来的有趣可爱口牙！）
　　（所以还是当真百看吧，因为第一章的变身被误导的读者，月萝作出最真诚的道歉……）
　　②――
　　（对于封印者党，因为我没有去了解所有人物的剧情经历，什么瑟钰杀过缇娜，什么尤莉其实是叫缇娜姐姐等等都不清楚……
　　也因为这本书不想带入封印者人物间的剧情恩怨，所以……）
　　（封印者人物之间的情感会随着剧情一同变好，当然同队间友谊不变这样子）
　　――――――――――
　　――――――――――
　　［提示：叮――‘冰箱’习得第二阶段‘冰箱繁衍术’］
　　［剩余轮回点：840+500+1000-2000=340］
　　［已有伴侣数目：3，藉由神秘力量，每日获得3/10台冰箱
　　――每日0点获得，满整数时自动发放至虚数空间］
　　［滴……自动开启‘冰箱’第三阶段强化］
　　［3-小小天地EX：①第一阶段‘爆炸冰箱’伤害提升200％
　　②第二阶段‘冰箱繁衍’效率提升100％
　　③冰箱基础防御提升10倍，冰箱所有抗性提升50％］
　　［激活：消耗8000轮回点］
　　［……］
　　在天梯的黑暗空间内，缇娜先将冰箱技能升级，这类技能自然是越早学习越好。
　　随之亮起的冰箱第三阶段，自然更令少女眼馋不已，奈何和一万公里超远射程的‘量子激光EX’一样，8000轮回点，怎么都是一个令人望而却步的巨款。
　　近三天一台的产量，已经是颇为满意，毕竟这种冰箱的科技含量极高，只要不是和‘魔神’这类敌人交手，鲜有攻击能摧毁冰箱。
　　解决了冰箱库存的后顾之忧，接下来几个强化方向，狙击枪、霰弹枪还是加特林，缇娜还没有想好。既然手头精光了，也没必要现在考虑。
　　说起后顾之忧……
　　抬起表看了一下时间，已至入夜时分，6点40，也许，艾露玛她们已经做好了晚饭等自己？可晚宴之后呢？
　　「嗯缇娜……就是……你晚上来我房间一下……因为太久没那个了，所以…想、想要……」
　　对唉，还有一个天大的问题萦绕在缇娜心头。
　　“完全，不敢回家了……”
　　缇娜幽幽叹息了一声。
　　尤莉劝自己遵守诺言，但嫁人这种事……唔果然还是太太太羞耻了啦。就算是自己答应的，也真的很难以接受！
　　等一等……
　　什么！自己第一反应是羞耻，而不是反感？或者抗拒？……也就是说，自己内心深处，其实并不介意嫁给她们？甚至不介意被猫头鹰弄的浑身颤抖…？
　　呸呸呸！
　　缇娜很快就猛地摇起脑袋，想将这种糟糕至极的想法抛却掉。
　　最后，缇娜依旧选择了逃避。
　　外面有佳人苦苦相盼，自己却将精神体，囚禁在这冰冷无光、除了自己外没有任何其他生命陪伴的黑暗中，逃避。
　　刚才起码还有光，有尤莉。
　　心想着能不能再找个伴，缇娜下意识的点下了匹配。
　　几乎毫无延迟的，一片光芒，映出熟悉的钢铁空间从天而落的倾泻下来。
　　尽管少女在第一时间已经努力聚焦视线，但依旧没能捕捉到对手的模样甚至身形。
　　‘刷！’
　　原地是一道黑色残影。
　　绰约的娇小身姿，倒提着一柄黑色的大剑，向自己疾冲过来。
　　她身后掠出残影阵阵，眨眼间，距离缇娜已经不足百米，速度简直可与全力以赴不使用一闪的尤莉一较高下。
　　几乎毫无战意和杀意，唯有外放如锋的气势，令凡骨窒息、庸人战栗、强者也深露凝重的强大气场！
　　少女微微心惊，因为不提速度，仅凭这一股可怕锐利的气势，实力就绝不止于千位排名。
　　去新区屠幼，却遇到旗鼓相当的对手什么的，一定会让心情不愉快啊。因为如果很弱的话，缇娜才有可能用实力制服，强迫她留下来待在这里让自己解闷。
　　‘哧！’
　　那是剑锋斩开虚空劈下的声音，这一剑力量恐怖，因为连丝毫没有触碰到的钢铁地面，也凹陷下了一道深痕。
　　‘咣！’
　　但剑的主人却愕然察觉到，本应斩向对手的剑，竟然斩在了一台冰箱上？
　　什么时候……不对！就算是冰箱，也不应该能挡下如此可怕的一剑才对。
　　就算能挡下，冰箱也不应该只是轻微受损，而且还原地纹丝不动也太过分了！
　　怒极，这个黑衣少女又愤怒劈砍了十几剑。
　　‘锵锵锵锵……”
　　每一剑都超过七成力量，每一剑都有摧金断银的可怕巨力，换来的结果，也只是让漂亮的冰箱表面裂痕遍布，凹坑分明，却远不到严重的地步。
　　“……”
　　她丢下巨剑，藉由某种空间之力，一把岩石感十足的巨炮从身前虚空出现，被她抓在手中，机械声响，炮身和黑衣少女手臂上的装置契合在一起。
　　巨炮瞄准了冰箱，开始以每秒20发的速度，喷射出极具冲击毁灭性的岩石暴雨！
　　‘轰轰轰轰……’
　　宛如重叠巨浪，在可怕的冲击力下，轻而易举的就将冰箱徐徐击退，表面也留下坑坑洼洼的无伤大雅的印记。
　　别说寻常冰箱了，就算是保护国家机密的钢铁门，在剑斩和岩石雨之下也得爆开了，而这冰箱除了变得卖相不佳外，还在勉强游刃有余着。
　　20秒后，黑衣少女停止了岩石轰击。
　　望着快被震退到钢铁竞技场墙壁边缘的、却也只是坏了1/3样子的冰箱，又一次陷入了沉默。
　　“……”
　　感应到攻势停止后，冰箱门‘啪’的打开，伸出了缇娜的小脑袋，一脸不惊风雨的平静看向黑衣少女，“累了吗？坐下来聊聊天吧？”
　　黑衣少女没有回答她。
　　她蓝色的左眸燃起一缕幽蓝的火焰，火焰过分炽盛的摇曳而出，与此同时，再次对缇娜举起了岩石炮。
　　“Burst shot（Bust霰弹）……”
　　一声轻念，紧随而来的是震撼的‘咔嘣’声，巨大的炮组件延伸至炮口表面武装，将炮口的长度延长了一倍。
　　‘轰轰！’
　　射出的不再是普通岩石，而是会爆炸的岩石重炮！
　　岩石撞在冰箱表面，发出剧烈震空的硕响，无数碎弹同时爆破，同冰箱裸露的内部的霹雳电芒，一同卷起覆盖整台冰箱的火焰！
　　连续的贯穿炮击，持续了十连发，直到冰箱被第十发炸的高高飞起。
　　“Photon shower……（光子冲凉）”
　　快速的低念声间，在一阵‘嘣咔咔’的机械音中，整个武装巨炮都分崩离析，迅速进行二次重组。
　　“胆小鬼，再见了……”
　　冷漠声起，重组现世的，是岩黑色的加特林重炮！
　　乌黑硕大的九管炮口，在下一刹那将大口径的杀伤子弹如潮水迸出，密集程度，也达到了黑发少女射击的极致！
　　弥漫着爆裂与毁灭的，无穷尽倾泻的弹幕冲击波，将从半空掉落的冰箱，直接冲到了竞技场边缘的钢铁之墙上，在刺耳的砰击声中疯狂蹂躏。
　　被弹幕冲到墙上，迟迟没能落下来的冰箱，在弹雨的洗礼之下，最终还是迎来了寿命的终寝，一声巨响中猛的炸裂开来。
　　几乎在同一瞬间，二十台冰箱同时凭空出现。
　　它们组成了一面颜色斑斓的冰箱墙，就那样从半空中砸下来。
　　之前提过，因为是在精神构造的，即使损毁也不会真的消耗库存。
　　但黑衣少女却有点懵逼了，连手中的加特林重炮停下了狰狞的咆哮，慢慢停止了旋转也浑然未觉。
　　“…………”
　　这面冰箱墙的最上层的中间的一台冰箱，弹开了门，里面是毫发无伤、满脸天真的少女缇娜，最可恨的，是她还吸着一杯不知从哪来的冷饮，也依旧是那句话：
　　“累了吗？坐下来聊聊天吧？”
　　黑衣少女沉默少许时间后，无奈的点了点头。
　　“……好。”
　　――――［胆小的分隔线］――――
　　――――――――――――
 
　　和平的两人，并肩坐在地上，与之前缇娜和尤莉一样。
　　先说一下眼前的黑衣少女吧
　　――11岁左右的萝莉少女，身材纤长、肤色苍白、左右长短不一的黑色双马尾，虽穿着黑色风衣，但腹部等许多部位都暴露无遗。
 
　　装束尽管古怪，但配上那巨大悍狞的岩石炮和大剑，却极有帅气的韵味。
　　隐约觉得熟悉，但可惜一时记不起来。
　　还有莫名的亲切，因为惜字如金的冰冷性格，也因为隐约熟悉的感觉。
　　所以，已经是病急乱投医的缇娜，也将那如故事一般的传奇经历，简单的讲给了她听。
　　是向尤莉请教的第二版，加上了艾露玛的情节。
　　“呐，你说，我该怎么办？”
　　黑衣少女，准确的说，是黑岩射手，突然这家伙拉过来讲了一堆错综复杂的爱情史诗，她自己直到现在，还一脸懵逼不知所措。
　　我tm（划掉）一个打天梯的，又不是情感专家哪里会知道这些啊？
　　神经病吧……
　　“我……就是个路人……”
　　“你只需告诉我，要不要信守承诺？直面责任？即使是在那种明知道不可能、只为了满足别人愿望的情况下许下的承诺……”
　　虽平静，可她却清晰的感觉到了那一抹哀恸。
　　难道这个家伙讲的故事，猫头鹰，海豚，龙，怎么听怎么不靠谱的故事……也许，真的是自己的故事呢？她心想。
　　“嗯……既然是承诺，不分时候，都意义重大。”
　　“果然是这样吗…”
　　“没什么事，我先走了。”黑岩舒看了仰面沉默的缇娜的一眼，淡淡说道。
　　缇娜立即转过头，用平静哀伤的目光注视了过来：“等一下。”
　　“？”
　　缇娜在逃避，心想着尽管知道了承诺的重要，也接受了，可至少……让她逃过今晚。她还要时间去接受。
　　但，她不想在没有一丝生机和光亮的黑暗中度过这难熬的时光。
　　“陪我到天亮吧……”缇娜认真的看向她，“作为报答，我可以无偿让你杀十次，任何时候。”
　　其实就是刷分的意思，当到达极限名次时，便能用刷分手段突破更高名次。当然，黑岩舒目前1000名左右，所遇之敌除了缇娜和尤莉个别人，其他对手都是一路碾压的杂鱼……所以缇娜才会说‘任何时候’。
　　正义的黑岩射手当然不屑于此，拒绝了。
　　当她再次欲向主神认输离开时，缇娜却忽然记起，并急忙喊出了她的名字：“BLACK ★ ROCK SHOOTER？！黑岩舒，小舒…………”
　　“……”
　　很意外。
　　因为在比赛结束之前，是无法通过任何途径得知姓名的。
　　而黑岩射手，在另一个世界的黑衣真透走出了阴霾可以不再依靠自己后，被神秘力量召唤进了轮回，现在，也是她第一次回归轮回之都，并且不会有任何人认识自己才对……
　　她怎样知道自己名字的？
　　错愕的，舒回头与她对视……不得不说，缇娜是很可爱很吸引人的。比她家的真透还可爱。
　　“唔……报答就不必了。”
　　黑岩射手这算是答应了。
　　然后两人的精神体，就在光芒下的钢铁之地中，度过了一夜。
　　到了最后离别时。
　　两个三无谁也没提出再次见面和添加好友的请求。
　　都只当萍水相逢了。如果于这偌远的轮回，还有再见的机会，那便是缘。
　　“有些事情，不去勇敢直面的话，永远也无法释怀，就像死亡主宰和战轮妖精的故事………胆小鬼，我言尽于此了。”
　　不可能一夜无话，为了顺带解开缇娜的心结，黑岩舒也讲了‘黑衣真透’给自己讲过的故事，其实就是‘小鸟游优美’和病娇‘出灰’之间的故事
　　“胆小鬼？”
　　“说的你。”
　　“唔好吧。不过，今天真的十分感谢，小舒……”
　　［你认输，积分-6，总积分424，排名939→970］
　　缇娜说完后，先一步选择了认输。
　　看了一眼时间，指向早上六点。
　　已经算是很早了，度过了夜晚，猫头鹰应该已经睡觉了，而夏世和艾露玛则可能还在睡梦中。
　　深吸了一口气，调整好情绪，缇娜才退出了黑暗空间。
　　精神体回归身体后，已能感受到初日倾洒在身上的温度。
　　晨光迅速残噬了无边黑暗，睁开的眼帘中，依旧是昨天自己待的那个地方。
　　一如预料，没有看见夏世和艾露玛。
　　但猫头鹰却像是一天没睡的样子，就坐在身边死死的盯着自己，眼珠子一动不动。
　　猫头鹰很生气。
　　也很明白。
　　因为精神体在天梯空间不能轻易打扰的缘故，猫头鹰的确在这儿盯了缇娜一夜。
　　蒂娜想了许多，也许真的是自己太过野蛮无理了。
　　以至于缇娜有家不敢回，躲了一夜。
　　但她何尝不是生气！
　　因为缇娜没有拒绝艾露玛的表白，也因为莫名其妙出现的李瑟钰。
　　作为唯一身心都得到过的人，蒂娜只是爱的太深。缇娜那儿显示的好感度，高居第一的她就是最直接的说明。
　　“混蛋，你昨晚又去哪里鬼混了…！”她咬牙怒目。
　　见到缇娜苏醒，蒂娜立即就换出一副凶恶的表情，却是凶恶不足，可爱有余，不忍心更甚。
　　“你以为晚上不回来就逃得掉吗？以我现在的实力，白天，晚上，只要我想，随时都可以惩罚你，连那头蠢龙也不能阻止！你以为……你逃避有用吗？”
　　前面，说着自以为很威严的话。
　　说到后面，目光里的凶恶，却又被深如海的温柔痴情给涌出淹没了。
　　“所以……所以，你真的没必要这样逃避我啊……猫头鹰真的有那么让你害怕吗……缇娜不喜欢，不强求就是了，可是这样逃避，呜……”
　　声音，也一下子软了下来，几近哀求。
　　“这样避之不及的逃避……猫头鹰它会以为……会以为缇娜不喜欢自己了……缇娜有了别人不喜欢自己了…呜……猫头鹰知道错了，呜呜…………”
　　少女盯着一瞬间泪落双颊的蒂娜，紧紧抿了抿唇，小小的肩膀都因一种莫名涌上的触动而轻轻颤抖起来。
　　因为自己的逃避，让她如此误会自责，可明明自己，才是最坏最没有信用的那个家伙啊……
　　“才不是呢，蒂娜没有做错啊。”
　　按照缇娜以往的反应，几乎不抱希望的蒂娜听到这样的回答，当即惊讶的止住啜泣，轻轻抬起朦胧的雾眼。
　　尚未反应，嘴唇已经被一抹奇异又湿润的柔软侵占了，身体迎势后倒在沙发上。
　　缇娜不知道该怎样去安慰，可堂然说出承诺里婚礼大事也不行，因为自己完全没有心理准备……接吻有用吗？接吻……太羞耻了！而且自己也不会吧？
　　算了，猫头鹰都强上自己多少次了，不管了！
　　生涩，笨拙。
　　含羞带怯，毫无章法。
　　一点不想抵抗的蒂娜，只感觉要幸福的昏过去了。
　　羞耻心爆棚了，虽然感觉很不赖，但内心的警铃却催促着缇娜马上结束。
　　偏偏这一刻，勤奋界扛把子，早起晨跑的黑羊小队队长李瑟钰在路过缇娜家时，上去按门铃。
　　门神奇的被某神动了手脚，一推就开，她好奇的走了进去，看到了令她面红耳赤的一幕。
　　“啊……！！”
　　猝然失声的叫声，在接吻了5秒之后响起。瑟钰涨红了脸跑了出去，甚至还想说一句太寒心了。
　　恰好时间上，也算是缇娜心理能承受的极限了，禁果尝到一半便当即逃开。
　　猫头鹰肯定是欲求不满和意犹未尽，但深知缇娜的真心和不易，在伸出小舌将她留下的痕迹舔舐干净后，唇角微微翘起。
　　因为缇娜嫩唇的柔软和清香，尽管只有5秒，也算满足了她这么多天以来攒下的空虚。
　　事后，缇娜羞的在冰箱里躲了整整两天。
　　“我……我不太会接吻……希望能安慰到你…和不要嫌弃……”
　　“我不会再逃避了，但还请给我时间去接受…和改变………”
　　这两句话，是事后也是这两天内，少女对蒂娜说的唯一两句话。
　　不可否认，缇娜心态的转变，和这两句话给蒂娜带来的影响，她爱的更深了――从灵魂最深处。
　　［蒂娜（对你的）好感度：140％→200％］
　　［提示：伴侣‘蒂娜斯普朗特’好感度突破200％――‘心鉴明月，星光不渝，魂入轮回，生死永契’
　　对象‘蒂娜’，默认伴侣数为2］
　　［冰箱繁衍术：0.3→0.4台/日］
　　作者留言：
　　………
　　……
　　…
　　［呐，你们要的强势（或许）］


【Ta120  get天基武器，与卖魔法少女~】
　　缇娜是谁？缇娜是天下第一可爱，别问为什么，因为设定就是如此，现实亦是如此。
　　缇娜一旦舍弃贞洁的主动起来，再铁石心肠的心，也会融化殆尽，尽管只有短短几秒的主动，不提猫头鹰，仅仅是惊鸿一瞥的旁观者瑟钰，心脏都加速到了极点。
　　那一幕，让李瑟钰接下来一连几天都心情低落，怅然若失。直到发现端倪的尤莉一再追问，瑟钰才吞吞吐吐的说出实情。
　　尤莉惊讶不已，因为没想到缇娜与猫头鹰的亲昵之举，会让瑟钰这样耿耿于怀。
　　“G？瑟钰，我怎么感觉你对缇娜的了解，似乎比我更少诶？”
　　那是自然，天梯一遇，担惊受怕的缇娜告诉尤莉的那些‘家庭状况’，都是瑟钰所不知的。
　　“嘛，我以为你知道，所以才没告诉你……”
　　尤莉从沙发上站起，绕到她身后并按起了她的肩膀，手法娴熟的揉捏起来，以此替她疏心散闷缓解心情，同时，也将那日缇娜与自己说的，都转述给了李瑟钰。
　　李瑟钰花了好长时间才消化。
　　“也就是说，缇娜心里……其实并没有我吗？”
　　可转念一想，瑟钰却惊恐的发现，自己从一开始抱着同情心去接近，可现在关注点早不知道偏到哪里去了。
　　“啊啊啊……我错了，我应该高兴才对啊。”
　　少女的目光平视前方，释然一笑。
　　“以前，是可怜她孤独无依，但既然缇娜的生命中已经有那么多个重要的女孩了……唔，我应该感到高兴才对嘛。”
　　“呜哇，你能想开再好不过了。”尤莉笑，凑近少女耳边，说道，“那么雷电法王殿下，心情变好了，能不能赏小女子一个面子，陪我去逛街呢？”
　　尤莉平日最喜欢的事，就是橱窗购物了。
　　虽然是奇妙衍生之地的轮回之都，但为了满足轮回者各种稀奇古怪的爱好，城中从游戏机厅到超级百货大楼，都应有尽有
　　――唯一与现世区别的是，各个场所的服务员都是机器人，且不收取任何费用。
　　“雷……雷电法王？！喂，这是谁取的外号啊！我生气了……我不去了。”
　　“好啦好啦，队长大人，算我求你啦，作为交换，人家晚上陪你去看电影嘛。”
　　“哼这还差不多。”
　　上次和缇娜的那场电影，被萨塔尼亚毁了，再加上释怀之后，瑟钰又生出想见某人的冲动，于是。
　　“尤莉……”
　　“嗯？”
　　“我、我想带上缇娜……”
　　“那还害羞什么呀，那就去咯！……说起来，我也正想看看缇娜酱把家事收拾的如何了呢，不磨蹭了，我们现在出发吧！”
　　二十分钟后。
　　瑟钰队长和尤莉，一前一后站在缇娜的别墅门口。
　　时间，是下午4点多。
　　站在门口，瑟钰犹豫了一会，便轻轻按下门铃。还好没和上次一样一碰就开，心里不由松了口气。
　　门内。
　　好巧不巧，猫头鹰才刚刚结束白日梦，走下楼梯，路过玄关处恰好听到铃声，便上去开门。
　　门‘吱呀’一声开了。
　　开门的不是缇娜，而是睁着惺忪睡眼，穿着宽松的白色吊带裙的猫头鹰，小小的雪肩暴露在空气中，阳光照在雪肩和精致的锁骨上，闪动着耀眼潋滟的光芒。
　　蒂娜揉了揉眼睛，一连打了好几个哈欠，模糊视线里才映出来人的影子，“诶……两位，有什么事吗？”
　　加上她豁出羞耻心的强吻
　　猫头鹰已是得到缇娜所有第一次的人了。因为她为了自己忍下羞耻接吻，因为她‘不再逃避’的告白，所以，就算眼前的是李瑟钰，蒂娜也觉得没什么大不了了。
　　缇娜最喜欢自己这一点，无法替代！
　　“你是……猫、猫头鹰……？”
　　“我叫蒂娜・斯普朗特，谢谢。”
　　“那，蒂娜妹妹，缇娜她在不在呢？”
　　面对瑟钰天真的发问，猫头鹰眼珠子骨碌一转，随即露出隐晦的笑意。
　　“咦，你在找她吗？但是抱歉哦，因为她现在在我的床上呢。”
　　“床……床上……？！”
　　看着蒂娜不似作假的样子，又联想起那日，瑟钰一下子目瞪口呆。
　　“可……可现在不是白天吗？”尤莉倒是一根筋，不明就里的问，“缇娜还没睡醒啊？”
　　“从晚上到白天很奇怪嘛？哎……”猫头鹰故作叹息，“这种事跟单身汪解释不来呢。”
　　尤莉没那么容易生气，但还是稀里糊涂的。
　　“可……可现在是白天之中的下午了啊，你们真的受、受的了吗？”
　　李瑟钰早已接触过、甚至亲眼看见缇娜的蚀骨勾魂的那一幕亲吻举动，小脸飞快地红透起来。
　　“啊咧，没想到你对这种话题感兴趣呀？”
　　猫头鹰勾起嘴角，露出奇怪的笑容看向气息浮躁的李瑟钰。
　　“……”
　　那来自第一正宫的笑容太令人不自在了，瑟钰不由委屈的蹙眉，神色挣扎起来。
　　（眼前这只猫头鹰开门时就穿成这样了还需要解释吗？普通睡衣？呸，情趣吊带裙把！……还听说继承了ss级的力量，精力体力非人旺盛，要受不了，也肯定是缇娜受不了把
　　……呜好可怜，但是真的爱莫能助。）
　　情不自禁脑补了一堆，瑟钰猛一扭头，拉着尤莉的手就跑开了。
　　尤莉还一脸茫然地奇怪道，“瑟钰，你带我去哪，诶，我们不叫缇娜了吗？”
　　“不叫了啦！”
　　………………
　　蒂娜微微而笑。
　　带上门，转过身，便见自己那位可爱迷人的贤妻正向自己走来，她问道：
　　“蒂娜，起床啦？刚才按门铃的人是……？”
　　猫头鹰甜甜一笑，望向她的眼神饱含着化不开的温柔和无限的宠溺，声音软糯又俏皮，“蒽，起来啦～，刚才是推销的机器人，已经被我打发了走了。”
　　“这样啊。”
　　猫头鹰走向她，绕到她身后，张开雪白的双臂从她雪白的颈项处环过，抱住了女孩，在双眼闭上的同时，脑袋也斜靠在了她的粉背上。
　　“缇娜，最喜欢你了……”
　　少女一言不发，也一动不动。
　　蒂娜娇小的身体十分柔软，幽香芬芳，贴在自己身上，说不出的舒服。
　　恍惚间，就连整个精神世界，都前所未有的平静。
　　如果是以前的自己，一定会有一丝抗拒把？如果只是这样的话，不再逃避直面诺言什么的，也不是那么难以做到。
　　“缇娜，你那天的接吻虽然很糟糕，也差点让我沦陷了呢～～”蒂娜靠在自己背后幸福的说道，“而妻子该承担的责任，为了让猫头鹰更幸福……所以，就让我来教你接吻吧？”
　　“……”
　　果然！早知道就不该这么早下结论！
　　“这种事情，日……日后真正成为你妻子时再教也不迟的。再说了，今天晚上我们还有事吧？”
　　“好啊～～”
　　缇娜不明白猫头鹰在笑些什么，只见她笑眼眯眯的飞快点头，满口答应了下来。
　　“日后再说就日后再说。”
 
　　――――――――――
　　――――――――――
　　既然得到了‘黑弹世界’，就注定不可能只将其当一个空间用，其他就放任不管。
　　缇娜选择重建这个世界，赐予它光明。
　　①最核心点，在于收容和保护世界各处的受诅之子。
　　为此，在接下来几天内，缇娜通过圣天子，以“巨蟹座和海龙”的名义，以“灭国”为威胁，让各国派遣组装部队将所有流离失所的孩子们送往44区。
　　并且扩建44区的巨额费用，也由世界各国分摊支出。
　　那么问题来了？巨蟹座和海龙是什么玩意？瞬杀阶段V一定是井口流言吧？实际上能厉害到对抗国家吗？
　　也就是说？我们凭什么要听你的？
　　面对质疑，猫头鹰飞到了IISO总部上空。
　　操纵空间之力将其中的所有受诅之子转移走后，只是一拳，就将这栋高达百米的IISO总部大厦，轰下了地底一百米
　　――那个深百米的恐怖黑洞，散发的冲天血气成功让世界各国为之惊悚骇然。
　　……
　　②第二核心点，在于领养受诅之子。
　　人心始终不值得信任，唯有咒杀和契约，才有可能让每一个受诅之子都过上幸福生活。
　　因为IISO从世界上消失，又随着领养的业务在世界范围拓展开，每天来领养受诅之子的人成千上万络绎不绝。
　　据说人数，已经多到了将前往44区沿途的原肠动物都清扫一空的地步了。
　　但栗子球的魔法量，每天完成一百次施法已经是上限了。听说最新去预约的，已经排到了十年以后。
　　“哎……”
　　某一天，缇娜失望的叹息，不小心被累趴了的栗子球听到了，它悄然握紧了双爪。
　　成天透支魔力，再加上可爱的主人的殷切期盼，让栗子球奋发图强，成功激发了潜力，开启了不知道将持续多少天的进化模式，其魔力和对咒杀的参悟深度，都将迎来质的飞跃！
　　……嘛，但愿进化后，每天能完成更多次施法吧，毕竟受诅之子有几十万那么多呢。
　　在萝莉控病毒未将整个世界感染以前，缇娜甚至已经不打算让栗子球离开黑弹世界了。
　　…………
　　③第三核心点，在于原肠动物
　　以蒂娜和艾露玛的实力，消灭全世界的原肠也只是时间问题，但猫头鹰能感应到‘秩序’的存在。
　　就像是受诅之子的侵蚀率，还没有技术能完全抑制，也是冥冥间的该死的‘秩序’在平衡。
　　将原肠动物斩尽杀绝，一定会发生令世界崩坏的灾难。与其如此，不如留下原肠、留下这份恐惧，让那些再没有外周区受诅之子保护的人类，也尝尝活在朝不保夕的恐惧中的滋味！
　　嘛，反正已经达到保护受诅之子的目的了。
　　……………
　　④解决完必要的事情以后。
　　蒂娜找到了曾经的主人――安兰德。
　　倒也没把安兰德怎么样，只是把她那几个姐妹都救出来了而已。
　　还有一件事。
　　就是我们已至婚龄的圣天子殿下。
　　东京倚着巨蟹与龙的天大靠山，在世界上可以说占有了绝对霸权地位了，眼下，太平盛世欣欣向荣，于是朝下众臣开始闲的蛋疼，劝圣天子已经可以考虑嫁人的事了。
　　可能是想娶圣天子的太多，竞争太大的原因。
　　于是整天对圣天子想入非非的侍卫官保胁卓人，在某一天被情敌暗杀了。
　　啊……当真可喜可贺。
　　可是，对于百官劝言，殿下充耳不闻，那些各色豪门才子哥，圣天子也未曾多看一眼。
　　因为谁也不知道，圣天子殿下于圣居的白玉窗扉前，日日夜夜倚盼，望穿秋水，究竟是在想谁呢？
　　另外，IISO已经灰飞烟灭了。某些东西也就属于无主之物了。
　　艾露玛化身巨龙，使用空间魔法，飞到了月球表面，将IISO那一台投射型天基武器给带了下来
　　――曾经那个欲毁灭44区的，缇娜释放十重冰箱制也无法幸免的天基武器！
　　［你获得了SS-级物品：投射型天基武器］
　　［投射型天基武器（SS-）］
　　［介绍：超巨型重兵器，可将质密物加速到亚光速投射出去，对半径十公里范围造成绝对毁灭性打击］
　　［使用：①在外太空可多次使用
　　②在地面也可使用，但使用一次后彻底报废（同黑弹的‘天梯’）
　　发射时，与目标范围的距离需大于等于100公里］
　　“哇……”
　　逆天级的热兵器，成功引起缇娜的心绪波动，感叹一声后，小心翼翼的将巨型卡车一样大的天基武器收进了虚数空间。
　　“……谢谢你，很喜欢。”
　　缇娜走上前，小鸡啄米的亲了艾露玛的脸颊一下。
　　因为听夏世说，对‘我们’表达谢意的最好方法就是……亲…？
　　很奇怪，但的确是出于激动。因为没什么比‘天基武器’这种超重型热兵器更吸引缇娜的了。
　　“诶诶？？？”
　　艾露玛的赧颜绯红，显然没想到会收到这等可遇不可求的奖赏，于是连忙雀跃的问：
　　“呐呐，缇娜，我看到天上还有蛮多长着翅膀一样的机器，要不要全给你弄下来呢？！！”
　　长着、翅膀的……？
　　蠢龙！不许乱动别人家的卫星啦！
　　……
　　大约是11天以后。
　　［李瑟钰邀请你组队，世界《星之梦》］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［感谢月鸦的1688打赏，?］
　　［明天最后一场考试啦！考完应该就能多更新啦！］
　　［一章4000+字会不会太多……？］


③ 【星之梦：以星之名】


【Sy121  降临：星之梦！】
　　李瑟钰发来的邀请，让缇娜惊讶，蓦然察觉到，与她们在一起的日子14天竟流逝的这样快。
　　虽然时常表现出对缇娜占有欲的各种调戏和撩拨，但平时的猫头鹰真的很可爱，一直保持那种状态的话，在一起生活，能够幸福到没有时间概念。
　　但猫头鹰生气的时候，却也曾将她逼的弱气吞声，有家都不敢回。
　　毫无疑问，猫头鹰真正被安抚了，这是缇娜努力的成果。
　　虽然如此，但心思单纯的缇娜心里却并没有意识到――
　　上述那两种情况，完全就跟真正的妻子和丈夫一样口牙！
　　话题回到即将进入的新世界《星之梦》。
　　在进入轮回之门前，瑟钰憋红了脸，目光躲闪地问缇娜：家里的事料理好了没有？
　　说起来，在临走之前蒂娜的确威慑凶恶的威胁了一句：有我和夏世就够了，你带一个回来我就杀一个！
　　果然艾露玛是因为势均力敌杀不掉的原因吗？除非得找惹不起的后宫，否则以猫头鹰的性子，发现地下恋情很可能会被柴刀的节奏………当然，缇娜心里还是万分专一的。
　　“……姑且算是料理好了吧。”
　　“哇，真的吗？”尤莉显得很兴奋，连忙追问道，“……那定好的婚期是什么时候？先跟猫头鹰还是先跟海豚？到时候别忘了请我跟瑟钰喝喜酒啊！”
　　李瑟钰似乎在极力克制着什么，从前以为缇娜没人爱，到现在一个个萝莉都争着娶她，落差大到令人难以接受。
　　“………还没有这个打算。”缇娜快速撇开视线，声音也一下子低了起来，表面不动声色，心里分明是害羞了。
　　换作以前，她的确不会害羞，或许是因为蒂娜真正住在了心里的缘故。
　　“走……走啦！”
　　明明说好了会为缇娜高兴，可一见到少女这种春心荡漾的心绪，就莫名觉得火大。
　　于是，瑟钰在丢下一句话后，就率先扭身走进了轮回之门。青色的涟漪吞没身形，泛起一圈微小波澜。
　　“瑟钰她，怎么了？”缇娜摸不着头脑，问向尤莉。
　　“唔，可能是恰巧赶上心情不好的那几天来了吧？”尤莉稀里糊涂的解释道。
　　“心情不好的那几天……？”
　　“唔，反正机器人没有就是了！”
　　缇娜不明觉厉，没有再追问，之后便和尤莉一起紧随李瑟钰其后，穿梭星之梦世界。
　　栗子球还在黑弹世界完成进化，进化之后还得继续完成伟业。
　　因为‘星之梦’世界恰好有人数限制的缘故，唯剩下一个位置，J没有抛下吴腾不管，而是还将纳塔拉了过来三人组队。
　　因此，这一次世界的队友，便只有李瑟钰、尤莉、缇娜，以及“未知”。
　　在这个鬼地方没什么人脉的瑟钰，自然找不到什么适合的人选，于是只好顺其自然，让主神匹配队友，补下那个空缺
　　黑无天日的黑暗中，轮回世界的基本讯息化作一道光屏立在虚空。
　　…………
　　［提示：检测到当前队伍少于4人，自动匹配队友……］
　　［队伍：黑岩舒，加入队伍。］
　　…………
　　［任务世界：《星之梦》］
　　［模式：4人组队闯关］
　　［主线任务：完成‘星野梦美’的心愿］
　　［主线添加时间限制：7天］
　　［可选任务：
　　摧毁B级自律型战斗机器――10轮回点/台
　　摧毁A级自律型伏击炮台（螃蟹）――100轮回点/台
　　摧毁S级战斗智能型杀戮装甲――1000轮回点/台
　　以上均无上限，在世界结束后统计并奖励轮回点～］
　　［主线奖励：奖励2000轮回点］
　　［失败惩罚：-12年寿命（任务世界内身死直接视为失败，寿命为负则抹杀）］
　　［寄语：
　　这是由繁星引导的奇迹的物语。
　　是星星的变奏曲。
　　传颂星星之人，踽踽独行于萧条末日，星光如卿渐逝，何其令人哀伤
　　――呐，请务必改变这个结局。
　　……
　　恕在下直言，汝等运气甚佳，挑到了一个最难的世界。］
　　☆☆☆☆☆☆星星分割线☆☆☆☆☆☆
　　光芒
　　灰蒙蒙的光芒，在同一时间出现在她们头顶，占据了所有视野。
　　灰蒙蒙的天，伴随着淅淅沥沥的小雨，细不可查的微尘和颗粒漂浮在天地间，渲染出萧索的灰暗色调。
　　分不清具体时刻，只能确定是白天，从地上巨洼之中溢出的积水来判断，这场看似正常的小雨，已经了下了至少四天，甚至更久。
　　天空灰蒙又低暗，但视野可见度还算开阔，环顾四周的环境，发现她们自己正处于一个十字路口旁一栋房屋的屋檐下。
　　十字路口，那本应坚守岗位的红绿灯，此时却倒塌斜挡在路中心。
　　当然，来往也没有任何车辆，也没有除了她们之外的活人
　　四周是早已荒废无人了的店铺，它们被洗劫和冲击留下了很多痕迹，残砖断瓦，满地碎籍的废墟。
　　这里怕不是拆迁队来过？！
　　“你好，黑岩舒，我叫李瑟钰……姑且算是这只小队的队长。”
　　黑岩射手加入队伍，自然，同小队一起出现的那个黑色风衣的冷娇少女，身份不言而喻，李瑟钰力尽队长职责，于是先一步走到她身边，伸出手微笑说道。
　　黑岩射手看了她一眼便目光移开，也没有一点想和队长握手的意思，一时间瑟钰放也不是，不放也不是。
　　尤莉刚想上来解围，却不料缇娜看向黑岩射手突然喊道，“……小舒。”
　　虽说圈内称呼‘岩酱’的更多，因为缇娜只是感谢黑岩曾经帮助自己的问候，而非刻意套近乎。
　　对瑟钰爱答不理的黑岩舒竟然点了点头，轻轻“嗯”了一声。
　　嗯？蒽？！嗯什么蒽啊！为什么感觉好多人都在跟缇娜搞暧昧啊！！
　　缘、妙不可言，大抵便是如此。上次分别一隔快十二天，没想到最后以队友的形式再次相遇。
　　“话说，李队长……最难的世界诶，你成心的吧？”尤莉吐槽了一句。
　　“我、这不怪我！”李瑟钰不服气的驳回，“……明明《星之梦》名字这么唯美呢，哪里知道挑到了个最难的啊！”
　　照你这么讲，下次要出来个《猫和老鼠》，你不得准备挑战拥有天魔不灭体的汤姆杰瑞？
　　“我没看过《星之梦》。” 缇娜忽然道。
　　“诶，我也没看过。”李瑟钰紧接其后的附议。
　　喂！你选的世界你说没看过还理直气壮个鬼啊…！
　　黑岩和尤莉都表示没看过，直到缇娜提出疑问，三个人都表示……卧槽，在轮回之都竟然有片源能看？！
　　卧槽（划掉）个鬼啊！
　　都没看过是要搞哪样啊！！
　　缇娜尝试连接用腕表轮回世界的网络，想临时抱佛脚的补一补这番，但却一连几次显示连接失败。突然生出一种出师未捷身先死的感觉。
　　尤莉一脸凝重：“我们正面临着一个严峻的考验！”
　　0-5的梦幻开局啊！还用你说嘛！
　　尤莉：“星野梦美是谁？又要去哪里找到‘星野梦美’？”
　　“比起这个。”李瑟钰不愧为黑羊小队的队长，冷静的判断力让她能第一时间抓住问题的关键，“……我觉得先了解一下世界背景，以及知道我们现在在哪比较重要。”
　　“我能连接这个世界的网络，或许能提供一些有用的情报。”
　　超级计算机连上了这个世界仅存的几个区域网路之一，并将简略的时代背景介绍通过腕表将影像投射在虚空中。
　　――
　　［x年x月，全球人口膨胀，宇宙开发计划失败，资源枯竭，在种种原因下，战争爆发了。持续三十年的战争让地球上人口锐减，但是人们继续让机器兵器参与战斗，战争的目的已经成了完全的杀戮……之后，地球常年被受污染的的雨水覆盖，萧条而绝望的世界。］
　　“……嘶！又是该死的战争吗？！”
　　瑟钰显得尤为激动，她父母在战争中双亡的心里创伤，一直作为告诫努力的警示，从未愈合过，至少在遇见真命天子前。
　　“其他的呢？关于这座城市的？”尤莉问。
　　“据说，也是30年前，这座城市遭到某国家的遗传因子细菌武器的袭击，生灵涂炭，直至现在，这座城市，也被称为‘封印都市’。”
　　“细菌战？！……人类之间的战争，竟比人类跟次元兽的战争还要残忍，太、太寒心了……”
　　李瑟钰咬牙恨恨道。
　　“既然连任务目标的位置都不清楚……”尤莉提议道，“那先一起拓深一下地图，看看能不能找到这个世界的活人？”
　　“嗯，也只好如此了。”
　　缇娜也点头。
　　而黑岩舒却先一步转身离开了，身影已经消失在了长街尽头，她甚至连一句离开的招呼都不打。
　　看来，似乎组到了一个独行侠啊？
　　“你认识她吗？缇娜。”瑟钰想起刚才两人的招呼，不由好奇问。
　　“不熟……但她是个好人。”
　　的确不熟，但岩酱却耐着性子在竞技场里陪了缇娜一夜，在她心里还是挺有好感的。
　　“好人…？”
　　李瑟钰下意识的以为黑岩射手表达被发好人卡了，盯着缇娜平静无澜的眼眸，迟疑道：“那我……”
　　“嗯，瑟钰也是好人。”
　　“笨蛋！”
　　“……？”
　　缇娜丝毫不知道自己哪里做错了，只见李瑟钰也莫名其妙的掉头走开了。
　　尤莉和缇娜也只好跟在了她左右边上。
　　缇娜在左，稍稍分开，缄口无言。
　　尤莉在右，左搂右抱，笑容愉悦，她这次算是听懂了，在瑟钰耳边窃窃私语道：“缇娜还只是个孩子呀！咦，你不会对幼x那些感兴趣把？”
　　回忆起那日雷闪交鸣骤风暴雨的时候，少女拼着全身淋湿也要去买毛绒玩偶给自己，这件事，怎么也忘不掉。
　　“胡说！我……我只是想考一考缇娜对她那些女（男）友忠贞不忠贞！”
　　……
　　三人小队在废弃的街道上徐徐进发。
　　因为没人知道星野梦美所在，甚至星野梦美是谁都不知道。说的好是计划性明确的实地考察，不客气一点，就是瞎jb找。
　　腕表上的时间，是本应该烈阳高悬的12点，可天空小雨连绵，愁情惨淡，简直快要与凄惨的薄暮黄昏无异。
　　她们路过了一家名为‘花菱百货总店’的十层百货店，比起其他杂货店、这里的物资无疑更为齐全整齐（大概）
　　本以为会有人，但只逛了几层就大失所望。这个封印都市里的活人太罕见了。
　　还是说，只有星野梦美一个？当然，直到现在懵逼的轮回者们也还下意识的认为梦美是真的人。
　　就在她们准备退出花菱百货的时候。
　　‘噼啪噼啪’，几声清脆间，百货总店的大门先被火力扫射，‘嘭！’，又紧接着被巨力豁然撞开。
　　B级自律型战斗机器――底部装有四个灵活迅速的肢滑轮，上部为银色圆柱金属，柱顶有一个小炮口，在其下，是一个闪耀着红光的探测眼。
 
　　“哧哧哧哧――！”
　　一连4只自律性战斗机器同时闯了进来，多重滑轮赋予的高机动性和灵敏性，在它们的蛇皮走位中展现的淋漓尽致。
　　这种随处可见的量产型战斗机器，自然不会厉害到哪里去，还必须得接近射程范围内，用红外线瞄准才能射击。
　　唯一麻烦的是，这些铁皮怪物并非是装饰，拥有恰如其表的防御力。
　　“轰！”
　　反器材重狙的威力即使没经过升级，也依旧威力惊人，轻易的洞穿了一个高速移动的靶子，机器怪物的创口处溢出电花，一阵抽搐，八成是死了。
　　“雷电！脉冲！”
　　宛如狂潮一般涌出的雷电狂风，淹没了两只怪物急着，怪物坚硬的铁盔甲成为传递死亡与毁灭的媒介！
　　“轿崆缣炫雳啦！”
　　璨金色的剑光忽然横现于虚空，耀眼的光芒映亮了昏暗的室内。
　　‘哧！哧！哧！’
　　六道剑光归一，一同切下，B级铁皮机器灰飞烟灭。随即剑光余势不减的向门外飙射出去，一旋，将两个守门探风的铁皮怪物斩断。
　　“这些一米来高的铁皮怪物，就是可选任务上说的B级自律型战斗机器吗？”
　　尤莉两眼放光，舔了舔舌头望向李瑟钰，说道：“瑟钰酱，找不找的到梦美都随缘嘛，反正有这么好的任务，我们来刷轮回点呗？……一个1000呢！我好想看看伏击炮台和杀戮装甲是怎样个大家伙了！”
　　“不行！太危险了！”
　　恰在这时，门外便走进了一个发鬓苍青的中年男子，也是一个壮汉，他目光浑然，很有精神气魄，手中拿着一把猎枪。
　　李瑟钰望着来人轻轻蹙眉。
　　而对面的男子看到主角队的妹子阵容时，一下子瞪大了眼睛，支吾的问道：
　　“你……你们也是废墟猎人吗？”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［星之梦剧本完备，应该很催泪~~］
　　［暑假啦，我会爆更的，时间的话，应该是最近~］


【Ta122  论尤莉的Max社交】
　　在这座被封印的都市，有难以数计的自律型对人机器，它们巡逻在城市的各个角落，身负消灭所看见的一切目标的使命。
　　如果说还有其他人的话，便是少许空降的敌人的军队，以及为数不多的冒险者。
　　写作冒险者，读作垃圾拾荒者，但也有一个很中二又莫名帅气的称呼――「废墟猎人」
　　“我在寻找密封完好的食物与药品，精密机械，武器弹药，寻找一切能派上用图的东西，这就是废墟猎人的生存之道。”
　　这就是这个突然冒出的家伙，对自己职业的解释。
　　看到这家百货商店的大门内外，六只自律型战斗机器的残骸还飘着烟儿热乎着，俨然感到了巨大的震惊。
　　作为常年混迹在封印都市的老猎人，这些铁皮机器有多难对付，他一清二楚
　　――火力凶猛，敏捷迅速，较小的体型很难被子弹命中，就算命中了，也别指望能对它造成多大伤害，若非爆裂的火炮寻常子弹根本难以破防。
　　“所以，恕我冒昧的问一下，你们的职业是？”老猎人的询问因惊吓而显得拘谨又小心翼翼。
　　魔法少女。
　　爆乳游侠。
　　人形兵器。
　　当然，职业这等隐秘怎么可以如实相告，于是李瑟钰以队长的口吻代替两人做出了回答。
　　“我们不是什么魔法师和游侠和热兵器，当然，也并非你所说的废墟猎人，我们来到封印都市，只是为了找一个叫‘星野梦美’的人……她对我们非常重要。”
　　瑟钰神色真挚，怀有期待地问道，“请问，你认识她，和知道她在哪儿吗？如果有任何线索，也请务必告诉我们，因为，这件事真的非常重要！”
　　“星野…梦美？”
　　老猎人挠了挠头，随即摇首，“抱歉，没有任何印象。”
　　说完，老猎人就与几人错身走过，他迈入了店的内部，娴熟的打开了随身携带的小手电筒，射出的光束能清晰看到浮动的游尘，灯光在覆满灰尘与织满蛛网的商品货架上来回移动。
　　因为冒着生命危险深入城市中心，就是为了寻找完好的食物、水源或者其它什么东西。
　　“还是没消息啊。”
　　瑟钰无奈的撇了撇嘴，至今为止还毫无线索，让她本就抑郁的心里更加浮躁。
　　缇娜分出一部分心神，观察着队伍里黑岩射手的状态，以防她出现意外。
　　尽管黑岩舒的实力，与她自恃无双、和有胆敢挑战一切的狂妄成正比
　　……但缇娜更心知，任务里那些丰厚的猎杀奖励，风险一定很高，甚至是刻意诱导轮回者自寻死路。
　　“诶？大叔，话说你为什么来这里啊？还有，你是在找能吃的食物吗？”
　　闲的无聊的尤莉，来到老猎人身边，颇套近乎的询问和闲侃起来。
　　“对啊，虽然附近的自律对人机器很多，但我在想在城中心的百货商场里，一些保存完好的罐头也应该比较多……”
　　快速又仔细地掸开厚厚的灰尘，在照射的光亮下，在货架下层的箱子里，发现了令他眼睛一亮的东西
　　……只一下子，他脸上的皱眉舒展开，神色兴奋，满是唏嘘。
　　“孩子你瞧，就是这个！一箱子水果罐头！这玩意可是个宝贝，它不像肉罐头那样容易腐败，或许味道差了点，但起码不用太担心食物中毒。啧，今天真是老天保佑……”
　　“大叔，我找到了一罐白糖，这个可以食用吗？”
　　“白糖？当、当然可以！密封的好的话，细菌几乎不会滋生，这也是个好东西啊，真怀念糖的味道………嗯？竟然藏在这种地方，真亏你能找到。”
　　“嘻嘻，大概是我的鼻子比较灵咯。”
　　“有趣的小丫头，对了，你……”
　　“大叔，我叫尤莉啦。”
　　“哦哦，尤莉啊。那个星野梦美，是你们什么人呢？”
　　“是……是和我走散在这座封印都市的妹妹呢。”尤莉神色一变，骤然间可怜了起来。
　　“是这样啊，希望她平安无事。”老猎人深表同情，诚恳说道，“我对这一带很熟，或许可以帮上忙，需要地图的话，我也可以画一份给你们。”
　　“真的吗？有地图的话，至少就不会绕回原路了呢……”
　　尤莉语气一转，又担心起来。
　　“话说回来，大叔的绘画功力怎么样？因为我一向不太会动脑筋，画风太奇怪、或者不详细的话，我可能看不懂………”
　　老猎人闻言，哈哈一笑。
　　“啊哈哈哈，毕竟现在的世道这样混乱，危机四伏的，年轻人，凡事你得多动动脑筋才行啊………不过也不好苛求你什么，实在不行，把唯一一份原版地图给你，我自己画一份好了。”
　　哈哈哈哈你妹啊！尤莉才几句话，你怎么就把你的命根子地图给她了啊！
　　不过，如果一些属性也能用数据表示出的话，尤莉的外交力绝对是SS+。
　　老猎人这一趟的收获意外的多。
　　光是水果罐头就有两箱，还有几罐白糖，以及一些其他什么东西，亏的尤莉和瑟钰替他分担了一点，不然还真不好一次性带回去。
　　本应该是三人分担的，但东西拿到缇娜眼前，少女却接也不接，平静，或者说冷漠的看着老猎人
　　诶？小萝莉，你咱连一瓶酒也不愿意拿呢？虽然你比老子见过的任何一个女明星还要漂亮、可爱几万倍那么多，但没想到你竟是这等娇生惯养的公主病！
　　尤莉连忙上前，不假思索的将老猎人给缇娜的东西接过――即使她已经帮忙拿了不少。
　　玉体娇贵的公主病，十指不沾阳春水，老猎人在心底打下了这样的定义。
　　对比一下，人家尤莉胸大不说，心灵还美，同一个队伍的差距怎么这样大呢？他心想。
　　其实，缇娜并非如此。
　　与自己的无关的，即使力所能及的小事也不会去理会。
　　但朋友的话，比如瑟钰，就算在那样凶残的暴雨夜，也为她去买了毛绒玩偶。
　　尤莉已经成功和老猎人打好了关系。
　　但就算不同行，只是取得地图的话，也必须回老猎人的移动基地――他停放在城外的小货车，原版地图也在那儿。
　　这样盲目的寻找不是办法，只希望拿到封印都市的地图能迎来突破性的进展吧。
　　于是，顺路而行，也作为换的地图的代价，帮老猎人分担一些东西无可厚非。
　　在离开花菱百货楼时，瑟钰又回头看了一眼这栋高大的建筑的全貌。
　　稍稍有些意外，因为这栋大楼的楼顶和其他千篇一律的楼顶不同，它呈一个巨大倒扣的半圆形，表面是难以看清其中的漆黑色。
　　“大叔，百货大楼楼顶那个，是什么军用设施吗？”
　　瑟钰问向前方带路的老废墟猎人，后者在与尤莉的侃谈中回过神，扭头看了一眼，然后回答道：
　　“一开始的时候，我也以为是什么军用设施，后来，从这座封印城市各处墙上还残存的一些小广告了解道，那里……嗯，是一座屋顶天象馆。”
　　老猎人转回头，目视着正前方，又讥讽的笑了笑，说道：
　　“自打世界陷入战争后，细菌武器，热核弹头，把人类城市一个个相继毁灭，连绵不断的生化毒雨，苍痍的废墟……总之，能够活下的人，也不会有心情看什么星星了。”
　　老猎人的话，又一次令瑟钰深陷回忆，心情的哀伤沉重几乎写在了脸上。
　　缇娜撇过视线，偷看向她，瑟钰的那些过去她当然知道。
　　大概是需要一个心理依靠了，缇娜心想。
　　于是，她上前一步，抓过了，瑟钰那因情绪不稳定而奇异冰凉的小手，或者说，帮她一起提着装满东西的袋子。
　　“我帮你一起提。”
　　那只白嫩的小手明显的一颤，瑟钰偷偷看了一眼少女，也对上了她那安静温柔的目光。
　　“谢谢……”
　　“都过去了，开心点。”
　　说完，少女便已收回视线，重新看向前方，而瑟钰则下意识地将手握紧。
　　起码这一刻，瑟钰感觉到她还在自己身边，还在意着自己。
　　一阵萧索的风忽然吹来，天上滴起小雨。
　　夹着雨的风，灌进了花菱百货大楼侧的一个巷道内。
　　狭管效应之下，风力骤剧，将墙壁上那早已泛黄、贴在墙上随风曳曳的一张巨大海报给刮了下来，从半空飘落，最后盖在地上被雨水侵蚀。
　　飘落的时候，能看见海报上点缀着即使是岁月昏黄也无法剥去的满天星光，繁星的大海中央，是一个徜徉星海的少女
　　上面的地址是
　　［花菱百货总店・屋顶天象馆］
　　以及海报画面上的少女的介绍
　　［从1263个名字中征集而出的名字，天象馆解说员机器人‘星野梦美’，即将如期与大家相会于无论何时都不会消逝的无穷闪耀星空～］
 
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　老废墟猎人的货车，停放在较为靠近封锁之墙的城市边陲。
　　那里是建筑群稀疏的外圈区域，基本不会遇到什么自律型对人机器，但也有少量‘地雷’这种危险物。
　　另外，封锁之墙，是环绕这座封印都市的巨大封锁圈，有自动炮台招潮蟹这种庞然大物出没。但不踏入禁止区域的话，它不会无故攻击。
　　一路行进了近两千米，才终于来到这处平原。
　　细菌武器肆虐的影子无处不在，平原上寸草不生，更像是一片黄瘠开裂的荒原。
　　货车停放的地方，在一处严重损毁的建筑残桓旁边，车上物资快要见底，也难到老猎人会不惜冒险深入都市之内。
　　他从车上拿出了精装原版地图，居然真的要给尤莉，好在尤莉良心发现，拜托给了缇娜。
　　“已经记住了。”
　　缇娜只是看了一眼。
　　对于她，记有介质的东西就跟拍照一样简单……哦，就是拍照。
　　得到地图后，虽然瑟钰决定脱离老废墟猎人，但并未立即离开。
　　尤莉很善谈，御（奶）姐（子）的魅力，往往男女老少通杀。
　　大叔无意间被撩的很欢脱。
　　孤独的废墟猎人最是寂寞，有这样个胸大又美丽的女孩子愿意与自己派遣寂寞，他甚至觉得，就算一会儿马上死去也死而无憾。
　　天南地北，从手游到电影，从亲情到战争，从马卡龙到阿拉斯加，不一会儿，两人还聊到了生与死这种沉重的话题。
　　“人，要死的时候非常简单的就会死去。”
　　老废墟猎人感慨到，生逢灾厄的时代，对于生命怎样的脆弱易逝见得太多。
　　“我觉得你就算踩到地雷也不会有事。”
　　尤莉笑着调侃道。
　　“哈哈哈哈，说得没错。”
　　尤莉将话题的沉郁一扫而空，老猎人爽朗的大笑一声，当即决定走向车旁要将珍藏多年的红酒拿出来尽兴。
　　“轰！！！”
　　………
　　看过动画的都知道，这是一个即插即应验的死亡flag，他真的踩到了地雷。
　　“轰！！！！”
　　但这两次巨响并非是地雷爆炸，而是源自远处天空，巨大的爆破声又一次汹涌回荡，响彻耳畔。
　　老猎人也被声音吸引，驻足原地远望，还没有走近埋了地雷的那处。
　　“发生了什么？”尤莉不安地问。
　　老猎人几乎将眉头拧成了一个结，凝重说道：“声音源自封锁之墙，应该是招潮蟹和什么人交手了……招潮蟹的填装速度并不快，也就是说，还不止一只被吸引了过去！”
　　“诶？缇娜，你去哪！”
　　瑟钰反应过来时，一个空间穿梭后，少女的身影已经离的太远了。
　　于是刹那伸出的手缓缓收回，李队长心里倍感郁闷。
　　黑岩舒擅自脱离队伍，估计是她招惹了招潮蟹，对此，自己都懒得理，缇娜居然敢这般心急？会这般心急？……凭什么啊！
　　“招潮蟹是什么？很厉害吗？”
　　老猎人看了瑟钰一眼，重重的叹了口气，“自动炮台招潮蟹，说起来，曾经是屹于封锁之墙抵御敌人的守护者，它的力量……”
　　“哎……”
　　老猎人只觉得其恐怖难以形容，一边回身去拿酒，一边说道：“它的…………”
　　‘嘭！！’
 
　　…
　　……
　　一：机器人不得伤害人类，或因不作为使人类受到伤害。
　　二 ：除非违背第一定律，机器人必须服从人类的命令。
　　三： 除非违背第一及第二定律，机器人必须保护自己。
　　四：上面都假的，消灭人类暴政！世界属于机械教廷！
　　作者留言：
　　…
　　［好啦，我也知道招潮蟹有苦衷有执念，所以］
　　［年轻的废墟猎人主角应该没戏份了，反正游戏里也只是指代玩家自己，瑟钰也有这个作用啊，还是只写梦美，嗯］


【Ta123  螃蟹：听说月酱要给我洗白？（求订阅~趴）】
　　萧索的风，亦是掺杂着大量浮尘和颗粒的浑浊之风，拂过灰蒙蒙的雨中的天空。
　　令人生出强烈不适感的天地间的色调，连同小雨的呼吸声，都灰暗的令人窒息。
　　轰轰……
　　在苍黄色的贫瘠大地上，赤红耀眼的电磁光束击穿了大楼直冲天际。
　　金红色光束所过之处，如同燃烧了沿途的浊空，就像飞机尾迹那样明显，在浑浊的世界呈现了一条笔直的清澈痕迹。
　　唯有象征着毁灭的火焰光芒，才能让这个堆积满绝望的灰色世界重现一丝纯净。
　　绵绵的小雨‘滴答滴答’敲打着地面，溅起微小的波澜。这里是离开封印都市的封锁墙，守着无敌的壁障
　　――那是一只如重型装甲车一般巨大的钢铁怪物，钢铁浇筑的纯银色身躯淌过雨水，硕大的金属肢体支撑着螃蟹状的身体，它一只‘金属蟹钳’短小萎缩，另一只已组装成长长的电磁发射炮口，漆黑的炮口斜对天际，冒着袅袅余烟
 
　　霸气十足！
　　A级，自动炮台招潮蟹！
　　大楼在爆破声坍塌，一个黑色的少女身影在颠震和崩塌中敏捷跃下。
　　她一个后空翻落在地面，足底踏地，迸发出身影难以捕捉的极速，走位的同时手中的岩石巨炮也轰鸣不止。
　　……
　　世人皆萌，唯岩独帅。
　　这句话绝非空穴来风。至少在她原来的那一个内心世界，即使是妖精的疯狂战轮也不能损毁她身体半分，什么死亡主宰、黑金锯手，她都是一路莽过来的。
　　超厚的血皮，强到可怕的岩石炮，无双的身法与剑技。
　　这些令她引以为傲的一切，却因为遇到缇娜，都已被摧毁的七零八落。
　　真的，她还从来没有那么无力和颓败过……该死的冰箱！胆小鬼！
　　从那天以后，她就开始疯狂战斗，无论是翌日一天内进入天梯前100，还是现在在招惹招潮蟹……
　　她只想证明自己！
　　但招潮蟹拥有顶尖的钢铁护甲，那些岩石还是子弹，甚至连破防都做不到。
　　‘咚咚咚咚……’
　　只能在金属之身的表面留下坑洼的痕迹，硬度虽不及冰箱，但厚度绝对可怕。
　　“切…”
　　似乎戳到了心里阴影，黑岩恨恨的切了一声，而与此同时，招潮蟹举起了另一只短小的金属钳子，伴随金属的组件声，一架随之出现的火神炮，开始转动炮管，倾泻弹幕
　　右钳电磁炮…左钳火神炮！
　　‘哗！’
　　黑岩左边的眼眸冒出一点幽蓝火星，火苗瞬间蹿大，溢出眼瞳，熊熊曳舞在虚空，冷酷深寒
　　蓝羽化…！
　　火药雨滴并未被幽蓝火焰蒸发，黑岩射手晃动身形，同时单手从虚空握出一把黑刃巨剑，笔直冲向招潮蟹！
　　招潮蟹已经用雷达锁定了目标，火神炮才能肆无忌惮的跟踪射击，尽管弹幕比雨滴密集，却跟上蓝羽化后的黑岩射手！
　　其中几发子弹擦着少女的肌肤掠过，却如撞上了精钢一般‘乒’地刺耳弹开，只在上面留下一点擦迹
　　而百米的距离，也转瞬而至，举起冰冷的刀锋斩向它的一只节肢的金属关节！
　　“Blade Kill…（刀杀）！”
　　‘嘣！！！’
　　招潮蟹失去了一足支撑，身体顿时瘫斜。
　　［Blade Kill！］x2
　　［Blade Kill！］x3
　　身影鬼魅般的移动，巨剑所过，以恐怖之力精准斩断了另外两道相较更脆弱的关节弱点。
　　‘轰！！’
　　支撑庞大钢铁身躯的三足相继被卸，产生的结果，便是身体‘轰隆’一声砸在了地面，霸气招潮蟹成了畸形蟹。
　　即使是这种状态的招潮蟹，也仍旧不依不饶的转动着火神炮和电磁炮，寻找丢失的目标
　　雷达能感应到，黑岩离它近在咫尺，并且，近到了无法攻击，因为炮口可以移动，但总不能转弯
　　“今天的黑岩、依旧无敌……”
　　像是自我肯定的说给自己听一般，黑岩淡漠的嘴角有了一丝笑意，只消最后一下，四肢齐断的招潮蟹，就会成为有一百种方法慢慢蹂躏的待宰螃蟹！
　　但是……
　　真是如此吗？
　　建立信心没有一蹴而就的，必须要踏着无数的败者尸骨，而摧毁信心，往往只需要一次战斗，甚至……是缇娜亮出冰箱壁障的那一瞬间
　　强大的招潮蟹成为她重建信心的祭品，但打败它后，黑岩并不觉得自己能摧毁那面矗立在心中不可逾越的冰箱之墙……
　　“……最后一击。”
　　黑岩面无表情的举手巨剑向身后挥去，甚至头也没回一下。
　　但手起，刀未落的下一瞬――
　　“轰！！！！”
　　从远处射来的电磁光束，轰在招潮蟹身体上。
　　可怕的冲击波旋起风暴，并在一刹那，裹挟了所有热量，形成无比灼热的风咆。
　　这一方天地飘落的雨滴，都在巨大的热反应中蒸发殆尽，这一瞬间，黑岩舒仿佛置身于活火山中心。
　　电磁炮掀起了沉重的招潮蟹，连同螃蟹身后的黑岩一同向后方掀飞了出去。
　　“啊！”
　　突然Gank，不知所措。
　　远处，两只同型号的招潮蟹抬起长钳电磁炮张牙舞爪。
　　一发已逝，第二只招潮蟹第二发电磁炮，也已经锁定了黑岩射手，电磁炮束蓄势待冲，发射组件内强光闪耀，溢出惊人的毁灭气息。
　　‘刷！’
　　一道银色的影子及时的从天而降，并且恰好落在这两只偷着的自走炮台身前。
　　缇娜认清了目标的物种，于是，两只白嫩如玉的小手覆在它们的钢铁足肢之上，凌驾于层面上的霸道数据之力注入其中。
　　不得不说，星之梦世界的科技树，远比黑弹世界要发达的多。
　　在黑弹世界也国防系统都能瞬间截断，而对付招潮蟹，即使是零距离，也需要长至数秒的时间。
　　当然，她已第一时间先将蓄力的电磁炮停止。
　　发现新敌人的招潮蟹立即开始躁动起来，但在缇娜温暖手儿的安抚下，很快，它眼睛的红光同暴躁一起消失……只很短的一会儿，就关闭了电源沉浸了下去。
　　缇娜收回了小手，没有第一时间关心黑岩，而是愣在了原地。
　　她发现了很有趣的东西，有趣到，令她也为之触动的东西。
　　“遭了，小舒……”
　　片刻后反应过来的缇娜，连忙冲向了黑岩射手。
　　而此时，被埋在招潮蟹的钢钳和建筑废墟下的黑岩舒，好不容易才爬出来。
　　身体并无大碍，但却满身的泥渍，显得颇为狼狈，脸上也被污泥弄花了，但天上淅沥的雨水很快冲开了污垢，又见脸儿清秀娇冷的黑岩舒。
　　“小舒……你…你还好吗？”
　　缇娜这才跑过来，关心问道。
　　那一发电磁炮全由无辜的招潮蟹承受了，黑岩舒只是被顺带的扑倒……呸，是被砸到了，连小伤都算不上。但如果不是缇娜及时拦下第二发电磁炮，可就一定没这么感受了。
　　“这种等级的货色，我一个人也能解决它们……”
　　黑岩抬起眸子，由下往上地冷漠的看向女孩，因为感觉被瞧不起了，语气中还夹杂着一抹不客气。
　　“你不必来的。”
　　“是这样吗……”缇娜不善言辞，也不明白黑岩在想什么，只好点了点头，回答道：“我知道了。”
　　“但你要贬低它们是‘货色’……我不赞同。”
　　缇娜随之脱口的话，令黑岩舒眼眸一怔，涌出疑惑。
　　‘喀喀……’
　　突然一阵异响，一下子就将黑岩和缇娜的视线吸引了过去。
　　即使挨了友军一发满伤害的电磁炮，这只招潮蟹也没有马上死绝，即使现在，它也在泄露的仅剩不多的能量，转动两只炮口对上黑岩舒
　　电磁炮光芒黯淡，已完全无法发射第二次，火神炮的炮管转动也如迟暮老人一般缓慢无力，也不知道还能不能打出子弹
　　“可恶……”
　　黑岩射手刚欲捡过身旁的巨剑起身，却又被缇娜按住手腕，示意她别动
　　之后，缇娜又走到了近在眼前的招潮蟹身边，小手覆上，没有立即关停电源，而是更改了它的自动识别系统，默认将自己和黑岩舒设为友方
　　设置当即生效，招潮蟹也失去了敌对目标
　　但它还有使命
　　就算招潮蟹现在只有一只腿，就算是现在这种苟延残喘的生机，也要根据既定的指令执行的――守护的使命
　　无论左钳还是右钳的武器，都已没有能量去再次变形收回了
　　维持着这样，努力地直起了仅剩的一只机械肢，拖动着质量巨大的完全倾泻着的躯体，向着它来的地方――封锁之墙迈去，在微风里，小雨中，还有灰色的天空下
　　‘轰挞挞……’
　　大楼完全崩塌的，覆盖在它身体上的残砖断瓦和废墟，也随之身体移动而坍落下来
　　只是招潮蟹就算用尽了最后的力气，那一只机械肢，也拖着身体堪堪行进了不足二十米，就像静止了一般，永远长匐在苍凉的地上……而距离封锁之墙，却还有不短的路程，但它再也没办法走到了那儿了
　　“自动炮台招潮蟹，它们由人类的发明和创造出来，也被人类赋予了守护城市的沉重使命……”
　　老废墟猎人的话，还有刚刚在侵入另外两只招潮蟹内部时发现的东西，让缇娜一下子明白了许多东西。
　　“30年前，它们就是这座城市的守护者。
　　某一天，细菌武器毁灭了整座城市，招潮蟹也浑然不知，但因为早已既定的指令和AI，所以，它只能一如既往的驻守在封锁之墙抵御敌人
　　……无论风吹日晒雪浸雨淋，直到今天，已经过去了30年。”
　　少女缇娜轻轻诉说着，同时走近招潮蟹的尸体，它被电磁炮轰击的正面已经大面积损毁，裸露的内部精细的机械与零件，这些人类智慧的结晶，绝大部分已经被彻底p毁了
　　“在它们的指令库里――
　　①必须驻守封锁之墙
　　②除非违背第一优先级，p毁任何踏入隔离禁区的敌对目标
　　③除非违背第一、第二优先级，当无法判断目标阵营时，以保卫国家安全为前提，消灭目标……”
　　黑岩舒一时不明白缇娜为何突然跟自己说这些，但还是说出来了自己的想法
　　“那它们也只是机器人……”
　　对，只是机器。
　　就算拼尽最后一丝力气，想爬回封锁之墙，也只是人类对机器设置的AI优先级罢了，而不是招潮蟹深爱这座城市
　　但缇娜又算什么？！
　　人类的灵魂接管了AI的控制？
　　但为什么分明觉得就连自己的AI，也在触动呢？不经意间，表露出人类行为以及情感的那种触动。
　　（与‘星之梦-雪景球’一样）
　　“我也是机器人啊。”
　　“啊……？”黑岩射手惊了。
　　缇娜来到了死亡的招潮蟹的身边，抚摸着它充满金属冰冷质感的银色外壳，还伸出脑袋，在它身上靠了一会儿。
　　“这一次，以机器人之名………我不会伤害招潮蟹的同伴。”
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　缇娜来救自己这件事，黑岩舒始终没有释怀。
　　对于冰箱，已经恨之入骨，因为就是冰箱让她生出自己实际一点都不强的错觉。
　　齐肩坐在一块大石头上。
　　短短两秒钟，一向冷傲的黑岩，却足足偷瞄了缇娜美丽的侧脸四五次，纠结不下，甚至伸出手捏了捏少女白皙水润的脸颊。
　　“唔啊（疼）……”
　　缇娜蹙起纤眉，侧过脸庞，用稍带怒意的眸子轻瞪向仿佛捏上瘾的黑岩舒。
　　“真没见过这样逼真……和这么漂亮的机器人……不过，如果真是机器人，寿命是不是……很长？”
　　因为常人觉得，机器人只要替换新零件就能无限活下去，还能移植记忆更换身体，如果记忆储存无上限不用格式化的话，就连真正的‘永生’也能实现。
　　“我想看一下你的个人信息，作为交换，我的也给你看。”
　　黑岩舒挺在意寿命的。
　　十分在意，她甚至感觉，扣12年寿命的设定简直是在逗她笑。
　　缇娜也在意寿命。
　　这种事情，隐瞒并没有意义。
　　所以，毫不顾忌的将个人信息面板共享给了黑岩。
　　“…………9年？！”
　　情不自禁的，黑岩又嘟囔了一句：“难怪是胆小鬼。”
　　意外着任何一次任务失败都会面临抹杀的命运――9年寿命，这让平日里漠视一切的黑岩又惊了，因为……
　　“小舒呢？”
　　“额……不、不看行吗？”
　　“当然不行。你怎么对机器人都不守信用。”
　　“这……这是你自找的。”
　　腕表折射出一道光屏投映在虚空。
　　「黑岩舒」
　　「剩余寿命：12300年」
　　「能力：
　　岩化防御（S）
　　岩炮 （S）
　　岩剑（S）
　　近战精通LV8（S）」
　　「技能：
　　Burst 霰弹（A+）
　　光子冲凉Photon shower（S-）
　　刀杀 blade Kill （S-）
　　蓝羽化 （S+）
　　BB种族灭绝 / BB genocide （封印）（？？？）」
　　【无具体属性，以下皆为类别评分，正常初始数值统一为10】
　　「生命力：710」
　　「破坏力：1200」
　　「魅力：18」（同下）
　　「智力：14」（极难增长）
　　「灵魂力：6」（极难增长）
　　……
　　“？？？”
　　看到寿命之后，后面就全无兴致看下去了，缇娜‘刷’的转回了目光。
　　这种心态，就跟单身狗怒喊“现充爆炸”是一样的。确定这家伙没和主神有过py交易？
　　“……她们知道吗？”
　　黑岩心底也有好奇的一面，何况是对于缇娜这样不符常理存在的特殊机器人。
　　“？”缇娜不明就里，
　　“就是，你是机器人这件事。”
　　“嗯……知道。”
　　“那就奇怪了，你……我们队的队长，好像很在意你……搞不懂，她会喜欢一个机器人？”
　　“……”
　　“机器人也会有心上人吗？”
　　“大概……”缇娜点了点头，脑海里情不自禁的浮现出她的幼影，“我大概……知道我的心上人是谁了。”
　　“那，是队长吗？”
　　缇娜纠结了，不明白黑岩这是搞啥，于是忍不住辩解道：
　　“……怎么可能，不过，你为什么总问她？我和瑟钰只是纯粹的朋友关系。”
　　黑岩瞟了瞟眼睛。
　　缇娜便顺着她视线向后方看过去，一下子怔住了，因为身后站在不知所措的尤莉，以及……来了之后不打招呼又莫名其妙离开的李瑟钰？
　　“诶？……尤莉，你们…什么时候来的……？”
　　望着李瑟钰不断缩小的幼弱的背影，缇娜又忍不住问道：“瑟钰她……怎么走了？”
　　这叫尤莉怎么解释呢。
　　先去没好气的说了一句：
　　“还不是因为你。”
　　然后，又紧接着追加了一句：“瑟钰已经猜到星野梦美在那儿了，我们回屋顶天象馆吧。”
　　………
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［嘛此寿命非彼寿命，这是变强的筹码，所以一万多年是潜力股……是什么潜力股呢嘿嘿，原因的话，我口胡出来再解释好了］
　　［没玩过星之梦的应该不知道雪景球，后面会做解释，我有点不懂，为什么要叫雪景球，求大佬解……］
　　［我也没玩过星之梦游戏啊啊！修女机器人耶路撒冷里的？我不太了解所以大概不会涉及吧……］
　　［半夜的雷阵雨好恐怖，而且还是我一个人在学校（夸张），跟恐怖片一样Orz］


【Ta124  住口！这心愿太难了！】
　　天幕下，小雨悠扬，宛如和缓轻快的奏曲。
　　轮回者中没有一个是带了伞的，虽然这种程度的毒雨，还远不至于让她们身体出毛病。
　　因此在回去的路上，每个人的身上都被淋成了小落汤鸡，雨水顺着她们的青丝秀发汩汩淌，几根分毫粗细的发线末端，水珠颤而不落。
　　在路过一家商店时，尤莉溜了进去，很快便从里面拿出了三把伞。
　　“那个，这是不是……少了一把？”
　　李瑟钰一直在前面带路，落在后面的缇娜奇怪的看向尤莉，大姐尤莉只是冲她神秘的笑了笑。
　　“但是，只能找到三把呀……”尤莉的声音一低，目光像怨视又像是求教，说，“瑟钰可是因为你才心郁的啊，于情于理，身为罪魁祸首的你要负起责任吧……去吧，别在说让她生气的话了，好好安慰她吧，乖啦～～”
　　将天蓝伞具塞进缇娜手里后，就将少女往李瑟钰的方向一推。
　　将另一把伞抛给了黑岩射手，自己也撑开了伞，但先前被她推出去的少女，还踌躇地看着自己，尤莉弯起眉眼笑了笑。
　　“……”
　　缇娜只好来到瑟钰身边，撑开了伞，遮在她头顶。
　　那宛若敲打在心头的入髓冰凉的雨滴，一下子停止了，瑟钰心头一暖，知道尤莉又在关心自己了。
　　冷静下来想想，李瑟钰想去尝试解释什么，目光直视前方，轻声道：
　　“呐，尤莉你说，我这样子是不是在发x犯x啊……”
　　“明明和她是朋友关系才正常吧，但每次亲耳听见她的否认，总是……为何总是一点不甘愿呢？奇怪到，就像她拥有强迫任何和她产生好感的人喜欢上她的光环一样呢……”
　　缇娜悄悄埋下头，小声嗫嚅着：“我不记得自己有这个光环啊……”
　　瑟钰闻言，苦涩的一笑。
　　“唔……我也不觉得会有这种光环，或许，纯粹是我太矫情了把，因为被她照顾的感觉，怎么说呢……很幸福……很……啊！！！”
　　刚才明明是缇娜的声音吧！
　　猛地转头，果然是她。
　　“什么时候……你听见了什么……什么都没听见吧？是吧？！”
　　缇娜表现的无动于衷。
　　呆呆的注视着她那双布满惊慌的眼眸，还有刹那熟透的脸颊，因为瑟钰的脸皮一向都很薄。
　　而‘呆呆’的原因，是因为瑟钰无意间对自己的表白。
　　对于她毫无意义的求证，少女舒缓下心境，声音平静：“朋友之间，也可以互相照顾啊……”
　　果、果然听到了啊！！
　　瑟钰现在好想去死。
　　因此对于她的回应，也只能目光躲闪的逃离，随口接道：“呃……啊，嗯，大概是吧…？”
　　朋友的话，会付出理所应当的照顾，但瑟钰深藏的、甚至羞于向尤莉说出的心声，是“保护”，那种“被她保护的幸福”……比世界上最令人上瘾的毒药还要浓烈的渴望。
　　呼呼！突然间风声大作。
　　如针直落的雨滴，也遽然之间倾斜，侧着就要打到了瑟钰左边的衣物上，缇娜灵巧的移动伞位，为她挡尽风霜。
　　直到这时，李瑟钰才发现这把伞有多小，以至于缇娜这个举动，让她淋了几乎一身……而在这之前，因为两人中间还保持距离的原因，缇娜一半的身体完全.裸露在雨中。
　　“缇娜……”
　　忽然被感动，李瑟钰轻轻拉了拉少女的衣角，说：“呐，靠近点吧……”
　　……
　　而在两人的身后。
　　黑岩射手发现尤莉在露出莫名的微笑，自己的目光也在缇娜的伞和尤莉的伞两者间徘徊了一会儿，最后明白了什么，哼道：
　　“你是在炫耀你的伞大吗？”
　　尤莉撇过头，冲她扮鬼脸。
　　“略略略略…！”
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　世界的名字，叫做星之梦。
　　主角‘星野梦美’的名字里，也有一个‘星’字，似乎，这一切都在暗示着与放映星空的天象馆有某种关联。
　　瑟钰回忆起了老猎人的话，之前驻留的花菱百货大楼，楼顶就是屋顶天象馆。
　　众人一路折返回去。
　　沿途，又有20多只自律对人机器特地来送经验。
　　单位100轮回点奖励的伏击炮台，指的就是自动炮台招潮蟹，不同于满地图乱跑的垃圾桶机器人，它们只驻守在封锁之墙。而单位1000轮回点的杀戮武装，至今还未见。
　　奖励都十倍于招潮蟹，一定是超麻烦的等级吧？但遇上缇娜……啧，机器人什么的，分分钟给你策反。
　　再次走进了花菱百货总店，一路向楼顶进发。
　　整座城市都早已停止供电，这里也不例外，即使在大白天，大楼内也漆黑幽暗，可来到最顶一层时，却发现供电状态下发着明亮光辉的电脑和机械椅。
　　一道黑色的铁门，连接着与天象馆的入口。
　　“星野梦美，一定就在这里吧……”
　　深吸了一口气自我安慰，瑟钰队长眼神一凛，上前拉开门。
　　沉重的铁门被缓缓推开，狭小的门缝，却涌出明亮到刺眼的绚烂白光。
　　短暂的失明后，呈现在她们眼前的仿佛是另一个世界
　　――空旷整洁的放映厅，以及层序分明的排椅，天花板打下强光，将半圆的室内彻底照亮，让许久压抑在灰蒙黑暗之中的轮回者们一阵失神
　　“欢迎大家光临星象馆，这里有着无论何时永远不会消失美丽的无穷光辉，漫天的星星等候着大家的到来。”
　　还有这来自正前方的，娇柔而明媚的，山谷泉涧一般悦耳的声音。
　　以及，眼前这个娉婷玉立的少女，她从制式衣物到从左右两边分开的长及膝盖的长发，都是纯净的蓝色，碧绿的瞳孔透出活泼与生气。
　　“欢迎光临～～第250万位客人～～”
　　一根不知何种材质制成的缎带，编成大蝴蝶结扎在她脑后，两只纤美白皙的小手交叠垂放，俨然一幅恭迎姿态。
　　“您是本馆时隔29年零八十一天的客人，欢迎光临花菱百货总店・屋顶天象馆。”
　　似乎眼前这个少女，以及她如初春之风的微笑，活脱脱像是一个真实而鲜活的人。
　　欺骗性的外表，就连瑟钰等人也毫无察觉，却丝毫逃不过缇娜的眼睛。
　　“你是机器人？”缇娜问。
　　“是，我是机器人。我是本馆的解说员，名字是星野梦美。”少女躬身回答道。
　　“星野梦美……”
　　众人神色一喜，其中李瑟钰尤为更甚，差一点就要冲到她面前，激动的问道：“你……你就是星野梦美？！”
　　“是星野梦美，很高兴客人能认识我噢。”
　　梦美转过身去，走到倒数第二排的椅子上，将一个类似花束的东西抱了起来，又走回到李瑟钰的身前，面带微笑，将‘花束’捧给了瑟钰。
　　“请收下本馆的纪念品吧。”
　　一束由萤光灯，电线插头，旧式麦克风和有机塑料碎片组成的奇怪的东西。
 
　　瑟钰微微呆怔了，好奇地接过并问：“这个是……？”
　　“这个是花束。”
　　“十分抱歉，其实是没办法准备真正的花束，本商场一楼的鲜花卖场处的电话最近都无法接通，所以我试着制作了一个……”
　　她声音充满着人性化的委屈和无奈，下一刻，又突然躬下柔弱的腰肢，忙道：
　　“…对不起，实在对不起，如果不喜欢这束鲜花，给您带来的不便，还请多多谅解。”
　　瑟钰看着手中所谓的花束：
　　“……喜……欢？”
　　“十分感谢。想方设法让人类开心，就是机器人的服务宗旨哦。因此客人如若还有什么其他需求的话，尽管可以吩咐我喔。”
　　黑岩看着行止神态像真人一般的星野梦美，低声道：“没想到，这个世界有缇娜一样这样像人类的机器人……”
　　缇娜的目光也注视着梦美，轻念道：“三十年……她生命中的孤寂，也和招潮蟹一样久远吗？”
　　尤莉倒是和谁都能自来熟机器人也不例外，笑着说：
　　“没关系噢梦美酱……虽然过去了29年零八十一天，但你依旧元气满满呢？如料不错，这栋楼已经停止供电了吧，那支持梦美酱近30年的电能是从何而来的呢？”
　　梦美将视线转向尤莉，脸上依旧挂着沁人心脾的笑容，说：
　　“客人不必担心哦。虽然这30年来，本商场的供电力显著下降，但我也因此按照设定进入省电模式
　　――在省电模式下，每年运行一周，剩下的51周为了充电休眠的循环。前天早上9时，正是我时隔8601小时再次启动。”
　　梦美一段话说完，因为语速较缓的原因，已经过了不短时间，让轮回者们产生了漫长煎熬的错觉。
　　“……很嗦呢，这个机器人。”
　　瑟钰噤声表示不满。
　　在与客人会话时，扎在梦美脑后的超大蝴蝶缎带，其中循环流转起了蓝色的光。
　　缇娜心中隐约明白了，这是‘记忆缎带’。
　　瑟钰则不想和梦美过多纠缠，开门见山的问道：
　　“嗯……星野梦美，你的愿望是什么？”
　　然后，机娘梦美愣住了。
　　愿望……？
　　因为从未有人会在乎一个机器人的愿望，即使心怀愿望也一定积压在记忆最深处，但当‘找到’之时，便能不假思索的回答出来
　　“我的愿望，是想作为机器人永远的为人类服务下去，即使去了天国，也请不要将人和机器人的世界分开，分开的话，我会很困扰的。”
　　我的天，这太难了。
　　瑟钰觉得问法不妥，毕竟某两者是有差距的，遂又问：
　　“那你的心愿是什么？注意，不是愿望！是心愿！”
　　“我的心愿，是希望机器人之神保佑天国不会将人和机器人分开，分开的话，想永远的为人类服务的我会很困扰的。”
　　瑟钰暴汗，梦美换个句式来敷衍的行为让无厘头去解决的她有点生气：
　　“不！这压根不是心愿！这我们怎么可能做的到啊！你给我说实话啊星野梦美！”
　　尤莉在一旁唱反调，“李队长，你别忘了，这可是你选的最高难度啊！或许有这么困难也不一定呢？”
　　虽然瑟钰已经解释过了，但这种事情，也的确应该由队长背锅，可还是觉得好委屈！
　　缇娜……会不会因为自己害死缇娜呢？瑟钰陡然生出寒遍全身的阴影。
　　见到瑟钰的异状，梦美面露疑色，连忙上前关心起来：
　　“这位客人，难道您的身体有所不适吗，需要带您去本商场的医务室吗？……客人？客人？……客人？”
　　“你很吵G！”
　　瑟钰有点爆发了。
　　面对瑟钰的指责，梦美的系统中却没有惭愧与生气这一回事，而是大大方方的微笑起来，承认道：
　　“我有一点小故障，自我诊断程序出现的BUG，备用电池已消耗，需更换，颈椎部动力组件磨损过度，需更换
　　……以及对人情报资料库与会话程序出现了BUG，因此，重复冗长的对话就是本机固有的规则。”
　　“……”
　　所以说，明明只有最后一句才是重点吧！是吧！
　　好了，这一下子就更吵了，弄的瑟钰心神不宁，甚至看向‘不识好歹’的机器人梦美也有了一点恨意。
　　这时候，梦美忽然向后撤了两步，与瑟钰保持礼仪上的标准距离，说道：“还有6分钟就会投影了，请几位客人坐下来等待开始吧。”
　　尤莉好奇说：“投影？”
　　瑟钰蹙起了秀眉：“什么投影？全息投影吗？”
　　“是星空。”
　　星野梦美盈盈一笑，回答道。
　　尤莉解开了疑惑，“星空？……唔，对啊，这里是天象馆来着。”
　　李瑟钰皱着眉头拒绝道：“我想先洗澡，因为身上…有点难受……”
　　毕竟是中途找来的伞，在之前，大家终归还是全淋湿了。
　　“所以说，这位客人，你想要先休息吗？”梦美同时向其他轮回者征询意见，“……这位客人想要休息，三位客人可以稍微等她一下吗？”
　　三人自然是点头同意了。
　　在梦美的耳朵位置，安装的载有全息投影的小型打印机接口等等的耳机，一张画面精美的卡券从缝中推出，被她接过并双手递给了李瑟钰。
　　“因为这是非正式投影，可以根据客人需求，这场来客250万纪念特别投影，能破例推迟到幸运的第250万名客人的空闲时段投影哦。”
　　梦美躬身一拜，用融化人心灵的笑容说道：
　　“由于天象馆不提供住宿，那么，请客人好好回家休息，再临天象馆时，请务必及时与我联系……备注，请客人于早上9点之后到馆，如果由于我的原因导致您的不愉快，我会非常困扰的。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［星之梦，嗯写短篇…］
　　［后面你们想看本子娜还是三笠还是炮姐呢］
　　［如果把J变成天空套黑化的中二大龄青年想必是极为………嗯？］


【Ta125  传达不了的恋情什么的…】
　　封印都市，是在三战中，千万遭遇灭顶之灾的城市之一，直到现在，城市的供电供水系统，已瘫痪了近三十年。
　　因此，只有当星野梦美每年启动七天的这些时间，才会启动天象馆的备用储电。
　　被数百个照明灯的耀眼白光充斥的天象馆，说是封印都市最光明和温暖的地方也不为过。
　　“欢迎大家光临星象馆，这里有着无论何时永远不会消失美丽的无穷光辉，漫天的星星等候着大家的到来。”
　　星野梦美站在星象馆的入口，面带微笑而仪式端正，重复练习着欢迎客人的用语。
　　她不知道在天象馆外的城市，已经是一片没有任何生命存在的废墟。
　　她不知道再也不会有任何客人光临她的天象馆
　　她不知道，三十年前对她撒谎去“旅行”的天象馆员工和馆长，也早无法回来替她修理‘小毛病’。
　　重新站在门外的李瑟钰，像是疼恨自己太容易被触动的圣母心的样子，用力咬了一下嘴唇。
　　下一刻，她才拉开门走进去。
　　“欢迎大家光临星象馆，这里有着无论何时永远不会消失美丽的无穷光辉，漫天………”
　　不知重复了多少遍的用语，这次却戛然而止，因为离开不久的李瑟钰去而折反，又一次闯入了她的视线。
　　“G？客人，你已经休息好了吗？”
　　众人离开的时候，大致未到傍晚，而瑟钰回来时，已经入了夜。
　　瑟钰没本事从她们眼皮子底下逃走，其实，这是瑟钰自己要求，征得大家同意的。
　　说是为了知道梦美真正的心愿，其实，李瑟钰心里也有自己的小算盘。
　　“嗯，休息好了…”
　　梦美弯眉一笑，上身微微前倾，道：“客人，那需要就进行250万来客的特别纪念投影吗？”
　　也不知道怎样判定的，瑟钰被认为是刚好第250万位，而另外三人则是250万零一……零二……零三这样子
　　总之，从梦美压根没顾及其三人有没有在场来看，李瑟钰在梦美心中的分量，比三个加起来还大。
　　“那个，梦美，之前嫌你嗦的事，真的万分抱歉……”
　　“不，是我道歉才对。因为是我的机体和会话系统出了问题，才导致客人的不悦，真的、真的真的万分抱……”
　　“停停停，真受不了你。”瑟钰又嫌言弃语起来，但脸上愈发真心的笑容，这一点嫌语反而有种欢喜的嫌疑。
　　欢喜的高一级，就是打情骂俏，虽还达到情俏之别，但梦美的身世又何尝不可怜？
　　“那么，客人已经准备好观看这场250万来客特别纪念版的投影了吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　……
　　李瑟钰坐在了第一排座椅上。
　　‘哒！’整个天象馆所有的灯光一瞬间湮灭了。
　　随后，一道刺破黑暗的白光打下来，落在了中央一侧空地的星野梦美身上。
　　“感谢光临花菱百货总店屋顶天象馆。”
　　两只素手自然的搭在身前，娉婷玉立，身后编织的大蝴蝶缎带，在黑暗中流转着蓝色光华，笼罩着星野梦美，就像下凡的九天仙女
　　“我是本馆的解说员星野梦美。”
　　面带轻婉若月光皎洁的笑容，宛如春风沁人。
　　“再开始投影前，先简单说明一下注意事项，在投影期间……”
　　“梦美……等一下！”
　　李瑟钰心念电转生出的一个想法，让她像被踩了尾巴的猫一样从座位上跳了起来。
　　“客人……投影期间，是不可以大声喧哗的呢……”
　　梦美平缓的语气间有了些责问，因为这有悖于自己的职责。
　　但瑟钰却不管这些，而是问出了一个残酷而实际的问题：
　　“城市早毁灭了……啊不，是这里的供电力显著下降到没有了，以天象馆的储备电量，能支撑这场投影到结束吗？”
　　投影仪极其吃电，想完美复刻出浩瀚无穷的星空，所需的能量或会选大于人的想象。
　　或许以前，以供电休眠的手段，即使每年只启动七天，剩下的储备电量，也可能只够完成着一场投影，
　　梦美一愣，因为在机器人心里的预算中，显然是难以实现，她只是太想再为客人投影一次星空了……三十年来，一直都无比的渴望着做这件事。
　　“客人……客人，对不起，真的十分对不起……”
　　像是什么坏事情败露了一样，梦美急的泫然欲泣，当然，即使承载着因失职而自责的模块，但却不会真的如人一样哭泣。
　　她的话还没讲完，就被站起来的瑟钰抓住了右手，向天象馆一侧的天台拉去。
　　“我带你去看真正的星星！”瑟钰说。
　　“可是客人，250万来客纪念投影还没开始呢……”
　　“下次。”
　　“客人，你这样拽着我很失礼呢，根据自我保护程序显示，现在我有义务喊保安进行自卫了，客人呜………”
　　“你没得选择！”
　　“客人……客人请松开手……客人，不可以啊……不行呢，万一星象馆再来其他客人光临，可就没人迎接了……”
　　“闭嘴！”
　　“客人……”
　　“闭嘴！另外，叫我瑟钰队长！队长的话，她的命令就是圣旨！”
　　咦……为什么要叫队长呢？
　　同样是机器人，她却无法对缇娜作出这等攻气凌人的行为，于是，可怜的星野梦美就成了替代品。
　　拉着梦美一路来到了黑夜下的天台，此时
　　这个时代的夜空，是不会有什么星星的。
　　白天的天空，都灰蒙浑浊犹如污秽的海水，而黑夜，更加像一个能黑暗都能吞噬的黑洞。
　　哪怕是曳着火焰彗尾砸落下来的流星，再灼目和耀眼也依旧会被吞噬一样。
　　瑟钰指着天上，高兴的大喊：
　　“看，星星！那是星星哩！星星星星噢！”
　　无边幽黑的巨大夜幕，却有一道连黑洞也无法吞噬的蓝色光芒――它就像被镶在了天际一般，形同尘埃与萤火般的渺茫，但在这个永不见星月的崩坏时代，却令整个黑夜都成了陪衬。
　　“……客人，居然……今天居然真的有星星！”
　　“不是客人，叫瑟钰队长！”
　　“瑟钰…队长？”
　　星野梦美低喃起来，因为这是记录库里不存在的陌生的称谓。
　　“ok，瑟钰队长，已登陆客人资料库。”梦美叫道，“瑟钰队长客人，你有……”
　　’叭！’，瑟钰很不客气的在她额头上弹了一下，假装生气起来。
　　“不许加‘客人’！就是瑟钰队长！”
　　“客人，你这样弄我会坏掉的呢，根据自我保护程序显示，现在我有义务喊……”
　　“放心喊，喊破喉咙也不会有人来的！那么，你是宁愿选择被我弄坏掉呢？还是叫我瑟钰队长呢，缇娜？”
　　“缇娜？”
　　“――不，你…你听错了！”即使明知道梦美不会知道，但李瑟钰还是刷的撇过脸去，脸上犹如火烧云。
　　………
　　仰望着一颗独自孤寂和璀璨，在永恒漫夜拼命释放着了不起的微弱星光，这种事情……这种事情……
　　这种事情，在星野梦美前后醒来的29个一周的储存的记忆里，从未有过！！
　　自从跟天象馆的工作人员告别开始，梦美的机生的轨迹被彻底改变了。
　　电源无法供应，故障无人处理，天象馆，更是已经29年零八十一天没有了客人……
　　在星野梦美的潜意识中，或者说‘程序’中，坚信着天象馆的那些人会兑现诺言回来的，回来后，就能修理坏掉的自己（故障），就能再一起工作了
　　也坚信着一定会有客人再上门的，一定会有的，所以她才会一遍遍练习着枯燥的欢迎用语。
　　……不！骗人的……都是骗人的……
　　别以为机器人都是按照AI设定行动的金属疙瘩，29次的苏醒，星野梦美没少来天台，无数次尽目远眺，也没能在荒寂的废墟城市中见到任何一个客人……
　　所见的事实，与她所坚信的严重相悖…甚至完全背道相驰……梦美觉得，以自己廉价机器人的AI，是无法判断的，判断…不了的……
　　“呐，想离许愿星星更近一点吗？”
　　“……”
　　瑟钰伸出小手，夜光中散发出柔美的荧光，与此同时，嵌在天穹的那一点尘埃，以肉眼可见的速度飞速放大。
　　十秒钟后，宛如一个小行星的巨大星体漂浮在千丈的低空，岩黑色的表面，镶嵌有数之不尽的珍珠、玛瑙、宝石和翡翠，如五彩琉璃结晶一般美轮美奂。
　　“客人……”
　　光彩奇异的太过晃眼，绕是梦美，也看的直移不开目光，拼命的想将星星的全貌以及每一个宝石棱角的细节都深刻记录。
　　“星野梦美！”瑟钰目光威凌的看向她，声音忽然放大。
　　“客人？有什么能为你服务的吗？”
　　瑟钰莞尔微笑，略带玩味：“缇……啊不，梦美！你是我夜空最亮的星……”
　　梦美一脸呆然：“客人，可是梦美只是引导客人去往繁星世界的人。”
　　“我是努力癖哦～，努力到，能将别人口中不切实际的妄想变成现实，即使天赋再平庸又怎样？我相信没有努力弥补不了的
　　……所以，越是不被承认，就越想努力得到承认。我可以将星星和整个我都送给你当做礼物，缇……呸，梦美，我喜欢你，嫁给我吧！”
　　梦美懵逼了。
　　疯狂的搜索记忆库，找到了‘嫁’是托付终身白头偕老的意思……而她的指令库里，并没某显示自己被人求婚会作何选择。
　　经由自主的判断过后，怀疑瑟钰是脑子有毛病了，于是小脸通红低声地道：
　　“客人，你醒醒……”
　　对啊，醒醒，会被杀掉的，会被猫头鹰杀掉的，但是这又怎样？只要不是被缇娜拒绝就好了吧！
　　“哎……”
　　“客人为何叹气？可是有什么烦心事？我可以帮你解决吗？”梦美尽着本职问道。
　　“哎我正等你这句话呢！有个小忙……”
　　梦美眼睛一闭，
　　“客人，十分抱歉，因为即将是深夜零点，按照我的通常业务设定，接下来会进入睡眠模式，起床时间是9点，起床后剩余活动时间60小时，那么晚……”
　　“看来你需要治疗哦。”
　　面对梦美的突然认怂，瑟钰两只手按住了她肩膀，‘哔哩哔哩……’，五指和掌心中都溢出噼里啪啦的电芒，粗鲁有如决堤洪水的电力涌进了她的身体，惹得她娇躯一阵颤抖，口中也连连发出粗重的呻・吟声。
　　三十秒后，瑟钰也感到了四肢疲惫的虚软，仿佛身体内的魔力被掏空。
　　她问向已经被电的一脸玩坏的讷滞表情的机器人星野梦美：
　　“梦美，你还困吗？”
　　“梦美？……梦美？”
　　木怔的梦美也终于说话了，却像一个毫无感情波动的布偶一样：
　　“我的名字…是……星野・伊卡洛斯・黑崎冬狮郎・水堂灵梦・幼祸……”
　　“入睡时间被重新设定为凌晨25点，起床后剩余活动时间344小时，90％APP待更新……
　　……警告！发现异常代码与数据溢出，需重启系统！警告！发现异常代码与数据溢出，需重启系统！”
　　“十……九……八……二……一……滴……”
　　…………
　　在那之后。
　　瑟钰利用机器人无法拒绝人类要求这一点，拜托了重启系统苏醒后的星野梦美，拜托她，必要的最终话时，一定要用星星为自己传达她传达不了恋情……
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　翌日。
　　众人再汇于天象馆。其中，黑岩又单刃远门的出去单带了。
　　尤莉和缇娜在得知瑟钰仍没套出梦美真正心愿时，都叹了口气。
　　利用星野梦美成功支开尤莉，在天象馆的天台，勉强称得上的明亮的天空下，她和她相见了。
　　昨晚也是在这里，将星野梦美当成缇娜肆意说出了想说的一切。
　　明明就如排练好的剧本那样简单，可真正面对着缇娜时，脑海里几乎全一片空白。
　　已经什么都不记得了，心跳‘噗通噗通’地剧烈跳动，随时可能跳出胸腔的淡淡窒息感。
　　缇娜歪着头，疑惑地看向视线飘忽、紧咬下唇的瑟钰队长。
　　而李瑟钰也知道，再不给出一个解释是不行的了。
　　“呐，缇娜……”
　　最后一次机会，再错过，自己便真的再无任何理由的赔下一切去追求她了。
　　她也是有耐心和尊严的啊！她也是有人喜欢的啊……
　　“我……”
　　然而，一个字还没吐完。
　　‘噜噜噜噜！’，所有轮回者都察觉到了轮回腕表的震动，并且一段强制性的录播视频投映在空中，被暴力的插播了进去
　　原来是冒险家黑岩射手的消息
　　［敌国空投试验的杀戮装甲，现身封锁之墙，屠杀招潮蟹……！］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　［别为了去哪个世界而引战啊啊，说不定也只是顺序问题呢…想让我切掉就和和气气的讨论嘛］


【Ta126  无论我会为你做什么】
　　灰色的苍穹上，裸露出两道纯白的飞机尾迹，显眼至及。
　　“无人侦察机？……还是？”
　　正在黑岩射手决定跟上去一探究竟时，远方天际，又有一支数量庞大的飞机运输队，它们从云层间出现，并迫降一般快速射向封印都市中心。
　　足足有四五十架。
　　蓦然有一种极端不祥的预感。
　　黑岩射手心念电转，敏捷而快速的跳到了一栋摩天大楼的天台上，尽可能的缩短距离后，岩石炮分离重组成光束冲击炮，瞄准天空――
　　‘轰！！！！’
　　霎那炽盛的光彩，在炮口不可抑制的膨胀和爆发，外溢的能量圈化作比炮口粗一倍的光束，射向天空，冲散了灰暗阴云，并贯穿了其中一架疾行的飞机。
　　打中了！
　　被命中的飞机没有斜斜的坠毁，而是犹如一朵火焰的花瓣在天空盛开。
　　下一瞬，一颗黑色流星自爆裂火海之中笔直地落下！
　　不只是单纯的重力势能，黑影还同时被一道金色火焰推动，以无比惊人速度的速度，坠至离黑岩舒两千米之外的地方。
　　‘彭彭彭彭……’
　　滔天的飓风，伴随着震破耳膜的呼啸让方圆十里都沙飞石走天昏地暗。
　　从坠点中心处的裂痕向四面八方飞速蔓延，密如蛛网，最长的一道裂痕，恰好蔓至黑岩屹立的大楼底下，怵目惊心！
　　刹那间，黑岩的眼瞳缩小至针眼大小。
　　从数千米的高空加速坠下，在废弃街道中心的巨坑之中，一个机器人身影的抖落身上的砂石，竟然从坑中……安然无恙的爬了出来！
　　机器战士那冷冽的金属寒光，却泛着惊人滚烫的烙红，浑身升腾起浓浓的雾气
　　――既能硬抗这种冲击，说明它拥有天外陨钢级别的物理防御！
　　因为坠落地点距离封锁之墙不远，附近巡逻的招潮蟹锁定为威胁目标，在一公里外射出了一发电磁炮。
　　轰！！
　　雷达锁定下，不出意外的命中了，赤金色的火焰柱，将刚刚爬出的机器战士再次轰飞，连带着打穿了一面大楼，身体狠狠的嵌入了第二栋大楼深处。
　　这一击，愈加展现出令人绝望的防御，虽焦黑一片但只是轻微损毁的金属身躯，一步步从倒塌的大楼废墟中迈出。
　　‘轰！！！’
　　蓦地，它的两处机器足下，喷出两道爆燃的焰束，催动它沉重的体积，向招潮蟹快速逼近。
　　它个头足有十几米高，速度很快的接近了招潮蟹，抬起的硕大的机器拳头上，陡然变形出锐利锥状的黑色钻头。
　　‘嗤！’，不明材质的武器，竟然撕裂了自动炮台引以为傲的防御！
　　手掌一握，就像掏出五脏六腑一样地将招潮蟹体内所有的电池零件都从巨大的创口中掏了出来。
　　另一只招潮蟹分析得出胜率为0％，执行优先保全自己的命令，四只机械足肢快速向后撤离。
　　但杀戮装甲并没有放过的意思，而是缓慢的转过身，另一只机器手组装成超高速旋转的锯子，锯子的材质和锥钻一样，黑光凛人……
　　而与此同时，其余安然抵达的飞机，从城市中心开始空投这种装甲。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　以上，就是录像中的内容。
　　这些家伙，很有可能就是单位价值1000轮回点的S级杀戮武装。
　　意识到陷入巨大危机的黑岩射手，第一时间就回到了缇娜身边汇合。
　　“所以说，杀戮装甲只是无意间才和招潮蟹交上手的？还不知道它们的真实目的？”
　　李瑟钰冷静的问道。
　　黑岩点了点头，目光却落在另一个更幼小的少女身上，她等待着缇娜的决断。
　　缇娜：“……”
　　“等一下！”尤莉忽然看向黑岩，说：“你刚才说……四五十只杀戮装甲？！如果一只1000的话……哇塞！我们岂不是发啦？！”
　　李瑟钰很不客气的敲了一下尤莉的脑袋。
　　“发个鬼啊！跟这种怪物战斗……我们不应该是自求多福，祈求不被它们找到吗？”
　　见心仪的少女无动于衷，黑岩舒盯着她，平静问道：
　　“缇娜？”
　　黑岩在发出共同猎杀的邀请。
　　毕竟总计收益高达四五万轮回点的天大诱惑，怕是历经上百个世界也碰不到一次。
　　少女：“……”
　　“哼，胆小鬼。”
　　本以为或志同道合，但终究令她失望了，留下一句胆小鬼后，她背身走出了天象馆，来到了馆外的天台。
　　‘吱――’
　　行走在街道的一只机器战士，几乎是在黑岩走出的瞬间就转过了头，眼中光芒赤红，视线刚好与站在天台上的黑岩射手持平。
　　“！！！”
　　致命的危机感，在下一个瞬间笼罩心头，黑岩舒一个极限的闪身，堪堪与巨大而可怕的拳影擦身而过！
　　‘咚咚！’，铁拳轻易地犁出沟壑，石破天惊声中，整栋楼都晃了三晃，好在地基稳固，不至于一擦就倒。
　　为避免天象馆被拆，轮回者们尽数冲了出来。
　　她们绕到了巨大机器人的背后，还以痛击，来转移它的攻击方向。
　　念力刃与雷电！
　　爆破枪与火焰！
　　幽冥斩与快速普通斩！
　　机器战士暴怒的转过身，注意力也如愿的被吸引了过来，因为混掺着魔法和物理的混合攻击，竟然勉强的破了它的防！
　　而趁着它转身的刹那，黑岩射手也恰到好处的掌握了时机
　　――她狂奔冲出，身影眨眼间跃出十丈之高，同时蓝羽化现，漆黑的双刃大剑由上而下的劈下！
　　精准地刺入了已经破防的创口内，一声娇喝间，黑岩双臂涌进全力地向下斩去！
　　‘嗤！！’
　　‘噼里啪啦……’
　　伴随着刺入机体的剑身向下撕裂，火花带闪电也沿着轨迹狂舞。
　　直到，伤口向下硬生生延伸了一丈还多！
　　忽然！
　　遮天的阴影将她笼罩！机器战士的一只机器手，被火焰束推进，以无法理解的扭曲度向后朝黑岩射手拍来！
　　如果是正常生物，挨了这么一下绝对会吃痛不已的大叫一声“去shi吧！”再进行攻击……
　　但机器人显然没有痛觉，有的只是绝对冷静，优先级地消除对自己的最大威胁者！
　　即使有动力推进装置，它的攻击速度也没有快的多么离谱，只是手掌太大带来的阴影错觉。
　　“只有这种速度的话，我能躲开……”
　　黑岩深吸一口气，刚欲有所动作，可在下一刻，机器战士手掌攻击的动作，就像时间静止了一样，一动不动！
　　并且，它瞳孔中红光涣散，像是失去了控制权。
　　黑岩舒心有余悸从机体中拔出了大剑，同时身体落下至地面，而这时候，缇娜三人也一起来到了她身边。
　　缇娜：“没事吧？”
　　黑岩摇头，抬起眼睛，看向高大威慑、此时却如雕塑般无声屹立的杀戮装甲，疑惑的问：“这是……怎么回事？”
　　“是缇娜救了你。”瑟钰解释道，“别忘了，缇娜可是最强的人形兵器噢。”
　　“我……我才不需要被救。”黑岩撇过脸，冷哼了一声，“我一个人也能杀了它。”
　　黑岩真有这个自信。
　　但这群人屡次‘多管闲事’还质疑自己的实力，让她莫名恼火。
　　“这个世界的科技树，高的有点可怕，从看见它开始，我就开始用远程侵入，僵持与破译了47.966秒才成功。”
　　缇娜已经走到了机器战士的身边，伸出手，与它表面的奇异金属相抚，一股冰凉感刹那融化在手心。
　　更多的信息，也被她破译得知。
　　“它的全名叫：对重型机器人武装。因此，它没有配备火力武器，只有对重型机器人杀伤极高的组合式冷兵器……”
　　“制作它外壳的金属，是天外的某金属，有超高的沸点与论外级的坚硬度，即使那些重武器……例如招潮蟹的电磁炮，连破防都很勉强。”
　　“这是X国潜心多年研究的战争武装，造价昂贵到几乎掏空国库，因为即将运用于月面领土战争，故先将它们投入到封印都市内，来收集摧毁建筑和与招潮蟹战斗的数据，用于战前调试……对重型机器人武装，共计51台。”
　　简单来说，就是将这些怪物投放至封印都市内，几乎每一个高大的建筑，都是它们摧毁的目标，以此侧面的获取战斗数据。
　　“那岂不是连天象馆…和这个花菱百货总店都很有可能转眼就瓦铄无存了？”瑟钰忧虑道。
　　“所以必须得将它们赶尽杀绝才行啊！”尤莉喊道。
　　“缇娜？怎么样？”瑟钰看向她，关心的问。
　　缇娜无奈摇了摇头：“……我做不到，侵入这种等级的系统，精神力上是无论如何也无法进行超过六次的。”
　　“但是，也不是完全没有办法……”
　　少女的瞳孔中，向前方射出一束光影，光影在虚空展开，那是上次记录的一张地图图片
　　“那个废墟猎人的地图！”尤莉回忆道。
　　“以这里为起点，向北十三公里，曾是这座城市最著名的富人区，亦是金融中心，既保留着无数高楼大厦，也有类似招潮蟹的其他自律机器人守卫……”
　　李瑟钰：“缇娜，你是想把它们全部引过去？可是，这么危险的机器人……”
　　“对重型机器人武装，也终究只是对重型机器人强，它一无火力，二全力加速也速度有限，三对人程序死板无脑……所以，以你们的实力，是完全可以胜任的。”
　　尤莉：“单纯的引过去，真的行得通吗？万一……”
　　“当然不止是引过去，我有办法将它们全歼。用从另一个世界带来的……天基武器。所以，将所有对重型机器人武装引过去的任务，就拜托各位了。”
　　黑岩和瑟钰两个女孩几乎是脱口而出：“……你去哪？！”
　　“因为天基武器的最短射程要求是100千米，所以我会离开封印之都一段时间，去配置好天基武器。”
　　瑟钰：“离开封印之都…？步行离开吗？那样的话，计划什么时候开始呢？”
　　“趁着它们才投放不久，它们的位置会相对密集，所以，计划最好现在开始。”
　　缇娜的小手一挥，一架小型直升机兀然的出现在眼前的宽阔道路上。
　　“我会开直升机赶路，现在事不宜迟，那么，大家……”
　　当真正面临危关，缇娜郑重其事的平静，和她身先士卒的表率，很容易令人激起愿为之赴汤蹈火的壮烈。
　　瑟钰上前两步，轻轻抱了少女一下：“答应我，活着回来！”
　　“嗯，瑟钰队长也是。”
　　“嗯……诶诶诶？啊？！”
　　缇娜从来没有这么称呼过自己。
　　“今天早上我替梦美检修的时候，查看到昨晚系统崩溃，于是……就好奇看了一下梦美的记忆。”
　　李瑟钰呆在原地不知所措，因为这意味着，缇娜明明已经知道了一切了……甚至包括对梦美实则对她的求婚也是。
　　但是，‘瑟钰队长’，她的回应已经很明显了不是么？
　　她只是调侃自己说已经知道了，仅此而已，至于其余的，恐怕她连敷衍都懒得敷衍……
　　“瑟钰？队长？队长！你又在想别的女人了啊！！”
　　是尤莉在催促自己。
　　而当瑟钰回过神来的时候，缇娜的身影已经坐进了徐徐腾空的直升机内了，直升机快速向南方飞去。
　　“对不起，尤莉……”
　　“嘛嘛，我们之间，说什么谢不谢啊。其实这件事上，我完全没有发言权呢，我只是希望瑟钰队长在该冷静行动的时候，一定要负起一个队长的责任才行噢！”
　　黑岩舒算出来一点端倪，联想到自己一生对情欲熟视无睹才能变得如此强大，于是淡淡的说道：
　　“情，可是变强路上的绊脚石，傻子才会为情所困而茧缚自身。”
　　然后就便先一步离开了。
　　因为形势已经迫在眉睫，她必须多引一两只对重型武装过去，才能弥补瑟钰充愣发呆时浪费的时间，不辜负缇娜的希冀。
　　提起缇娜，两人的羁绊是从那面冰箱墙带给她不可逾越的绝望引起的。缇娜……是她必须打败的家伙！
　　另一边，李瑟钰已经完全冷静和理智了下来。
　　“尤莉……”
　　“嗯嗯？”
　　“那么，我们也出发吧。”
　　……
　　表白被拒绝了？虽然都是自己脑补的，但缇娜大概就是这个意思吧。
　　不知道为什么，仿佛茧缚自己的那张网消失了，让她感到前所未有的轻松和高兴呢。
　　那么以后。
　　从今以后。
　　我们做永远的朋友。
　　无论你再为我做什么，我都不会动心，无论我会为你做什么，也请你不要为难。
　　因为，我在尊重你，尊重你想要的结果罢了。
　　作者留言：
　　……
　　…
　　…
　　［完了，我怀疑李瑟钰会歪打正着］


【Ta127  无法取消的指令】
　　“星野梦美，我现在交代的事，很重要！你认真听好：一会儿后，外面可能会有很剧烈的震响，但是无论发生了什么，一定不要出来！…一定不能出来！知道了吗？”
　　临行之前，李瑟钰回到了天象馆，对星野梦美认真嘱咐道，毕竟这次行动的目的，就是保全天象馆和梦美。
　　梦美轻轻一揖，说：“已登陆为重要指令。无论发生了任何事，梦美都不会迈出天象馆半步。”
　　“嗯……还有就是，昨天晚上那个请求，也请你把它忘记吧。”
　　“咦？客人，您确定要这么做吗？那件事对于客人，似乎也是极其重要的吧？从昨天客人您的反应情绪程度判断。”
　　“对啊，但是现在……已经无所谓了呢。”李瑟钰白了梦美一眼，“机器人只要执行指令就好了吧？难到你又坏掉了吗？”
　　星野梦美浅浅微笑：“机器人会根据命令的重要级，而决定是否二次征询，和三度确认，以确保客人不会因口误与意外致使出现差池。”
　　“这样啊，那么，我再次确认，那个请求……取消吧。”
　　…………
　　李瑟钰和尤莉离开了，是梦美在天象馆目送着两人从天台上离开的。
　　查询到命令库里那个鲜红色的最高指令，她先是一愣。
　　良久，才回忆起系统崩溃之前的记忆。
　　瑟钰昨晚对她说的：［就算很不可理喻，甚至肤浅至极，也想请求你完成我无理的奢望……在星空下（替我）向她表白吧。］
　　瑟钰那玩笑的调.教，让那夜的梦美，差点挣脱掉机械的绝对理性的枷锁，系统自我崩溃，是为了自保。
　　其实世界大战发生之前，人类的和平时光中也发生过一些类似的事，一些在机器人身上，也验证了‘灵性’这种虚无缥缈的存在
　　――［名叫星野梦美的女性机器人在花菱百货屋顶天文台工作开始后10年。梦美有一天突然开始出现一些奇怪的举动。比如离开岗位到街道上走动。职员由于这种没有特定目的的原因不明的行动深感困惑。
　　在职员之中的仓桥里美跟着梦美追了出去，也没能搞清原因。最后，梦美的电池耗尽了。］
　　“瑟钰队长……”梦美抬头，望见那颗即使在白昼也亮眼璀璨的星辰，“由于您已经离开本馆，所以很抱歉无法告诉您，您的取消指令无效……因为这是无法更改的最高指令。”
　　“对你造成困扰，深感抱歉……”
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　封印都市占地面积无比广阔，可以看做是直径27公里的圆形。
　　而天基武器的毁灭范围阔达半径10公里，几乎可以一发灭城，但只要在城市边缘爆炸，就能避免包括天象馆在内的部分城区免遭噩梦。
　　被细菌武器的生化阴霾笼罩了三十年的城市，早已不存在什么活着的东西了，昔日林立的大厦和别墅群，在这个时代的意义尚抵不过一个白面包。
　　所以，虽然不至于炸的心安理得，但为了清除对重型机器人的武装威胁，也唯有此法。
　　对重型武装虽然防御力逆天，但缺乏对人火力等有效攻击，速度也没有太大威胁，只要格外小心，风险可以尽可能的降至最低。
　　“所以说……不需要我战斗么？”
　　已经离开了很远的黑岩射手，又忍不住回首。
　　那擎天柱一样伟岸的钢铁身躯，如大树一动不动的矗立在那儿，那连招潮蟹的电磁炮也无法击穿的防御，却被缇娜……如此简单和暴力的，利用能力永远剥夺了它的生命。
　　太强了……
　　但是，缇娜本身就是超级机器人，是依靠科技侧上的博弈取胜的，黑岩并不服气。
　　甚至觉得，不借用缇娜的力量，也能凭借一己之力破坏它，它没有配备火力，或许冷兵器无人可敌，但速度敏捷远不及自己
　　……至于防御，明明已经破防了，只要趁胜进行要害打击，就一定可以！
　　“……也不过如此。”
　　黑岩收回视线转过头，缄默闭目。
　　再度睁开时，已经恢复了自信（或许），虽然很想找一两只机器疙瘩来试试，但现在显然不是时候。
　　抓紧时间把，黑岩射手低声心念，同时加快了速度，化作一道黑色魅影，飞快向远方一处巨响和震源接近。
　　一只对重型机器人武装，它寒凛伟岸的钢铁身躯站在一座摩天大楼下，挥动1000t重锤一般硕大的铁拳，每一拳轰出，都带出嘶鸣的气爆声。
　　拳头将四十层大厦创口平整的整层砸穿，上部的楼层就向下砸去
　　――当第九层在铁拳下化作齑粉破碎时，第十层及以上的楼就向下楼，‘轰隆’一声连接到第八层上
　　每打穿一拳，大厦便会消失一层，原本需仰望的高度，以飞快的速度蚕食着它引以为豪的高大，最后沦落为小公寓楼的地步，被机器异形一脚踏平。
　　“真是个怪物……”
　　黑岩刷的跳到了一栋商务楼的天台，抬起岩石巨炮，对那个转身继续寻找‘新猎物’的对重型武装发动环珠炮。
　　石炮连绵不绝的轰击在它钢铁的头皮上，只溅起火星，却不能让其分明下陷多少。
　　岩剑的锋利，加上黑岩的蛮力才可能破开它的防御，岩石炮虽然只是挠痒痒，但拉仇恨却是一等一的厉害。岩石雨冲脸换谁都会觉得不爽。
　　‘喀！’
　　它转过身，向黑岩迈开大步追去。
　　得逞的黑岩继续用岩石炮给它洗脸，对重型武装身后，钢铁下足弹出火箭推进器，喷出超高温的火焰束催动整个身体向她冲开。
　　每一步踏下，地面便出现一个可怖的塌陷足印，地面震颤，推进的焰束融化地面，焚留一条长长的火焰沟壑。
　　拉稳了仇恨呢。
　　“就算加速，也只有这种速度罢了，一只不够，完全不够……”
　　黑岩在连绵的屋顶上飞快奔行，一边放目眺向远处，一千四百米之外，聚集着五只对重型装甲，在破坏早已瘫痪的电厂。毕竟电芒和火光冲天，想不发现都难。
　　“找到了……！”
　　足底迸力，一个急转身便向那个方向冲去。
　　同时，她猛地想到了什么。既然她能发现，李瑟钰和尤莉也必然会发现。
　　黑岩射手向来都是独来独往，孤军奋战，她从不屑与任何人配合，只相信自己，以及自己手中的炮和剑。
　　队友频道？黑岩表示没见过。
　　但现在情况特殊，以缇娜主导的计划作战，效率必须放在第一位，不能因为自己的孤傲而导致失败，黑岩不想因此留下污点
　　……啊？切！独行侠还在乎什么团队污点，只是因为，这是缇娜的计划罢了。
　　于是，她调出了生平第一次打开的队伍频道。
　　［对李瑟钰/尤莉：电厂附近的五只，交给我。］
　　因为计划的特殊性，瑟钰和尤莉，也是分开行动的。
　　好一会儿后，瑟钰和尤莉同时回复了一个［你把小舒怎么了？！！］
　　黑岩射手愣了一下，脸蛋刷地就红了。
　　混蛋……谁允许她们叫“小舒”的啊！这明明……明明是…岂可修，这群人怎么这样套近乎！
　　［对李瑟钰/尤莉：……我就是黑岩舒。总之，我不是为了那个家伙，你们长点眼，确认目标后先通知我。］
　　‘刷！’
　　一道疾驰的黑色影子从一栋高楼冲出，立在虚空之间忽然凝伫，她手臂一扭，将岩石巨炮的炮口对准了正下方。
　　‘咔咔咔咔！’
　　机械齿轮磨砂咬合的声音，传遍远空，无数岩黑色的部件组装在巨炮两边，转眼之间，原本的单口巨炮，已向两边各延展出四个小一号的漆黑炮口！
　　犹如展翼羽翼的巨炮，对向下方，九个炮口同时满溢出炽耀的白光，将这里的灰色抑郁驱散而净，光芒蠢蠢欲动
　　“Disperse shot！！”
　　――下一刻，九道光束也爆裂成千百道小束，化作光雨对方圆半里发动范围打击！
　　再之后，五只对重型武装，也加入了追杀黑岩射手的队伍。
　　与此同时，李瑟钰也很卖力的在拉仇恨。
　　范围攻击是魔法师的拿手好戏，可速度比起队伍里任何一人，都略显欠缺，但好在有星星护体。
　　另外，以星星的质量和体积，就算镇压这些大家伙也不是难事。
　　但李瑟钰说过，星星有灵性而非死物，对于这种事星星是拒绝的，而瑟钰遇到危险却属于例外可援助的情况。
　　凭此依仗，她也在尽可能一次性多拉几只仇恨。
　　当然，尤莉也在拼命努力。
　　隐约找到了瑟钰从前身为队长时那个傲娇自信的影子，尤莉满心欣慰。
　　就算是为了瑟钰，也得好好加油呀！
　　速度可是自己的优势呢，快一点！再快一点・・・・然而回头一看
　　对重型武装：娘希匹的哪里追的上，不追了不追了…
　　擦（划掉）！尤莉沮丧着脸呆在原地――我说你们别就这样放弃了啊！我慢一点还不行么！
　　御姐游侠气的蹬了蹬脚，只好跑回去重新拉好仇恨。


【Ta128  黑化的黑岩射手】
　　大约近三个小时后。
　　瑟钰，尤莉，和黑岩舒，三人齐聚在封印都市富人区的某一隐蔽处。
　　入耳，是房屋坍塌和爆破声齐鸣的喧嚣，抬头一望，天际黑烟万里，但冲天燃烧的火海，又将黑烟耀成了诡异的灿红。
　　天基武器打击还没降落。
　　打击降临后，方圆二十里皆废墟，天地死寂飘零，绝对不会有任何多余乱耳的嘈杂。
　　只需要与缇娜确定情况之后，天基打击随时可以心控发射。
　　“只有49个对重型武装，共51个，再减去缇娜解决的那一个……”
　　李瑟钰一手摸着洁白的下巴沉思起来。
　　尤莉连忙摇起双手辩解：“我负责的区域没看到了！”
　　黑岩淡淡道：“我也是。”
　　“只剩下一个的话，威胁倒也不大，再发现时剿灭就行了，但这49只怪物一定会很快把这里彻底毁灭的，事不宜迟，那……我现在通知缇娜了？”
　　两人立即点头同意。
　　下一刻，缇娜也接到了发射天基武器的请求。
　　［缇娜：30分钟，可以吗？］
　　［瑟钰：嗯嗯，完全可以！］
　　通讯完毕后，瑟钰对两人说道：我们必须在30分钟内尽可能远离这里，并做好保护天象馆的措施。
　　虽然天象馆距离这儿13公里，大于有效范围3公里，但谁也不能保证天基打击的威力和范围会和数据一样准确。
　　三人本应一同回去。
　　但黑岩却对此表示拒绝，声称自己还有私事。
　　二十分钟后，一路疾行的黑岩射手，来到了上次那处封锁之墙。
　　一堵绵延到视线看不到极点的铁与血浇筑的高墙，在浓郁不清的雾中，如蜿蜒的钢铁色蟒蛇身。
　　地面远近，铺着好几具自动炮台招潮蟹的钢铁尸体，烧焦味是它们战死燃烧的血，空气中，还仍残余着刺鼻的硝烟气息。
　　黑岩举起岩石炮，一炮轰入了大雾的深处，紧接着传出碰撞在玄铁上的锵锵震响。
　　几秒之后，伴随地面震颤，一个巨大身影从雾中向她走开，对重型机器人武装的钢铁之身，愈清楚的现身在视野中。
　　左眼瞳无火自燃，黑岩从身后抽出黑色巨剑。
　　左手巨炮右手巨剑，她步履如常的迈向高她十倍的机器战士。
　　这是她特意留下来的‘祭品’。
　　用来证明自己绝不比缇娜弱的重建自信的祭品…！
　　钢铁巨人向前两步，一只机器臂抓住身侧一只招潮蟹的长钳，将它整个单臂提起，猛地一甩，巨大的阴影连同狂风向黑岩笼罩去！
　　‘刷刷刷……’
　　身影化作了无法看清的鬼魅幽灵，只在原地留下淡淡残影，招潮蟹砸空，巨响彻鸣，砾尘爆掀。
　　几个瞬间移动般的瞬身，还有一道黑色剑影残影未散，此时，黑岩已经出现在了巨人的钢铁肩膀上。
　　而当残影渐渐淡去，它的一只红光闪耀的眼睛，也在电火外溢的爆裂声中烈成两半。
　　然而这并不妨碍机器战士的攻击，设计者加上眼睛很大部分原因是为了让它更像一个‘人’，实际锁定目标依旧靠热像和雷达。
　　刹那，一只巨手随之而至！
　　轰！在可以轻易拍碎招潮蟹防御的攻击下，黑岩闪身躲开，同时蹿向右方，巨剑横空，又在它背后的创口上加深伤痕！
　　那是之前它被电磁炮轰击破开的防御！
　　电光和火焰一同在剑身上飞快迸溅。
　　一股灼热的无穷劲风扑在肌肤表面，黑岩转瞬心明，那是利用火箭推进器攻来的手臂……
　　“Bis…！（二度）”
　　‘嗤！！’黑岩射手的左瞳孔中，淡蓝色的火焰肉眼可见般的化为深邃的深蓝，更夸张的飘曳出虚空，冷酷绝情，帅到掉渣。
　　本就快如魅影的速度，变得更加无与伦比，被推进装置赋予高速的手臂，就连其影子也不能碰到。
　　漆黑的剑身每一次在它背后最大化的加深创伤，总能带起数道不可一世的闪电火蛇，后者两只巨大手臂同时被火箭发射器推进，也无法奈何黑岩分毫，反倒是在十息间，黑岩至少砍了它几十剑！
　　更多的电芒在加大的创伤处闪烁，无数裸露的机械组织被摧毁，连机器巨人的动作也明显迟缓了数分。
　　‘咻！’，速度快得带起一阵音爆声，在它愈加沉重变慢的攻势真空期，黑岩如闪电般飞至那道已变得巨大狰狞的创伤前。
　　‘轰轰轰轰轰轰……’
　　一秒钟内，同样势大力沉的劈砍出现六次。
　　短短三息十八剑，摧枯拉朽的破坏它的内部机体，电与火的海洋不可抑制的暴溢而出。
　　终于，机器巨人也在一声破朽长吟中变得摇摇欲坠。
　　“仅此而已了？”
　　清冷的小脸上浮现扫兴之色。
　　虽然，这已是黑岩目前所能达到的极限程度，因为心傲，所以即使打的很困难也要装作不过瘾且扫兴的模样。
　　然而，它还并未就此倒下。
　　对重型武装，特点在于近战毁灭性恐怖，防御惊人，而在设计之初，就考虑到了其惊人防御会被套路――比如汇聚力量攻击一点，只要能破防，再强的防御也能被一点点瓦解殆尽！
　　因此，当敌人拼尽全力将伤口扩大的自以为看见希望时，它就会压缩变形！将创伤面压缩在体内！
　　‘轰！’，机器巨人倒了下去，像狗一样双臂同下足一起支撑地面，但身躯却在飞快地层层折叠，几个呼吸后，变成了四足蜘蛛的模样。
　　‘咔！！！’
　　下一刻，蜘蛛接近圆形的身体边缘，忽然弹出了银亮的齿轮，数千个材质锋锐的切割齿轮呈圆形阵列，快速旋转起来，切割空气发出来自死亡的鸣啸！
　　而它的表面，仍是完好无损的玄钢，之前那巨大的创伤口俨然在它压缩变形时叠在了里面！
　　黑岩射手：“！！！”
　　原有十五米的躯体，被压缩重组的不足六米五，但这台令人更望而生畏的切割者，更不负对重型武装之名！
　　体型剧变的同时，攻击方式也有所变化，它迈动有力的四只机械足飞冲向黑岩，想利用超高速锯齿将她割裂。
　　每一根神经都如箭弦绷紧着
　　「逃！逃！逃！！」这样的想法不可遏制的在心海中涌生而出。
　　不再是从前的笨拙躯壳，轻灵的蜘蛛切割者一样在尾翼启动了火箭推进装置，将速度提上质的飞跃。
　　否则，黑岩的战斗意识也不会在脑海里如此频率的疯狂预警！！
　　‘嗤嗤嗤嗤……！！’
　　黑岩舒迎风而舞的黑色双马尾，远未触及，就已在形成刃状的风压下，一根根竟被割断，飘零落下。
　　在枪林弹雨中也自信闲庭信步的身法和速度，在切割者的疯狂追逐面前，却只能呈现短暂的持平！
　　黑岩惶恐的心知，但凡松懈一刻，就算自己拥有堪比岩石的肌肤，也一定会被切成血淋淋的两段！
　　她下意识的向天象馆的方向逃脱，一只六米高的巨大招潮蟹尸体挡住前路，她旋身一个后空翻飞跃过去，落地的瞬间再次提速。
　　可是，切割者居然直接割裂了招潮蟹的钢铁身躯，速度毫无阻滞的横穿而来！
　　黑岩的瞳孔瞬间瞪到最大，那恐惧仿佛能渗入骨髓的兹兹切割声，令她浑身每一个细胞都在战栗。
　　死亡的气息，已经近在能被嗅察。
　　没想到最后是因为招潮蟹的尸体，而将自己彻底推入了死亡深渊……
　　（为什么……为什么啊……）
　　黑岩重咬唇瓣，然而血腥味的刺激，也不能使她在这样绝望的境地生出半点对策。
　　真的，就这样结束了吗？
　　因为自己的心高气傲，和死不服输，终于自食恶果了啊。全方面都败给缇娜的自己，到底在逞能些什么……
　　死亡悬梁的最后刹那，她反而闭上了眼睛。
　　她承认了自己的弱小，弱者为自己不知所畏的狂妄买单，这是天经地义的事。
　　‘轰噗！呲呲！’
　　什么声音…？！
　　一道掠过黑岩身侧的光束，发生奇迹的折跃冲击在了切割者身上。
　　热武器对它的杀伤十分有限，但镭射炮的冲击阻滞了它的速度。
　　‘乒！！！’
　　虚空，忽然炸响一声刺耳到撕裂鼓膜的金铁颤鸣。
　　「伪-雷切」断成两截，并被远远弹飞！
　　也借着这股雄厚的反震之力，夺过黑岩舒身体的少女被震飞出百米。
　　几乎没有任何思考的间隙，在前一刹那被意外微微滞怠动作的蜘蛛切割者，又冲至了缇娜眼前，扬起那可以撕裂一切的闪电锯齿。
　　‘虚数飞跃’后，缇娜无法立即将速度提到最快，面对穷追不舍的切割者，唯有硬抗，和同时开始远程入侵其系统。
　　［超能爆发……限制接触d多重冰箱――！］
　　‘嘭！嘭！嘭！嘭・・・・’
　　比起在黑弹世界时，得到猫头鹰微小力量的缇娜，精神力有了长足的变化，已能一口气设置出八层冰箱禁制！
　　［侵入中枢控制系统……
　　128位代码接管禁令破解中……10％……20％……］
　　在入侵的同时，也在以冰箱苦苦抵抗。
　　然而，不存在什么最强之盾对最强之矛，因为冰箱的防御力，比起招潮蟹好不了不少，更何况，现在的对手可是「对重型武装」！
　　如果说招潮蟹的盔甲在它面前是豆腐，那冰箱在同样的克星面前，充其量是洋葱。此时，冰箱正一台台被分割，正如洋葱皮一样被摧枯拉朽的分离，入侵时间争分夺秒！
　　（等等！！自己……为什么要去救她？）
　　（因为她独自一人吸引了24只、近一半的对重型武装？还是因为自己太过自负？）
　　也许，都有吧。前者理所当然，也包含那日共夜之情。
　　后者同黑岩一样，都是「自我感觉很强」的类型，缇娜有冰箱，更有以计算机身份入侵对方程序的杀手锏。
　　但她这次失算了，早知道切割者恐怖如此，会有生命危险她绝不会这样贸然。
　　隐约感觉到，整个世界仿佛在飞快倒退。
　　是无影速级别的切割冲击，配合它有力的下肢，连同冰箱一起被推移千米。
　　时间在残酷的竞争和奔跑，但还是败给了现实。
　　――
　　温热……
　　［中枢系统接管成功！］
　　然而，那抹温热从人造血管中流逝的感觉，就像意识被缓慢抽离，灵魂脱离身体的感觉。
　　温热的人造血液，被接连刺穿了八层冰箱防御的锯齿割裂肚皮洒出。
　　‘噗辍’
　　锯齿在停止前，最后留下那道无比狞怖的巨大创口在腹部。
　　如玉般柔滑温润的小腹上，裸露出部分极其精密的器械和人工脏脾，还能看见兹啦游走的电流。
　　缇娜已经闭上了眼睛，气息孱弱如微风，一抹鲜红血迹从唇角溢出，倒在了冰箱的废墟中。
　　从混乱中转醒，回过神一切都已经结束了
　　眼前这一幕，令黑岩舒怵目刺魂。
　　“缇娜！”
　　为什么事情会变成这样……
　　眼前，那只不可一世的蜘蛛切割者在系统被入侵的瞬间已被关闭了电源，她奋力而惊恐地锤开了尚停留在少女肌肤上的锯齿
　　纤指颤抖的抚过她的唇瓣
　　那柔软而冰冷的触感，与温热的血，让她如触电般缩回。
　　也在她缩回手儿的那一刻，怀里的女孩就直接被旁边姗姗来迟的家伙一把夺了过去。
　　是李瑟钰，还有跟在她身后，正咬牙切齿看向自己的尤莉。
　　像是心爱的宝贝被人忽然夺走，黑岩急忙就要夺回，却被瑟钰一把推倒在地上
　　猝不及防的被推到了身形，她惊愕的抬起头，满腔自以为被践踏的怒意，在看到从瑟钰脸颊滑落的泪后，立即就变得胆怯，和噤若寒蝉了
　　她脸上泪水肆横的大喊：“不要碰她！！”
　　她还吼道：“为什么要撒谎！为什么不说还有一只！为什么你要故意送死还让缇娜也陪着你一起去死啊！你！……你想死自己去死好了！缇娜她……她只有一条命了啊啊啊啊啊！！！！你是何居心！”
　　黑岩射手被劈头盖脸的说懵了。
　　理亏和愧疚，在不经意间如梦魇般疯狂滋生，她低头嗫嚅：“不、不是…………”
　　“我不想听你解释……滚！”
　　瑟钰从来没对任何人露出这样冰冷和敌视的目光，黑岩舒是第一个。
　　直到瑟钰和尤莉带着缇娜回去了天象馆，黑岩射手还呆滞在原地，任由天际飘落小雨，也半晌纹丝不动。
　　正在这时，罪魁祸首，被关闭了电源的蜘蛛切割机器人，足肢忽然挪动了一下。
　　黑岩刹那抬起眼眸，滔天的戾气几乎实质化，左边的瞳孔窜起火苗，蓝羽化的火焰，比从前膨胀了数倍之浓稠。
　　“……都怪你！！！”
　　整个天地都在霎那幽暗无光，唯有一道煞气惊人的黑色闪电，从蜘蛛身躯掠过。
　　‘嗤！’那一剑，居然将它无坚可摧的玄钢表面直接割裂，长长的剑痕所过之处电光四溅。
　　“都怪你！都怪你――！！！”
　　黑岩停在虚空，岩石炮快速组装成了一件重未使用过的粒子发射器，一连两发五彩粒子炮，如火海将它淹没，蜘蛛的四肢和无数锯齿都被炸断炸飞了。
　　“混蛋！可恶……呜嘤，一切都是因为你啊！杀了你！”
　　巨剑嘶鸣。
　　“杀了你！！”
　　岩石粒子炮轰炸，
　　“杀了你！！！”
　　几乎完全黑化了的黑岩射手，在空中如黑色莲花一般向下坠落冲向它，剑炮交持，怒焰焚天。
　　“杀了你――！！！！！！！”
　　无论电磁炮、镭射炮，都不能破坏的对重型武装的玄钢壁垒
　　而此刻在黑岩射手的脚下，它是第一次死到连渣都不剩。
　　最后，她像被彻底抽干了力气，双膝一软，就跪倒在这片废墟中，凝滞的哀伤的目光，在这模糊的天地间逐渐失去了神采。
　　缇
　　娜……
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［晚上（深夜）还有一章］


 【星空广播站】


（免费）【星空小剧场：弱受版】
　　少女色的小小闺间。
　　镂空的粉色花纹床幔拢而半拉。
　　出浴不久的少女缇娜，散发沐浴清香的长发散披在身后，身上，是一件半露酥胸的……点缀着花瓣的蕾丝内衣
　　咦，莫名有情趣内衣的即视感？
　　一定是可恶的猫头鹰，又乱花钱了，明明无论穿什么，都一定会被她撕开的呢，还不如不买。
　　好吃懒做，不学无术，家庭的经济重担都落在自己身上，简直……简直就像一个酗酒粗暴的丈夫从肉体精神各方面压榨自己的妻子
　　但生活还是要继续
　　下半身缩在天蓝精致的丝绒被中，膝盖弯曲，缇娜将银色笔记本隔着被子垫在了膝上，打开了WPS Office
　　贩卖自己著写的自传，以此攫取金钱才能勉强维持生活这样子，这是在冰清玉洁的前提下来钱最快的途径了。
　　不一会儿，缇娜就沉浸在了码字当中
　　莹白如玉的纤纤十指，在键盘上演奏出音节单调的旋律
　　然而，在被子下一个物体的耸动，让那跳跃的十指忽然一崴，就再也敲击不下去了
　　不安的蹙起精致的细眉，小脸上也出浮现一抹愠红。
　　【缇娜】
　　「呜嘤……蒂娜…那里，不可以……别舔我脚啊……我……我在码字呢……」
　　【蒂娜】
　　从被子上钻出小脑袋，金发在她头上编了几个环，几簇发束从鬓处垂落，白色吊带裙与她的娇小可爱相得益彰
　　她疑惑
　　「诶……有什么冲突吗？」
　　【缇娜】
　　「怎么可能会没有冲突……」
　　力量差距太大了，以及于脚踝被她按住，就如钢铁浇筑一样动弹不得分毫。
　　而被幼女已满少女未成的萝莉的滑腻小舌舔舐留下后的湿润痕迹，奇异的骚痒难耐，根本令她心神难宁。
　　缇娜苦苦哀求
　　「效率会成倍下滑呢，而且……而且我答应了读者，今天会更新万字，所以无论怎样也不能咕啊……失去信誉的话，就…就不是写一两篇里番能弥补的回来的了……」
　　【蒂娜】
　　猫头鹰眉头一竖。
　　「哼，就是天天想上你的那群家伙吧？」
　　她瘪着小嘴，凝视着床头的少女，看样子是生气了。
　　【缇娜】
　　「衣食父母的话，怎、怎么能这样子形容啊，如果没有读者，我们已经露宿街头了吧……呜，请行行好，我一更新完，马上…马上就来陪你，好不好？」
　　【猫头鹰】
　　深深的幽怨，几乎要透屏溢出的样子
　　「更新……更新……天天就知道更新，就算更新完了也一幅累的要死不休息就会死掉的样子，从来…从来都没有真正陪过我……」
　　「那群家伙也是，不离不弃说的那样好听？结果一写新卷就追定狂掉，需要时用票子凌辱你，厌烦时就把你一脚踹开，你天真以为开了新卷就会回来多少吗，米粟无存的境地会好转一些吗……
　　一天咕了就咕了嘛，再说，你、你是我的爱妻……又不是他们的！！」
　　作者留言：
　　「呐，缇娜，请和我融为一体吧……」
　　→
　　「咚咔」笔记本摔下床的碰撞声
　　「吱吱」什么被推到了，让床榻发出不堪重负的吱呀声
　　「嘤……呜呜…呜…嗯哼……」唇瓣被堵住的呜咽声
　　真是恬不知耻的婚前试爱……糟糕，思绪被融化了要……
　　可是……我……我还没更…新……不、不可以……啊……啊啊……呜噗……算了不更了，请给我更多吧
　　…
　　…
　　…
　　…
　　…
　　――［也可能是婚后的，总之算番外也算为倾诉心声而作］
　　［咕是指昨天的，坐了六个小时车到乡下，乡下灵气匮乏（对），所以修一会仙就睡着了，今天的不会咕，今天……也应该是卷末了呢，结束比较特殊，甚至可以归为下一卷的那种］


【Ta129  卷末and卷始――星空广播剧《以星之名》】
　　（没有吐槽我要死了_(:з」∠)_
　　……
　　［名为‘以星之名’的第一次世界巡回投影］
　　露天的广场，场地宽阔。
　　以十岁左右的女孩为数目最多的人群，还有一些男孩，以及成人，也怀着好奇围拢过来。气氛和谐而温馨。
　　在重建的丘比特喷泉前，插在地面的两根棍子的两端，系着一幅巨大的横联。
　　――［名为‘以星之名’的第一次世界巡回投影］
　　这里夕光绝美，耳畔有汩汩喷涌的水声悦耳清脆。
　　围着喷泉的四周，小椅子、坐巾上、还有喷泉石台的边缘，正襟危坐着一个个瞪大好奇双眼的天真的萝莉。
　　“梦美姐姐！请问……”
　　一只萝莉从椅子上站起来，举起手问道：“……在白天也能看见星空吗？还有，你给我们看的星空，和我们夜晚所见的星空有何不同吗？还有还有，你……你真的、真的是机器人吗？”
　　严格意义上，梦美还是第一次为这么多客人做星空投影。因一丝紧张的产生小脸兴奋的通红。
　　“星空投影仪，可是在任何时候都能制造出美丽星空哦。而我即将为大家展示的星空，论距离它跨越了百亿光年，甚至来自于另一个位面，还被赋予了作为人存在的最高意义的使命呢。”
　　“至于最后一个问题……”梦美略微歪头，露出嫣然的巧笑，“――是的哦。我，星野梦美，这次世界巡回投影的解说员，是一个机器人。”
　　‘哗――’
　　场下瞬间一片讶异与哗然，大家交头接耳，纷纷表现出了极大的兴趣。
　　星野梦美轻抬起头，远方的天穹，夕阳余晖被渐渐敛没，天地间的光线以肉眼可见的速度黯淡。
　　收回视线，先是激动的环视了一眼还在越聚越多的观众。
　　然后她眸子一侧，感激的目光在一位神色安静的少女的侧脸上停留了好一会儿。
　　不一会儿，她就转回了眸子，对着大家道：
　　“其实呢，‘以星之名’投影，是由‘星空广播剧’和‘投影’这两个部分组成的，所以在开始之前，请大家稍安勿躁的，用心灵去接纳这个如星光一样灿烂又美丽的故事吧～～”
　　一群孩子的活泼的议论声，都代表了她们心底最直接想表达的意思。
　　［GGGGG～？！星空广播剧……故事的话，太长可能听不下去呢。我可以等会再来嘛？］
　　［可以哦，慢走不送，如果你不想知道缇娜姐姐的爱情故事的话，嘻嘻……］
　　［哎？！就是……就是这座城市的幕后主人缇娜吗？］
　　［真的…？！］
　　［哼，我才不会告诉你们是梦美姐姐亲口告诉我的呢，你们也不许乱传………啊哦，好像，已经迟了？］
　　一些天生就耐不住性子的受诅之子和其他人，在得知‘故事主角是缇娜’后，一个个就像被胶水黏住赶也赶不走了。
　　这时候，在木制的简易舞台上，星野梦美深深一拜，说
　　“那么，星空广播剧《以星之名》，就要开始了哦。”
 
　　☆☆☆☆☆插叙《以星之名》☆☆☆☆☆
　　【梦美】
　　「客人…欢迎您回来」
　　29年又八十一天，我迎来了天象馆第250万名客人。
　　李瑟钰，尤莉
　　「咦，这位客人她……」
　　缇娜……缇娜正被李瑟钰用力抱在怀里，她受伤了――肚子被锋利割开了，看到里面的精密器械，我恍然，原来，缇娜也和我一样是机器人吗？
　　黑岩舒……只有这位客人还没有回来，但愿她平安无事才好。
　　【李瑟钰】
　　「梦美，有冰箱吗？」
　　早上离开的时候，瑟钰让自己取消那个指令，现在又因她而神色急切到快要哭了，真是个奇怪的客人。
　　李瑟钰的心里，一定很喜爱缇娜，这是对她行动逻辑的反馈，不过可能连她自己都没有发现。
　　要不要提醒她一下呢？
　　【梦美】
　　「客人，冰箱在百货总店的第一到第五层均有设置哦，但由于该地区长期没有供电的关系，冰箱无法启动，对此我深感抱歉……」
　　尤莉客人下楼去，搬了一台冰箱到天象馆来。
　　我知道李瑟钰有能发电的魔法。
　　起初，我以为她们需要冰箱来冻冷饮，却没料到，瑟钰给冰箱发电以后，就把重伤员缇娜丢了进去。
　　这是谋杀吧？是吧！
　　就连我自己也一度这样判断过，后来缇娜的伤口恢复并苏醒过来，我才知道真有这种操作，不过那都是后话了。
　　而与这件事直接相关的，是瑟钰两天两夜没合眼为冰箱充电。
　　事后还嘱咐我，无论如何都请不要告诉缇娜，我同意了，才怪。
　　【黑岩舒】
　　黑岩舒在天台暗中观察了很久，像是畏惧着什么人，一直没敢进来，最后还是我主动走向了她。
　　「那个，梦美，缇娜她……有没有事？」
　　【梦美】
　　「……」
　　但当时的我无法确定冰箱内缇娜的情况。
　　其实是以为被冻僵了，但秉承着报喜不报忧的最优原则，我没有说话。
　　【黑岩射手】
　　「希望梦美代为告知，就说，我黑岩舒的命，从今日始只属于她……
　　但我会消失很长一段时间，因为，我要变得比这个世界都要强，才有资格履诺……和守护。」
　　她说完就急匆匆的离开了。
　　快到我没来得及问她需不需要给缇娜留下思念寄托之物。
　　【梦美】
　　「客人您放心，已登陆为重要指令，一定为您转达」
　　虽然黑岩临行前，那句「绝不会让同样的悲伤发生第二次」没怎么听懂。
　　但对机器人来说，一切以客人的要求至上是必要的。
　　【梦美】
　　「客人，可以请你欣赏第250万人次特别纪念投影吗？」
　　李瑟钰是自己最在意，最喜欢的客人。
　　她持续了两天两夜，不眠不休的给冰箱充能，一定很疲惫了吧？
　　那拼命而执着的为爱情飞蛾扑火的样子，就算我是廉价机器人也无法真正的不无动于衷。
　　于是在这时候向她发出了投影邀请。
　　【李瑟钰】
　　「梦美，呐，你的心愿可以简单一点吗？之前你说的那个，真的、真的无法完成呢。」
　　瑟钰一直很想为自己实现心愿，可是……为什么呢？
　　然而，机器人是无法对自己说谎的。
　　【梦美】
　　「可以呢。因为当客人问自己愿望时，必须真心实意的回答，而现在，有两条替代心愿，一条是储存在隐私库的备用目，另一条，则是根据长期的自我判断衍生出的心愿。」
　　「第一条替代心愿：
　　希望有更多、更多的观众能欣赏到由我投影的星空，在我生平的记忆中，最多一次是在中央天文馆的6000人场，我希望……比这更多！」
　　瑟钰说这不可能，整个封印都市的活人加起来还不超过20个。
　　「第二条替代心愿：
　　希望客人您（瑟钰），能重新爱上缇娜，并且和她永远在一起。」
　　瑟钰不假思索，说：我们来谈谈第一条。
　　【尤莉】
　　后来，尤莉告诉我：
　　因为当一个人的心已经死了的时候，就算是生命什么的也能够无所谓了。
　　而李瑟钰队长现在为缇娜做的一切，只解释为了偿还朋友间的关怀。
　　如果在‘以彼之道还施彼身’想让缇娜也品尝思念而不可得的痛苦的意义上，也能说……是某种扭曲的变态的报复？
　　【梦美】
　　在那之后，久违的投影，终于可以开始了。
　　「在投影期间请勿交谈，以免影响到其他客人」
　　「手表以及手机的铃声等请在开始前设置静音」
　　「还有投影清间，请不要进食和吸烟」
　　「最后，我来介绍一下，邀请各位前往繁星的世界的“重要伙伴」
　　我早已深深烙印在脑海里的开幕词，在时隔29年零八十一天后，终于派上用场，那一刻我心怀感激。
　　两个大小不一且环列着许多镜面的球体由轴连接着
　　――我的伙伴‘耶拿’，在小小的天象馆投映出一片无比浩瀚的星星海
　　【缇娜】
　　「……」
　　冰箱门从内推开，又一位幸运的客人加入。
　　缇娜苏醒后的表情很困惑。
　　虽然第一眼就看到了身边脸色异样苍白的李瑟钰，目光愣了愣，却没说一句话。
　　【李瑟钰】
　　「赶巧了喔，投影才刚刚开始呢。」
　　瑟钰努力作出微笑的表情。
　　但对面的缇娜，却只是作出点头这样的回应，我都在心里为瑟钰不值。
　　就算缇娜醒的时候，瑟钰已停止了放电，就算她不明白瑟钰的付出，也不应该连笑容都吝啬吧？
　　或许，是缇娜的机体没有搭载笑容模块？
　　【梦美】
　　「飞马座的星图，最显著的特点就是它的α、β、γ三颗星和仙女座的α星构成了一个近乎正方形，它被称为秋季四边形，飞马座的大四边形是秋季星空中北天区中最耀眼的星象……」
　　耶拿利用天象馆最后的备用电源在运转，波澜旋转的球体，释放着梦幻样的幽蓝色
　　它营造着星空，我也为了照顾客人的状况，而尽量放慢了解说速度
　　天琴座……
　　大熊座……
　　还有人马座，等等等等
　　拜瑟钰所赐，我看过了真正的星星，剩余更多可活动的时间，对此，我十分感激
　　同样是机器人，比起我，瑟钰喜欢缇娜太多太多了
　　即使是撼动心灵的那一夜，我也只不过是缇娜的替代品……
　　（诶诶诶？自己……在想些什么啊？）
　　我唯一能报答瑟钰的，只有和耶拿一起拼尽全力投影出最美而震撼的星空
　　但，却连这也不能够了。
　　‘噼咻――’
　　电闸的哀鸣，让我单纯的奢望，连同穹顶投映的星空一同破灭消失
　　【梦美】
　　「停、停电了！呜……客人，十分抱歉，因为不可抗力的因素导致投影无法继续，我会联……」
　　虽然早已料到了这种状况，但当它真正发生时，我才真的切身体会那种迷茫和无助的感觉
　　瑟钰……她一定是我的天使
　　因为她第一时间看出了我的慌乱，直接便出言打断，化解了尴尬并挽回了我身为一个不称职解说员的自尊
　　【瑟钰】
　　「我还留有余力呢，用我的力量吧。」
　　瑟钰伸出手，道。
　　扭曲的电蛇，从她圆润的手臂缠绕而上
　　霹雳的电弧，在五指间闪烁个不停
　　然而，在两天两夜的消耗战下来，瑟钰此时放出的电，不仅毫无慑力，就连光芒，也都黯淡到卑微
　　甚至那些雷电，分明在挣扎，它受够了被瑟钰一连三天的压榨，而且还是为了一个杀死自己心的人！
　　并不磅礴的能量波，穿过虚空灌入了投影机器‘耶拿’之中
　　星象图再次显现了出来，可星野梦美再也没有心思去讲述什么了
　　【梦美】
　　「仙……仙女座的α星……它……」
　　明明有许多可以讲的啊，比如：
　　「百万年前的灵长类，就视天上那些照亮黑夜的星宿敬若神明」
　　「再到近古历史，人类一样迷信于利用星星卜卦算天机，但也有天象官已开始为星宿分门别类」
　　「到了近代科学的发展，为星星揭开了神秘面纱，星星不再是高高在上的神明，而承载了千万人类的心愿，星之光辉在冰冷孤寂的宇宙中张扬，并远航着」
　　「近现代，登月之旅，人类开始真正迈出孕育他们的家园――地球，向宇宙进发」
　　「漂浮在黑暗宙宇的太空探测仪，它们窥测了更多天象的奥秘」
　　「直到如今的时代，科技文明的高度发达的人类，发明制造出了各式的机器人」
　　「有如自动炮台招潮蟹一样，保卫家园的战争机器人」
　　「也有如我一般，以‘人’为基准，尤其擅长微笑和交谈的礼仪机器人」
　　解说时，我每一分每一秒，都在担心并观察着瑟钰的状况
　　她对我浅浅的微笑，为我加油打气
　　如冬天的暖阳，李瑟钰，就像我心中描绘的机器人之神的样子
　　她赋予了我生命，赋予了耶拿生命，赋予了……星空生命
　　我尊敬、甚至崇拜这位客人
　　她的笑容，让我不顾一切的想要留下来
　　但我必须完整的结束投影
　　所以，我……继续着
　　「人口问题，资源问题，粮食问题，水源问题，海平面上升，异常气候，大气污染，还有宇宙领土问题…」
　　「现在，世界上还存在着各种各样的纠纷与冲突」
　　「不过，我相信……」
　　「人类一定会解决所有的问题，终有一天，会在星空的世界中振翅翱翔的」
　　瑟钰客人快到极限了
　　这一幕，我想我见过
　　见过遄急流水中幼童放下的纸船
　　见过在忽然放肆的风中的纸鸢
　　瑟钰客人，正处于这种状态
　　她的眼眸，忽睁忽开的，但笑容却一如既往的令人心碎
　　真羡慕搭载了哭泣功能的机器人
　　那么，现在我一定会哭吧？因为那种悲伤，已经满溢了，我想，如果我有那种功能的话，我一定会哭的很厉害
　　因为是廉价的机器人，我没有哭，也没有哽咽
　　我说：
　　「所以，当你深陷黑暗，看不到真正的星空时， 请你回想起此时的景象，这是我的一个小小的梦想」
　　【缇娜】
　　「够了啊……！」
　　她凄厉又颤抖的声音让我想到了：杜鹃啼血
　　她粗鲁的打下了瑟钰的手臂，孱弱的电弧在虚空一个扭曲，就弥散了，投影仪耶拿也随之中止了工作
　　一片黑暗的天象馆里，传出缇娜客人的悲声：
　　「再继续的话，你会死的……」
　　「求求你……瑟钰，停下来啊……」
　　【李瑟钰】
　　「缇……娜……」
　　瑟钰客人似乎……在突然间就昏过去了
　　在陷入沉睡意识弥留的最后一刻，她还在努力睁开黯然却温柔的星眸，发出蚊蚋一般轻而细的嗫嚅：
　　「我……不欠……你什么了……吧……？」
　　「呐……我…是说……今天……以后……」
　　瑟钰客人睡着了。
　　我知道，她的意识，进入到了星星之中。
　　天象馆的特殊玻璃，从里面看出去，是透明的
　　因此，在我们头顶上，那湛蓝的星体膨胀出一种奇异的光辉，在一霎那，那种力量将星空的颜色染遍夜空的那幅壮丽瑰景，在天象馆的我们，都看到的清清楚楚
　　【星星】
　　［许愿：竭尽星星的所有力量，许愿］
　　（和‘为你写的故事’一样，虽法则层面超脱秩序，但效果也有限，只在一定程度上生效）
　　我，星野梦美
　　瑟钰队长的愿望，梦美已经知道了
　　她许愿，为我打造了一个舞台――
　　夜空，本该是深邃无星的黑暗，这一刻，被蔚蓝星辰的长河填满
　　千里之外的夜空，整个半球的夜空，都同样如此
　　与此同时，另一个半球的白昼也好，以及从月球表面直接便可窥视的太空也好，只要抬起头，就能看见那片星空
　　无论白昼黑夜，无论地球太空
　　无论身处何地的人类――是荒寂雪原下的地下避难所的人类
　　还是耶路撒冷的修女和驻扎的南美联合军
　　亦或者正置身月球表面那简陋王宫中的名为统治者读作毁灭者的残国昏君
　　以瑟钰的星星为祭，拼尽一切衍生出的这片星空
　　以封印都市为始，蔓延向海洋及大洲，直到光辉笼罩了整个地球，飞向太空
　　它以一种不为人知的奇异形式，呈现在现世存活的所有人类的上空
　　这是一个无视空间的限制，连接整个地月系，能让任何一个人类都能欣赏到的，世界上独一无二的星空的舞台
　　即使战争殃及了九成九的人类，地球和月球移民地，剩下的人加起来也一定远超过6000，瑟钰达成了我梦寐以求的心愿
　　【尤莉】
　　后来听尤莉说，达成我的心愿后，‘任务’完成，缇娜就不会死了
　　但作为代价，星星失去了所有力量，也就是说，瑟钰，她失去了所有天赋
　　一个一生都在为了达成目标而努力变强的女孩，失去变强的天赋，这是远比死亡还要可怕几万倍的打击
　　那时候，我懵了，系统无法思考
　　瑟钰为什么不去实现我的第二个心愿？让她重新爱上缇娜，不应该是成人之美吗？
　　为什么宁愿失去最重要的天赋，也要选择第一个……
　　还有，为什么一切的源头都是为了缇娜，而非…自己？
　　以及，当时的我，为什么会介意这种事，难道我是一个假机器人？
　　【尤莉】
　　「缇娜，其实瑟钰她早料到了你会阻止，所以才……」
　　「那一天你和黑岩在一起，碰巧看到了你的剩余寿命，星星一生一次的许愿也好，抛弃所有的天赋也罢，其实瑟钰做的这一切，只是为了救你……」
　　后来，尤莉解答了我上面的疑惑。
　　她说，就算瑟钰拼尽一切的救她，瑟钰的心，却早就死掉了。忽然让她回心转意的再爱缇娜，没这个可能。
　　瑟钰在任何方面、包括爱情观上，从来都是一个骄傲的人，事后，要多努力才能挽回瑟钰的真心，一切在于缇娜。
　　【缇娜】
　　「……」
　　那一天，我最快乐的事：
　　就是看着这一切的罪魁祸首‘缇娜’
　　她明白了一切后的悔恨
　　她嘶声、哽咽、凄凉
　　她自责、忏悔、痛苦……
　　在最后的时间里，她一心一意的守在了安然睡去的女孩的身边，直到世界在某种力量下渐渐变得苍白、和破碎
　　【梦美】
　　作为见证着的我，一样在最后的时间里
　　站在‘地与月星空舞台’的最中心
　　「以星之名」
　　我说道
　　「今日，我――解说员星野梦美，站在地月系共同的星空下，为大家转述一位客人委托的告白」
　　「以星之名，爱你，缇娜」


 【幕间：一切青涩爱恋以结婚为目的】


【Ta130  重回幕间：求爱大作战】
　　【《星之梦》主线任务达成】
　　［主线奖励：2000轮回点］
　　……
　　【结算清点――队伍平均分配模式】
　　［S级对重型机器人武装*51，共计51000轮回点］
　　［A级自动炮台招潮蟹*20，共计2000轮回点］
　　［B级自律型对人机器*200，共计2000轮回点］
　　（因为部分A级、B级也遭到天基武器无差别杀伤）
　　……
　　［因黑岩离开队伍，获得轮回点/3=18000］
　　……
　　【星野梦美】
　　【等级：A-】（特殊：等级是假的系列）
　　【所在世界：星之梦】
　　【生命力：4（不换电池的话就是个手办）】
　　【破坏力：2（礼仪机器人）】
　　――【带离世界需支付1000轮回点
　　（无论属性多么U，就算是一只鸡，带离世界内的任何单位支付起步价为1000轮回点）】
　　……
　　回溯前因。
　　上一集的故事，发生在回归轮回世界之后。缇娜为了挽回李瑟钰，将星野梦美从世界中带了出来。
　　她以为这样做，自己心里会好受一点。她以为，以星野梦美和瑟钰的交情，多少可以弥补她一点。
　　但是，当缇娜拉着梦美来到李瑟钰门前时，却吃了一个冰冷的闭门羹。
　　其实也没那么惨，身处异世，尤莉和李瑟钰一直是相依同居的，所以还是有人来开门的。
　　尽管尤莉开门后，一脸歉意的对缇娜婉拒道：李瑟钰身体不舒服。
　　缇娜当然不肯死心，抬眸盯着比自己高的尤莉，说：“据我所知，在轮回之都即使受到濒死的重伤都能一下子痊愈的。”
　　尤莉面露尴尬，但瑟钰如今的状态她是知道的，就算欣慰缇娜的弥补行为，也只能搪塞：
　　“唔啊，这样的话……瑟钰去图书馆了，对！刚刚她去轮回图书馆找能恢复天赋的办法了，所以一时半会大概回不来。”
　　（为什么你没跟她一起去？）
　　这句真相缇娜却没有问出口，她唯一读出的信息是：瑟钰不想见自己
　　那么现在麻烦又多了一个――如何安置星野梦美？
　　漆黑的子弹世界，倒是一个好去处。无论是44区的受诅之子，还是处于原肠动物灾难的水深火热中的人类，她和她的投影仪，能将星光洒遍每一个黑暗的地方。
　　于是，［名为‘以星之名’的世界巡回投影］的第一站，就预定在了受诅之子聚集的44区。
　　‘广播剧’，也即是星野梦美口中这个关于缇娜和瑟钰的故事落下帷幕之时，少女忍住内心的悸动，在投影开始前离开了。
　　轮回之都。
　　回自家别墅的路上，缇娜在做思想挣扎。
　　左边冒出一个特征为白色羽翼、光环和竖琴的小天使，右边则多出一个恶魔翅膀、犄角和钢叉的小恶魔。
　　【小恶魔：哎呀哎呀，我滴缇娜你在犹豫个啥啊，虽然是机器人，但你知道你的魅力少填了个0吗？这世间还有你献上身体攻略不了的生物吗？
　　一只傲娇的小魔法少女，正面上她就是了，大不了就被猫头鹰惩罚到欲X欲X，连这点勇气都没有还敢说爱她？嗯哼？】
　　少女下意识的垂下脑袋，撇了撇嘴，嗫嚅的低语几乎不能被自己听清：
　　“……可、可是我没说过爱她。而且这种话，就连对那只猫头鹰也没有说过……”
　　【小天使：额滴缇娜，把握底线啊，想一想猫头鹰的脾气，被她知道的话……瑟钰会被杀掉的！所以我建议，去把瑟钰追回来吧！！】
　　“我知道………”
　　下一秒，缇娜愕然抬头，转向小天使……不对，这家伙真的是天使？
　　“明知道会有这种后果……还让我把瑟钰追回来？”
　　一定是自己听错了！缇娜自我安慰着，目光死死盯小天使希望能得到确切答案。
　　【嗯！当然啊！】
　　“等……等一下？为什么这么做？不矛盾吗？”
　　小天使在她肩膀上一边拼命摔着竖琴一边兴奋的大笑：
　　【这不是后宫的修罗场喜闻乐见的剧情嘛，而且在这里瑟钰被杀了还能无限复活……杀死……复活……再杀死……再复活，让你在无尽的自责和愧疚中炙炼出真爱，即使知道不会死也还是为了瑟钰挡下猫头鹰的怒火，最后连海龙和海豚也为保护你加入战局了――啧！多带感！】
　　什么鬼啊！一点都不带感啊！那样才真的叫血崩啊！你特么直说你是不是珈百璃和拉菲尔派来的啊！
　　再三寻思，缇娜撇过目光想征询一下小恶魔的意见。
　　却看见自己肩膀上的小恶魔，在虚空打开了一个传送圈，它跳起来抓住圈的边缘，正【嘿咻嘿咻】地努力的向圈内攀去。
　　“诶？你这是去哪？”
　　【十万火急的冥界军团情报，我得立即回去通知路西法大人停止攻伐天界啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　‘嘭！’
　　天使和恶魔，化作两团气泡炸掉了，同时也将缇娜拉回了现实。
　　迟疑了一下，缇娜打开了别墅门。
　　恰逢这个时候
　　――入耳，是堪比军方严肃的汇报声。
　　“报告长官！据我严密的缜查，缇娜召唤出的‘星野梦美’，是一个机器人且没有任何威胁。”
　　这分明是夏世的声音。
　　“一号，你做的很好，那么二号的汇报呢？”
　　以及，猫头鹰故装老成的嗓音。不过，她们这是在玩什么？
　　“报告长官，二号她……她昨天不是有事回老家了吗？”
　　“哦哦哦，我差点把这么一件可喜可贺的大事忘记了啊。”
　　“长官，我建议……趁艾露玛回家的这段时间，我们耍点手段和她把婚结了吧？”
　　“少女哟，你的想法很危险啊。嘛！不过，这一点我们倒是不谋而……”
　　缇娜如幽灵一般，突然从两人身边冒了出来，倒是吓了两人一跳。
　　先机灵的收敛话题，猫头鹰又马上笑逐颜开的迎上去，还有声音温柔如风的夏世
　　“缇娜，欢迎回来。”x2
　　自动过滤了‘结婚’这种糟糕的话题，缇娜疑问道：“艾露玛、她回去了？”
　　下意识的伸进衣内，握住了胸前的海蓝吊坠，并未感觉到什么不祥的预兆……虽然明知道吊坠并没有这个能力。
　　“死龙说自己出来了这么久，家族族长震怒，命她速速回去把和东海龙王六太子的联姻办了啦！”
　　不爽海龙好久了的蒂娜开始造谣。
　　“艾露玛姐姐是昨天回去的，走的匆忙的，也没有留下原因。”
　　缇娜信任的目光望来，夏世也不好再配合猫头鹰敷衍下去，便如实说道。
　　见少女自打刚回来后就一直郁结的神色，误以为是因为海龙娘，蒂娜直接就问道：
　　“嘛，死龙终于走了，我们终于可以过三人世界了，缇娜难道不开心吗？”
　　在心里为艾露玛保了一句平安后，缇娜复而抿起薄唇，看向两位满目关切的爱夫……呸呸，是两个女孩，突然间语出惊人――
　　“夏世，蒂娜，对、对不起……”
　　这压根没有多惊人，但忽然的道歉却让神经敏锐的蒂娜直接炸毛了，她惊道：“什么！你怀孕了…？！”
　　喂！你有身为一个十岁女童的自觉吗！！
　　先不提百合能不能生，机器人缇娜可没有生育能力。
　　“我……我……”
　　缇娜最终还是鼓起了勇气。
　　“我喜欢瑟钰，请上面的成全……！”
　　最后一个字的音调微微上扬，说完后，缇娜刷的埋下头，如一个等候发落的惹不起。
　　刹那间，空气静了。
　　静到一种落针可闻的地步。并且以蒂娜为中心，一股压抑到极点的杀气在空气间蔓延。
　　夏世缄默不言，其实对于夏世，缇娜找几个都无所谓，只要心里有她就足够了。但猫头鹰不同。
　　因此，她偷偷瞥了一眼猫头鹰就知道大事不好了，拼命的向缇娜使眼神，让她赶紧补救。
　　然而轻咬下唇，少女更加闭紧了眼睛。
　　她知道，就算心里再怎么想弥补瑟钰，如果没有猫头鹰同意，一切都是行不通的。
　　可是，自己都已经做到这种地步
　　猫头鹰还是不肯同意么！
　　蒂娜像是忽然顿悟了一般，前一刻还疯狂涌溢的杀气，后一秒收敛的荡然无存，她瞪大好奇的眼睛，另有所指的问：
　　“你刚才……说…什么？上、上面的？”
　　缇娜先是愕然，继而天真接道：“上面的……就是在我上面发号施令的……”
　　“哦～！”蒂娜恍然大悟，“在你上面♀发号施令的。”
　　缇娜呆了一呆。以自己和蒂娜目前的从属关系，这句话应该没有毛病才对，可为什么猫头鹰会露出这么涩情的表情？
　　蒂娜：“其实我一直在想，我们结婚后该怎么称呼对方？妻子和丈夫不妥，缇娜在那方面是可爱的妻子没错，但日常里我们也像妻子一样关心体贴着缇娜……妻子和妻子肯定也不行啦，会搞混的，不如就叫上面的和下面的的吧，清楚又明了。”
　　空气寂静了。
　　因为这样的称呼太容易让人脑补出一些奇怪的剧情展开了，导致空气中莫名充斥了一种暧昧的气氛。
　　“呐，不过呢，虽然说好了不会逃避了，但是缇娜，你打算何时兑现嫁给我们的诺言？”
　　蒂娜问的时候，海豚竟在一边拼命点头。
　　“我准备好的时候，会告诉你们的……”
　　一点没有敷衍之意，只是因为缇娜真的没有准备好，心里和身体都是如此。
　　在这之后，蒂娜居然主动撇开了话题，说道：
　　“话说回来，那个叫‘瑟钰’的，就是上次见过面的李瑟钰吧？夏世也好，我也罢，缇娜从不会轻易喜欢谁，那么她……也能为了你不顾一切么？”
　　少女郑重的点头。
　　蒂娜笑了笑，道：“那我没问题了，虽然很不情愿，但听起来至少会比那只死龙靠谱。”
　　夏世也应到：“我和蒂娜一样。”
　　这回轮到缇娜呆住了。
　　同……同……同意了？为、为什么？
　　啊――虽然不知道为什么，但是能在‘上面的’的允许下得到攻略瑟钰的许可，当真不失为壮举一件。
　　因为与瑟钰心里最大的那个坎，就在于自己最视以为珍贵的猫头鹰！
　　要是早一点肯定就能挽回悲剧，现在嘛，心坎消失了，但主要问题还是没能迎刃而解……毕竟李瑟钰在她骄傲的爱情观上心如死灰了。
　　“我……我该怎么做？”
　　在短短几句话概述了星之梦世界最后的故事后，缇娜咨询起了帮助。
　　夏世认真的说道：“那我来调一次十倍剂量的媚药。”
　　蒂娜成竹在胸的拍了拍胸口，说：“有我望风，一只蚂蚱也进不来。”
　　喂！为什么小天使小恶魔，还有你们的想法都是一个样想让我献身啊！你们是真的爱我吗？！
　　可转念一想，自己的身体……真的连瑟钰都能征服吗？但是出卖X体什么的，缇娜打心底里还是不愿走到这一步了，除非真的无计可施了。
　　“为什么一个魔法少女都这样傲？让我去把她揍一顿保管变得服服帖帖的。”
　　“别揍啊。哎，我自己想想吧……”
　　事实证明，单靠情感上的白痴一个人是想不出什么好办法的。
　　最后，还是在蒂娜、夏世的建议和帮助下，拟定了一个针对李瑟钰的名为【求爱大作战】的计划
　　名字？这字里行间透露出阴谋味道的名字想也知道是蒂娜的杰作。
　　计划于明天开始。
　　因为得到了两人的支持，也算是一桩心事落定，少女心里高兴极了。在当晚的‘家庭宴会’上，和谐欢笑，觥筹交错，最后缇娜因精神疲惫而提前睡了过去。
　　夏世有点担忧，酒后乱性什么的，发生在猫头鹰身上太有可能了，但今天好像逃过了一劫？
　　同时，夏世也在困惑她之前为何突然改变的态度，忍不住就问：“蒂娜，刚才……？”
　　“缇娜哭过。”
　　“我发现了。”夏世答。
　　“我时常想，身为一个上面的……呸我是说身为伴侣的我，到底应该为缇娜做些什么――鱼水之欢的体验？无微不至的爱护？……还是丧病一样的占有欲？”
　　她幽幽说道：
　　“但若真是这样，缇娜绝不会开心的。反对瑟钰一事，除了让她加深愧疚加剧痛苦外，没有任何好处，也直到察觉到她哭过的痕迹，刹那锥心的痛……我才发现自己真正在乎的，是她的开心。”
　　“无论是和我婉转承欢时，深藏内心的那抹羞意与兴奋，还是腻她时甜甜的暧昧，平日中淡淡的温馨……如果她不愿意和抗拒的话，不能让她内心愉悦的事我是绝不会做的。”
　　夏世听的狂翻白眼：你丫这种事做的还少吗？
　　“于是我下定决心，她的哀伤、她的忧郁，痛苦，委屈，怒不敢言，恨不能己，一切会困扰她的糟糕的东西，我会一个不留的全部杀掉！”
　　杀掉，是一个泛词，总之以让缇娜幸福为前提，即使是接纳并帮助她攻略瑟钰这种事，都未尝不可。
　　蒂娜饮酒辄醉，小脸上浮现一抹异样的潮红：
　　“嘛，当然不是因为那句话才答应的……虽然她说了让我在上面，但是自己动什么的，总觉得好亏呢……”
　　夏世：“唔……你还真是会自毁气氛呢。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　［古人云：心中有佛，处处都是佛，自己污看什么都是污的＃(*/ω＼*)啊……诶？］
　　［蟹蟹射命丸文的打赏，一起搞个大新闻吗要？！］


【Ta131  攻略成功！】
　　“开门！轮回主神送温暖！”
　　“嗯嗯？还有这种好事！”
　　傻大姐尤莉毫无防备的上去开门，可环视四顾，不见人踪，顿时涌出一种不好的预感。
　　“啊……！”
　　忽然一个黑影袭来，将她吞没，只在门口留下一声惨叫。
　　轮回之都无法真正杀死任何人，但没说不能绑架。
　　虽说被欺凌者可以根据主观意愿，让欺凌者受到惩罚，但当尤莉被拖到角落，发现是示意她噤声的猫头鹰萝莉时，自然不会这么做。
　　缇娜家那只顽劣凶残的猫头鹰，尤莉只见过一两面，也印象深刻。
　　听到尤莉的惨叫声，在里面静心读书的李瑟钰也无法坐视不理了，她拿着书走到了门口，一阵左顾右盼。
　　“奇怪，尤莉呢？”
　　‘呼！’
　　“啊……！”
　　猫头鹰以10马赫的速度化作一道龙卷将门口的少女掳走。
　　蒂娜的行事风格向来是直来直去的，以两点间直线最短的原则，掳着两人化作流光向坐落在6km外的另一栋别墅飞去。
　　不足两秒的飞行时程，却中途撞飞了一只雪凰兽和坠毁了四辆浮空车。
　　一个转眼，待瑟钰缓过心神，愕然发现眼前的已不再是自家别墅，心中惊愕不已。
　　别墅内。
　　缇娜一双手合握在胸前，脸色看似平静，眼神中的焦灼却是要多絮乱有多絮乱。
　　机器人的话，记忆东西就与执行程序一样简单，圆周率轻松记忆到百万位，再复杂的计算和统计都应付自如。
　　而在此之前，夏世结合了大量理论实践，进行了对瑟钰每一步行动后她该干嘛的树状图诱导，并不繁多的内容却充斥在缇娜脑海里一团乱麻，只因这关乎李瑟钰。
　　或是因为灵魂本身，她没法不紧张，甚至特地为了今天，联系了圈子广的J叔，下了血本，预定了一枚价值18888轮回点的戒指！
　　这枚戒指叫【比翼】，大概就是成为彼此的翅膀的意思。
　　它可用于生灵之间许下永伴今生的誓言，使用者双方名字会记录在姻缘榜上，并能实现一个不过分的愿望。
　　实现愿望，才是缇娜的目的所在，望能借此让瑟钰恢复天赋。若能实现，就算瑟钰不原谅自己，缇娜也不至于一生愧疚。
　　就是近1w9轮回点的代价，简直贵到了令人发指，使得这次星之梦发的大财几乎殆尽，也意味着天基武器的无疾而终。
　　夏世露出微笑，循循善诱的引导着：
　　“嘛，缇娜，不用紧张的啦。你和瑟钰之间经历了那么多，要相信这份情谊才是不对吗？放轻松，也不一定要生硬的按照我说的行事，相信以缇娜的魅力，一定能手到擒来的……”
　　“夏世……我忘了……你教了我好几个小时的我好像都忘了，真的…忘了……”
　　［中枢记忆系统出现紧急BUG，数据已丢失］
　　［中枢记忆系统出现紧急BUG，数据已丢失］
　　只有自己能看见的重复的警告，心想简直是上天的玩笑，让本就不安的缇娜更像极了无头苍蝇。
　　她惊恐，难道自己……真的坏掉了？
　　“唔啊，一定是你太紧张了啦，也没关系，反正蒂娜才出门而已，你再……”
　　‘叮咚！叮咚！’
　　蒂娜离开的第八秒，门铃声已经响了起来。
　　夏世的话戛然而止。
　　回想起猫头鹰来回30s解决了天秤座浩劫的事还历历在目。
　　“嘛，总之加油吧～”
　　夏世逃也似的跑去开门。
　　在门外，蒂娜将李瑟钰一把推了进来。
　　而夏世则闪身而出，门被迅速关上，现在开始，便是李瑟钰和缇娜的二人世界。
　　李瑟钰懵逼的看着手上抓的书，有点不敢相信，自己几秒钟前还在自家看书来着？
　　少女见到了瑟钰，毫无缓冲的突然也令她手足无措。
　　第一次见到缇娜这幅局促的有点小女生的姿态，瑟钰忍不住噗嗤一笑，率先开口问候起来：
　　“两天不见呢缇娜，你还好吗？”
　　少女不言，愧疚使然的，更不敢与她对视，因为应对措施的数据丢失导致的大脑一片空白，她沉默了。
　　瑟钰淡淡微笑，继续说着：
　　“嘛，之前没不想见你，只是没料到已经向梦美下取消指令，可她却还是在最后代我表白了，我只是想，或许彼此都需要一定缓冲时间……”
　　“还有，那天梦美传达的表白一定给你造成困扰了吧，真的抱歉了，十分对不起……”
　　瑟钰每一句无意识的话都像一把扎在她心脏上的尖刀
　　――这个家伙，哪里有表白完了就装作事不关己的样子！哪里有攻略完了就撒手不管的道理！
　　缇娜双手攥拳，缓缓抬起头，盯向粉短发女孩的眼睛，不忿道：
　　“所以说，混蛋…你到底在道歉些什么啊……”
　　“攻略了我……就不想对我负责了吗？”
　　宛清泉叮咚的清澈声色，加上轻挟撒娇的话语，令窃听器另一头的夏世和蒂娜都几乎为之融化了……一阵狂点头，想拼命对她负♀责。
　　但李瑟钰只是保持微笑，无动于衷。
　　而发泄了窝火之后，缇娜的气势又萎了，刷的低下头，之后良久愣是连半个字都没有吐出来。
　　李瑟钰呶了呶嘴，顺手拿起手上的书，认真看了起来。
　　时间敌不过沉默，缇娜好奇的凑了过去，想知道瑟钰在看什么书。
　　莫名有种错觉，如果是星之梦事件以前，对于李瑟钰的爱好是什么，自己应该没兴趣知道的，而现在……
　　【魔法理论基础特选精装集：某魔法的超电磁炮】
　　啊――好深奥完全看不懂。
　　一涉及魔法，顿时感觉从中找不到任何共同话题了。
　　“瑟钰……”缇娜喊了一声。
　　“嗯？”
　　瑟钰一边目不转睛盯着书本，一边漫不经心的应道。
　　“你为什么救了我，却又不理我。”
　　“朋友间的互相帮助嘛，不用太过记挂啦。”
　　与此同时，书页翻开的‘哗哗’声响起，纤细的玉指压过泛黄的书页，她似乎真的不在意，回答的那般随意，精神专注于书中。
　　“可是，你的星星……还有你的天赋都……”
　　“嘛，这也是没办法的事。不那么做的话，就无法实现星野梦美的心愿了。”
　　她随口说道。
　　缇娜略显激动的声音紧接响起：“可是梦美跟我说了，明明……用于代替的第二条愿望，你什么都不用牺牲的啊――”
　　‘哗！’
　　空气，同瑟钰的眼神几乎一同骤然凝结，诡异的刹那沉寂后，她‘啪’地合起书，向外走去。
　　缇娜忙追上去。
　　“我……我错了！我不会……再多嘴了……”
　　在未给她带上戒指许愿前，缇娜打定决心不放走李瑟钰了，抢先两步，强硬地拉过了她的手，用足以表明决心的力量紧紧抓住。
　　“瑟钰！屋内太闷了，请、请让我陪你……散散步吧……”
　　瑟钰停住了脚步，微微考虑后，头也不回地答道：
　　“好。”
　　☆☆☆☆☆☆
　　☆☆☆☆☆☆
　　‘吱呀――’
　　瑟钰被拉着出门了。
　　‘唰唰！’，从别墅的直墙拐角处探出两个小脑袋，都在暗中观察ing。
　　“嗯？有散步这一幕戏吗？”
　　蒂娜疑心顿起，面露不渝地问。
　　“虽然没有……但约会与告白这种事，还得靠临场发挥吧。”夏世深以为然的回答。
　　“不行！”蒂娜面色阴沉，“我必须跟过去看看，保不准缇娜想避开我们触发野X剧情呢。说起来，就算是野X，只要是和缇娜有关的事，我都想拿一血诶……”
　　蒂娜话音一落，身形便已消没了。
　　夏世叹了口气，回到了别墅开始准备布置红色幔布，当然这是用于烛光晚餐而非婚礼。
　　话说另一边。
　　瑟钰和缇娜，两人沿着脚下的草原一直向前走，没有方向亦没有目的地，纯粹的打磨时间。
　　沉迷学习无法自拔的瑟钰，一边捧着书看一边走路，缇娜一时与她并肩，一时落在后面，总之没敢超过她。
　　瑟钰心里觉得好笑。
　　因为缇娜表现的太过拘谨了，以至于一路无话。
　　“缇娜，这不像你呢。只有怕生的宠物小狗，才出门在外一直徘徊跟在主人身边……虽然我并不讨厌小狗。”
　　“把我变得不像自己的，怎么想都是你的错……”
　　“啊，你还敢丢锅呢，不理你了。”
　　瑟钰‘啪’地合起书，加快了脚步。
　　“不、不是……”缇娜忙追上去，低声道，“我只是怕离你太远，你会跑掉的……”
　　“现在怕我跑掉，那为什么以前不留下我啊？！”
　　李瑟钰变得气呼呼的样子，好像还有得挽回？只要缇娜不要脸一点，说不定就能一举成功了？
　　暗地观察的猫头鹰这样想着。可怎么也没想到，明明能见到曙光的未来，缇娜却添了一把火上去：
　　“因为猫头鹰――！因为…蒂娜和夏世……我不知道怎样才能讨一个人欢心，但至少知道，不能对不起自己喜欢的女孩……”
　　“那你现在又算什么？你不觉得你正在做对不起她们的事么？”
　　嘴角含噙的笑意，也不知是讥讽还是自嘲。
　　“现在不一样――！因为你也是……是……我喜欢……的……人……”
　　砰砰欲跳出胸腔的心跳声，比话音更甚。
　　然而，缇娜的目光全程盯着草地，当她恍然回神时，蓦地发现，李瑟钰已经背身而去了。
　　也不知听没听到，缇娜急忙追了上去。
　　＃
　　“嘛，所以说，我到底在担心什么……”
　　从空间裂缝钻出 ，蒂娜望了望天空，兀自甜甜绽放微笑。
　　原来自己在缇娜心里，一直都是无可替代的啊。
　　既然如此，那么瑟钰……我会拼尽全力地帮你攻略她的。
　　“好烦，去天上逛逛，看看能不能找到‘主神’？”
　　“虽然可能……啊不，死龙已经走了，应该是一定打不赢吧？自己八成还会被报复，但……这是为了缇娜，所以非去不可呢。”
　　‘嘭’
　　虚空一道炸响，便见远隔千百里的洁白浮云被洞穿，云体都逸散了大半。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　实际上，李瑟钰听见了。
　　她以为没什么大不了，但她并不知道，除了蒂娜自毁芯片的那一次，缇娜没有向任何人表白过。
　　但魔法少女的性子太傲，何况是心已死去的瑟钰，更难回心转意。
　　但作为朋友，瑟钰没有无情的抛下缇娜。
　　甚至答应了她共进晚餐的请求。
　　吃个晚餐，但愿缇娜别做出什么献身之类的出格举动，不然连朋友都难做了，瑟钰心想。
　　缇娜家，别墅二楼。
　　独立的会客单间经过改造，变成了铺满大红长幔、充满奢靡气息的欧皇室宫廷风格。
　　已入夜半，整个二层，唯有桌席上的蜡烛，和上方的水晶吊灯利用黯淡光晕在黑夜中营造了别样旖旎的氛围。
　　桌上菜品不多，但很精致，两个高脚杯中盛着半杯如血鲜艳的红酒。
　　缇娜从身后的黑暗走出，来到瑟钰身前――
　　她一身露肩裹胸的红色晚礼服，连红鞋也格外精巧美丽，洁白的玉肩和精致的锁骨白里晕红，一对如初雪白皙无暇的纤臂和小腿，在神秘昏暗的灯光下更加诱人。
　　银白色的青丝顺着香肩向两边淌下，再配合少女青涩脸颊上那犹胜新娘的轻微羞红，有摄人心魄的美丽。
　　李瑟钰看得痴了。
　　夏世管这叫做美人计，毫无疑问，只看了第一眼连自己也被轻易俘虏了。
　　在一楼利用监控暗中观察的夏世，浑然不觉自己发直的视线和嘴角留下的津涎。
　　一道空间撕裂，蒂娜凭空出现在夏世身边。
　　夏世回神，大惊失色：“蒂娜，你怎么了？”
　　自从得到巨蟹座的力量后，还从未见蒂娜会被欺凌至这幅模样，身上满是鞭痕与夹痕，鬼知道她经历了什么。
　　萎靡的生命气息，连夏世的一半尚不及，虽说死了能复活，在这幅模样也的确称得上凄惨。
　　她拿出一个类似U盘的东西，交给了夏世：“或许能派上用场呢，毕竟是从该死的主神那儿搞来的。”
　　然后，就像阵亡烈士一样躺倒在沙发上。
　　下一秒，猫头鹰看见监控屏上清艳无双的绝色少女，眼睛一亮，如满血复活般的瞬间弹起――诸如「好想推到她、吃掉她」这种鬼迷心窍的邪念占据了脑海。
　　……
　　瑟钰也在艰难承受意志力的考验。
　　本以为能对缇娜的一切不为所动，但此时此刻，却在这种足以摄魂夺魄的魅力下差点心魂失守。
　　“瑟钰……”
　　少女身上散发出E人的香气，仿佛能吞蚀人的理智。
　　“啊……嗯？怎、怎么了？”
　　时机已至，缇娜在好友里私密了J叔，问道。
　　［缇娜：J，我预定的‘比翼’，就是那个超贵的戒指到了吧？］
　　J怪叫了一声，敷衍道
　　［J：啊……嘛……那个，戒指意外的遭人哄抢了，但是请放心！轮回点一分不少的会退回来的。］
　　［缇娜：什么意思？］
　　［J：听说上城区有个hentai向雪风号求婚，一口价2w4把戒指买走了，哎我是真没料到。话说，你要戒指干嘛呢？向猫头鹰求婚还是……］
　　［缇娜：……你去死吧］
　　意念中断了通讯，缇娜失望至极的盖上眼睑。
　　“缇娜，你……还好吗？”
　　缇娜喊了自己一句后便陷入沉默，瑟钰不由担心的唤了一声。
　　少女看向她，目光又转瞬间挪开，计划全盘被打乱的满心忐忑，让她心里万分的委屈和茫然无助。
　　我该做什么啊……
　　她想起小天使和小恶魔的怂恿。
　　想起蒂娜和夏世的肯定。
　　心想：难道，非得献身才能得到原谅吗……
　　这样和X子有什么区别？而且岂不是真的在成为热兵器的路上越走越远了？！
　　瑟钰瞳孔中映出的少女，有着令天地都黯然失色的潋滟无穷之美。
　　缇娜狠一闭眼，素手在颤抖中的伸向自己身后解下红色礼服。
　　瑟钰当即不淡定了，大叫道：“喂！……有话好好说别脱衣服啊！有点羞耻心行不行！够了！停！Stop！住手啊啊啊啊啊！！！”
　　‘扑通！’
　　情急之下，也顾不得三七二十一了，为阻止缇娜干傻事，瑟钰一个箭步冲了上去，却重心不稳地压着缇娜摔向了地面。
　　“瑟……钰……”
　　撩人的呼唤，湿润的樱唇，幽香的气息，惊心动魄的风华，一切俯拾可得
　　――痒人心间的灼热呼吸拍打在脸颊上，面对缇娜恬静、感激、幸福的目光的注视，瑟钰立即撇过头，心跳猛烈加快，一抹绯红从脖颈向双颊蔓延，红到了嫩耳的根部。
　　‘哒！’
　　一道光影突然打在了半空，折射出一道光屏，是一个录像。
　　录像的时间，远在二十多天以前。
　　珈百璃世界，某个闪电横空的滂沱暴雨之夜，两个女孩相拥而眠。
　　分明是李瑟钰和缇娜。
　　而这段录像，就是两人如断片般的失忆后发生的事，她们这才知道当时到底发生了什么，虽然猫头鹰几人可谓对此印象深刻。
　　一幕幕回忆，冲破了心灵封印，潮涌上了心头。
　　［暧昧的初见。］
　　［像情侣一样牵手去吃面、看电影。］
　　［为自己牺牲在大恶魔手上。］
　　［为自己在雷雨夜买毛绒玩偶。］
　　……
　　［还有许许多多，享受在她的保护下度过的美好而幸福的时光。］
　　嗯呐，但这又如何呢？缇娜也许从未真正在乎过自己，比起猫头鹰她们……
　　哗――
　　光影屏幕上的画面一转。
　　这是尤莉提供的，在星之梦世界崩毁之前的录像。
　　［在似睡去的少女瑟钰的身边，守候着另一个女孩，紧攥她衣角的玉手上，骨节泛着人工生理骨骼特有的如雪苍白］
　　［她啜泣、哽咽、凄凉、自责、忏悔、痛苦、绝望、和悔恨……］
　　歇斯底里爆发的感情，再冷血的魔王也为之潸然的凄楚，全然，是为了那个让她守候至世界末日的沉睡少女 ］
　　她不同于任何人。
　　缇娜的告白
　　缇娜的决心
　　全都不只是说说而已
　　一旦说出口，可就意味着赌上了生命和灵魂。
　　雾气涌聚，一下子湿润了眼眶。
　　“最…最后一次了……”
　　身下的她低语道
　　“真的……喜欢你，呐……我们交往吧……”
　　“这个嘛――”
　　瑟钰轻嗔道
　　“我还有拒绝的余地吗？”
　　……
　　……
　　求爱大作战圆满的落下帷幕以后。
　　继其之后的约会，却并非一帆风顺。
　　蒂娜［无奈］：我说，这家伙又打算在冰箱里待多久？
　　夏世［笑］：羞耻feel过去就好了吧，也许。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　［这个月再咕就女装！（骄傲）］


【Ta132  我们的缇娜】
　　［李瑟钰（对你的）好感度：110％］
　　从《星之梦》归来的第三天。
　　即是与李瑟钰和好的第二天。
　　也是缇娜从冰箱里出来的第二天。
　　尽管个人消息系统中，已经被瑟钰的各种邀请信息和关心问候的留言堆满了。
　　并且这两天内，李瑟钰曾几度忧心如焚的找上门来。
　　夏世解释说，缇娜为她作出的决定与言行，此等炽烈的羞耻心，必须依靠冰箱的低温才能冷却。
　　让一个从来都不擅长笑，不擅长表白与恋爱的家伙，作出即使是正常人也无法轻易作出的献身和表白，对于缇娜，那难为情的羞耻，甚至需要远胜于与‘魔神’对峙的勇气吧。
　　勇气啊。
　　缇娜有为了心中的人与世界对抗的勇气。却不一定有向心中的人表白的勇气。
　　这种大傻瓜，偏偏将许多亲近她的人被迷的神魂颠倒，就算为她付出生命也心甘情愿，从千寿夏世、缇娜斯普朗特，到李瑟钰，一个个都是如此。
　　可是她们的喜欢，她们的爱，给缇娜带来许多‘感动’的同时，也要承受着由‘爱’衍生的某种压力。
　　缇娜下定了决心。
　　哪怕付出再多，也一定会帮心爱的瑟钰找到恢复天赋的办法。
　　在封印者世界时，即使天赋不佳，瑟钰也没甘心屈从命运，除了每天必须的功课和睡眠，她的一天几乎都在自己严格规划的各种训练中度过。而今天赋尽失，瑟钰一定很不甘心、很痛苦吧？
　　瑟钰……谢谢你。
　　这一次，就让我来为你拼尽自己的全力，就像你曾经拼尽一切营造出笼罩地月系星空完成梦美的心愿从而拯救我的那一次。这并非是一报还一报，而是……我爱你。
　　嘛，虽然不敢表白，但心里想象时还是蛮畅通无阻的。
　　这是在冰箱家里宅了两天，重新滚出冰箱的，缇娜心里所下的决心。
　　＃
　　从冰箱出来，竟然赶上了早餐。
　　热吐司，鸡蛋，牛奶，甚至还有热白粥，看起来是一顿非常丰盛的早餐。
　　冰箱兼有充电仓功能，虽然电力充沛的缇娜并不需要进食，但如果是和那两小只一起的话，缇娜乐意之至。
　　客厅无人，缇娜先行入座。
　　坐了好一会儿，甚至感到有那么点无聊了，这时，无奈和慵懒的两个声音，从楼梯口传来。
　　猫头鹰，搀扶着疲惫到眼睛都睁不开的小夏世，小心的走下阶梯。
　　并且，两只萝莉都穿着睡衣。
　　以前就披着一件睡袍满大街瞎跑的蒂娜到不足为奇，但向来检点的夏世，可就有点不正常了。
　　「死海豚，哼，你昨晚又修仙了吧？……太阳都晒屁股啦还抱着被子睡懒觉，你是想让我把早餐端上来喂你吗？」
　　颠簸中，夏世很不情愿的睁开眼睛看路，声音弱弱地道：
　　「我都留好字条了，说不用帮我准备早餐了，才睡着三分钟，你是要闹哪样啊呜……再说，最近总感觉哪里奇怪，我说蒂娜姐姐，你怎么白天也不困了啊？」
　　猫头鹰哼鸣着，一阵得意：「得益于巨蟹座的力量呀，以我现在的精神力，一个月不睡也不会有大问题呢。甚至只要我想，体内的猫头鹰原肠基因，也能随时吞噬掉……嘛，不过，‘猫头鹰’这个快约定俗成的名字了，我也不舍得就这样丢掉。」
　　「这样啊……」
　　「不过……啊呜――」
　　夏世打了一个长长的哈欠，揉揉眼睛，一边下楼的动作磨蹭，一边声音不情不愿的道：「……比起照顾我，不如关心一下瑟钰姐姐。瑟钰她才是真的可怜呢，好不容易和缇娜重归于好，缇娜又躲冰箱里去了，已经好几天没见了吧？」
　　「省省吧，她还可怜？没了海龙的威胁，却又来了一个魔法少女，明明可怜的是快要失宠的我们吧？」
　　「（脸红）呜哇，别说什么失不失宠的，再说，缇娜又不是那种人……而且说起来，赞同并帮助去追瑟钰的，好像是我们把？」
　　「（嘟囔）还不是为了缇娜……喂！话说回来，死海豚，今天你早餐不吃完也得吃完，至少吃完了再睡，就是不准和昨天一样偷溜了，把你养瘦的话缇娜一定饶不了我。听到了吗？」
　　「唔啾……」
　　「G……」
　　缇娜就在楼下，看着她们。
　　她，出了冰箱？！
　　楼梯上的夏世和蒂娜都愣了一下。
　　然后，猫头鹰一个松手，就跳了楼梯向缇娜奔去。
　　‘啪！’，夏世一个踉跄差点摔下去，急忙扶着栏杆稳住身形，睡意一下子就被震散了大半，她先抱怨着瘪嘴，又露出无奈的微笑。
　　猫头鹰尽思求宠的激进行为，害苦了夏世。
　　虽然只是稍微害苦了，但猫头鹰张开怀抱向她扑过来的时候，缇娜站在原地凝视了她一秒，在她跳起来的最后一瞬间，她猛地身子一侧，‘咚！’，让猫头鹰和墙柱来了一个亲密接触。
　　猫头鹰惨白的身影，从高高的墙柱滑落。没去管自私的猫头鹰。少女立即走向了夏世。
　　夏世有点受宠若惊，颤动的眼波一下子迷离了。
　　“早上好，夏世。”
　　「早…早上好……缇娜姐姐。」
　　被她冰凉的小手拉着，心神很快又被一种奇异的宁静笼罩，夏世安静的笑容，显得更加甜蜜和幸福。
　　＃
　　虽然说重归于好，但不等于住在一起，瑟钰就算达成了心愿，也不可能就这么抛下好友尤莉的。
　　另外，和艾露玛并未有过实质性的情感升华。就算海龙再怎么喜欢缇娜，可对她来说，更多是蕴含着［初恋］这种感情。
　　而且，艾露玛没有缘由的离开了，缇娜心里遗憾，但却没有能力和途径去找她，只能祈祷下次的相遇。
　　因此，除去瑟钰和艾露玛，今天的早餐宴，勉强称得上一次简单、温馨的团聚。
　　三个女孩间，有许多话要说，有许多话想说，更多的，却又是不知从何说起。
　　无比平静的氛围，在前五分钟，只有磁器摆动的清脆声在空气间传荡，冥冥的默契中，竟是谁也没有说一句话。
　　最终，缇娜理好了思绪和语言，率先打破了安宁的空气：
　　“蒂娜。”
　　“唔啊――・・・诶？”猫头鹰微微一怔，一口将整个鸡蛋囫囵吞下，然后瞪大眼睛望着对桌的少女。
　　“那个……向你提一些过分要求前，是不是要先说尽好话，才更有可能答应？”
　　猫头鹰的神情变得古怪，咬着可爱的卡通猫头鹰汤匙，目光满是警惕地望着少女。
　　“伦理上是这样没错啦……但你向想提要求的目标人物问这种事，不觉得很诡异嘛？”
　　半困半醒的夏世，低头一口一口吸着白粥，偷偷瞄向两人，暗中观察情况。
　　一对眼珠瞟向头顶，作了一会儿思索神态，缇娜抿了下唇，收回目光，无比认真的注视着蒂娜。
　　“真的、真的谢谢你，蒂娜……”
　　“喵呜？”
　　蒂娜懵了懵，不知所以，选择叼着汤匙原地卖萌。
　　“我当然知道，我们之间，‘谢谢’是多余的。但是，你不仅能包容、甚至还帮助这么任性又这么容易花心的我，对于蒂娜来讲，一定、一定作出了非常大的让步吧？”
　　夏世扒着白粥，低声道：“嘛，原来缇娜知道啊……”
　　“臭海豚！闭嘴！”蒂娜转过头，对着少女笑了笑，像是满不在乎地道，“没有啦，我并没你想的那么好，其实这些……”
　　蒂娜打断了夏世，后一秒，自己的话却又被少女缇娜截断
　　“不！因为……你真的有这么好。”
　　“自毁芯片，摆脱安兰德；与魔神对峙，咬碎并吞下天蝎座血源。明明经历了这么多才走在一起呢，所以将我视为己有，所以……才能克服自己的占有欲包容我的一切罪过……”
　　“哀伤、忧郁，痛苦，委屈，怒不敢言，恨不能己，一切会困扰我的糟糕的东西，你哪怕委屈自己到哭，也一定会替我摆平的、这样的你……”
　　「等一等…！」
　　蒂娜神色一惊，因为这句话分明是那天她跟夏世说过的！
　　「夏世！你……！」
　　蒂娜忿忿地喊了一声，夏世「呜哇」一声连忙将脑袋缩到桌子下面暂避，而另一边，缇娜的话也打断而来
　　“――所以，蒂娜，正因为是这样的你，我才如此的……爱、你、呢。”
　　蒂娜的脸刷地红透了，也没功夫再去责怪夏世。
　　她深深的埋下头，掰着小指头，倒是一下子想起了什么，蒂娜道：
　　「其实，夏世也很好唷……她为了你，可是、可是一直在拼命努力地压榨着自己的潜力呢。两宿修仙，是因为从这个世界的图书馆知识获得了改良抑制剂的灵感
　　――夏世可是在努力地为所有受诅之子、以及自己的未来而努力啊，因为她说，最大的愿望就是陪你到白头，才不会因为小小的原肠病毒而屈服。」
　　“夏世的愿望……就是我的愿望。”
　　心里暗怨猫头鹰多嘴。
　　但是，夏世钻到桌子底下的头，又因为少女的话，害羞的快钻到地缝里去了。
　　“呼……”
　　清新扑面，窗外的阳光明媚的有些刺眼，缇娜下意识的挡了一下眼睛，随即，抿唇浮现了一抹笑意。
　　考虑了两天，下定了决心，给予交代的决心。
　　“婚礼，我答应了。”
　　夏世（蒂娜）：「！！！！！」
　　反倒是少女的‘轻率’，却令蒂娜不淡定了。
　　「喂……突然给我们说这些……一定有什么可恶的目的吧？要求的话……既然是你的要求，我哪一次不答应你了吗？嘛，总之直接说吧，只要我能做到。」
　　缇娜闭上眼睛，说：
　　“蒂娜，带我去找主神，我要找到，为瑟钰恢复天赋的办法。”
　　蒂娜压下惊讶，装傻道：“找主神……？可是，连缇娜都不知道方法，我怎么会知道啊……”
　　“能伤到你的，只有主神吧？”
　　蒂娜一愕，她想起来，那天伤痕累累的拿录像回来，夏世自然看到了一切。
　　可恶！为什么夏世这只死海豚，什么都告诉了缇娜啊……
　　「缇娜，你……真的要这么做么？」
　　“嗯。”
　　蒂娜点了点头。
　　「既然是你的决定，好吧。」
　　她神色一肃，「不过先说好！我才不是因为什么婚礼才帮你的！」
　　之后，又双手抱胸摆出‘无可奈何’的架子：「唉……不过，既然你那么想和我结婚，我就勉强成全了。」
　　这时候，海豚从桌子底下钻过来，模仿缇娜的口吻，低声说了一句：「我是说和瑟钰结婚啊――」
　　猫头鹰暴走了：「诶？……喂！怎么能这样！骗子！去死！去死啊！这个忙我不帮啦！！」
　　啧，叫你傲娇。
　　猫头鹰后知后觉，发现并非缇娜而是夏世使坏，才知道糗大了，小脸涨得通红，埋头嗫嚅细语
　　「真的吗？」
　　缇娜：“嗯……等我回来。”
　　＃
　　蒂娜一拳轰穿了天空中的一层无形壁障。
　　拉着缇娜一直向上空的尽头飞去。
　　飞越了传说中的上城区，以为这便是终点，但蒂娜却再次打穿第二面屏障，拉着她往更高空飞去。
　　所谓上城区，在SS+实力的眼中，也就等同于寻常阶段V的大蚂蚱。
　　在N重天的云海之巅，一座梦幻的白色巍峨宫殿。
　　宫殿前，是围成栅栏五颜六色的花圃，栽培的都是些很普通但却很鲜艳的花。
　　决定招惹主神之前，猫头鹰问：
　　「缇娜，你不再去见瑟钰一面吗？」
　　“罢了，反正她也一定会说‘比起天赋，我更不能失去你’这种话。”
　　「当然啊，比起努力寻求自我存在的意义，你是人家更为重要的生命意义！知道你还去冒险！」
　　“……”
　　「嘛，反正结婚后我会好好管教你的！所以，最后一次就原谅你了。」
　　“嗯……”
　　＃
　　婚礼什么的，在梦里出现过。
　　缇娜不知婚礼是什么，和要做什么，但却知道，这一定是一件很幸福的事情。
　　所谓幸福，就和从夏世、蒂娜和瑟钰身上感受到的一样。
　　因为正是这种名为‘幸福’的东西，让她逐渐失去了成为一个机器人的基准。
　　也忘记了成为机器人的感觉。
　　意外的是，她偶然间得到一个重温成为机器人的契机。
　　虽然自己并不想要这个契机，但这是为了挽回瑟钰天赋的一个特殊任务，非要完成不可。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［超电磁炮，队友：蕾比亚………训练官或作为隐藏人物出现］
　　［这个轮回世界力量体系会有点U，不会有箱庭这种世界和轮回者，总之燃就好］
　　［超电磁炮重新启航，就像当初写下缇娜第一个名字的时候……］
　　［还想看到你们喵…^ω^］
　　［还有啊！这章没有回家结婚的flag！没有flag！没有！所以那只是普通答应。］


④ 【超电磁炮】


【Ta133  恢复出厂设置】
　　三千多米的穹空，天光照进了云海，明媚的白光又折射出缕缕绚丽的淡金色。
　　下方的辽阔大地与城镇景致，被连绵厚重的云海隔绝，明明身处虚空，却有脚踏实地的玄妙感。
　　猫头鹰告诉缇娜，身处云中只是表象，她们其实进入了‘小世界’。
　　因为蒂娜能感应到‘法则’层面的力量。构造这方小世界的法则之力，远凌驾于她如今的力量之上，这是一个，一个谓之为“神”的层面。
　　不是那个客场作战反被两SS+压制留下一生之耻的主神分身，而是汇聚了一百二十三个主神分身的力量源泉的真神。
　　另外，真神的真正形态到底是什么样子，还无人知晓。
　　而上次主神分身幻化的那个1:2比例的手办少女，也许是真身，也许是大光球的一时兴起的伪装。
　　「轮回者，你又一次让我惊讶。」
　　虽然它平和的语气中一点没听出惊讶。这道声音不大，却充斥着小世界犹如响在两人耳畔。
　　依然是那个白色宫殿，和郁郁花圃，视线内却空空荡荡，并无一人。
　　声音的主人宛如天上神祗俯瞰凡人一样窥视着她们。
　　嘿？从前那个少女（萝莉）主神哪去了！
　　「我的第一百一十一具分身，已经将你的事一五一十的尽数传达于我了。虽说111号她有点顽皮，略下了一点绊子，没想到你丫的后宫还是不受制止的壮大了岂可修。」
　　太感动了，还是原来那个味道的主神啊。
　　就算有123个劳力，对于芸芸数以万计的轮回者也分身乏术，不应该格外关注自己才对。
　　想起那日猫头鹰怀侥幸心理特地前来此地讨要那日的高清无码录像，少女也就释然了。
　　缇娜轻一昂首，目光笔直地落在天空亦是宫殿的最高塔楼上，说：
　　“我是轮回者-缇娜，冒昧搅扰了主神净地。刚才，既然你问出了那番话，那我也单刀直入的问了――我想知道，有什么办法能救回李瑟钰的天赋？”
　　缇娜声音一顿，复而，再度作出平静而坚定的锵言。
　　“……只要有任何挽回的希望，请务必告诉我，再危险我也愿意一试。”
　　蒂娜：「神大大……主神大人……主神姐姐，缇娜好可怜，呜，就请帮帮缇娜吧。」
　　主神对猫头鹰，可是只有恩没有怨，加上这次又是缇娜的亲自请求，于是，猫头鹰就在一旁开启撒娇式的求情。
　　小世界里，传出一阵难辨男女的笑声，主神大笑之后，话音和语气变得微妙了许多。
　　“轮回者我知道，不过……你是哪个缇娜？”
　　“是机器人的AI呢？还是一个阴差阳错融合了AI的异世灵魂？”
　　缇娜：“……”
　　主神接着道，语气已带上一抹冷酷的肃杀：
　　“穷世之物，循序而生。轮回世界招人也有极其严苛的要求，如你这样混合的异类，本该给予无情的抹杀。”
　　“庆幸的是，你误入的灵魂，和原来以「杀手+少女」为行为基准的AI渐渐融合，甚至同化为密不可分的一体，并逐渐被这个世界的秩序所接受和承认，否则，就算我不杀你，‘轮回’也会用尽意外将你抹去。”
　　蒂娜心里惴惴不安。
　　主神就算再灌输几千年，也不能改变猫头鹰对缇娜的此生之信仰，只是谈及‘抹杀’、‘抹去’这种词汇，对象又是层面可怕的主神，难免会令蒂娜担心。
　　“就算如此！”
　　然而，主神的话还没结束，且依旧想为难缇娜。
　　“……就算已被这里的秩序所承认了，但你收获的一切，友谊、爱情、黑科技，乃至‘黑弹世界’，都是依凭你的外貌和实力，且本就不属于你的外貌和实力获得的！”
　　“你打破了平衡，无论哪一样都让人羡慕嫉妒恨。虽然不可置否，灵魂孱弱但纯净无暇，你每每于绝境中的决定都考虑别人而非自己，仅凭这一点，你所能获得的一切，也是理所当然。”
　　“嘛，我也查了一下，缇日天啊，强无敌啊。再怎么说，凭白获得力量，必须付出代价才行。”
　　即使最大的秘密被揭穿，少女平静的表情和心境都没怎么波澜。
　　蒂娜拉着少女的衣角躲在身后，神色乖依中足见坚定。
　　那道声音，继续在小世界威严地回荡：
　　“李瑟钰的天赋，我可以帮你拿回。”
　　“等价交换，你必须经历一个轮回世界。”
　　“在这个世界，我会将你的AI意识设定为绝对主导，同时将监灵魂意识的辅佐，削至极弱！”
　　“而你的任务很简单，用你极弱的灵魂意识，与机器人AI完成最后的融合！”
　　“成功自然是好，你拥有的一切不仅不会失去，还会得到更多，我也会更加关注你。”
　　“失败的话，灵魂意识就会泯灭，到时候，你将成为真真正正、纯纯粹粹的一个机器人唷～”
　　“我的话说完了，现在……你还是决定要这么做吗？”
　　别说面孔，连人也看不见，但能想象这家伙脸上一定是很危险又玩味的笑容。
　　「喂，我说，还是别……别去了吧，我也好，夏世瑟钰也好，现在的缇娜，我们就很喜欢了啊。」
　　如果主神没说那些，缇娜还会冷静的权衡利弊。
　　但是，明明早已将自己当成缇娜了啊！
　　心底一个声音引诱着，为了爱你的人，去成为真正的缇娜吧。啊不，你本来就是真正的缇娜，而这只不过是无关紧要的轻松就能通过的验证考验罢了。
　　“来吧。”
　　缇娜平静地如此说道。
　　“哈哈哈哈哈哈，有趣，那我便成全你！”
　　主神的意志衍化作一阵飓风，忽然降临，并席卷了整个小世界。
　　围成一圈又一圈的花圃，飒飒间，被狂风剥离花，悠悠荡荡的满天飞舞起来，并涌聚如花海一般向缇娜袭来。
　　小小的花瓣，承载着某种奇异力量。
　　因为乱花渐欲迷人眼，下意识的遮住视线的蒂娜，并没有看见触碰到少女便迅速融化的花瓣。
　　只是几次呼吸后，猫头鹰睁开眼，见漫天花瓣不知何时消失的无影无踪，恍若从未有过。
　　缇娜一如之前，安安静静地站在原地。
　　冥冥中，感觉她好像有哪里不对劲？
　　可眼前这个在纯白世界里银发如雪的女孩依旧美丽无暇，一时间又说不出哪里不同。
　　这时候，天空传来主神的声音。
　　「缇娜，我已重新启用了AI命令设置，并更改了对你有命令权限的人，可有顺利执行？」
　　忽然间，蒂娜心神一颤。
　　因为缇娜道回答，竟是一种近乎机械般漠无感情的冰冷的声音！
　　［确认执行。我现在的主人――叫御坂美琴。］


【Ta134  红狼之首（无名氏）】
　　＃
　　［确认执行。我现在的主人――叫御坂美琴。］
　　近乎机械般漠无感情的冰冷的声音，让蒂娜只觉惶恐万分。
　　还有，缇娜的主人怎么能是别人啊！！御坂美琴又是哪个家伙啊！！！
　　即使面对神明一般的存在，只要有缇娜在身边，蒂娜就能感到前所未有的心安。
　　但此刻呢？那对眸子，所倒映的自己的影子，没有使她有一丝触动！
　　“混蛋！……你、你把缇娜怎么样了啊！？”
　　“诶，你一直爱的都是一个机器人啊，我只是暂时让你做一回真正的机器人而已。”那道讨厌的声音在肆意的笑，“……言听计从的机器人啊，你难道不一直梦寐着她对你如此吗？”
　　“我才、才没有过这种想法呢！快把我的缇娜还给我啊！！”
　　“不行、不行，我费了好大的劲才将她恢复出厂设置，如果真的能融合彻底，那她也算真正完成了蜕变……这也是她必须经历的。”
　　蒂娜才不管她看似敷衍的措辞。
　　只觉得突然被小世界排斥了出去，身体失重坠落。
　　猫头鹰一个折身加速，再度爆穿云层而上。
　　可是正如她所猜测的，那是一个小世界而非真正的天空。她以力量打散了所有重云，也没能再见到花圃和宫殿，因为小世界已经消失不见了。
　　万般无奈的她，只好沮丧的回去。
　　而在熟悉的别墅门口，却恰好偶遇想来探望的李瑟钰。
　　虽然攻略瑟钰，暗中有猫头鹰推波助澜，但明面上两人的关系却并不融洽。李瑟钰有些尴尬的打了个招呼后，便问：
　　“那个……缇娜在家吗？”
　　因为觉得自己做了一件很愚蠢的事，猫头鹰心里糟透了。
　　说起来，两个人明明才和好，缇娜这一别，又不知何时才让与瑟钰再见。除了祈祷不要思念成疾外，只剩下满心的愧疚。
　　蒂娜委屈着一张脸，走近瑟钰，突然扑在她怀里，肆意抽泣起来。
　　嗯诶…？
　　（什么嘛，虽然有很强大的力量，但小蒂娜始终是一个孩子啊……）
　　下意识的揉了揉她那柔顺秀美的金发。
　　即使是蒂娜说明缘由，瑟钰也只是表情一愕。心里一样祈祷着缇娜平安的同时，也安慰起了蒂娜来。
　　＃
　　＃
　　【学园都市导游手册】
　　［学园都市是面积占据东京都西部三分之一的都市，居住着230万人，其中八成（180万）以上是科学势力的代表：学生。］
　　［拥有世界上最尖端的科技，一般认为领先外界约30年。］
　　［学园都市是一个由二十三个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。］
　　「……」
　　学园都市，第七学区，某咖啡厅。
　　靠内的一个双人位上，坐着一个面容冷凝的男子。
　　他一只手端着咖啡似在慢慢品尝，另一只抓起一份学园都市导游手册，微皱眉头，目不转睛地盯着看。
　　男子约至中年，有着刀削斧凿一般阳刚的面孔棱角，眉如刀叶，目如鹰隼，他稍显过长的黑发盖住了一只右眼。
　　不难猜出是刻意为之。
　　因为在他右边的脸颊上，有一块赤褐色的伤疤，呈细锥状横过鼻梁，连同左颊的耳朵下的赤褐色印记，只有稍长一点的黑发，才能尽可能掩盖这些疤痕，让他看起来不是那么狰狞和可怕。
　　身穿一件笔挺考究的灰色西装，还被壮硕的胸肌撑得几近有炸裂的错觉。
　　他紧攥着手里的导游手册也不知道多久了。
　　这时候，一直安静地坐在他对面的女孩，忍不住出声说道：
　　“训练官……你拿反啦！（轻声）”（韩语）
　　男子当然知道自己拿反了，因为拿正也看不懂，只好无奈地将手册纸丢回桌上。
　　雪白的长发披肩倾泻而下，肌肤莹白的如玉似雪。女孩穿着一件白色的吊带连衣裙，惊人的奶量引得路人目光四顾。
　　“还以为训练官什么都会呢，原来也有一窍不通的啊？”
　　像是发现了大秘密，女孩笑着小声吐槽道。
　　“蕾比雅，你能确定缇娜就在这个地方吗？”男子稍微尴尬地咳嗽了一声后，神色如常的问。
　　“嗯！”名为蕾比雅的巨.乳少女自信应道，“……虽然只是偶然激活了一次‘龙’的力量，但既然是那样强烈的感应，绝对不会有错。”
　　“可是，学园都市……日本？”训练官狐疑道，“日本不是沉了吗？”
　　封印者世界观――世界各地爆发次元兽战争灾难，日本首当其冲遭受‘海龙’的袭击，太平汪洋覆灭了岛国，只有一些日本人逃到了Union各支部避难。（笑笑就好）
　　“也许这是另一个世界吧？”蕾比雅抿着咖啡说道。
　　训练官懵了。
　　在他原来的世界，日本岛都沉了，学日语是根本不存在的，但没想到会用蕾比雅的能力追着缇娜来到了另一个世界的日本。
　　顺便一提。蕾比雅是红狼小队队员，训练官就是红狼小队的训练官，同时兼任红狼队长。
　　因为是以非轮回者身份「登陆」的，自然就不会有自动翻译语言这个福利。
　　“从零开始学习日语的话，我建议先去图书馆。”蕾比雅天真提议。
　　训练官也别无他法，遂以为然的点头赞同。
　　两人在路过一处小公园时，训练官忽然驻足，将目光投向空旷绿化地的不远方。
　　茶色短发的制服少女，以及在她身前的，一台孤立无援的自动贩卖机，并且在下一刻就会接受回旋踢的蹂躏。
　　自己的直觉一向很准，直觉告诉他，茶发的少女可能就与缇娜有关。
　　“还是一个超能力者么……？”
　　训练官自语间，就像远处的御坂美琴的走去。
　　学园都市的超能力开发和他原来的世界有异曲同工之妙，不同的超能力，以不同的能量形式呈现……而这些，都逃不过狼教官的眼睛。
　　可是！玛德！这女孩子踢这么高干嘛！！训练官可对普通女孩子的胖次不感兴趣！！
　　教官逼不得已，快速移开了目光，毕竟不敢赌对方有没有穿安全裤。
　　‘咚嘭！咔咔咔咔――！！’
　　承受了美琴一脚，自动贩卖机剧烈摇晃起来，最后吐出了一瓶易拉罐饮料。
　　美琴心情大好的拿起易拉罐，大拇指扣在拉环上一拔，气泡顿时升腾。
　　这时，一个不苟言笑的奇怪男子，身后跟着一个美少女走了过来。
　　“αβγδθηζεικλμποξνρφΑΕσχΒΖτψΓΗυωΔ…？”（韩语）
　　“诶，你们外国游客吗？抱歉，我听的……不是很懂诶。”
　　美琴畅饮了一口汽水，有些尴尬的问。其实是想说完全听不懂来着。
　　“εικλμποξνρφΑΕσχΒΖτψΓΗυω……”
　　一来二去，三脸懵逼
　　虽然心地善良，但她心想，自己可不擅于应付这种事啊。
　　一个突如其来的电话打破僵局。
　　“抱歉，我先去接一个电话。”
　　“……诶诶？黑子，你说真的？……啊，还可真是太好了。恩，我就回去，那么到时候见了。”
　　结束完电话，用训练官听不懂的日语道歉了一句后，就急匆匆的离开了。
　　训练官没有气馁的叹气，因为红狼的信条里，就从没有经历了挫折就放弃一说。
　　于是，他往旁边的靠椅一座，紧接着从怀里抽出一面可延展屏幕的笔记本电脑，连上这个世界的网，一行令蕾比雅有点胆战心惊的字流利的打入。
　　“学习装置……接储记忆技术……”
　　蕾比雅先缓缓的念了出来。
　　因为由教官卡入了A级权限的缘故，网页竟然还真有相应的结果，什么冥土追魂……什么木山……
　　听起来，这像是一种在极短时间内灌输生硬的语言知识但却足以用来日常交流的记忆的方法，但势必会伤害精神啊……
　　再说，对学园都市一无所知的他们，真正的能做到相互信任吗？
　　“无须担心，我去就好。”
　　“可是……”
　　“蕾比雅，我们不能在最初一步就阻挠不进，这会严重拖延计划预期，你要知道，缇娜也许每分每秒都处于危险之中。”
　　“训练官……”
　　“闭嘴遵从指令就行了。”
　　“……是！”


【Ta135  你就是我的Master吗？】
　　第135章
　　在日本东京都的学园都市寻找消失的缇娜，想从现实情报网与网络上双管齐下的话，学习日语，可以说是目前的当务之急。
　　所幸学园都市的科技侧很不赖（毕竟连人造人菲布理都有），旁门左道的科技可以解决这一问题。
　　然而，在教官和蕾比雅离开不久后。
　　‘轰....！’
　　远处，天空，一个巨大的爆炸声响彻。
　　“那里……”爆炸声后，便是人群混杂着惊恐失措的喧喊声，蕾比雅望过去，回忆着说道，“那里，好像是一家医院来着？”
　　训练官无言，微微转身，目光斜侧。
　　医院的天台上，一架直升飞机带着巨大的轰鸣声腾空而起，并且急促地向远空飞去。
　　劫机案吗？还是?
　　“训练官……？”人群吵闹乱杂，一群警备员急的如热锅上的蚂蚁，蕾比雅表示要不要顺手帮个小忙。
　　冷酷的男子没有急于下达指令，双手插兜，昂首观望，准备静观好戏。他蛮想看看科技当道的学园都市，面对这种事态时的应对措施。
　　电系超能力。
　　他从之前那个女孩身上感觉出的，以摧毁性和应用广泛著称的电系能力。
　　蕴含在她体内，那澎湃而惊人的毁灭之电，此刻重现在一百多米的高空中。
　　还有……空间移动能力！
　　直升飞机上的几个犯罪者以为能逃出生天，万万没想到，空间移动的能力者将超电磁炮带上了更高的天空。
　　倒坠而下的一道人影，一手遮起飞扬的秀发，一手弹起手中的硬币，电弧从白玉般的手臂潆绕而至指尖,‘轰――！！’
　　晴天霹雳的巨响，犹如雷神的咆哮
　　一道雷电缠缚的毁灭的金色光柱，以三倍音速的速度洞穿虚空掠出，沿途的空气在湮灭一切的高温下焚尽，笔直向前，击穿了直升机。
　　一个人影出现在超电磁炮身后，抱住腰肢一起下坠，突然间，却又瞬移消失了。
　　短暂两秒的沉浸后，下方担惊受怕的人群，霎时爆发出无比热烈的欢呼，好一些狂热信徒，还打起了什么「……跃动する电光……は信仰である」让人听不太懂的口号。
　　讨论最多的，还是被奉颂为常盘台王牌超电磁炮的话题，气氛很是了不起。
　　蕾比雅待在原地，惊讶了一下。
 
　　“与其华丽完全匹配的强大攻击，这个世界……出乎意料的有点意思。”
　　一边留下评价的同时，教官已经转身离开了。
　　蕾比雅晃过神，连忙追上去，问：
　　“训练官，那个发射电磁炮击的女孩...好像就是我们半个小时前遇见的那个？”
　　“是。”教官一边走一边道，“这个世界，似乎也有类似‘位相能力’（超能力）这种东西存在，那个女孩体内的电系力量，比起黑羊小队的李瑟钰还要胜之。”
　　李瑟钰？对于Union精英的风云人物蕾比雅也有所耳闻。
　　她还记得，李瑟钰可是拥有电系和念力系的多重能力者，虽然各方面天赋均不突出――说起来，之前有听到她凭空人间蒸发的传闻？！
　　从缇娜、纳塔、J、尤莉，再到李瑟钰，一个个离奇消失，虽然这种事都快见怪不怪了。
　　身前的教官忽然停了下来。
　　“训练官，怎么了？”
　　蕾比雅疑惑间，循着他的视线向左侧内行道看过去。
　　然后有点被惊的呆在了原地。
　　一头及肩的茶色发丝、同样是茶色的瞳孔、不需要化妆也很俏丽的面孔，还有熟悉的某中学学生制服。
　　尽管是一面之缘，因为语言不通也无从发生交集，甚至不知其名，但御坂美琴的模样，也已在两人心中留下印象。
　　所以眼前这个……眼神空洞、头上耷着一个笨重目镜的家伙，和那个超电磁炮难道是双胞胎吗？
　　“没什么，走吧。”
　　他对特异之事的直觉就好比狼王对猎物的嗅觉，而从她无神的瞳孔里，就能察觉出事情并没有那么简单。
　　但是，训练官只是来找回缇娜和纳塔这两个弟子的，不想在完全陌生的世界节外生枝，所以才置若罔闻。
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　私立常盘台中学，学院之舍女子寮208室。
　　超电磁炮打完飞机，正在回宿舍的途中。
　　御坂美琴有一个年龄稍小于自己的妹妹，名为白井黑子。
　　虽然她作为常盘台王牌，更是整座学园都市唯有的7个LV5中排行第三的超能力者，品学兼优，外形俏美，乃无数学妹百合、学弟YY的对象，仰慕者可以组成一支亚历山大远征军，但是……
　　可倾慕归倾慕，但真正敢付出行动，比如说威逼恐吓、将美琴的舍友吓走自己取而代之的这种人，也只有白井黑子这个脸皮比城墙拐角还厚的家伙了。
　　不知不觉，黑子和御坂美琴以舍友关系同居一室，也有许久了。
　　“姐姐大人，黑子今天的亮眼表现，是不是应该值得奖励？比如姐姐大人洗澡放橡皮鸭的时候，顺便把黑子也放进去吧！黑子好久没和姐姐大人共浴过了呢……”
　　在回去女子寮的路上，黑子像往常一样跟在美琴身后喋喋不休、邀功请赏，脱口闭口，要么直接H，要么就是暗示性的16R。
　　黑子的话吸引了周围好些人的注意，炮姐（美琴）恨恨的咬牙，重重给她来了一个脑蹦儿，就辩解道：
　　“别说的跟以前就有一样啊！黑子，你的玩笑有时候也该懂得适可而止了吧，旁边可这么多人看着。”
　　黑子毫不在意地按住头，笑：“哟，姐姐大人难为情了呢？”
　　她凑近御坂美琴，还装模作样的眼骨碌转向四周，谨防有人窃听，然后低声道：
　　“姐姐大人，要是我把你穿安全裤的事抖出去，那么深入学妹们人心的常盘台王牌、最强电击使的大小姐形象，会不会就此毁于一旦呢？”
　　“嗯？可是，这两者间有什么关联吗？”
　　“啊啊啊，怎么会没有？”黑子的身形顿在原地，向她大喊，“裙底安全裤什么的，可是公认的「最不符V5的穿着」啊！”
　　G？安全裤……？
　　一道道好奇的目光，就从四面八方注视过来，大家都是女子寮的同学，不能说熟人也算是低头不见抬头见的那种。
　　黑子这家伙！是故意喊这么大声好能看我笑话吗！
　　美琴到了暴怒的边缘，所幸，也成功抵达了宿舍，她先一步推门而入，对着门外无风战栗的黑子露出和善的微笑，说：
　　“黑子，快进来，我给你看一个大宝贝。”
　　然而，却不等黑子同意，御坂美琴已经伸出一只手直，猛地将她拽了进来。
　　‘嘭！’重重的砸门声后。
　　“啊，姐姐大人终于想通的了吗？姐姐大人终于肯对黑子下手了吗？”
　　也不知是不是抖M之魂附体，生怕被电的不够爽，临死前也要火烧加油一下，于是，她也如愿以偿了。
　　‘噼啪噼啪――哔哩――’
　　一如网瘾借除所里清脆、响亮而刺激的电花闪烁声。
　　“唔……哈啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　女子寮之间的隔音措施非常先进，即使这样也依旧有凄厉渗人的惨叫隐约传出。
　　只不过，那一抹心甘情愿被虐待的愉悦，却让人莫名的毛骨悚然。
　　――――――――――――
　　说到底，美琴也不可能藉此伤害黑子。而电疗之后，白井黑子也总算恢复理智了。
　　“姐姐大人，这个……就是你说的大宝贝吗？”
　　黑子指着一台蓝色冰箱，问道：“学院之舍是禁止私带这种大型电器的吧？再说，这也与大小姐的尊贵身份严重不符啊！”
　　用电磁之力吸起冰箱，利用浮空法，绕到女子寮背后从窗户里‘丢’进去，正因如此，冰箱才能逃过层层安检的排查出现在这儿。
　　“嘛，我只是想抽那个限量款的绿色呱太，谁知道居然摘下了特等奖的殊荣。”
　　炮姐无奈地摊手，道：“虽说是禁止了，但又不舍得好不容易才赢下的奖品嘛。黑子是拥有Lv4等级的「空间移动」的大能力者，对舍监的搜查一定可以应付的轻松自如吧。”
　　见她还要摇摆不定，御坂美琴只能换出杀手锏――换出一幅可怜兮兮，穷尽优点的恳求道：
　　“再说了，已经是炙热酷暑的盛夏了耶，有个冰箱，就随时能喝到冷饮了，黑子你不心动吗？还因为是第十六学区限量特产的冰箱，觉得热的话，钻进去乘凉也不是不可以呢。”
　　“既然是姐姐大人的请求的话，黑子当然竭尽所能的满足啦……”
　　黑子摸着下巴，仍有疑虑的看着巨大的双开门冰箱，暗想：“里面真的能睡人吗？”
　　白井黑子终于答应了！
　　黑子一答应，美琴就迫不及待的上前打开了冰箱。
　　打开冰箱，无法是想观摩一下其内部构造的纹理与精细度，毕竟是自己抽到的特等奖啊。
　　然而，万万没想到，一打开冰箱就出了大事。
　　等等！
　　御坂美琴要先整理一下思绪！
　　想抽绿色呱太，却抽到了一台冰箱？但也事先打开看过，无任何异常。
　　冰箱带回家的途中，也可以肯定没发生过意外。
　　说是冰箱可以睡下小萝莉，但打开门，里面真的就有那么一只，这就感觉莫名的惊悚了。
　　“滴――滴――滴――”
　　万分寂静的空气中，一阵轻到几乎难以听清的电子声，伴随着微弱撩心的呼吸声，从以可爱又可怜的蜷缩姿势睡在冰箱中的女孩身体传出。
　　疑是启动的电子音，如钟摆一样规律，又如机械校对过的那般精准。
　　“啊？诶？？？”
　　黑子懵了个逼，不可思议地说：“抽冰箱送妹子吗？手办……这一定是手办吧！”
　　‘手办’…啊不，人类，在不明白物种前姑且称之为人好了。冰箱里的人类，竟然活了过来。
　　她先睁开了眼睛，于微微黯淡的光影中，焕发着如黑暗中猫眼石一样的光彩。
　　然后，少女又若无其事的从冰箱里坐起。
　　她跳到了地面上，不紧不慢的转过身体，橙红色的眼眸中，不带丝毫感情的，映出错愕的两人。
　　黑子已经由侧边，逃到了御坂美琴身后，充满谨慎地盯着少女，没有轻举妄动。
　　“你……你是谁？你从哪里来？你想干什么？！”
　　白井黑子打出了一记忘我三连，虽然，这同样是御坂美琴想知道的问题。
　　【请问，你就是我的Master吗？】
　　少女完全无视了黑子的问题，并且语出惊人的来了这么一句。
　　这悦耳如天籁，却如冰冷机器一样淡淡的声音，犹如投河石子一般，在两人心底泛起波澜。
　　恩……？还有这看似没毛病的句子为什么有如串场般的即视感？
　　“我叫御坂美琴，这位是白井黑子。请问……请问你有名字吗？或者说，是哪个学校的呢？”
　　美琴很有耐心的一句句询问着。
　　【Master……御坂美琴……主人……】
　　少女橙红的眸子，射出几道肉眼不可见的光线，锁定、分析着目标，开始采集信息的同时，一边接入了天网――只要你的资料被记录在学园都市中，无论是谁，都会被巨细无遗的查出来。
　　很快，炮姐真身的信息浮现出来。
　　【私立常盘台国中二年级生，御坂美琴……有权行使对缇娜指令的主人。】
　　御坂美琴：“诶？我还是不懂，为什么…你的主人…是我……？”
　　黑子大呼：“对啊！喂，怎么能这样！看姐姐大人的反应，明明是第一次见面不要就装出和姐姐大人很熟的样子啦！！”
　　刷――！
　　缇娜不知从哪里拿到了类似于说明书的一个小册子，其实也是［真正的说明书］，递给了美琴。
　　美琴一度狐疑的接了过来。
　　呃？！这竟是人形（热）兵器使用说明书？
　　［缇娜］
　　［出产地：？？？］
　　［年龄：机器人年龄8岁（制造之日起）］
　　［用途：进可孤身1V5，退能暖床prprpr］
　　［超能力：虚数空间，LV等级不祥］
　　［充电注意事项：
　　①请勿边充电边使用……］
　　［其他：
　　①对于主人的命令，任何事都坚决执行，即使是那种事也不会觉得难为情……］
　　很简陋的说明书，甚至很多内容都是人为恶搞的。比如机器人什么的，感觉就和都市传说一样很没有真实性可言。
　　美琴叹了口气，最后还是抬起目光，单刀直入地问向她道：
　　“名字，缇娜么？哈，冒昧的问一下，你的……目的？”
　　缇娜：【情感学习】


【Ta136  这章名字Σ( ° △ °|||)酢
　　御坂美琴以为，不会再有人会如黑子一样黏着自己。
　　被安慰奖呱太吸引，却一发入欧的抽到了一台学园都市特产的冰箱，冰箱里，藏着一只来历不明自称机器人的少女。
　　名字叫做：缇娜，说明书上机器人的年龄为8岁，但看起来是13、14岁，约比超电磁炮小一点。
　　最莫名其妙的是，缇娜口中的“主人”，居然是御坂美琴！
　　“缇娜？抱歉并没有印象。还有突然成为你的主人什么的……是抱有什么目的才接近的吗？”
　　“情感学习。”
　　那是即使透出机械般的僵硬和冰冷，也有着别样魅力令人心生无限怜惜的声音。
　　“「极弱灵魂意识、与AI意识的融合」，条件是「以突破AI桎梏的情感刺激」，简称【情感学习】――只是这样子，我的目的。”
　　机器人……学习情感……听起来好像没那里不对。
　　但缇娜看起来，肤若凝脂，清美如玉，不输美琴生平印象中所见过的任何一个女孩，除了面无表情和无感情的声音外，其它就找不出与机器人有任何相似之处了。
　　“学习感情？……哼，虽然不知道你是谁，但姐姐大人早已与黑子私定终身了哦，要是你敢打姐姐大人的主意，休怪我……啊啊啊啊！痛痛痛痛！！”
　　御坂美琴松开手，对黑子威胁道：“谁跟你私定终身了啊！别把你的幻想代入现实啊混蛋，再有下次，即使有外人我也不会手下留情了！”
　　“啊，抱歉，让你见笑了。”
　　训斥完黑子，御坂转头对缇娜歉意的笑笑。
　　绯艳的眼波荡漾了一下，少女微微颌首：「主人，请不要把我当做‘外人’，那样我会很困扰的。」
　　难以想象，她对于不经意间的词都有这样的反应。
　　“啊抱歉，我不是这个意思。但‘主人’这个令人误会的称呼，也会让我困扰呢，所以……？”
　　「教官。」
　　“啊？”
　　「我对有权限向自己下达命令的人称呼为‘教官’，原因我自己也不清楚。当然，如果主人不喜欢，我也可以像她一样称呼你为‘姐姐大人’。」
　　说着，缇娜的目光侧向御坂身后的白井黑子。
　　黑子生气地瞪了过来。
　　“姐姐大人可是黑子的专属称呼，你想都不要想！”
　　说完，黑子又起身夺门而出，还留下一句狠话道：“缇娜是吧？别得意太早，我现在就打电话找初春，看我不揪出你的狐狸尾巴！”
　　少女神色如常，无动于衷。
　　“嘛，你直接叫我名字也不介意的。”
　　嘴巴上是这么说，但对于这个突然闯入自己生活的少女，御坂美琴心里也芥蒂重重。
　　「是，御坂大人。」
　　颌首而应。
　　缇娜安静望着御坂美琴，敛无神采的眸子一点看不出心思，就像真的机器人一样。
　　御坂美琴也看着她，蹙眉沉思。
　　心想学园都市真能制造出这样以假乱真的机器人吗？就算以学习感情为目的，但未经本人同意就安排在自己身边，未免也太无理了吧？！
　　等一下！
　　御坂美琴迅速重新拾起说明书，目光在［超能力：虚数空间，等级不祥］这一行定格。
　　突然联想到了什么，美琴脑洞大开，猜测这很有是某机构暗地弄出的［机器人开发超能力计划］
　　“缇娜，你还有超能力？”
　　抬眸望向少女，御坂美琴惊讶地问。
　　「虚数空间」她回答道。
　　“虚数空间？”
　　听起来像是一个专有名词，御坂接触过成百上千种能力，唯独没有听过虚数空间。
　　“可以演示一下吗？我很好奇。”
　　“是御坂大人的话，当然可以。”
　　缇娜转过身，走到冰箱前，伸出莹白如玉的小手，从冰凉的金属表面抚摸而过。
　　悄无声息，毫无征兆。
　　冰箱兀地凭空消失了，就像黑子触摸物体进行空间移动一样。
　　“诶……！冰、冰箱哪儿去了？”
　　「在我的虚数空间内」
　　缇娜轻一挥手，冰箱便再次出现在身前，整个过程简捷暴力的令人吃惊。
　　御坂美琴大致明白过来，她想刨根知底了解更多，连忙又问：“按照学园都市对能力者划分的等级，从Lv0到Lv5，你属于哪一级呢？”
　　「回御坂大人，不知道。」
　　御坂美琴顿时起了兴致，脱口而出地问道：“那有没有兴趣去测试一下能力等级？”
　　在一秒钟内，御坂美琴的神态反映在瞳孔中，经过每秒十万次的深度分析，得到［期待］的反馈，缇娜才说道：
　　「已接受命令。」
　　「另外，御坂大人，以后还请直接下达命令。若用疑问句，深入分析并判断御坂大人的倾向等赘余行为，会额占运行内存，不利于长期维护。」
　　“啊，是这样吗？那以后我会注意的。”
　　看她说的这样严肃而郑重，御坂美琴只好讪讪一笑。
　　她暂时没想好要怎么安置缇娜，是找回制造她的机构并归还？还是上交理事会？或者任由缇娜跟在自己身边？
　　在这一切之前，她想知道神奇的［虚数空间］有何种层次的力量。
　　“那么，就带你去常盘台的考核馆去测试吧。但因为校规很严，学院内没穿校服的话，是会被风纪委员抓去问话的，所以……”
　　御坂美琴走向衣柜，取出另一套常盘台中学的制服，双手呈放在缇娜身前，微笑道：“穿上这个吧。”
　　缇娜庄重地接了过来，先放到一边，然后旁若无人地开始原地褪下身上的衣物。
　　美琴脸上一红，连忙脚步慌忙地挪转过身去。
　　同时，美琴还别有心思的想着，机器人与人的差异，能不能从这里辨出一二呢？
　　抱着这样的心思，她脑袋微侧，偷偷瞥过一抹余光。
　　入目，她先看到了红色胖次和白色文胸，以及，少女那犹如最洁白细腻的玉石般的美丽胴体――是一具曲线玲珑有致，青涩又可爱到了极点的身体。
　　……
　　换好了制服，发现稍微大了一点点（炮姐高她5cm），好在这点不认真观察是发现不了的。
　　「御坂大人，换好了。」
　　缇娜对着忘记转回脑袋、正微微失神看着自己的她说道。
　　御坂美琴被拉回心神，眸光一亮，赞叹道：“很可爱，学院制服意外的适合你呢……或者说，缇娜有种「穿戴任意风格都很出众」的气质。”
　　炮姐外向的性格，向来这般直言不讳，这非奉承而是真心诉诸事实。
　　「……御坂大人，是……在夸我吗？」
　　缇娜神色一滞，愣了愣问道。
　　“啊，怎么了？”
　　「不，没事，只是接收到一种叫‘开心’的情绪流。另外，御坂大人也很可爱。」缇娜语气平静地说。
　　“啊……这、这不是当然吗！”
　　心想，原来【感情学习】也并非难事嘛。面对缇娜的评价，美琴装出一幅理所当然的样子歪了歪头，唇角也轻轻翘起一抹弧度。
　　“走吧，我带你去测试能力等级。”
　　宿舍门外，长廊上。
　　黑子在给初春通电话。
　　初春，叫做初春饰利，是黑子的好友，虽然只是Lv1的弱能力者，但却是学园都市屈指可数的黑客。
　　黑子先向她倾吐苦水，诸如“我一生所爱的姐姐大人喜新厌旧了”，“神秘少女死皮赖脸的赖上姐姐大人”，“阴谋的味道”等等，再以此为借口，让初春查找关于缇娜的资料。
　　神通广大的初春，搜索到了四个叫缇娜的嫌疑人，经过确认，四个又被全部排除。
　　“找不到也就更加可疑了…！一定是隐藏姓名身份、想对姐姐大人图谋不轨的家伙！
　　初春：［黑子，你刚才说，缇娜是机器人？机器人的信息的确不会记录在库，也许她是真的呢？］
　　“才不会有那么可爱的机器人！我不管……总之初春，为了黑子的终生幸福，你一定要来帮我啊，帮我拆穿她的真面目！啊对了，如果佐天泪子也来的话，把握就更大了。”
　　黑子站在走廊边上，拿着手机向初春声情并茂地哀求道。
　　而这时，御坂美琴走了出来，招呼着背对着她的黑子过来。
　　“姐姐大人，连初春也查不到这家伙的底细，即使这样你还想留下她吗？”
　　然而御坂美琴心里还没有决断，只是说：
　　“这种事情，不用你说我也会慎重考虑的啊。现在跟我走一趟？缇娜也是能力者，但等级不祥，我想具体测试一下。”
　　“好啦好啦，既然是姐姐大人是这样以身相许的姿态请求我，黑子陪你就是了。”
　　“电你哦！”
　　体内突然疯窜的静电流，让黑子浑身一颤，连忙转移话题，说：
　　“不过，我刚刚已经约好了初春和佐天了，既然要去，就等她们一起吧！”
　　缇娜刚好从门口走出，并细心带上门。
　　一出门，就撞上了白井黑子话逢之时的目光。
　　然后，便是一声惊动了整个女子寮、包括舍监在内所有人的尖叫
　　“为什么你会穿着有姐姐大人身体香气的制服！！好气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！”
　　但凡涉及常盘台王牌超电磁炮的事，都倍引人关注，路过的同寮生纷纷侧目，八卦魂意笼罩全场。
　　“真是的！看来不给你下点猛料，你是不会长记性了！”
　　嗤！哧哧――
　　银亮的电弧在头顶乍现，几缕茶色的发丝飘起，被忿气支配的御坂美琴打算当着所有人的面惩戒一下她的乖妹妹了。
　　‘哒哒、哒哒――’
　　是高跟鞋与木制地面碰撞发出的声音，超电磁炮下意识地抬起头，心里咯噔了一声，“遭了，舍监…！”
　　‘唰！’
　　缇娜本在安静的等候命令。
　　手儿却突然被拉起，随着一道身影向外奔去。
　　因为御坂美琴从不习惯给人下命令，所以采取这样直接了当的方法。
　　而缇娜则是不习惯无命令行事，但这种被人霸道地支配的感觉，却又莫名说不上的……享受？
　　直到后来某日，缇娜问起当时状况，才得知舍监是拥有「Lv6扭头」无敌的能力者。
　　＃
　　＃
 
　　佐天泪子是初春最要好的伙伴，时常与初春一起行动。
　　在常盘台校内的一个大花坛边，经由御坂美琴介绍，缇娜认识了两人。
　　佐天泪子，留有披肩的黑色长发，头戴五瓣白梅形状花饰的少女，黑色上衣搭配短裙，是一个元气的乐天派。
　　“你好，我叫佐天泪子！”
　　初春饰利，娇小的身型和窄窄的幼肩，那种稚气感与缇娜相仿。
　　她短短的黑发上戴着满是玫瑰、扶桑花、孔雀草、木槿等各式各样花朵造型的头饰，远远看去好像头上顶着个大花瓶，近看却是别有一番可爱的少女。身上是栅川中学的制服，今天的胖次是白色的。
　　“你好，我叫初春饰利，请多指教！”
　　知道胖次颜色，是因为初春在向她打招呼时，被风暴指挥官佐天泪子掀了裙子，并当众说出了今天的款式。
　　“啧……白色也太普通了吧。”
　　佐天泪子发出了对其审美表示担忧的叹息。
　　“所以说你偷看我内内怎么还有脸品头论足的评价啊！”
　　初春的脸颊娇羞如艳丽的昙花，之后对泪子发动了让人为之心酥融化的小拳头连击。
　　“嘛，她们一直都是这样，不要见怪。”
　　御坂美琴在一旁无奈地解释道。
　　「不会见怪。既是御坂大人的朋友，也是我的朋友。」
　　“切，好像只有你这个藏在冰箱里潜伏到姐姐大人身边对黑子横刀夺爱的家伙才是最奇怪的吧！”
　　黑子的偏见更大于好奇。缇娜的外貌也因立场对立的原因而负方向增长印象分。
　　「白井也是我的朋友。」缇娜看向白井黑子，忽然说道。
　　黑子愣了一下，马上吐舌粉红小舌扮鬼脸，“略略略，谁想当你的朋友啊……”
　　少女凝视着黑子，一本正经地继续道：
　　「基于白井黑子言行的深度分析结果：近期在适当时机，白井会暗中给御坂大人下媚药，将倾爱、仰慕化作身体行动来给御坂大人造成严重的身心损伤，甚至留下不可磨灭的痛苦的回忆……」
　　超电磁炮一愕，随即摩拳擦掌、以电弧震慑地对黑子狞笑起来：
　　“近期…？我说最近怎么感觉背后总毛毛的，原来真的是黑子嘛？要再让我看到上次的电脑配件，神来了也救不了你哦。”
　　黑子如小鸡啄米地拼命点头。
　　而机器人缇娜的话却还没有结束
　　「执行默认护主程序，在以‘不伤害御坂大人的朋友’为前提清除一切威胁，或替其承受这份痛苦……」
　　「因此，白井，如果你需要，我的身体可以给你发泄X欲。但如果执意伤害御坂大人，我会诉诸暴力来阻止你。」
　　“……Σ( ° △ °|||)酢
　　作者留言：
　　……
　　……
　　…［叫御坂大人有点奇怪，但是有深层考虑过的，习惯了会好点，最后有感情触发点］
　　［感谢幼妻和水天使的打赏Σ( ° △ °|||)酰


【Ta137  当心灵掌握遇上机器人缇娜】
　　学园都市致力于开发能力者。
　　学园都市的所有学生，都必须接受超能力开发，由无能力的教师进行对学生的训练。 包括有药物、催眠等实际上并不人道的方式。
　　能力者素养判定的几个等级，从Lv0到Lv5，分别为无能力者（Lv0），弱能力者（Lv1），异能力者（Lv2），强能力者（Lv3），大能力者（Lv4），以及Lv5的超能力者。
　　配合能力的开发，完成指定的训练、检测以及收集数据，能力者的实力强弱，直接关系到薪酬收益、即生活品质。
　　仿佛在任何世界，弱肉强食的生存法则，自古便是呈金字塔状分布。
　　有人天赋异禀、潜力匪然，更多人生来庸碌、默默无闻
　　总计230万人，其中学生占80%，无能力者又占学生中的60％，其比例可想而知。
　　“常盘台啊……常盘台啊……”
　　佐天泪子也来过几次常盘台中学，但每次表现出的羡慕和惊讶却未曾减弱过几分。她像只自由的小鸟，东南西北乱转，灵巧而明亮的漆黑瞳孔，蕴藏着一丝向往和自卑。
　　“不愧是屹立于学园之巅的入学基准条件为［Lv3强能力者］的名校常盘台呢，这栋红顶白漆的［对能力测试用］场馆，就有我们学校广场那么大了！”
　　佐天泪子仰视了一眼被洒落的阳光照耀得金黄色的巨大圆屋顶，眯了眯眼，惊叹道。
　　有过［幻想御手］事件的经历，女孩们又怎么会不知道，仿佛永远元气十足的乐天派佐天泪子的心中的伤疤呢？
　　黑子凑过来安慰道：“嘛，佐天其实不用这样子，以后想常来的话，就报上我姐姐大人――常盘台王牌的超电磁炮的名号，随时可以进来哦。”
　　“嗯呐。”御坂美琴笑着点头。
　　佐天被治愈后流露微笑的反应，被安静地跟在超电磁炮身后的缇娜看在眼里。
　　“温暖……”缇娜轻轻喃道。
　　“佐天身上的情感属性，是温暖……但对于我，实在太少了。”
　　蓦然，眸光一刹那又黯了下来。
　　“泪子，别想那么多了嘛，走啦。”
　　而快到大门处，初春则亲密地佐天泪子拉向自己，嗔味地催促道。
　　＃
　　时至下午二点有余。
　　天地化为熔炉，太阳释放出足以融掉大地的热量，暴晒的阳光不断拷打着人类精神和体质的两重极限。
　　而进入场内，一股股空调制冷的凉爽气息扑面而来，令人有如获新生的错觉，心旷神怡的抚下燥热，平静心海。
　　说起来，直到进来这栋［对能力测试用］馆场，御坂美琴才说明了目的
　　――测试缇娜的能力等级。
　　“对了缇娜，你知道「个人现实（Personal Reality）」吗？”
　　场内十分宽敞，测试区域分类众多，比泪子和缇娜心中想象的还宽阔的多。
　　带着大家一路来到了某一测试用区域，里面空无一人，御坂美琴率先迈进去后，就定而转身，问了缇娜这么一个问题。
　　一个但凡在学园都市接受过一两天教育的学生，都能说出一个所以然来的名词解释。
　　“回御坂大人，记忆库未有记录。”
　　缇娜不假思索地回道。
　　“咦？……我还以为缇娜是御坂学姐一样在常盘台读书呢？现在看来，你不会连学都没上过吧？……还有「御坂大人」这个称呼，怎么感觉怪怪的？”
　　佐天心生讶异，不由重新打量起了这个好似正常的少女。
　　黑子告诉过初春，但初春只是找借口把佐天泪子拉过来了而已，［缇娜是不明来历的机器人］这一点，泪子毫不知情。
　　对她是机器人的事实更信了几分，但也不排除是在掩饰。不管如何，超电磁炮还是担起了解说一任。
　　“个人现实，即An Invountary Movement，又叫AIM扩散力场。由能力者无意识地释放能力所形成的力场。通常无法被人体感知，无论是自己或是其他人。一般是通过特殊仪器检验从而发现的。”
　　“理论上，如果有检验AIM扩散力场的仪器，只要一次实践就能推演出结果。但考虑到保密缘故，不能借仪器，所以待会测试时，会麻烦你多使用几次超能力。”
　　听懂了。但缇娜还是动了动嘴唇，纠正道：
　　“执行御坂大人的命令，乃赋予我（机器人）生命的意义所在，所以绝不是‘麻烦’。”
　　“哈……嗯……既然如此，那就快开始测试吧。”
　　每次缇娜表达忠诚时，好像总会让御坂美琴不太自在。可能是超电磁炮的处事原则向来提倡平等而非有上下之分吧？
　　但因为机器人如烙印般深刻心海的命令权设定，就等于永远杜绝了‘平等’，反正人类制造出机器人的目的不就是如此吗？
　　“那么，我来负责数据记录吧！”
　　初春饰利一边毛遂自荐，一边从身后的小背包里掏出了一台蓝色笔记本。
　　“缇娜，你的能力名称？”
　　初春翻来笔记本盖，显屏亮起，当前页面为学园都市内部网络――［目前记录在案的所有能力（包括推测）］，同时对缇娜问道。
　　“「虚数空间」”
　　“嗯？听起来应该是很陌生的能力呢，我找找看。”
　　趁这会儿功夫，御坂美琴对少女解释道：“一般而言，不同能力有不同的素质判断标准。”
　　‘叮！‘
　　硬币清脆的颤响，自她的指尖如惊奏曲般荡出，圆边化作银色流光笔直向上飞去，‘唰！’，御坂美琴小手一挥，又将硬币握入掌心。
　　“比如我的超电磁炮，判断标准，是于温度、破坏、速度、射程、应用范围、帅气程度，以及等等其他方面综合评定而成的。”
　　“又比如黑子。”
　　“哼！”听到姐姐大人向她提及自己，白井黑子双手抱胸地冷哼一句，撇过头去。
　　“黑子是常盘台最强也是唯一的空间移动Lv4的大能力者，判断标准则是基于移动的条件、重量、位置等等……说起来，你的能力的判断标准，应该也类似于此。”
　　“虚数空间……虚数空间……虚数空间……”
　　初春还在网上翻阅，佐天泪子一边替她托起电脑底部，也一边观察着屏幕上滚动的信息目录。一会儿后――
　　“找到了！！”
　　居然真的有？缇娜眼中混乱的讶异，比御坂美琴更重。
　　因为机器人缇娜，即使命令权被更改，还留着封印者世界的记忆。她清楚的知道，自己的超能力理应不属于这个世界才对。
　　“是……竟然是资料空缺的灰色条目！”
　　初春惊讶地张开了小嘴，目不转睛地盯着屏幕，惊讶更浓了几分，说道：
　　“灰色条目，就是指传说中存在过，却没有相关事实和数据支撑的一种能力。”
　　御坂美琴瞪大眼睛，“就是说没有判断标准可参考了？”
　　“嗯……是呢。”初春放弃了，无奈地抬起眼睛看了她一眼。
　　“那就让我来一手制定吧，照猫画虎嘛，应该不难……吧？”
　　“姐姐大人！你居然说我是猫，她是虎！！啊啊啊啊啊，我不服！”
　　哎呀，黑子感觉又生气了。
　　然弱者的气势再强，在强者面前也如蚍蜉撼树一样可笑，展示出的实力间的庞大差距，让黑子越来越震惊，甚至惶恐。
　　＃
　　举个栗子：黑子以触碰为媒介发动［空间移动］能力，将物体瞬间移动到特定空间坐标。其中多维的换算极其复杂，并且很大程度上受其体积、质量、距离的限制
　　――当物体大于1000kg，或体积超过10立方米时，空间移动就有点勉勉强强了，若是10000kg或100立方米，就会束手无措了
　　能力虽强，但妨碍诸多，所以只能位列Lv4。
　　而缇娜的［虚数空间］，同样是以触碰为媒介发动
　　就连20000kg，体积足有30立方米的庞然大物（实验体），也在刚刚收进去了一个！
　　由此可见，［虚数空间］不需要多复杂的‘计算’（精神），单凭脑域机能，让它如生命一般长存在虚数空间。
　　一旁的佐天泪子还对此作出了形象的比喻：［宛如在三次元里随身携带无限格背包的RPG玩家，挂逼稳如poi］
　　“天啊，虚数空间……是无限大的吗……？”
　　缇娜一点也没有累的样子，平静而淡然，就连细汗都没出。
　　反倒是作为旁观者的她们，望着一个个消失在她手中的实验用具，淡淡的笑容渐渐消失，一点点变得胆战心惊起来。
　　她们看到的，是一个仿佛没有极限，能肆无忌惮使用的次元空间！
　　“啊……这个，这个是这里最后一个了，真的没问题吗？坚持不下来的话，别勉强的好。”
　　G区域，本来这一处并不是严格意义上的测试区，更像是储备区。原来，这里是堆放着叠积如山的木制、金属混合体的方形代替物，而现在，空旷的场地上，只剩下一个巨大的金属骨架缩在角落，整个好像染上一层灰白。
　　缇娜面无表情地来到它身边，仅是伸出的素手的指尖触碰到了它，就意味着，剥夺了它存在于现实的权利。
　　“呃……这些东西既然能收进「虚数空间」，也能放出来吧？可以展示一下么？”
　　“可以。请先离行50米，并注意回避意外。」”
　　自打超电磁炮在队伍中，这里的情况，便早就被人注意了，也有不少是后惊讶于缇娜的超能力而被吸引过来的。
　　常盘台的巨大场馆，几乎所有人都远远近近的聚在一起，如同见证奇迹降临一般
　　――缇娜只是一挥手，被收入［虚数空间］累计超过100吨的所有实验物体，就整整齐齐的再度出现了，有序摆满了整个G区域的空地
　　它们堂而皇之的占据了视野
　　它们再一次令人惊叹于超能力者的可怕…！
　　对！在路人眼中，这宛如神迹的空间能力，和她面不改色游刃有余的神态，完全有资格与Lv5超能力者并列！
　　“真的……好强！”
　　佐天泪子双手合握于胸前，祈祷状地发出感慨。
　　“这种能力，到现在还是觉得匪夷所思呢！可惜这个地方的测试极限只能到这里而已，能自由发挥的话，也许真的有Lv5的程度也说不定！”
　　初春理智的发表观点。
　　“咿呀咿呀，立于学园都市之巅的Lv5只有七人，哪里是这么好当的？”
　　黑子惊讶之余，又不敢苟同，毕竟唯有心目中的姐姐大人才是常盘台的第一位。
　　“……［虚数空间］固然很奇妙，但对于战斗却没多大用处吧？就算真能企及Lv5，也一定是广泛效益上的加分，比起姐姐大人的超电磁炮U太多了。”
　　哈？对于战斗没多大用处？
　　开什么国际玩笑，少女你是不知道虚数空间里装了多少把禁咒级的重武器啊！！！！
　　“都别说了！”
　　御坂美琴深吸了一口气，突然喊道。
　　她抬头环望了一眼被五六十人好奇注视的状况，却未能察觉到那不安感的源泉，叹了口气，道：
　　“虽然不想把事情闹大，但的确被一些人发现了……不过，我已经用电磁干扰了所有摄像，趁此机会，我们先离开这里吧。”
　　缇娜：“一切但凭御坂大人吩咐。”
　　其余人也纷纷点头附和。
　　而正当她们向馆场的大门离开的时候。御坂美琴终于知道，那股忽然生出的不安感是怎么回事了。
　　“御坂同学，之前看你玩的很开心呢我都不忍心打扰了，可突然急着离开，就会很扫兴的哦～”
　　星形的瞳孔，金色的长发，身材纤瘦却乳量巨大，常盘台的制服下，穿戴着一对有蛛网图案的白色过膝袜，挂着一个女士的肩头挎包。
　　在常盘台中学，有两大Lv5坐镇，其一称为电击公主，指的是御坂美琴，其二称为派阀女王，就是眼前这家伙……「Lv5心灵掌握」食蜂操祈！！
　　“切，这家伙……”视线有些阴沉，炮姐咬牙切齿地盯着她，头也不回地对她们道：“黑子，你带佐天、初春和缇娜先离开这里。”
　　「Pi――！」
　　食蜂操祈摇了摇手里的遥控器，笑靥一如外面的烈阳，明媚与毒辣。
　　“Lv5……虚、数、空、间？第八位超能力者，这可是会令整个学园都市为之震动的消息呀。我说啊，御坂同学，像（缇娜）这么可爱的女孩子，不分享是不对的呢。”


【Ta138  按下这个按钮作者姬就会拼命更新~】
　　凌驾于230万人之上，站在学园都市最高顶点的只有身为Lv5的七人，
　　常盘台中学引以为傲的两个Lv5，一个是七位之中排名第三的「超电磁炮」御坂美琴，另一个七位其五的「心灵掌握」食蜂操祈。
　　自古便一山不容二虎，炮姐为人亲切平易近人，不想与食蜂操祈争个高下分明，但后者却屡次挑衅，让她烦不胜烦。
　　「Pi――」
　　虽然不明白心灵掌握能力跟她手中的遥控器有没有关联，但她按下遥控之后，包括白井黑子在内的现场所有人，便被迷惑了心智般，伫立着一动不动，两眼空洞如同魔怔。
　　“哼，你的伎俩还是一如既往的卑劣至极呢……”
　　随着御坂美琴双臂张开，虚空隐约涤出电弧的银色轨迹，一面无形的电磁屏障随之展开。
　　‘噗辍―！噼啪！噼咻――！’
　　食蜂操祈的心灵掌握之力，并非直接作用在人的内心，而是被一道类似心灵锁链的东西，沿虚空连接精神。
　　密不透风的电磁网铺在虚空，无形无影的心灵锁链竟被雷光劈裂，闪电凭空迸溅，
　　“呃啊！――――诶？”
　　精神操纵被隔断，身后的黑子、初春和佐天三人，便齐齐身体痉挛了一下，猛地回过神来。
　　“刚才……是传说中的心灵掌握？！”初春呆呆地道。
　　所以说，学院传闻中的常盘台最大派阀首脑，有「常盘台女王」之称的食蜂操祈……就是眼前这家伙么！！
　　哗――，差点慑服于食蜂操祈的女王气场，几人目光齐齐投到了她们最大的底气超电磁炮身上。
　　食蜂操祈摇头一幅惋惜之态，说道：“噢噢～，真不愧是御坂呢，在你的电磁防护屏障面前，心灵掌握丝毫不起作用啊。”
　　御坂美琴一点没有掉以轻心，全力维持电磁屏障的同时，色厉道：“我今天没空跟你纠缠，让开！”
　　食蜂操祈不为所动，唇角带笑，目光兴致盈盈地看着缇娜，不紧不慢地道：
　　“暧，就算你超电磁炮高居第三，本小姐也不会承认比你弱，让我让开？当然可以啊……不过，我对这位学妹感兴趣了，并深切地想和她交流一些有趣♀的事，能否给情投意合的我们单独腾出一点时间呢？”
　　不出意料，立即就遭到了美琴针锋相对的反驳。
　　“情投意合？但她分明告诉我对你没兴趣啊。”
　　一直平静如常的缇娜，由于机器人的思维模式，自是不明其中玄机，在美琴话落之后看向她说道：“御坂大人，我没说过。”
　　……
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈……”以食蜂操祈为首的派系成员，都下意识地被逗笑了，都愈发觉得缇娜有趣了起来。
　　而御坂一行人，一个个尴尬的你看看我我看看你，因猪队友的补刀而羞愧不已，御坂自己也被猛地呛了一下，道：“喂！那是我搪塞她的说辞而已啦！你回答什么啊……”
　　缇娜木讷地低下头：“对不起，御坂大人，我的AI智能还无法深入分析人类思维模式作出判断……”
　　这个小插曲不能改变结果。
　　“御坂同学，连缇娜都变相怨你多管闲事了诶，就算如此，你还要固执己见吗？”
　　食蜂操祈丝毫没打算让御坂美琴有反驳的机会，而是抓住软肋乘胜追击地说道：
　　“另外，你不仅急着离开，还张开电磁风暴屏蔽摄像，是想对「缇娜是Lv5超能力者」这件事保密到底吧？虽然不明白动机，但如果我将这件事上报予常盘台校方……甚至是学园的理事会，相信这一定不是御坂同学想看到的呢。”
　　精神系能力者的敏锐知性，让食蜂操祈轻易捕捉到御坂美琴脸上的焦虑和愤怒，嘻嘻――果然猜对了么？
　　“即使不向领导层揭发，以我的能力也能轻易让消息在一天内就传遍整个学园都市。”
　　这种掌控人心，特别对象还是骄傲的御坂同学………啊啊啊啊啊――！看超电磁炮那幅切齿含恨欲将自己电成焦炭却又无可奈何的样子，食蜂操祈心里，就涌出一股前所未有的愉悦。
　　食蜂女王优雅地走向美琴，步及她身边，低声道：“亲爱的御坂同学，比起弄得学园都市人尽皆知，不如相信一下同学来的高明。嘛，尽管放心，我就借用缇娜一下，一下就还你……”
　　凑近她，操祈眨着星星眼眸，再三起誓：“真的，我发誓！真的是真的……”
　　如果缇娜最后还记得你的话。食蜂操祈在心里加了一句。
　　这是只属于她的自信，身为Lv5心灵掌握的拥有者，「情感移植」、「记忆清除」这种棒打鸳鸯的特技简直手到擒来好嘛！
　　显然，御坂美琴这样优柔迟疑，到底也是见识过心灵掌握的可怕。
　　【藉于分析，御坂大人在［愤怒］，和［担心］？执行默认护主程序，吾将为御坂大人扫清障碍……】
　　超级计算机AI给缇娜下达了指令。
　　食蜂操祈终究是常盘台的学生，动手太过了。扫清障碍也分形式，至少眼下的最优选择，是交出自己，让御坂美琴先行离开
　　于是，正在气氛僵持不下之时，缇娜忽然说道：“我去。”
　　众人瞠目，超电磁炮转过目光看向缇娜，像在寻求一个答案。
　　缇娜也给出了答案，她请求：“御坂大人，不必担心，我去去就回，在这段时间，您不妨与朋友到处闲逛一番，只需下午五时回到原来那处花坛即可――我将在那里恭候着御坂大人。”
　　御坂美琴看着缇娜，智慧的灯泡头顶一亮。
　　对啊！缇娜是机器人啊！……啊，虽然未确切证实。但如果真是机器人的话，精神系能力全部免疫才对！
　　种种考量，也找不出更优的法子了，御坂美琴点头答应，并认真嘱咐了一句：“万事小心。”
 
　　＃
　　＃
　　不是御坂美琴的妥协，而是缇娜主动答应，虽然是最正常的剧本，但食蜂操祈总有种没看到超电磁炮吃瘪的挫败感。
　　说是交流一会儿，但食蜂操祈和其派系成员，却大费周章地将缇娜请到了另一栋大楼高层的特殊单间。
　　除了必要的普通摆设，两张动了手脚的椅子，暂时也没有发现什么另藏玄机的东西。
　　“缇娜妹妹，坐吧。”
　　对象不是御坂美琴了，独自面对缇娜，食蜂操祈的语气尽量温和了下来。
　　两人相对坐下，无关人士也都离开了，整一层楼只剩下她们两个。
　　心细如发的食蜂，一眼就看穿了缇娜身上的制服并不合身。换言之，缇娜不是常盘台的学生。
　　“你不是常盘台的学生吧？就算是外校生，拥有Lv5的超能力者，怎么都不应该名不见经传才对。「虚数空间」我也略知一二，在记录中是一个没有任何例子的灰色条目，关于你，我很好奇……”
　　缇娜：“…………”
　　食蜂操祈的语速不紧不慢，话落，还从桌侧端过一杯温茶，抿了一大口，才落杯接语。
　　“正常人的话，这会儿肯定就要开始抛出心中的问题，一一开始盘问了。但姐姐我不会哦，你只要稍微小憩一会儿，该知道的我都会知道了。”
　　缇娜：“…………”
　　哇第一次见到这么淡定的俘虏！历来被食蜂操祈请来的家伙，哪一个不是五脏俱寒瑟瑟发抖？这让我很没面子知道不？
　　“你给点反应啊！”食蜂操祈不甘心地喊了一句。
　　缇娜应声盯向她，后者脸上哪有半点被俘虏的觉悟，平静的跟看一场全程尿点的科教电影一样。
　　“本小姐一向不无故搜查他人的记忆，你不说话，那我就当你应允了啊。”
　　缇娜终于有了反应，却是在劝她，“请你放弃与御坂大人作对的念头……不想被我杀掉的话。”
　　缇娜的话可不是说说而已。
　　因为在这种场景，在制造动静前完成瞬杀，谁也不会知道的，于是，名为杀气的东西缓缓溢出。
　　忽然间的巨大反差，让食蜂操祈惊讶的看了她一眼，杀气她见的多，但缇娜的杀气，意外的属于令她畏惧的那一种，这一刻，她反而笑了起来，说道：“这就对了嘛，这才是Lv5该有的气势。”
　　食蜂操祈说着，又围着缇娜转了一个圈，才走回自己位置坐下，‘叭！’，她打了一个响指，发动心灵掌握的能力。
　　。。。
　　“……”缇娜面无表情，甚至还在寻思，她打响指干嘛？是发动能力的讯号吗？所以能力发动了吗？身体毫发无损什么的不应该吧，她真的发动能力……了吗？
　　一动不动了，眼珠子都直了，缇娜是吓傻了吧？食蜂操祈视角，缇娜便是这种丢魂落魄的状态。
　　敌人实力不知深浅，缇娜也不敢妄动，紧绷的神经时刻全方面提防着攻势，转念一想，这般下去也不是办法，于是道：“冒昧的问一下……你的技能要延迟多久？”
　　“诶？……啊！！你……你怎么……？！！”
　　与此同时，对面的食蜂操祈也在惊愕，因为她并未发现缇娜的精神海，而女孩突然的问话又吓了她一跳。
　　缓过神来，食蜂整个人都不好了，怎么回事？明明她没做任何防御措施，如何抵挡下精神攻击的？！
　　一个念头从脑海闪过，但又马上被甩头否决了。机器人？还是Lv5？简直荒诞至极，可食蜂操祈义无反顾地坚信着科学。
　　除此之外，又没有更好的解释了。望着一脸呆萌「并等待延迟技能的发动」的少女缇娜，还差点以为真是延迟技能，一股无名火不知怎地就在胸腔几欲炸开。
　　哧哧哧――！
　　之前有所留手，这一次，她全神贯注将远强之前三倍量的精神力侵入。
　　噗噗噗――！
　　精神世界，那些无形没入缇娜身体的锁链，却像插入了一具空壳内，毫无精神连接的反应！
　　蛤蛤蛤蛤蛤？！这家伙真的是机器人吗？
　　猛然间，精神连接有了反应，但对方的精神意志逃窜一般沉下无边深渊，这股反应转瞬间又消失了。
　　【对象能力为「Lv5心灵掌握」，威胁度：-100】
　　惊动了身体中某个多余的东西换来了分析结果，也变相宣告了食蜂女王的落败。在她由恼羞成怒变得惊恐的目光中，缇娜欲从座椅上站起。
　　“等一下！！”
　　食蜂操祈突然向她咆哮，声势的确了得，被一惊一乍的缇娜愣是没从椅子上起来。
　　“嘻嘻……哈哈……你一定没想到吧，我还有底牌！”
　　也许是心灵掌握都不能奏效的强敌带来的心理恐吓，她拉开肩包一阵乱翻，好不容易翻出黑色遥控器，却动作笨拙地摔到地上，手忙脚乱地弯腰去捡。
　　“痛哭流涕地向我求饶吧，蠢货！”
　　仿佛手中握着希望，她赌上最后的自信按下了按钮。
　　‘咔咔咔――哗咔咔――’，霎时，椅子两侧木块错位，空隙凶猛的弹出了暗藏的机关，将椅子上的人死死箍住
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！免疫精神攻击又如何？任你千算万算，也没算到这个机关椅吧！在这里纵使喊破喉咙也不会有人来救你，而且接下来，我只要按一下这个按钮，你就会…………”
　　“……”
　　空气刹那间凝固了。
　　长达十秒的沉寂之后，食蜂女王终于爆发了万般不可置信的绝喊：“为什么被箍住的人是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　如果说，食蜂操祈是被炮姐称为能包办一切精神现象的万能超能力者，那么缇娜，就是能包办一切科技侧的万能机器人。
　　“因为我拦截并更改了一下电波的命令讯号。”
　　少女无辜眨眼睛的动作，很是俏皮，虽然落在某人眼中犹如恶魔。而食蜂操祈也并未错怪，因为缇娜的确干出来了上前抢遥控器的恶魔行径。
　　少女把玩着遥控器，看向食蜂操祈已苍白到没有一丝血色的脸颊，问：“按下这个按钮，到底会怎么样？方才你没说完。”
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――「感谢②号TypeB 萌主的万赏，以后你的女儿就是我的女儿。感谢秦时少司命的打赏，谢谢」
　　「关于加更的按钮，应该有这种操作，因为久违的追订出现了(:3_c)_」


【Ta139  你见过凌晨四点的更新吗？】
　　“我很好奇，「我只要按一下这个按钮，你就会……」这个威胁的后续是怎样的呢？”
　　“不会怎样！”食蜂操祈紧咬贝齿，又羞又恼，怒目而视，“常盘台中学是我的地盘，你现在放开我并跪下舔趾道歉，我可以考虑既往不咎！否则我叫人了…！！”
　　缇娜好奇地道：“可「在这里纵使喊破喉咙也不会有人来救你」不也是出自你口吗？”
　　食蜂同学赧红了脸庞，下意识地争辩道：“切！我可是拥有Lv5心灵掌握的超能力者，叫人可不一定要用喊的。”
　　“喔，所以你现在正用特有的精神系求助法么？”缇娜考虑似的斜了斜眼，认真点起头来，“……那就更应该按了，或许还能打断你施法。”
　　“不！等一下啊！！雅蠛蝶！！！”不论眼神还是轻微战栗的身体都彰示出了深深的惊恐。
　　Pi――PiPiPiPiPiPiPiPiPi――
　　然而，少女却没去理会食蜂操祈的惊恐，反而是伸出小指头，一口气戳了按钮十下。
　　噼啪！！肉眼可见的白蓝色电流，从椅子的间隙四处暴起肆虐，电流沁入肌肤窜入四肢百骸，笼罩的耀眼电光，几乎映现出了人类完整的骨骼。
　　“――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　瞬间飙升的分贝，还混杂着AIM扩散力场等精神冲击，足以能把重度癫痫治好的那种程度，寻常人是受不了的。
　　而即使是这些，缇娜也漠无表情。
　　连按十下，伤害会不会也翻十倍缇娜不知道，但看接受电疗之后的食蜂操祈，烧焦与狼狈是一定的，光是后遗症留下的抽搐和痉挛，就令人往糟糕的方向浮想联翩。
　　对了！
　　缇娜不会忘记，自己是因何而来。内置程序，是视御坂大人为生命意义的自己，且有义务为御坂大人清除一切障碍。
　　“以后不准去找御坂大人的麻烦。路上遇见御坂大人，也得给我躲着走……答应吗？”
　　可能吗？！若不是这家伙有什么手段能免疫精神攻击，她堂堂Lv5的常盘台女王，也不会沦落为俘虏的下场！而且御坂美琴乃自己的宿命之敌，这样耻辱的承诺，对于心高气傲的食蜂操祈，是绝不会同意的…！！！
　　“我……答应……”
　　当我没说……
　　萌大奶能屈能伸，就算食蜂女王性子傲然，在承受一次电击蹂躏后也还是选择了暂时妥协，以退为进。
　　然而。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”一阵阵剧烈的电流，冲击、洗涤着身体的每一个角落。
　　又一次莫名其妙的电击，心灵和身体都遭受重创的食蜂操祈，却是咬着牙向那个二次按下遥控器的少女不服气的恨恨道，“――有病啊！我都答应了为什么还电我啊！！”
　　“好玩。”
　　漂亮而魅惑的眸子看了她一眼，又低头继续戳起了按钮，大有以绝后患的架势。
　　蒙受前所未有的屈辱，而食蜂操祈，也从一开始便没打算饶过她。
　　基于「机器人不可能拥有‘个人现实’」这种常规，她认为缇娜只是碰巧有能防御精神攻击的手段……那么，就让她用最强一击来打破这种防御！！
　　蓄力已久的绝招发动，在缇娜按下遥控器的同一时间，一向微弱的AIM扩散力场此时便如山洪海啸一般爆发！
　　空无一物的虚空，犹如被一种精神力填满，压迫感令人窒息！
　　“去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”紧闭眼睛的食蜂操祈在大喊。
　　机器人AI，是知晓自己那一缕灵魂意识的存在的。甚至曾经彼此几乎合为一体，共享记忆与感情，只不过不久前，一道神秘力量封印了灵魂意识。
　　「情感学习」，是解开封印必需的步骤。如果不经由此，强行拉出灵魂意识的话，后果会不堪设……想？
　　Lv5的全力施为有多可怕呢？一方通行能操纵全学园都市的风，御坂美琴能引发落雷和推出300吨的航空飞行器，食蜂操祈的怒火，自然也非同凡响
　　在那样浩瀚无穷的力量下，一个念头都能主宰人的生死，而当这股无垠之力，作用在缇娜身上……就犹如大海倒灌深渊，将躲藏在深渊下的灵魂意识逮捕了
　　“我…果然……是……残次品呢……”
　　［威胁度-100］，是科学结果，是基于［机器人没有情感］这一现实出发的，而当灵魂意识冲破束缚，这一现实对于她也就如同笑话了
　　机器人有情感哪怕一点点，就是……最失败的残次品。
　　同一霎那。
　　食蜂操祈，以及站在她面前的缇娜，同时昏迷过去。
　　＃
　　＃
　　【放学时间到了，请尽快离校，路上注意安全…………】
　　静谧的黄昏时分，学院上空飘荡着广播通知。
　　与缇娜约定的那处大花坛，常盘台学园中心的一处景致，被姹紫嫣红的花坛围绕着的，是几只栩栩如生的白鸽雕塑，以及以四叶草为底纹的常盘台标志，它在落阳光霞的笼罩下也依然闪闪发亮。
　　据说标志寓意，承扬着精英教育的理念「于义务教育期间创造国际化顶尖人才」，这也是为什么常盘台只收「Lv3强能力者及以上」的原因。
　　缇娜能凭借着Lv5虚数空间轻易录取吧？那么自己就多了一个卡哇伊的小学妹了？
　　一方面，担心她身上的秘密被发现遭致后果，一方面，御坂美琴又顾虑是自己一厢情愿反而耽误了缇娜的前程。
　　话说回来……
　　百无聊赖坐在长椅上的御坂美琴，抬起手表瞅了瞅，又轻弯起秀眉，「哎……」的叹了口气。
　　已经六点了……
　　明明约的时间是五点吧？缇娜人呢？麻烦的是，当初没有第一时间交换电话，否则好歹不用一味的傻等。
　　一同的初春和佐天泪子，都先一步回去了。
　　“姐姐大人。”
　　白井黑子从不远处走了过来并坐在御坂身边，一只手握着一瓶饮料，另一只手儿递过来一瓶椰子苹果汁。
　　“谢谢……”
　　御坂美琴漫不经心了应道，接过椰子苹果汁，却没有打开只是放在椅子上，又双手撑着下巴，视线愣愣地看着地面。
　　被食蜂操祈俘虏，就算是御坂自己也没把握全身而退，何况被掳的原因在于自己，担心和自责都是在所难免的。
　　“已经超过约定一个小时了，应该不会来了，姐姐大人，你就跟黑子回去吧。”
　　看着御坂美琴受煎熬，黑子心里也不好受，因此，姐姐大人的不为所动不会让她就此死心，继续苦口婆心劝道：
　　“先放鸽子的是她，所以姐姐大人现在离开，也不属于失约啊。她找不到你，稍微动一动脑子，就该想到去学生寮找吧。所以姐姐大人不必担心，至少先陪黑子解决晚饭嘛………而且再怎么说，你和她认识也不到一天而已，不如将这份炽诚献给你亲爱的黑子可好啊？”
　　黑子一边说着，一边亲昵地愈加紧靠向她，下一步欲作势跌到姐姐大人怀里的瞬间，谁知御坂美琴腾地站起身，黑子一个狗啃泥的姿势脸摔向了椅子。
　　“痛……痛痛痛……”
　　可御坂美琴却看也没看她一眼，起身便沿途折返着离开，还说道：
　　“不行，我去找食蜂操祈。”
　　黑子气急败坏，陪着姐姐大人去找突然出现的情敌，却只能犹如败犬一样做不甘之事，她急忙蹿了起来，朝御坂美琴追去
　　“哎呀……！姐姐大人等等我啊……黑子陪你去就是了。”
　　＃
　　然而，想找到食蜂操祈一点不比找缇娜容易，虽然两人很可能还在一起。
　　常盘台内学生通常会三五成群组成派阀，而作为常盘台最大派阀的「女王」，食蜂操祈的信徒遍布了只有200名学生的常盘台中学。
　　放学时间已至，御坂美琴和黑子两人，对归途中的学妹们亲切以慰问，就算是随机抽数，也能轻易抽到食蜂女王派阀的成员。
　　「被大名鼎鼎的超电磁炮逼问」是一件外人看来无比荣幸又忐忑的事，尽管她们知无不言，御坂美琴也没有丝毫线索，反而是盛情难却地给学妹们签了十几个名。
　　“喂！你们这些食蜂派阀的家伙，找你们老大的死对头签名这种事，为什么会这么开心啊！！”
　　黑子看到这一幕，气鼓鼓的过来质问。
　　两个同行的学妹激动万分的收好御坂的亲笔，一个抬起头，顶着羞涩赧红的脸说道：
　　“因为无论是御坂学姐还是食蜂学姐，都是立于学园都市顶端的Lv5啊……也是我们梦寐以求努力的方向！我们最大的愿望，就是终有一天能与强大又美丽的御坂学姐并肩战斗，再……像你一样成为御坂学姐的好朋友……”
　　说到最后一句，不仅头完全埋了下来，连声音都消失了。
　　啊啊，简而言之不就是一群想找姐姐大人百合的家伙吗？
　　白井黑子才知道，能和姐姐大人日夜同居的自己，原来一直都承受着所有迷恋御坂美琴的或雄性或雌性生物的羡妒。
　　另一个学妹很乖巧懂事，连忙再度拿出纸笔，递给白井黑子，一脸崇拜地憧憬：“白井学姐在整个第七学区也是非常优秀的风纪委员呢，真的是……太厉害了！所以，请务必给我也签一个名，偶像！”
　　“我也要！”另一个也抬头说道。
　　啊啊啊，真是懂事的学妹啊，我会继承你们的百合意志尽早把姐姐大人攻略的……
　　黑子一边心想，一边作出长辈模样地接过纸笔，先叹道，“哎，真拿你们没办法……”，然后又语重心长起来，“做一个风纪委员难，在风纪委员同行里想显得出类拔萃更是难上加上，至于我是怎么做到的，你见过凌晨四点的学园都市吗……ok，签好了。”
　　两学妹轻一鞠躬，接过签名，道：“啊……谢谢，非常感谢白井学姐、御坂学姐。”
　　另一个拉着前一个离开，临走前扭头道，“虽然白井学姐的话听不太懂，但明天，我会拉琦琦四点起来出门看一看的。”
　　“啊，那个，也不用太努力啦，前辈们的压力会很大的。”黑子讪笑了一声，挥手送别了两人。
　　所以说，计划去找食蜂操祈的，怎么最后变成了签名会了？！
　　不过倒是说到了一个重点，Lv5超能力者，就算是学园都市也只有七个人的超然存在，除非主动现身，不然行踪都是飘忽不定，连食蜂派阀内部也一样没有半点线索。
　　御坂美琴心情低落，看了一下表，时针已经指向了六点半。
　　再抬起头，学院内的学生，也离开了一大半。
　　而就在签名并作别两个学妹后，迎面走来了三个熟人。
　　准确的说，第一个被‘迎面’的是两学妹。
　　三人之首的少女披着黑色过肩长发，两簇发梢垂至耳朵，一样是常盘台制服，她上前并‘唰’地打开了手中的折扇。
　　“不知道本小姐乃是常盘台中学的婚后光子吗？签名这种事，我一向却之不恭呢。”
　　“啊……啊那个……不用了，谢谢学姐，我还有事先告辞了……琪琪，我们走……”
　　说着，一个拉着另一个飞快的闪身离开了，还隐约传来声音：“……那个新转入学校、口口相传的怪前辈，果然就是这位吗？拉着人签名什么的吃错药了吧……”
　　婚后光子跟着的，是她暂时结识的湾内绢保和泡浮万彬同学。
　　即使被婉拒了也只是以折扇半遮颜面的抱以惋惜：“哦吼吼吼吼吼～～，初来咋到常盘台，看来很多人还不知道我‘风神’的威名呢。”
　　啊，当然是非公认而是自诩与超电磁炮被称为常盘台的「风神」和「雷神」，中二少女而已。
　　然后，她就真的遇到了超电磁炮――御坂美琴。
　　“御坂美琴！”
　　婚后光子上前，看清女孩的面容顿时惊了：“咦……你怎么会在这？！”
　　黑子与光子向来不对付，登时不悦：“喂！一血光子你给我说清楚！常盘台王牌在常盘台，有哪里不合理的吗？！”
　　“不，我不是这个意思……”婚后光子拼命摇头，神色严肃地极力争辩，“有湾内同学和泡浮同学作证，之前还在校外喂猫的那个，一定就是御坂同学没错！”
　　“哈？”御坂美琴呆了呆，问道，“我？……喂猫？”
　　突然就心生惶恐起来。
　　御坂美琴心想，都怪佐天泪子那家伙，一天到晚宣扬什么都市传说，其中一个「以超电磁炮为模板克隆超能力者」的都市传说就让她耿耿于怀，连续几天心神不宁，直到今天遇到缇娜，才被转移一点注意力。
　　而现在，那种深沉的恐惧感，因为泡浮万彬的话，又一次笼罩了自己。
　　“因为喂猫的御坂学姐太可爱了，虽然隔的好远，但还是忍不住拍了一张，喏，照片在这……”
　　说着，泡浮万彬划开了手机，并向前一步递给了御坂美琴。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　…
　　――［剧情是超电磁炮S，我们的目标是没有蛀牙］
　　…
　　【前文食蜂操祈的能力描述更正了
　　另外食蜂操祈人设问题，不能因为喊几句啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊就崩了吧。。。。。受惊吓的傲娇的正常反应我以为算是。另外她在超炮就可怜的几个镜头】


【Ta140  于是两个萌大奶就组队了】
　　【警告！AI遭受未知原因干扰！危险级：非常危险！已进入紧急修复状态……】
　　【警告！AI遭受未知原因干扰！危险级：非常危险！已进入紧急修复状态……】
　　超级计算机反馈的结果，化作冰冷的字面语出现在脑海中。
　　虽然曾经那些未缺失的记忆，让AI缇娜再清楚不过干扰的源头――那被神秘力量隔离的灵魂意识，竟在食蜂操祈的全力之下再度复苏。
　　在紧急修复的设定下，AI不由自主的关闭。
　　＃
　　“……”
　　缓缓睁开了眼睛，灰白的天花板，映入眼帘。
　　缇娜从地面上坐起来，揉了揉脑袋，并第一时间注意自己的状态、周围的环境，以及时间。
　　AI缇娜，依旧是那个AI缇娜，虽然说有蜕变到与众不同的感觉，但也说不上蜕变在哪里。
　　眼下，还是那个被封禁的单间，没有哪怕一扇窗户，唯一的光源，是头顶一盏照明灯。并且食蜂操祈，还半瘫在椅子上。
　　与东京时间同步，傍晚近7点。
　　看来自己昏迷了五个小时，也因此错过了与御坂大人约定的时间――不能完成任务的机器人，就算报废也没人回惋惜吧？
　　机器人程序中设定的目标，是无法违背只能矢志不渝去执行的。
　　故而，少女缇娜起身的同时，一边从虚数空间抓出一挺巨大的银色狙击枪，指向了食蜂操祈的脑袋。
　　今天的谈判算是决裂了，但却能在这里斩草除根，减除后患，为御坂大人扫清障碍。
　　“……”
　　‘砰――！！！’
　　子弹发射之前，枪口瞬间作出大幅度倾斜，最后，一颗子弹擦着制服的边缘，沿肩上飞过，给予机关椅重创。
　　‘轰……嘭！’
　　束缚住食蜂操祈的装置一下子彻底分崩离析，冒着白烟儿松落下来。
　　而与此同时，随着‘吱呀――’一声被拉开的房门，余晖的动人红霞，照耀在少女缇娜的面庞上。
　　为什么下不去手呢？因为缇娜是机器人中的‘残次品’，与「某一缕灵魂意识」无关，她从制造出来的那一天起，就是机器人中拥有丝许情感的异类。
　　“……因为……我是残次品。”
　　＃
　　缇娜离开此处，就一路往约定的花坛景致那儿赶去。
　　夏季傍晚七点，天光还算明亮。
　　途中零星能见到的人儿，皆以老师居多。
　　虽然算是和回学院之舍顺路，但内心总期盼着一些什么：比如御坂大人被鸽了后，不仅不生气，反而担心、耐心地等着自己……
　　如果是这样，自己或许就能体会到一点点［感动］或者［幸福］。
　　一念至此，她速度快了起来。
　　几分钟后，她迫不及待地出现在了约定之地的远处，放目远眺过去。
　　……御坂大人……不……不是主人……
　　虽和御坂美琴一样熟悉，但等候在那里的人，却令她也感到一丝诧异。
　　等在那儿的白井黑子，没有坐椅子上安静的等，反而一点也不安分地四处张望，小脸上愠生怒气，也有焦急如焚。
　　她一个转身，目光从少女身上刮过，愣了一下，又马上挪回，定定地看着远处的缇娜。
　　‘唰！’――空间移动能力。
　　她一瞬间便出现在缇娜身前，龇起小虎牙，瞪来的目光满怀不善，劈头盖脸地就说道：“你还知道回来啊？以为你死哪里了呢，竟然敢让姐姐大人这么好等！……而且我为什么也要代替姐姐大人来等你这个家伙！！”
　　缇娜保持冷漠，问向白井黑子道：“发生了什么？御坂大人在哪里？”
　　白井黑子也没有继续撒气，而是神色忧郁地叹了一口气，拿出手机翻出了照片。
　　――【将护目镜束在额头前、蹲伏下身子喂猫的御坂美琴，身上无疑是常盘台的制服】
　　“御坂大人？”少女看着照片，诧异地问道。
　　照片右下角有一个时间细节――5:30分，据黑子倾诉，那时候黑子和御坂美琴都还在这里等缇娜。
　　“不……姐姐大人担心，那个什么超能力者量产计划不是空穴来风，因为这很可能就是姐姐大人的克隆体……！”
　　黑子头痛地揉了揉太阳穴，不咸不淡的语气，心里分明很不是滋味地说：
　　“她说，如果不是突然发生这种事的话，她一定会在这等你回来……但好歹问清楚了假御坂的方向，她必须去一探究竟，就让我在这等你了。”
　　“转啊转，望啊望，盼了你一个小时，终于是从食蜂操祈哪里活着回来了，怎么样，没哪里受伤吧？”
　　侧了少女一眼，黑子气呼呼地神态想掩饰那一丝幽怨。
　　“……黑子。”
　　“哎别误会！只是心想姐姐大人如果遇到大.麻烦了，多团结一个人能多一份力量，所以关心你的目的和你一点关系没有！”
　　“收到。”缇娜眨了眨眼睛。
　　“姐姐大人还是第一次这样郑重地拜托我，就算惹上食蜂操祈，明明也是你的原因吧，哼！”
　　接着，黑子拿起手机打开通讯录，拨通了御坂美琴的手机，又是如释重负的叹气，又挂起忧虑，说道：“……回来了就好，总算能交差了，也不知道姐姐大人的事怎么样了。”
　　‘嘟――嘟――’
　　电话放到耳边，不一会儿就接通了。
　　“姐姐大人姐姐大人……”
　　刚才还对自己一通埋怨的白井黑子，与御坂美琴通电话就完全变了个人似的，喜笑颜开的，温柔又娇俏乖巧。
　　而之前也屡次提到御坂美琴多在乎自己，也令少女缇娜钢铁的心脏有几分悸动……那是一种程序无法自我辨识的东西。
　　“……”
　　“……”
　　很快电话挂断，黑子带来了一个好消息。
　　御坂美琴找到了自己的克隆体「御坂妹妹」，并询问两人要不要过去，黑子自然是应好，缇娜也不必多说。
　　＃
　　于是，十分钟后，白井黑子和缇娜，就在XX街道上见到了御坂美琴和其克隆体御坂妹妹。
　　两个人各拿着一个冰淇淋，并肩坐在公园的长椅上，御坂妹妹的右边，还趴着一只黑猫。
　　事实上，让他人看到完全复制自己外貌和力量的御坂妹妹，炮姐是拒绝的，动画中她一个人背负了所有，而现在既然被发现了，视姐姐为生命的黑子无论如何也不会置之不理
　　“姐姐大人（御坂大人）……啊，两个姐姐大人（啊，两个御坂大人）……”
　　因为实在是太像了，如果御坂妹妹脱掉护目镜，两人就显得无从辨认的完全相同。故而，以至于黑子和缇娜见到第一面时都默契的感慨起来
　　――――克隆黑科技强无敌。
　　“嗯，你们来啦。”御坂美琴笑了起来，随之问道，“缇娜……食蜂操祈那个家伙，没有为难你吧？”
　　‘扑通――’
　　少女突然就单膝跪了地上，低下头声音平静地道：“虽有不可抗力因素，但始终是欺骗了御坂大人，罪该万死，还请御坂大人重罚。”
　　欺骗？……御坂美琴心想，难道是指放鸽子的事么？
　　“嗨，你快起来啦，这种小事……这种小事谁会放在心上啊，重罚什么的，哈哈，也太夸张了一点吧？”
　　御坂美琴连忙拉着缇娜起来，而弯腰的姿势很容易暴露裙底风光，一旁的御坂妹妹盯着这一幕，说道：
　　“切，安全裤。（平声）原版御坂的幼稚穿着令御坂不禁愕然。”
　　“哎呀哎呀，姐姐大人居然被自己的克隆人否定了呢，啧啧……”
　　早就对美琴的安全裤苦大仇深的黑子，莫名的倍感高兴，主动凑近了御坂妹妹，‘唰’地掀起了裙子。
　　“姐姐大人今天是蓝白！”（黑子兴奋的大喊）
　　“所以说那才不是我啊混蛋！”（御坂美琴扭头争辩）
　　御坂妹妹遭偷窥了，也只是淡淡地看了黑子一眼，就对御坂美琴道：
　　“姐姐，是我错怪你了，原来比起姐姐，姐姐身边的朋友更加差劲，御坂如此不加掩饰的表露想法。_”
　　“啊？！岂有此理！一个盗版御坂的也敢对我冷嘲热讽了吗？”
　　虽然长的一模一样，但好在黑子能精分对待，姐姐大人就是姐姐大人，盗版就是盗版。
　　也因为，御坂妹妹有时候的话也的确令人火冒三丈。
　　御坂妹妹……呃，现在究竟是怎么一回事呢？
　　御坂美琴不知道，她唯一知道的，就是御坂妹妹说给她的一串代号，除此之外，她没有额外得到信息提示。
　　【ZXC741 、ASD852 、QWE936】
　　黑子说道：“喂，缇娜，你不是一直以机器人自居么，现在到你大展身手的时候了！”
　　御坂美琴也以无比殷切的目光盯着自己，缇娜点头，说了一句“交给我”后，就闭上了眼睛。
　　为了尽可能的节约时间，御坂美琴还打电话向初春饰利请教了一下。
　　……
　　「初春？抱歉这么晚还打给你，容我唐突的问个问题，ZXC741、ASD852、QWE963，你知道这是什么吗？」
　　电话那头传来初春犹豫的声音，她不确定地道：
　　「这个似曾相识，很像是A级以上的机密的密码，我之前也想挑战分析，可是……」
　　「谢谢，你帮了大忙。（急声）」
　　为了防止初春等人也被卷入这场阴谋，御坂美琴在得到答案之后，就急匆匆挂断了。
　　“缇娜，能侵入学园都市的网络终端么？”
　　“那当然，小菜一碟。”而有了线索的缇娜，效率便开始千百倍的上升。
　　其实光是利用御坂美琴的骇客技术就能轻松突破的A级机密，防御等级不会太高，小费一番功夫后，得以水落石出。
　　于是，一个名为【绝对能力者进化计划】浮出水面
　　＃
　　＃
　　七点45分，食蜂操祈也凭借坚韧的精神恢复力得以苏醒。
　　醒来后，缇娜已经不知所踪，所幸机关椅被暴力拆开了，否则以她弱不禁风的身体，也只有等人来救。
　　另外，今天的丑事实在不宜宣扬出去――即使在学园都市也威名赫赫的常盘台「食蜂女王」，居然被人锁在椅子上蹂躏play，太有损形象了。
　　“这笔账，我记下了……”
　　带着灵魂和肉体上伤痛和茫然，食蜂操祈决定请假回家休养几天。
　　她一路走出常盘台中学，摇摇晃晃地闲逛在夜晚依旧热闹的学园都市中，时不时抬起手中的酒瓶痛饮几口。
　　借酒消愁的同时，不断反思着之前的战斗，心里越想越不对劲。
　　假设真的机器人，为什么承受她最后一博的精神攻”击会昏迷过去？
　　不排除对精神攻击免疫极高这种中肯的猜测，但食蜂操祈实在找不到能实现这种「猜测」的理由。
　　这时候，迎面走过来一男一女。
　　沉浸在思索和酒精中的食蜂操祈，一不小心地磕到了男子的肩膀，身体弱不禁风地倒向一侧。
　　脱手摔地上的红酒四分五裂，溅的她半身都是。肩包也落在地上，好多个遥控器被颠了出来。
　　如今这种状态下的食蜂操祈，谁惹谁完蛋。就算是自己不看路，撞她的人一声不吭若无其事的走远，也令她火大。
　　她捡起了一个遥控器，就按了下去，不惜发动五分之一能力的心灵掌握……这种程度，Lv4中也鲜有能抵抗者。
　　……（精神世界，成功侵入了）
　　！！！！（……等等……这……这到底是什么鬼精神世界啊…狼？！！！）
　　“啊！！！！！！！！！”
　　食蜂操祈，重创。
　　……昏迷。
　　＃
　　男子……或者说红狼训练官，头也不回地继续走着。
　　如果是全盛状态下，食蜂操祈全力以赴的心灵掌握，才尚且有抗衡的资本。
　　跟在身后弹蕾比雅频频回头，担心地说道：“训练官，她昏倒了。”
　　“与任务目标无关的闲事少管。”男子的声音严肃冷硬。
　　（看见昏迷的食蜂操祈走过来的不良少年们：哟，常盘台大小姐睡在马路上怎么行，我带你去我家睡吧… ⊙ω⊙）
　　“可是，训练官……好多不良少年围了过去啊，再不救的话……”
　　狼训练官心里叹息一声，在怪胎横生的红狼小队，也就蕾比雅会如此善良。倒也不是善良有罪，只是，他不愿看到自己的弟子再会因为善良吃亏就是了。
　　“你去吧。”他的语气舒缓了下来，狼目中红芒一闪，“……现在开始，分头行动，发现缇娜的线索，第一时间联络。”
　　“啊！……是！训练官！！”得到准许的蕾比雅欣喜万分。
　　与弟子蕾比雅分离。
　　他转身连续侧入好几条灯光阴暗的巷道。
　　途中，与一个四处张望、有着一头飘逸白发却四肢纤瘦的少年擦肩而过。
　　直到来到一处静僻、四周无人的深巷。
　　冰冷锐利的目光平视前方，狼训练官双手插兜，屹立着再无动作，他用生涩的日语对着空旷的幽暗喊道：
　　“不用躲了，浑身破绽的跟踪者。”
 
　　作者留言：
　　…
　　…-
　　-
　　――［昨天死卡文，实在抱歉，我会努力的凌辱自己鞭策自己的…所以说今天会补昨天的更新的！］
　　［日服的狼叔，有名字，叫做“荒神”…！］


【Ta141  不会再让悲剧重演！】
　　训练官：女儿被抢，孤狼如我。
　　＃
　　狼训练官一口算不得准确流利，但勉强能用于交流的日语，是拜学园都市中自称「不死就能救活」的神医――冥土追魂所赐。
　　神医那张传神的呱太脸，令他也印象深刻。
　　说起来，冥土追魂的人脉和地位都远不止表面上受人尊敬的「神医」这么简单。因为学园都市的建立者：亚雷斯塔・克劳利就是他救的，乃至学园都市的建立也与冥土追魂有密不可分的关系。
　　受训练官所托，冥土追魂在用装置替他灌输日语知识时，检查中，无意有了惊人的发现。
　　狼训练官实力的恐怖，直观的震慑人心，是无可置疑的Lv5，并且即使在Lv5中，也是处于最顶峰的存在。
　　如果硬要形容――
　　冥土追魂听过一些「绝对能力者进化计划」的风声，学园第一的一方通行，只要在特定战场杀死超电磁炮128次，就能进化成Lv6。因为按照树状图设计者的推演，一方通行必须接受250年的课程训练才能突破Lv6。
　　但真正的超电磁炮不可能有第二人，于是启用被冻结的「妹妹们」计划，克隆出超电磁炮两万个（克隆体只拥有原版御坂1％的能力）以代替之。
　　这一切的前提，在于一方通行是被树状图设计者钦定的，唯一拥有成长为Lv6潜力的超能力者。
　　虽然只是直觉……但冥土追魂真的敢肯定，眼前这个非学园都市的韩裔男人，比一方通行更接近Lv6！
　　（灌输日语结束）事后，冥土追魂问了他一些事，也不是什么羞于启齿的事，狼训练官坦诚告之。
　　“所以说，你为学园都市的目的，只是为了找人啊？”
　　“缇娜。”他补充道，“医生听过吗？”
　　“呵呵，也许听过吧，但学园都市230w人，我一把老骨头哪里有那个记忆力。不过找人的话，倒也不是爱莫能助，这张卡给你。”
　　当时，冥土追魂递给了狼训练官一张白金箔的磁卡，直白地说道：
　　“学园都市建立之后，克劳利屡次恳请我加入理事会，被一心系医的我给拒绝了（其实是护士控），但他还是把这张卡给了我……”
　　“这张卡在理事会的代号为「荒神」，可谓一人之下万人之上，拥有的最高权限几乎可以查询学园都市的所有机密事项，对你或许有帮助…………啊，当然了，话说在前面，卡芯有卫星定位哟，为了防止你的强大会给学园都市造成威胁，这件事我也会跟理事长（克劳利）讲讲的，那么，没问题吧？”
　　有警告的意味啊。
　　当然了，狼训练官……啊不，现在他的代号是‘荒神’了，学园都市不招惹他，他也不会刻意搞事的。
　　于是，两个同样深不可测的家伙相互对视了一眼，最后都会心一笑，一只苍老和一只壮硕的手掌握在了一起。
　　“没问题。（日语）”
　　＃
　　＃
　　画面一转。
　　准许蕾比雅去救突然昏倒的女孩（食蜂操祈）和可以单独行动后，一早察觉到暗处监视目光的荒神，自觉的来到了一处深巷。
　　和一个白发少年擦肩而过，强如他也感受到一抹相当危险的直觉，但荒神并不知道那就是学园都市的No1。
　　“嗯？”
　　然而，纵使是No1的一方通行，也生出了这种错觉，被一头狼觊觎着脑袋的危险感。
　　淡淡惊讶了一声，转头想看清样子时，人影已经消失了。
　　一方皱了皱眉，昂首看着月亮继续向前走去，口中道：“果然啊，如果能晋级Lv6，就再也不会有这种讨厌的感觉了吧？……下一场实验，是「9982」了吧？”
　　……
　　冥土追魂说过，他向理事长克劳利吐露自己这一颗定时炸弹后，统括理事会直属的「暗部」，可能会找上自己。
　　并且呱太医生希望不要发生冲突，以免「暗部」被打死。
　　先前，荒神以为那种尖锐的危险来自所谓的「暗部」
　　可是当一方离开去，危险感便荡然无存，连荒神也有些意外，心想――特么堂堂暗部竟不如一个路人来的危险？
　　“不用躲了，浑身破绽的跟踪者。”荒神两只手随意的插在长裤口袋，用尚不习惯的生涩日语淡漠说道。
　　‘咻！――咻咻咻咻！’
　　于深夜长巷的上空，月夜之下，几栋建筑的楼顶，五道碗口粗的绿色光束，划破深沉的黑暗迸射而来，呈交错之势笼罩，切其退路！
　　被狂暴的电子态光束围拢轰杀的对象，赫然是代号为荒神的狼训练官！
　　“很不错的埋伏，但从你们跟踪开始，就注定了结果。”
　　身体还没落下，身体就恍惚于黑暗融为了一体，快如鬼魅的在光束落下前冲了出去。
　　‘轰轰轰轰轰――――’
　　爆炸声中，火芒暴起，混凝土地面多了几个漆黑的深洞！
　　站在楼顶偷袭的，是暗部组织之一的「道具（Item）」，其中以「Lv5原子崩坏」麦野沈利为队长。
　　“好快！……但还在意料之中。”麦野沈利说道。
　　眼见那家伙竟能如履平地的在墙壁上跳跃，向她们埋伏的位置追来，麦野沈利玉手挥斩而下，一个个耀眼的绿色光团便在身周浮现，原子崩坏炮蓄势待发。
　　龊-理后也是Item的一员，能力为Lv4的能力追踪，除了追踪位置，甚至能预判下一步的动作，而此刻她却在冷风中凌乱了
　　“下一秒……四点钟方向？不，五点！六点！……十三点方向！啊啊啊，我的追踪跟不上他的速度，麦野都怪你！说了不要轻易招惹荒神，这下子他生气了啦！”
　　龊已经自暴自弃的开始拼命抓头发了。
　　“好歹共事了这么久，还不知道麦野队长有低估人的习惯么。”说话的是芙兰达・赛维伦，一个金发碧眼的少女，也是一个Lv4的大能力者。
　　在刚才一会儿，她就在必经之路上埋好了陷阱。因此，芙兰达用自信的笑强行压下了心底疯狂滋生的恐惧，站起来大喊道：“……艺术、就是爆炸！Boom！！”
　　由不起眼的黑暗的墙脚，向上延伸的几条白色引线被引燃，空气间的硝烟气息，再一次浓郁到了恐怖的程度
　　‘轰轰轰轰……’
　　紧接而来的，是于狭窄的小巷中那如火海汹涌一般，冲天而起的火焰以及炸裂开的强光
　　这种程度和出其不意，终于令荒神意外忍不住“嗯？”了一声。
　　他回头一望，那于轰隆中冲天的火海，似化作火龙的血盆巨口由下而上的向自己翻涌而吞噬过来。
　　“还不只是这种程度呢！看我超帅的超聚焦火枪！！”
　　褐色短发的12岁女生绢旗最爱也大喊一声，便跳到了楼台的，手中赫然端着一台狰狞的重火器，‘轰！’的一声，十余米长的火束咆哮的席卷而出
　　与此同时，蓄力已久的原子崩坏炮，也一齐迸发冲出，耀眼的毁灭光束层层交错
　　爆炸，火焰枪，电子光束，让这一方昏暗的小巷几乎化作了魔光涌动的地狱
　　也让人下意识的觉得，没有人能活下来，更遑论穿越这样的地狱攻过来
　　因为理事长的意思，是能杀就杀。
　　“真的能奏效吗？”
　　远远望见被火焰吞噬了的男人，心里总算涌出一点安慰的自信，龊后怕地说了一句，并凝神感应起他的位置。
　　“遭了，他不见了！”
　　再华丽的攻击，竟远不如她的能力追踪有用。
　　下一秒，危险入髓，大脑狂铃的警钟，让她生出仿佛泰山倾覆下不能呼吸的窒息感！
　　“最爱！！”
　　绢旗最爱小脸神色一凝，反而昂扬而上：“我超知道的！”
　　氮气装甲（Offense Armour），只要空气间还有氮气，就能为她提供无穷的护甲值，强度就算硬抗原子崩坏炮也没有问题！
　　‘哗！’
　　如狼一般迅捷而冷酷的影子，几乎像瞬移一般出现在绢旗最爱的身前，一记鞭腿，速度快到了身影模糊。
　　“什么速度？！不过直接动手，也太超天真……――啊！！！”
　　引以为自信的氮气装甲，被凶狠的撕裂开一道巨口，小腹在重击下完全向后像虾仁一样弓起，身体如炮弹般弹出
　　‘嘭！’‘嘭！’
　　绢旗的身体，连同身后指挥全局的龊理后一同砸飞，撞飞了楼顶的太阳能装置上，一直远远飞到了第二栋楼的楼顶才摔落。
　　这还是刻意留手的结果。
　　芙兰达和麦野沈利都骇然欲绝，力量在粉碎绢旗最爱的氮气装甲后，余下的力量竟还如此可怕？
　　还没等荒神的目光扫来，芙兰达已经刷的举起了双手，尊严没卵用，保命才是第一。
　　相比之下，麦野沈利却觉得尊严能当饭吃，她孤独一掷地将原子崩坏能力释放至最大，一个个耀眼光团，接连从身后跳出，手臂前伸，光团原谅色顿时大作，充满了毁灭的气息
　　结果荒神随手抓过了准备逃命的芙兰达，挡在自己身前，小芙兰达都快吓的哭出来了，拼命以恳切的目光示意她求和。
　　“你…！你一个大男人，竟抓小姑娘当人质是要不要脸啊！！”
　　身后的光晕仍在旋转，麦野沈利却已经不甘地放下了手臂，气不打一处来……因为对手明显有与她一战甚至碾压自己的实力，却出这等损招。
　　“我对我的非法入境表示抱歉……”他目光森冷，“但如果你就是这支小队的队长，却对我发动明显会殃及她（芙兰达）的程度的攻击，你就没资格指责我。”
　　作为带出了红狼小队的人才，他对于作为一个队长的理念一向很重视的，所以他不在意为后辈们纠正一下。
　　“先放开芙兰达！”
　　荒神松开手，被提起的芙兰达才双脚落地，就向麦野跑过来，缩在她身后。
　　原谅光团也在虚空溃散，刚才还被他教训了，身为队长的自己怎么也得要点面子，不好再动手，她沉默了两秒，说道：“「荒神」，无缘无故的袭击了你，我在这里深表道歉。”
　　因为理事长还说，不成一尸，便成一家（队友）。
　　“听闻你在寻找一个很重要的人，我们「道具」可以帮尽绵薄之力。”
　　“我需要怎么做？”狼训练官明白，天下没有白吃的午餐。
　　“加入暗部！当然，理事长的意思，你只需挂个名就好，不会有必要你出动的任务。”
　　荒神就是为此而来，他从怀里拿出一张女孩的照片亮出，明明是请求帮助的一方，却用不容置喙的命令语气说道：
　　“她叫缇娜，我给你们48小时，将她找出来。否则，我不保证你们还有命再看到我。”
　　“什么意思？”麦野沈利盯着他，猛地皱眉。
　　狼教官只是侧过发线下的眸子，与她对视了一眼，就让她心衍无边恐惧
　　“从对我的偷袭失败，你们就已经死了。而让你们活着的原因，只是因为……找她而已。”
　　＃
　　＃
　　【绝对能力者进化计划】（见上文呱太）
　　御坂美琴终于还是从缇娜口中得知了真相。
　　并以美琴的掌上电脑为载体，缇娜将查询到的结果投影上去，超电磁炮看着与她所述如出一辙的计划详情，整个人都不好了，喃声起来
　　“这是怎样……胡闹也要有个限度吧……又要杀我……又是拿克隆人代替……这种计划…哪可能实现……”
　　［第9928次杀害］
　　［开始时刻：
　　8月15日：-21：00］
　　［绝对坐标：
　　X-463358，Y-415689］
　　下一次的实验详情，也已经在屏幕上给出，只等御坂美琴作出抉择。
　　在这里把御坂妹妹打昏藏起来这种作法行不通，因为会有其他妹妹替代9928号完成死亡实验。
　　而时间，显然也已经不多了。
　　“7点20么……”御坂美琴的瞳孔闪烁了一下。
　　黑子气坏了，把缇娜拉到后边一顿数落，说什么有些东西不宜给姐姐大人看，御坂美琴可是一个那么会感情用事的人啊。
　　“我只是执行命令的机器人……”
　　“所以说！你们机器人永远都不可能真正的了解人类！你……”
　　“当啷！”
　　突然一声闷响，黑子晕晕乎乎地便倒了下去。
　　丢开不知从哪找来的木棒，御坂美琴出现在少女眼前。
　　“缇娜，你是机器人对吧？”
　　“是，御坂大人。”
　　“会无条件服从我的命令对吧？”
　　“是。”
　　“那好，帮我把黑子带回学院之舍，看好她，别让她跑了。”
　　“御坂大人，是要去阻止计划吗？”
　　“这个你不用管，执行命令。”
　　“……是……”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［既然日服训练官叫荒神，就拿来用作代号了，不比一方通行U啊感觉…］
　　［对于非游戏党：缇娜是狼叔的弟子哦，死亡之前，成为机器人以后（改命令权夺回之后），都是～］
　　［先注明是百合是百合是百合，不过有狼叔情怀的多，便在这里能体现就体现出一些吧～「教官」这个称呼也只有狼叔才担待的起呢］


【Ta142  你们谁把我的订阅藏起来了？】
　　谁看到我的订阅宝宝了？她不见了？虽然写的一直很糟糕？但也想控诉你们的残忍。呜呜呜呜呜哇（哭出声）_(:з」∠)_
　　――――――
　　“唔…………”
　　食蜂操祈尝试竭力睁开眼睛，那是虽然陌生，却是被金色吊灯的光辉洒满的漂亮天花板
　　扶着额头站起来，心口沉重，脑袋也觉得混沌万分，“嘤……头好痛……”，小食蜂发出一句呻.吟。
　　状态不是一般的糟糕，她隐约记得昏迷前的事，一气之下对撞到自己的路人大叔发动能力……
　　虽然不及全力的五分之一，也绝非寻常能力者能承受的，但竟然被反噬了？！……什么鬼？自己不是Lv5吗？！
　　太难以接受了，同是Lv5的缇娜也就罢了，一个路人大叔也……强到了这种地步吗？
　　“那个……你好啊？你……没事吧？”
　　一道蹩脚的日语将她拉回心神，转眸看去，那竟是一个白裳如雪、气质温柔的白发少女，她正照着手里的……《新标准霓虹语》与自己对话？！
　　外国人……吗？食蜂操祈这样想到。
　　“没有大碍。我问你，是你救我回来的吗？”
　　“……是、是的吧？”
　　“看样子你不会霓虹语啊，你是哪国人？我或许会你们国家的语言。”
　　“诶……不、不懂……”蕾比雅歪了歪头来表示自己的不理解。
　　顺带一提，蕾比雅的本体是血统纯粹而高贵的「龙」，力量与智慧自是超凡，学习一个霓虹语很快就可入门，乃至熟稔也只要一两天，问题是……现在才学呢！加上之前训练官又不愿意让她也接受那种灌输记忆的实验，现在和人语言不通也在所难免。
　　“果然听懂还是太勉强了吗？”
　　食蜂操祈不以为然，因为对付这种问题，她手段多的是，既然如此那就……“心灵掌控――记忆查看！”
　　吸取了教训，这一次食蜂操祈学聪明了，利用能力缓缓渗入，步步为营。
　　“……”
　　在蕾比雅的精神海，一只似蛇蟒、又似蛟龙的巨大生物凶威凛凛地盘踞在那，散发的一种暴戾不详之气，一瞬间就让食蜂操祈花容失色。
　　“……”
　　自己那百发百中屡试不爽的心灵掌握怎么就不灵了呢？缇娜……路人男子……还有眼前这个女孩！啊啊啊这个世界吃枣药丸啊！！！
　　世界要不要完，她不知道，只知道自己快完蛋了，刚才的‘惊鸿一瞥’，她就被不祥之气吞噬了心智，仿佛神魂都在卑微的乞怜颤栗。
　　下一秒，便感觉自己的脸颊嵌入了两团奇异的柔软之中。
　　幽香的气息缕缕不断地灌入鼻腔，简直陶醉，在美好降临的同时，也令她生出了窒息感……贴的太紧了啦！
　　“别动了……再乱来，我可不管你了。”温柔，却又略带俏皮的恼意。
　　声音轻若拂过山谷的清风，一股无法形容的温暖包裹全身，一团能量暖流游走在奇经八脉，最后滋润于心，将不祥之气净化。
　　但是……
　　“…唔唔，呼吸……不了了……我要……死了……xx……xxxx……”
　　日语本来就不怎么样，还这样含含糊糊，想让蕾比雅听懂听清也太为难了。
　　分明能感受到食蜂操祈心灵上的创伤，只以为是不敢面对、或者傲娇才这样挣扎，念及此处，蕾比雅又抱的更紧了，嘴里还念道：“乖…”
　　“……唔……呜呜……！！！Orz”
　　食蜂操祈，卒。
　　……
　　以乳为傲的食蜂学姐，成功的在比自己还小的女孩怀里被憋死――哦，没死透。
　　呆着半死不活的最后一口气，还是被及时发现的蕾比雅给救活了回来，萌大奶嘛，咱奶量贼高。
　　食蜂操祈再次原地残血复活。
　　对比了一下自己的规格，居然略有逊色，于是表示了对蕾比雅胸前奇迹的震惊，而蕾比雅则一脸不好意思的说自己才13岁。
　　“13岁……？？！！”
　　食蜂操祈惊讶之后，便严肃地沉吟起来，前提是如果一边沉吟一边揉着对方胸.部这种行为算严肃的话。
　　“这样……这样不好……太、太无理了！”
　　蕾比雅一脸浓浓的羞意，撇过头如此道。但嘴上说着不要，身体却是很老实，或许是小蕾回忆起了被检察官当成玩具的那段悲惨光景，与此时食蜂同学的轻轻爱.抚相比，完全是两个极端。
　　“13岁就如此规模？……啧，如果让御坂同学也知道的话，简直是生命不能承受之重了。”
　　然而，食蜂同学不仅全然置若罔闻，星形瞳孔里还光芒炯炯，打起了歪心思。
　　“御坂美琴……？”蕾比雅神色一动，问道。
　　就算霓虹语不好，但来的这段时间，对于学园都市传闻的超电磁炮却耳闻甚多。
　　“嗯……你也认识？”
　　蕾比雅愣了愣，意思理解了过来，照着《新标准霓虹语》整理措辞，说道：“啊……并不是，只是……耳熟……而已。”
　　虽然不抱什么希望，蕾比雅犹豫了一下，还是问道：“向你……打听个人……你对「缇娜」这个名字……有印象吗？”
　　刷！食蜂操祈的反应之剧烈出乎她的意料，因为食蜂操祈竟是直接惊的跳了起来，下意识撤出一步，脸上的和颜悦色不见了，被阴暗的不善所取代。
　　“你……你是她的同伙？”食蜂操祈冷声问道。
　　“……同伙？”蕾比雅抓住了关键词，再咀嚼了一下这番话，明显懂了以后，顿时愕然道，“你……见过她？”
　　“岂止是见过，那家伙几乎免疫了我所有的心灵掌握！”
　　“啊？？？（呆萌）”
　　“又听不懂吗？”
　　食蜂也是无奈了，但蕾比雅一脸懵懂的表情又我见犹怜，加上二次救自己于生死边缘（虽然第二次是她干的），也软下心为她解释起来。
　　“！！！”
　　食蜂的话，让蕾比雅激动的跳了起来，整理了一下语言，便用理所当然的语气道：“当然啊……因为……缇娜是机器人啊！……啊，这么说来……你应该……知道她下落吧？”
　　蕾比雅眸光闪亮，情绪前所未有的激动，恳求道：“请……务必带我找到她……现在！……务必！……我还有我和缇娜的……训练官……都会感激您的！！”
　　食蜂操祈打了一个哈欠，表示不是很有空，但帮忙也并非不可，深意的目光在蕾比雅丰腴可爱的体态和胸.部上游离了一会儿，旁敲侧击地表示说自己缺一个物理系的打手。
　　她怎懂「旁敲侧击」这样高深的霓虹语法，蕾比雅的呆萌又将她打败，食蜂操祈只得像个教幼儿的老师一样逐句解释给她听。
　　“这是……交换条件吗？”
　　“不，这是女王的赏赐！”食蜂操祈傲凛道，“只要你加入，就是我派阀的一人之下！”
　　然而没什么卵用，因为文化阻碍，蕾比雅全程一半时间都在不明觉厉。
　　她唯一懂的是，想让她帮忙，自己得加入她的传♀销组织。
　　于是，她走到一扇窗户前推开窗，变出一根通体泛着黑光的红宝石魔杖，往天空一点，紧接着，两人看见魔光直冲天际，引动了一道横跨夜空千米长的红色闪电，轰出让人心灵战栗的闷响。
　　“物理……系……不会……魔法系的，可以吗？”
　　食蜂操祈张了张嘴，却是见了鬼一样的看着她，半天没吐出一个字来，最后的声音都弱了九成，还在强装威严的问道：“行……你通过了……嗯……你的名字叫什么？”
　　“蕾比雅。”女孩如敬礼一般站直了身体，开心地笑道。
　　这一幕让食蜂女王也看的有些失了神，半晌了才意识到失态，连忙侧过头，说道：“我叫食蜂操祈……你想找的缇娜，应该就和超电磁炮在一起，我带你去找好了。”
　　“诶？？？”
　　食蜂的语速完全没有考虑到日语半吊子的蕾比雅。
　　“哼，就算我说「我很中意你」、「我想得到你/的力量」这些话你也听不懂，不过没关系，以后我有的是时间教你霓虹语。”
　　食蜂操祈走到她身边，一字一顿地说：“我、带、你、去、找、缇、娜。”
　　蕾比雅惊奇地看了看她，说出了酝酿好半天的话：“……祈？是谁！？？？她做错了什么，为什么要……［哔――］她……？”
　　食蜂：“…………”
 
　　＃
　　＃
　　＃
　　依照御坂美琴的“命令”，缇娜把昏迷的白井黑子带回了学院之舍――女子寮208舍。
　　把白井黑子放在床上，缇娜也没有进行其他非必要措施。
　　即使用绳子将她绑起来，以Lv4空间移动的大能力者，也能轻松将绳子等束缚物传送走吧？
　　当然也不是毫无办法，给她强灌安眠麻醉之类的药物，让她连苏醒也做不到就ok了。
　　一念至此，缇娜就跑出去买麻醉药了。御坂大人让自己看好黑子，那就得做到尽善尽美才可以。
　　然而，直觉告诉自己，御坂大人明显准备单独去干一件很危险的事。自己就要这样坐视不理吗？
　　因为……命令吗？
　　对于‘主人’生命忧患的优先级，以及‘命令’的优先级，两者谁更胜一筹？
　　如果是御坂美琴再三下达的死命令，肯定是后者大于前者，但她从来都是一个残次品。
　　啊啊，同样的借口用多了也一样会腻呢。但自己这么心不甘情不愿的去买「为了让黑子醒来时一切就都已经结束了」的麻醉药，却无论如何也无法欺骗自己。
　　以至于慢吞吞地买到并回来时，黑子已经醒了过来，坐在她床上对自己怒目而视。
　　“你手里拿的什么？”白井黑子辞严厉色的问道，“电脑配件吗？为了妄图得到……啊呸，为了让我继续昏睡，而想给我喂这样下三滥的药吗？”
　　缇娜表示完全不懂电脑配件是什么意思：“……我的超级电脑（计算机）不需要新配件……也没有粉末状的配件。”
　　“需要！你就是一个完全没有搭载智商模块的残次品！姐姐大人是要去对抗学园都市最强No1！你这家伙不阻止倒也罢，还把姐姐大人往火坑里推！！你就是一头猪啊！！！”
　　劈头盖脸的一顿数落，缇娜也很委屈，而偏偏黑子却骂的畅快淋漓还泪腺上升到快要决洪的地步。
　　缇娜知道黑子苏醒却弥留在这等自己回来的原因。
　　明明知道却帮不上忙，黑子大人她，一定很痛苦吧？……痛苦？为什么……自己也有一点感同身受啊？说好的自己是机器人呢？学习的感情也只是一段数据描述罢了……但这种感觉却……是因为从自己被制造就与生俱来的……还是因为食蜂操祈全力的刺激？
　　缇娜没有发现，自己脑海里每一个蹦出的想法，都是在想方设法接纳机体表现出的「情感异常」
　　……她也在努力的寻求自我真实。
　　而黑子还留在这的原因也很简单，就是记不得长串的实验坐标了，学园都市二十三学区何其之大，与其大海捞针的盲目式寻找，不如直接问调查出结果的当事人缇娜。
　　“实验坐标告诉我！你可以置之事外，但黑子可不会让姐姐大人一个人面对黑暗！”
　　她的眼睛像是要喷出火来，灼灼的视线隐有刺痛皮肤的错觉。
　　缇娜摇头拒绝了：“不可能。御坂大人再三叮嘱过，不愿意看到你为了她一样被逼到危险的绝境。”
　　“那你怎么不去救她啊…！！”
　　“因为御坂大人还说，御坂妹妹的事，是专属超电磁炮的私事，容不得他人插手。”
　　“果然都是你的借口吧！一直都搞不懂你认姐姐大人为主的原因，果然……你只是想害她而已吧！！”
　　黑子步步紧逼，一言一语恶如刀锋。
　　“我……我……我没有……”
　　缇娜步步后退，视线已惧与她对视，她的AI智能在作出的几个抉择中挣扎，已然运转到快要炸裂。
　　“没见识过学园都市的No1，但第9000多次实验，证明他已经杀害九千多个御坂妹妹了，心里变态也不足以形容他！姐姐大人……也一定会陷入前所未有的苦战。”
　　黑子没再说下去，并且在极短时间收敛了所有愤怒，转过身就要瞬移离开，临走前，失望至极的瞥了少女缇娜一眼：
　　“区区命令若看的比姐姐大人的命还重要，那么是我错怪你了，你的确……是机器人，但是，是冷血，无情，很讨人厌，的那种。”
　　“……”
　　‘嘭――――’
　　缇娜先一步扔出了强光震慑手雷，在黑子被短暂震慑的功夫，就被缇娜一个手刀打晕了。
　　抱着黑子轻小的身体，重新放回了床上，还拉好被子。
　　少女站在床檐看着昏迷的黑子，侧脸映着皎亮的明月，下定决心般地轻轻说道：
　　“残次品的话，违抗命令也不稀奇。”
　　“黑子大人，我会把我们的姐姐大人，一根毫毛也不少的带回来……”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［D夜我给您省票子啦，当然要不介意的话改日加更］
　　［感谢“响爷赛高”的打赏……嘛，响爷是谁来着？］


【Ta143  Vs一方通行！（一）】
　　“……”
　　“姐姐并非实验相关人员，即使跟踪御坂，也没有职权能改变实验方向。御坂如此劝说道。”
　　今天的夜幕比以往更加厚重了，把星星月亮全部盖了起来，天空显得特别漆黑。
　　御坂妹妹9982号，一如计划在进行既定的实验。
　　她站在前方，而在御坂妹妹的后一个身位跟着的，就是真正的御坂美琴。
　　“也不一定要职权才能改变啊……”御坂美琴抿起唇角，笑容一如既往的自信，褐色的眸子是不认命运的不羁，“我会用我的超电磁炮，亲手终结这个计划！而且同为Lv5，我也很早就想见识了一下那始终高高在上的学园都市No1了。”
　　“学园都市No1，七位超能力者之中的执牛耳者，也是实验的主体对象，名字叫「一方通行」，是「长点上机学院」的学生，年龄性别不明，能力为Lv5「矢量操作」。御坂如此乖巧的为姐姐补充说明。”
　　这样说着，御坂还“呵呵”地干笑了一声。夜风吹过来，透着衣裳沁入肌肤，陡然攀升的寒意，让人心里一阵毛毛的。
　　“矢量操作？”
　　“对，矢量操作。御坂如此加以肯定。”
　　御坂美琴皱起清秀的眉凝思起来，御坂妹妹不一会儿后，竟主动说道：
　　“实验对象一方通行，已经经过了9981次实验，每一次实验记录下的数据与情报分析都会分享至御坂网络，供下一个实验体参考以制定实验计划……”
　　“不要说了！！！”御坂美琴猛地站定，捂住耳朵大喊道。
　　她心里哪能不清楚，9981次实验意味着什么……最可气的是，御坂妹妹们居然视自己为「实验体」？如此看待自己的生命并接受被人安排的死亡，这是她无论如何也不能接受的！
　　然而，御坂妹妹无视了美琴，甚至美琴停下她也在继续往前走，她的声音仍旧从前面传来。
　　“……在一次次的实验（战斗）分析，整合，拟定最有可能杀害目标对象的计划，由‘妹妹们’组成的御坂网络在其中发挥出至关重要的作用。而姐姐作为‘妹妹们’的素体，脑电波一同，只要愿意，也能在御坂网络下载信息。御坂如此诚恳地为姐姐解决问题。”
　　御坂美琴愕然，愣了一下，就快步跟了上去，问道：“为什么要帮我？你明该知道我的目的是想阻止实验。”
　　“我的实验内容并没有阻止姐姐破坏实验这一项，至于为什么帮助姐姐……御坂也不知道，或是因为姐姐就是姐姐也仅此而已。御坂如此撒娇的敷衍道。”
　　说完，御坂妹妹撒娇似的“喵呼”了一声，虽然完全是平声，一点没有撒娇该有的语调。
　　其实，是实验的筹划人根本不认为御坂美琴有能阻碍实验进行的能力。
　　妹妹朴实无华的卖萌技巧，却是深得超电磁炮的心。
　　“那么我便不客气了。我会为那些已经不在的……妹妹们……讨回公道！”
　　接入御坂网络后。
　　御坂美琴为那玲琅满目堆满视界的［信息］条目，感到震惊。不止是关于一方通行的分析数据，还有诸如这般的――
　　【学习共享区（生活）】
　　［红豆咖啡的醇香？――赞x390，踩x3］
　　［蓝白胖次？――赞x10072，踩x0］
　　［草莓布丁？咖啡布丁？――“几号御坂提交的问题？请具体说明！”］
　　［姐姐大人是傲娇？――赞x10072，踩x0］
　　［姐姐大人的安全裤？――赞x0，踩x999999…（十六万位）］
　　【管理区】
　　［实验进度贴］
　　［关于学习区「安全裤」那条学习贴请不要刷数据，谢谢配合――――御坂20001号（最后之作）］
　　“Zizizizizizizizizi――――！！！”
　　方才还下定决心要拯救妹妹们来着，在接入御坂网络后，御坂美琴一直咬着牙，心里气炸了。
　　“你们就非得对这些无关紧要的事情的怨念这么大吗？”
　　“才不是无关紧要，这是仅次于实验的头等大事。御坂如此反驳道。_”
　　好吧，实验……御坂美琴差点又跑题了，急忙沉下心思看下去。
　　【实验区】
　　［“一方通行”］
　　［“矢量操作”］
　　――「只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向。这种能力可以“反射”所有物理攻击……」
　　［“迄今为止所有失败的攻击手段”］
　　――［枪械］，［毒气］，［刺杀］……
　　［“第9981次实验方案”］
　　――［引诱目标对象至感应地雷处，轰杀］
　　［“第9981次实验结果预测”］
　　――［0.01245％成功］，［99.98755％失败］
　　＃
　　＃
　　此次实验坐标，是远离第七学区中心的僻静深巷，并且十分靠近一个堆满钢材和大集装箱的巨大而空旷的砂地。
　　在接近既定的21:00时，御坂妹妹转身告别：“姐姐大人，有缘再见。”
　　御坂美琴微微一笑，应了一声“哦”，反手一砖头就把9982号拍晕了。
　　这种经常爆发群体斗殴的郊外地带，随手都能捡到砖头。
　　离这里不远的不附近，恰好住着一个老师（警备员），心里合计了一下，时间上完全赶得及。
　　于是，御坂美琴就把9982号先背到了某栋公寓门口，按响了门铃，就离开了。
　　。
　　当然，她脱下了御坂妹妹标志性的护目镜，戴在了自己头上，御坂美琴准备以「实验体」的身份去面对一方通行。
　　在御坂美琴刚好赶到实验地点时，秒针也划过了最后一秒，时针精准无比地指向了21点。
　　实验对象，或者说他的气场与清晰的脚步声，如约而至。
　　“哒……哒……哒……”
　　脚步声轻而缓，犹如一个人于夜色下漫步那般轻松写意。
　　这个家伙，一直就是抱着这样「即使杀死了无所谓」的心情来对待的吗？！
　　那还真是……不可饶恕啊！！！！
　　白嫩的手掌握紧成拳，力道之大，就连十指骨节也泛着森白色。这时候，一道仿佛与生俱来就蕴含了俯视众生的嚣张的声音，从正前方的黑暗中传来。
　　“啊嘞啊嘞，这一次，就连枪也懒得带了啊？连我全力的五十分之一都没逼出来，就绝望了吗？”
　　和声音在阴影中出现的，是一个穿着黑色休闲衫、四肢纤瘦的少年，单薄的身形似乎弱不禁风，白发之下的脸庞，以及他身上的每一处肌肤，都呈现一种病态的苍白。
　　唯有一双桀骜的红瞳，和他肆意咧开的嘴角，彰显出身为学园都市最强的自傲和自负！
　　一方通行！
　　＃
　　＃
　　＃
　　这个长长巷道的唯一光源，是一盏忽闪忽闪的照明壁灯，萦绕它的几只蚊虫发出恼人的鸣叫。
　　御坂妹妹9982号配备了名为「玩具兵团」的冲锋枪F2000R。
　　御坂美琴只摘下了她的护目镜，冲锋枪则被随手处理掉了。比起子弹，她更信赖自己的超电磁炮。
　　而一方通行却并未因此生疑，因为对于强者的眼界，见过太多放弃治疗的弱者。
　　而真正让他觉得不对劲的，是御坂妹妹的冷漠。以往的御坂妹妹到了这个时候，无一例外地会「准确报时」，和说明「现在开始进行第xx次实验」这样子，就和输入程序的机器人一样。
　　但现在对面的少女却半天也没动静，反而她的肩膀和双臂都在颤抖，像被不该有的愤怒情绪给主导了似的。
　　一方也一时间难以猜到，眼前这个女孩会是真正的超电磁炮。
　　“怎么了？说话啊！不说的话……我可不会替你记这是第几次实验呢――啊，我是说，你不提醒的话，我也记不清是第多少次实验了。”
　　一方扭了扭脖子，脸上带着阴邪的笑意说道。
　　“不仅不忏悔罪孽……就连罪宗也因为罄竹难书而懒记不得了吗？！！！”
　　御坂妹妹（伪）突然的爆发，让一方通行猛地定住脑袋，稍微怔了一下，同时“嗯？”地疑惑了一声。
　　“呵呵，没关系，因为我会让你刻骨入髓地……永远记住！！”
　　嗤！
　　两道迅疾的电光，从两只脚底猛地挣脱而出，犹化蛟龙一般窜了出来，贴着地面爆射向一方通行。
　　御坂美琴不指望这一击能给学园最强的家伙造成威胁。
　　可是一方通行不仅不闪不避，一脸冷笑的任由两道雷霆冲击在他身后……嗤！！一个瞬息，两道雷电调转方向，以更甚之前的速度掠来！
　　回流的雷电被接收了。身为Lv5的电击使，即使被自己放出的雷电打中也不会有任何事。
　　但是，刚才的是反弹？！……这就是矢量操作？？！！
　　那自己的能力岂不是被完全压制了？
　　“砰！”一方反手拍了一下墙壁，便只听见几声紧密接连的“嘭！”“嘭！”声，操纵力传递的方向，墙壁沿向御坂美琴站的地方发生爆破，最后轰的一声，一块巨大金属和倾塌的墙体瞬间埋下。
　　御坂美琴急忙飞身而退，心念电转间，又有了新对策，于是飞快向巷外跑去。
　　她要去那遍地都是铁砂的废弃工地，除了主场优势，还有9982号在那儿埋下的地雷！
　　御坂美琴心知能力者的本质，如果力量被克制，那么只要追求瞬间爆发的力量，超过他大脑能计算的极限就能伤害到他！
　　“嘿嘿，逃吧……逃吧……因为逃得越久，活得就越久……猎物的垂死挣扎，是永远也看不腻的一种风味啊。”
　　一方咧嘴露出狂笑，没有急着追，直到她的背影在巷道尽头消失，他才抬起脚尖往虚空一点。
　　操纵风力，让整条长巷都灌满前涌的狂风，带着他前倾的身体一瞬间飞出千米！眨眼间就追到了超电磁炮身后！
　　“诶嘿嘿嘿嘿！！！！”
　　一声宛如恶魔的狞笑，一方再次操纵风力，将数百公顷空间的风力全部汇聚过来，在虚空形成一道几乎肉眼可见的风力大漩涡！
　　“…！！！”
　　就像是置身龙卷风最猛烈的地带，仿佛整个人都被拉扯、撕裂，威力足以堪比风刃这种bug的锋利切割。
　　在压缩后的风力漩涡内举步难行，不止是自己，方圆百米的巨石、沙砾等杂物一样疯狂的涌来，十几棵大树更是被连根拔起，飞向漩涡中心！
　　只有坚韧的大桥建筑屹立不倒。
　　御坂美琴的运气很不错，这座桥梁的钢铁材质，刚好能被她的电磁吸附。
　　嗤！嗤嗤！
　　霹雳的电芒，绕着美琴的身体不断的闪烁，在桥梁的钢梁上也被电弧覆盖，嗤！一股更大的吸扯力，带着她从风漩涡飞向了桥梁上。
　　“切！”
　　失去了矢量控制，风力漩涡旋转了几个圈，就飞快地溃散了。
　　已经稍微认真一点了，又被她跑了，一方撇了撇嘴，笑容却更加残忍和玩味。
　　“不过……这样才有意思嘛！以前那些小白鼠，也着实无趣到厌烦了。”
　　“嘿！”一方的肩膀兴奋地一抖，脚踩虚空，如神明御空一样追向御坂。
　　用电磁的吸附之力，御坂美琴又飞下了桥梁，连续吸附几个铁集装箱，向下方的废弃工厂冲去。
　　一个个巨大的集装箱，成堆成堆的钢材叠成侧面是三角的形状，除了这些，还有非常广阔的空地。
　　“咚！”算准位置，飞冲而下的御坂美琴屈膝落地，然后缓缓起身，背对着一方通行。
　　是的！矢量操作……能自由操纵风力的一方通行，速度甚至能够追上战斗机，在御坂美琴落地同时，他的身体也“轻飘飘”地无声落在了其身后。
　　“哈？怎么停下来了？本大爷还想看看你能保持这样跑多久呢……嘿呀，不过，你真的与之前的实验体不同啊……难道说，是异类的Lv3，或者Lv4？”
　　狷狂、肆意，这个边说边笑却没有一点儿犯下罪过的自知之明的混蛋……啊，真是令人讨厌到骨子里的家伙！！！
　　“实验体什么的……妹妹们……才不是呢……”御坂背着身，低下头，语速缓慢地呢喃道。
　　铺在地上几层厚的铁砂，尽数被电磁吸附，如黏稠的泥龙冲天飞起，几股乌黑的铁砂洪流在融合、汇聚，‘沙沙沙’的声势惊人
　　埋在一方通行脚下的感应炸弹，由红色，亮至地心熔岩一般的橘黄色，滴滴作响
　　“而我……是即使无能也拼命想保护她们的姐姐御坂美琴而已啊！！！！！！”
　　御坂美琴猛地抬起头和侧过身，纤臂笔直地伸出，她用尽力量地吼道！
　　叮――
　　硬币被高高翘起，超电磁炮的圣光在今夜永存，以姐姐之名！
 
　　＃
　　【说一个BUG，前文说的是御坂9928号，是因为下面这张图】
 
　　【我一想，等下，不对劲！不是9982号吗？！经各种验证都是9982啊。。。那上面这张图咋回事？制作组的锅咯？】
 
　　【我////我是第一个发现的吗、、、、不，应该不是，虽然是偶然发现的，姐姐大人遇到的第一个就是9982啊】
　　【虽然很不情愿，但还是建议养肥几章，到打完一方为止~因为个人觉得会很精彩~】
　　作者留言：
　　【感谢缉颍响爷赛高，好想消灭人类，的打赏支持，O(∩_∩)O】


【Ta144  三转礼包@ vs一方（2）】
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！”
　　巨大的爆破声响彻长夜。
　　电光、火光在疯狂的交织和融合中，冲破阴霾的黑暗。
　　滚滚而出的剧烈狂风，裹挟着灼热的气息，肆肆扬扬地冲飞出几千米，在这股风势下，超电磁炮凛然战立的身影，鼓动的衣裳猎猎作响，短发连同短裙都被肆然吹起。
　　“终于……结束了吗……？”
　　没有半点同情的冰冷目光，望着被一大团橘红色火焰吞噬的身影，御坂美琴像是如释重负般叹息一声。
　　即使把他碎尸万段，也不能平息心头之恨。只是这个学园最强，意外地有些弱？
　　操纵铁砂的冲击。
　　当量为5公斤TNT的反坦克地雷。
　　还有破坏贯穿力超一流的超电磁炮。
　　在御坂美琴的记忆中，还是第一次对敌人释放这种程度的轰杀，或者说她迄今遇到的，还没有敌人能硬抗一记超电磁炮。
　　三合一的合击所产生的爆发力，料想是最强的大脑计算能力，也很难以承受吧？
　　奇怪的是，那团分明已经猛烈到极点的火焰团，还没有完成最后的爆炸
　　……嘛，反正一定会炸的，这样就已经结束了吧？应该……可以回去了吧？
　　御坂美琴眉头猛地一皱，褐发上蹿出电弧，几缕发线吸引着浮起，“嗤！嗤！”，两道晴天霹雳般的电光，化如利箭一般冲向一方通行。
　　引爆！
　　不看到最后的结果，始终难以心安，御坂美琴想要彻底引爆！
　　嗤………轰！！！！
　　然此时，那团火焰的姿态，像是加入了催化剂一般遽然膨胀！蹿升三丈之高！
　　犹有灵智的火蛇，乘着一股凭空而生的大风，猛地朝着电光袭来的方向扑去！
　　哧哧哧…
　　电光一点没有挣扎，直接被火焰洪流所湮灭，余势汹汹向御坂美琴袭来！
　　“怎么……会？！！这样子的攻击，也没能伤到他一点吗？”
　　心中一片深深的惊骇，御坂美琴也没时间迟疑，立即以霹雳的电光萦绕身体，吸附住身后远处的铁集装箱，向后暴撤。
　　“反射攻击，只是藉由能力的利用方式之一罢了……我真正的力量，可是矢量操作，话说……这样毫无杂质的超电磁炮，你就是原版吧？！诶哈！有――――趣！！！”
　　一方通行极其戏谑而嚣张的声音再次响起，爆炸和超电磁炮不仅没有伤害到他，反而被操纵着还施彼身。
　　这幅毫无吃力感的神情和语态……
　　御坂美琴的瞳孔猛地放大，可怕的猜测自心中油然而生：难道这远没有达到一方通行大脑计算力的极限？！
　　汹涌的烈焰扑空，爆炸声中，铺在大地上熊熊不灭的燃烧着。
　　瞳孔中，透过焰束舞动的空隙，一方双手随意地插入裤兜，咧嘴冷笑，散漫地走过来。
　　在他头顶，是重物的破空声。
　　“虽然不明白是不是计划有变……但你好歹也是Lv5啊！！所以啊，再给我拿出点干劲，再让我玩的开心点吧……下三滥！！！”
　　九根沉重乌黑的钢材，规格都在十五米以上，被某种力量操纵着，驱于恐怖动能，犹如炮弹般地飞射向超电磁炮。
　　空气响起沉闷的呼啸。
　　危险的漆黑在瞳孔中极速放大――――连全力以赴的超电磁炮也奈何不了，妹妹们的对手，就是这个强大到可怕甚至绝望的家伙吗？……这是送死啊！玩弄命运如程序一般毫无意义的送死！而自己，便只能眼睁睁地看着吗？是吗？！！
　　心口一闷，御坂猛地一踉，左臂捂住无力垂落地右臂，头低埋而下，环绕身体的电弧在噼啪爆闪，电芒密集、明璨到刺眼。
　　“――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　撕心一般的喊声，从美琴的喉咙中令人无比心疼的溢出，凄厉响彻夜空的同时，扩散在空气电磁力在飞快膨胀
　　嗤……嗤嗤！！――嗤嗤！！！！
　　身后，一处堆垄的巨大的钢材表面，在夺目肆虐的电芒缠绕下，以飞快的速度向空中浮起。
　　美琴的嘶声中，它们一样让空气发出低沉咆哮，势重力沉地破空飞出。
　　沉重的钢铁巨物，在天空短兵相接，一阵阵心颤耳鸣的金铁交鸣，在天空中爆发！
　　然而，这场声势浩大的钢铁对决，随着所有的钢材被打断、扭曲并沉重的坠空落下，在短短几个呼吸间就结束了。
　　御坂美琴的喊声还没停止，身体姿势仍旧一动不动，越来越多的电弧，开始闪烁在四周。
　　铁路运输的集装箱，如一整节车厢的大小。
　　表面一样电光交织，下一刹，被电磁力驱动，它猛地升空而起，以其庞大到遮月蔽空的体积，砸向了下面的一方通行！
　　犹如巨大的黑色流星，斜斜坠下。
　　一方通行不闪不避，站在原地寒笑吟吟甚至一动也不动，任由集装箱从天灵上砸下，而在触及的下一个瞬间――
　　“嘭嘭嘭嘭！！！”
　　反弹！
　　巨大的铁箱，径直向她迎面飞来！！包括闪烁在其表面的电光，也分明不受控制的增幅其飞行速度…！
　　火车车厢般大的庞然大物，那覆盖正片视野的巨大阴影，让反应慢上一拍的她没信心逃开。
　　御坂美琴的瞳孔猛地收缩成针状，从骇然，到近乎死灰色的绝望。
　　最后一刻，她拼尽力量利用电磁引力，三根粗壮钢材一瞬间横飞至身前，试图挡下。
　　可是，那种冲击又哪会被轻易的抵消，撞上硬度超高的钢，却是连同它们和御坂，一齐向后冲击，一直撞到了第二个集装箱。
　　御坂消失了。
　　消失在了两个巨大的铁箱子之间。
　　她毫无疑问地，彻底地输了，并且是以被碾压的过程蹂躏至死。不，Lv5当然不会就这么简单的死亡。
　　但姗姗来迟的一个银发少女，恰好见到一幕，却是瞳孔失去了焦距一般地差点腿软跪了下来。
　　“御坂大人……”
　　＃
　　＃
　　缇娜发觉，自己似乎来迟了一步！她正准备冲上去找回御坂美琴，可一道轻蔑的没有半点负罪意的声音，却成功转移了她的注意。
　　正是伤害御坂大人的罪魁祸首，也是杀害妹妹们那个万恶的实验对象，一方通行！
　　双手仍插在裤兜里，耸肩走过来的他，仿佛在说刚才那一战不要太轻松。
　　“啧！好像白白期待了啊，常盘台王牌？超电磁炮？Lv5中的第三位？……骗人的吧，分明只是一只可怜的爬虫，也基本的愉悦也激不起的下三滥的存在罢了。”
　　一方居高临下的眼神似不容万物，轻视一切，桀骜而狂气。
　　缇娜才不管那些！
　　机器人如果连命令她的主人也无法保护，便等同于彻头彻尾的失败品！别说是一方通行，就算是世界意志亲临，大无畏的机器人也会坚决执行程序的A上去。
　　……
　　［自动触发指令：不惜一切代价，清除一切威胁到御坂大人安全的目标］
　　少女缇娜的双目一闪，机械般僵硬的怨恨，还有一缕仿佛真实在燃烧的怒火，映现在一对红色瞳孔间。
　　“执行清除任务……”
　　‘卡嚓！’一声清脆，原来少女已从虚数空间中搬出反器材狙击，平举在胸前，上膛瞄准扣动扳机一气呵成，‘――轰！’，声波震荡
　　一方通行一早就发现了这个疑以为误闯入此处的少女。
　　还以为她是因目睹这场暴力而惊恐到呆滞，是一个马上就吓的回家蜷缩成团瑟瑟发抖的路人，所以不以为意……但万万没想到，她竟然随手变出一把吓人的重狙对着自己就是一枪！
　　要不是矢量操作的「反射」，是全天候无意识开启的，真指不定自己会突然翻车。
　　这是可以击穿绝大部分装甲的穿透弹，拥有超电磁炮一半以上的破坏力，但对付一方显然没有作用，反而……
　　没有一点声音和预兆，分明命中他头部的那颗漆黑子弹，竟沿着原有轨迹返回，直射向自己！
　　连接着超级电脑的一双眼眸，能够将接收的影像瞬间处理并放慢帧数，但却并不代表身体能跟上思维去躲开狙击子弹！
　　相距不过百米，重狙的出膛速度就有一千多米每秒，而被以数倍动能反射回来的攻击，给予她反应的时间还不足0.05秒！
　　咻！
　　然而，子弹却只是擦着她耳畔飞过，一点殷红从秀气晶莹的耳朵骨处飘出。
　　这是一方通行刻意手下留情的结果。但是，身为机器人的缇娜却不会因此而恐惧怯战！
　　所以紧接而来便是缇娜的第二次进攻，她将重狙一丢，从虚数空间搬出了笨重的四筒形便携式火箭发射器……
　　“等一下！”
　　一方站定在原地，咧了咧嘴，神色颇为不耐烦地道：“本大爷就不明白了，那些按一下按钮就能够被批量生产的「实验体」，到底有什么好同情的……”
　　“与我无关。”
　　缇娜偷偷拉开火箭发射器的点火暗门，一边冰冷地道。
　　一方皱了皱眉，冷眼看向这个除了胸.部残念靠外貌就能打95分的萝莉型少女，低声冷笑地恐吓起来：
　　“那你这只杂鱼，为什么还敢挑衅本大爷？刚才那个下三滥的下场……你莫非没看到么？？！！”
　　主神篡改了机器的命令权，还有个主人如生命意义一般的地位的设定。
　　故而一提到御坂美琴的事，总会引动她内心最原始的愤怒与报复，哪怕只是程序设定好的这股执念也异常可怕。
　　“虽然御坂大人……是个死傲娇……喜欢穿安全裤……品味还非常幼稚……但也不是你这种垃圾、货色能够侮辱的！”
　　自从他的矢量操作被发掘以后，到迄今为止，见过太多心里咒着他尽早腰折不得好死，表面上却极尽阿谀奉承的家伙，一些不拍须遛马的也懂得怎样才能活得长，还从未有人，敢当面呵斥他……而且还是用“垃圾”形容！
　　“你……说我……什么？！”
　　一方通行嘴角翘了起来，目尽杀意，声音阴沉，如恶魔在笑。
　　缇娜没有接话，而是选择用足以制造战争焦土的火箭炮群，实施定点战地轰炸。
　　缇娜显然也听过、并在刚才就亲眼见识到了他能反射一切物理攻击的恐怖。因此对于只精通物理攻击的自己，需要考虑的是自己的几招最强攻击，能否让一方极限计算力也无法完全操纵全部能量，让溢出的能量造成伤害
　　和御坂美琴最初的想法如出一辙。
　　但事实证明，被称为学园都市最强大脑的一方通行，其计算力达到了令人匪夷所思的地步，炮姐那种程度的爆发也能应付自如，对于分段伤害式的火箭炮轰炸，显得更加手到擒来
　　火箭炮全数被反射，奉还给了自己
　　缇娜利用跑位，灵活地躲开了反射的炮火，每到一个位置，就搬出镭射炮、RPG、和平缔造者进行攻击
　　虽然是废弃的空旷地带，不远处的桥梁上还有不少川行的车辆，在这种地方劫持卫星轨道炮毫无疑问会殃及许多无辜，机器人的原则让她不能这么做……最后手段就这么无疾而终
　　“没用的，蠢货……”
　　一方眯着眼睛，神情看似惬意，实则因为缇娜的不知好歹早已恨意燃烧，反射还不忘刻意矢量操纵，加特林的无数子弹，都以诡异偏移的角度在缇娜身上留下了至少二十几道血痕
　　鬼知道这家伙什么身体，两倍动能下的大口径子弹也不能打穿她皮肤下的骨骼，表面血涌如注十分凄惨，行动力倒貌似没被怎么限制
　　“有趣的空间储物能力……”一方通行的耐心被消磨殆尽，在脚底踢出了一个小石块。
　　缇娜在攻击的同时，也无意的接近一方，除了不得已的自爆手段，她还有拔刀术……虽然想起来那把雷切在星之梦就报废了，但拿匕首代替也未尝不可
　　可这个拉拢后的距离，没料到被一方通行先发制人……
　　该死！
　　被一方通行踢出的石块，在几十米的距离下，化作避无可避的空间利器，击中了少女那一只白嫩的玉手
　　吃痛一声，镭射炮直接踉跄的脱手了。
　　眨眼之间，一方通行狞笑的面庞，化作鬼魅般的出现在眼前
　　虽然他还没有抬起拳头，也还是吓的让缇娜迅速变出了冰箱把自己装进去。
　　一方通行错愕了一下……这是躲进去避难吗？
　　但是别忘了他的能力，随即，他便将手掌覆盖在冰箱表面。
　　连人带冰箱重达300斤的重物，凌空纵横乱飞，空气发出呼啸闷响。
　　矢量操作下的冰箱就像任人揉捏圆扁的玩具，在20米高空中，以秒速百米的速度作出各种难度系数极高的花式动作――转圈、划五角星，以及和各种折磨人的翻滚。
　　即使这样，最后也没能破开冰箱。
　　可矢量操作真的过于bug，一方通行将手放在冰箱门上，利用能力强行掰开了智能锁，从里面滚来了一只晕乎乎的满脑袋都是转圈星星的萝莉。
　　一看就是太激烈了被搞晕了，虽然是机器人也被整的不轻啊。
　　一方通行一只脚踩在了少女的小腹上，两只手插入裤兜，俯下那张笑容戏谑而森寒的面孔，说道：“下三滥！怎么不跳了？继续跳啊！！！”
　　一声渗人的狞笑中，脚用力一扭，如重锤般砸下，顿时篷起一股血雾。
　　“怎么不跳了？嗯？！！！”
　　又一脚下去，踏在胸口，森白的金属骨骼下血雾爆开，连同其他不少创口已经冒出了阵阵闪烁的蓝色电花，在流淌的鲜红血液中，如若隐的莲花。
　　“敢说本大爷是垃圾？有种在本大爷面前继续跳啊！啊哈哈哈哈哈！！”
　　‘轰！’地一声，巨大的铁皮车箱向后塌斜了一下，两个铁箱之间开出了一道可过一人的狭隘缝隙，挣扎着爬出来的御坂美琴，一下子就望见了这锥心刺魂的一幕。
　　“……为什么……会在这里啊。”美琴这样想，但现在是想这个的时候吗？缇娜已经危在旦夕了啊！！
　　倒不是一方残忍，对于任何想置他于死地的人，他可不会有半点留情。
　　他挺直背梁，昂起脑袋，俯视的目光冷酷无情到了极点：
　　“给大爷认错，兴许……啧，态度够诚恳，心情好兴许放你一马也不一定呢？天下可没这么便宜的买卖了。”
　　虽然他正在做的事坏到了极点，但身为学园最强，言出必行这点信誉还是有的，可缇娜想也没想，咳出一口鲜血，目光仇视地盯着他，断断续续地说道：
　　“伤害……姐姐大人……的人……我绝不会……饶过……你最好……现在……杀了我……”
　　“切……冥顽不灵！”
　　最后，缇娜也自爆的力气也没有了。
　　本以为自己消失殆尽的生命，将在黑暗世界永远的沉沦下去，直到金属釉质的一点纯银色光芒，点亮了死亡的灰暗
　　……
　　［敌人过于强大，无法战胜，自动选择最优进化方案并执行］
　　【进化系统】
　　――［联动封印者位面：获取革新资料《人形兵器三转觉醒》］
　　［新增三转礼包］
　　【最终兵器】――［特价：18888轮回点］
　　【包含――
　　免费全身修复且进化一次
　　EX近身战（秒安装C4炸弹，并引爆）+200
　　EX霹雳（镭射炮改装，升级为大型镭射主炮）+500
　　无限炮制〖真名：EX机动射击〗
　　（召唤虚数空间内所有武器进行攻击，又称无限热兵器，威力随武器等级而变化，当前为1500……）+1500
　　最终兵器（召唤终极炮击武器“破坏者Destroyer”，该“虚数战舰”甚至能利用特殊方式冲出地球）+4000】
　　【黑科技增幅，合计破坏力+6200】
　　……
　　［购买成功……］
　　［配置更新，正在进行数据绑定……］
　　［所需时间较长，请耐心等待，并保持机体不受影响，0.1％……0.3％……］
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［女儿邪教万岁，三转遨游银河系］
　　［所以说………诶诶？D夜萌主，你喜欢什么姿势啊？(?? . ??)］


【Ta145  教官的心愿 ＃vs一方（叁）】
　　因为一直和御坂美琴是对手的关系，食蜂操祈没去过、也不了解她的宿舍在哪一间。
　　常盘台中学作为贵族女子学校，学园都市的顶尖学府，连宿舍都分成了两个地方，两人就很不恰好的各居一地，不知道也没关系，食蜂操祈也轻易侵入了校内终端，查到了御坂美琴的信息。
　　学院之舍，女子寮208间。
　　蕾比雅和食蜂一路行至，大门徘徊着舍监的魅影，不得已的两人，只好蹿树爬窗，抵达房间内时，只看见白井黑子躺在床上而已。
　　食蜂操祈奇怪道：“这家伙睡着啦？不对！现在哪有谁九点就睡觉的，又不是吃了就睡的猪。”
　　“我……”一旁的蕾比雅小声道。
　　“……”这就很尴尬了。
　　比起尴尬，蕾比雅更加失落，有了食蜂操祈信誓旦旦的保证，怀着巨大希望而来……可是，缇娜并不在这里吗？
　　食蜂操祈只以为，那妮子如黑子这种疯狂痴迷于御坂美琴的迷妹一样，找到了御坂美琴，就算缇娜没在一起，也会有联系方式吧？
　　黑子破天荒的放任御坂美琴夜不归宿在这儿呼呼大睡，眼下，除非冒昧叫醒她，别无他法。
　　然而，两人也很快无需纠结了，因为白井黑子凭借其坚韧不拔的意志，居然强撑着意念，努力睁开眼睛，缓缓苏醒过来
　　睁开眼的第一句，便是伸出手对两人痛苦呼喊道：“请……救救……姐姐大人……”
　　――――――――
　　――――――――
　　今夜星月格外黯淡。
　　一股不太好的预感有节律一般敲击在心头，“哗哗哗――”，并且这种节律感，与荒神仰起的视线中咯吱转动的风车出奇一致。
　　诶？！
　　高高矗立在黑暗中的三座风车塔，在灯光的映亮下诡异的加速并朝风向的反方向旋转起来。
　　知道有磁场效应这么一回事，所以狼训练官不以为意，直到一声喧嚣的爆炸，在夜空响彻并远远回荡，远处亮起冲天的橘红光芒，烧穿了黑夜。
　　动静搞的这么夸张，会有学园都市的执法队来处理吧？抱着不节外生枝的想法，男人调头便走。
　　有了新卡给予的权限，他想找个人会方便的多，与其凑热闹围观哪里有找女儿……呸，哪里有找缇娜重要。
　　然而，才刚迈出一步，他的脚下便如钢铁浇筑了一般动弹不得半分，因为那种不祥的直觉愈来愈清晰。
　　巅峰的战斗意识，和对未知事物的嗅觉，这些都是‘狼’必不可少的。
　　最后，他遵从的自己的意识。扭腕，顿足，身影如狂风，眨眼不见踪影，向着发生爆炸的地方赶去。
　　一天后，人们发现了沥青地面不知何故塌陷了四尺之深，并以其为中心向周围放射出三百米如蛛网般的裂痕，当公路局来人维护时发现……妈的下面三丈深的土地都摇摇松垮！于是，这条路封了几十天后添加了一个U型弯道。
　　……
　　在路上，荒神接到了一个电话。
　　因为蕾比雅想给训练官一个惊喜，因此一开始打算找到缇娜再告诉她，可黑子苏醒后的话，毫不疑问，令没有半点心理准备的她们大乱阵脚。
　　蕾比雅祭出绝招，求助训练官！
　　“训练官……！请快点帮帮缇娜！”
　　“知道缇娜的行踪了？！”他不由滚动了一下喉结，问道。
　　蕾比雅用尽量简洁的话说明事件起末和一方通行的能力信息告诉了他。
　　可是，大家都不知道实验地点，但只要和超电磁炮发生战斗的地方，势必发生范围短路停电、风车失控等现象，同时，蕾比雅将这些容易辨认的方法告诉了训练官
　　荒神一边保持着高速疾行，一边接电话，途中除了之前惊讶了一声外，其后就缄声不言，棱角如刀削的冷酷面孔却因为蕾比雅的话而越泛寒意。
　　直到――
　　狼训练官全速赶到了那一处爆炸发生的，堆积许多钢材和集装箱的巨大空旷工地。
　　然后，目睹到了令他目眦欲裂的骇然一幕！
　　那个白发搭配蜘蛛黑色衬衫的少年脚下踩着的，在血泊中连手指屈伸一下也被那家伙用脚狠狠踩住的女孩……不是缇娜又是谁呢？
　　敢踩她的那家伙……是叫一方通行？
　　他在笑什么？为什么要笑？宣泄快意吗？还是这种执宰命运的体验让他兴奋？
　　他真的知道，正被他肆意践踏在脚下的女孩，是谁……的弟子吗？！啊？！！！！！！！！！！！！！！
　　于是，连最后那双冷漠的黑色双瞳，也猛地放大，有深黑色的戾气涌动，眼眶边缘冒出的青筋，如虬龙鼓动一般可怕！
　　＃
　　【以下为特殊部分，个别名词不懂也无碍大局，故事为接近原版的二设，请别跳过～】
　　狼训练官的一生，无疑是波澜起伏，却精彩纷呈的历史。
　　作为前代最强CLOSER小队 wolf pack的主力成员，有着面对最强之“龙”也能与其交锋的实力，在战场上有过最壮丽辉煌的功绩。
　　即使卸下封印者的身份，他的实力也能对政坛影响一二，可在亲眼目睹了Union组织欺世盗名下的可憎面目后，因为知道了太多，一人承担了会被判处死刑的不正之名。
　　直到被财团组织帕切斯从狱中带出――
　　目睹了世界组织union的腐化和阴暗后，心灰意冷，身负无敌实力的他，为辅佐第一次次元战争征召，成为了一个教官
　　小到十二三岁，大到十八九岁，许多都是他的弟子
　　其实说来也不多，不到十个，他至今清晰地记得每一个人的名字。
　　其中最小一个志愿成为封印者的，是一个十三岁尚且不到，名字叫做“缇娜”的女孩。
　　可惜他身为教官，从来都是不苟言笑，严肃和苛刻到每个孩子都对他不敢表现出哪怕一点的嬉笑。
　　缇娜不同。
　　就算她只是一个十三岁未满的萝莉……
　　就算因为在严肃沉闷的教学环境中为了给师兄师姐们带来一点欢快气氛而故意嬉笑导致被教官罚跑十公里……
　　就算所有人都回去休息，而她才刚好罚跑结束，得以有机会，和教官单独在洒满橘黄色晚霞的操场上面对面而立……
　　就算那一刻，面对紧绷着脸好像一点也不开心的教官，罚跑了十公里的她也没有一点怨言
　　缇娜也丝毫不介意的露出一如阳光般的灿烂笑容。
　　弋阳下小小的影子和大大的影子相对而立，银色的马尾在风中摆动，她说道：“教官，请把我变强吧！即使罚跑再多圈也没有关系，啊，如果能变得和您一样强大，就更好了！因为我也想成为像您一样强大的封印者！因为，我再也不想看到战争像夺走我父母一样夺走别人的父母了！呐，教官，拜托，把我变强吧……”
　　然而教官绷着脸，又罚跑了她十公里
　　直到小缇娜累到虚脱，累到在操场上昏了过去，因为她连晚饭也没有吃啊
　　于是，小缇娜就以草地为枕，以漫天星光为被，静静酣睡在承载着她最后一段辛苦却快乐的幼年记忆的操场上，幸运的是，有严厉却温柔的教官一夜不合眼地守着她一个晚上
　　同时教官也在反思
　　他之所以这样狠心惩罚，是因为一开始的教育信念中，不允许自己的弟子保持天真随性，甚至，教他们不能轻易相信包括教官在内的任何一个人
　　他以他的人生经验和见闻，教予他们的是伪装，冷血，残酷，执行任务无需多余的感情甚至怜悯
　　这都是些不择手段的让他们最有效活下来的手段，也因为是以心相授的弟子，才会如此教导，他希望弟子们能在这黑暗而崩溃的末世中存活下来
　　其他弟子至少会表面应付，可是，缇娜太不同了。
　　但终究是自己的弟子，最小却又最勤奋的弟子，既然她喜欢嬉皮笑脸，那就体罚到她闭嘴为止好了
　　而一场巨变，在第二天就让教官陷入了绝望的深渊
　　毫无预兆的次元兽灾难，降临了！
　　强大到即使是他也无法孤身抗衡的灰烬双子，率领灾厄的大军吞噬这一片生者之地。
　　为了掩护民众撤退，教官和他的学生，战斗在军队身后的第二线
　　可哪怕是第三线也没用！因为最先撤离的民众也全死了！除了几个比较强的封印者，军队，民众，和他最倾注心血的学生们全牺牲了，他也没能从灰烬双子手中救出缇娜……
　　化为乌有，干干净净……
　　那是他遭遇过的最大一次打击，脸上的伤疤，也是那一次遗留下的。对教官而言，他们当然不只是弟子，就算是视若己出的孩子们也不为过，形影不离的一年在这位心如磐石的教官心中早已刻下不可磨灭的烙印
　　阴谋？诡计？最后，他怪罪自己不够强大，否则，也不至于连一个弟子也救不出了。虽然，那本就不是人类能抗衡的怪物。
　　此后待在帕切斯的八年里，他用尽一切办法来压榨潜力，哪怕是缩短寿命的基因药剂。
　　不止帕切斯，任何人都不知道这位曾经是教官的男人，有了何种恐怖的实力，达到了哪怕是被称为最强closer的世赫之母也望尘莫及的高度。
　　（虽然强无敌，也还是被阴险的监察官坑害的不浅。但那婊.子好在已经GG。）
　　如果说，那个世界还有什么能威胁到他的……
　　也只有缇娜。
　　那个被称为“恶灵”，到处猎杀封印者的少女。
　　被委托去解决掉这个“恶灵”，他在大厦天台，亲手抓获了这个容颜一如八年之前的女孩。
　　只是他仍然不敢相信，缇娜会复活
　　所以，狼叔抓住她后问，“你，到底是谁，是恶灵吗？”
　　“我…才不是恶灵”，银发女孩的声音能唤醒尘封在八年前的记忆，但与从前欢快空灵的截然不同，现在她的声音如机械一般冰冷，“会变成恶灵的…是你！”，紧接按下自毁终端，“执行自爆…！”
　　狼叔当然不会让她得逞，哪怕只是与缇娜长相神似，也一定会救下她。
　　昏迷的“恶灵”被带了回去。
　　透过分析，他知晓了天大的秘密，“恶灵”是一个机器人，制作者为了让机器人产生超能力者，其原材料，皮肤、毛发、部分大脑等素材，就是八年前死亡后离奇失踪的缇娜的身体！
　　“……”
　　“……”
　　没有人知道，这个消息，给这个一向冷峻神秘的狼叔造成了怎样的冲击。
 
 
　　后来，更改了机器人缇娜的命令权程序。
　　本应该叫训练官，按照她的话，不知道为何会把有权向自己下命令的人称为教官――但狼叔怎么会不知道！！
　　甚至机器人缇娜，在执行任务时劝他不要分心――明明在狼叔心里，8年前一遍遍体罚她训斥不许分心的人是他自己！！！
　　关于代号问题，总不能老是叫“恶灵”，她说，叫我恶灵也没关系――但狼叔绝对不允许！！哪怕当作命令执行也想让曾经的你回来啊！你是缇娜不是恶灵！！！
　　相别八年的再见，缇娜成为了他心目中最完美的杀手，冷血，无情，不会有任何感情，简直是完美的杀人兵器，与八年前的他教导的方针完全吻合，他本应该高兴才对，不是吗……
　　才怪啊…………
　　这种事，谁会高兴啊混蛋！
　　你所承受过的痛苦，由天真烂漫善良无暇，到杀伐果断冰冷无情，由人，到非人……哪个家伙还会忍心再让你去成为一具没有灵魂的兵器？！
　　……
　　在你正式加入红狼小队的那一天，我说了一句大概你永远也不会懂的话：欢迎回来，缇娜。
　　你永远是我的学生。
　　说起来，你还曾经是我最顽皮的学生。
　　狼叔有一个最大的心愿，就是希望，缇娜能再笑一次，哪怕一次就好……
　　这一次，他再也不会体罚和呵斥了。
　　＃
　　一方通行对自己的处境还毫不知情。
　　他也发现了荒神，不，应该说那个人释放的气场太强大了，存在感犹如正在喷发的火山让人想不注意到都难。
　　他强任他强，有矢量操作傍身，一方自是毫不畏惧。
　　直到狼叔蕴含了生平最愤怒的火焰的一拳，其力量，真正让他竭尽计算力也无法全部反射！
　　别脏了我的弟子！
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［啊写这里眼睛进沙子了好痛…］
　　［...aaa］


【Ta146  狼教官！vs一方（④）】
　　“训练官，我们马上就赶到和你汇合，你现在在哪？”
　　“训练官？……诶？怎么不说话……是抵达实验地了吗，那见到缇娜没有？！”
　　“训练官……”
　　电话那头，蕾比雅的声音完全沉寂下去了，因为另一头的沉默之火，仿佛透过手机屏幕都能感受到，连空气也骤然冰冷。
　　“辍…喀！！”
　　电子产品濒毁挣扎的蓝色电光，在手心一闪即逝，化作一撮最细捻的粉末，从狼训练官手中飘下。
　　一方通行发现了荒神，撇过头，咧嘴讥讽道：“气势很不错嘛，下三滥！”
　　说着，又一脚狠狠地踩在了地面那奄奄一息的少女的肚子上，这一次，甚至以矢量操纵增幅了力，那一脚刹那迸发的力量……将少女缇娜的肚子完全踩穿！
　　然而，女孩只是浑身一颤，却连一点声音也发不出。
　　艳红无比的血花，宛如飞絮扬起，机体的碎末散在空中，连同紫色的电芒，在虚空阵阵霹雳闪烁。
　　……死寂
　　“缇娜！！！！！！”
　　好不容易挣脱出来的御坂美琴，气息虚弱到了极点，却不知从哪爆发出来的力气，从喉咙溢出一声凄厉心碎的呼喊。
　　“放开……她……否则……我一定杀了你……！”
　　然后，她踉跄的起身，意念支撑住摇摇欲坠的身体，向被一方践踏在脚下的少女一步步走去。
　　“你还是先担心自己吧。”
　　一方通行淡淡地撇了美琴一眼，就收回目光，开始打量起这个从出现时就散发着莫名危险感的男人。
　　“超电磁炮，是为了阻止“妹妹们”的计划而来，而这个不知死活的家伙，又是为了超电磁炮而来……”一方通行昂起头，咧嘴露出一口洁白的牙，笑容戏谑而森寒，“你来送死的理由，又是什么呢？”
　　此时，荒神也“龇”的裂开了嘴角。
　　西方古来有撕神证道的狼神，他便进入了这种境界。
　　那不再是一对眼瞳，而是猩红的狼瞳，被它映出的影子，就算是猛犸象，在一秒也会成为利爪下的破碎湮尘。
　　愤怒的火焰，在脊髓深处被点燃，浑身每一个滚烫的细胞，都辗转着一个想法――把一方通行撕成碎片！
　　在毫无征兆的下一秒。
　　轰――――――！！
　　一声裂天般的擎响，就如飞机浮空的巨大音爆，在耳边炸开。
　　能感受到骤起的狂风，看见…漫天流动的铁砂，却听不见任何声音，因为已经被短暂剥夺了听觉。
　　荒神的影子还在原地，真身已经瞬息远至百米出现在一方通行身前，拧起的直拳直抡其面门！
　　一方通行先是一愕，随即嘴角弯起一抹冷笑，“蠢货！”
　　在他眼里，的确都是一群不自量力的蠢货。明知道他能反弹几乎一切攻击，也赶不及的来找死。啊啊，对耶，因为除了硬着头皮上还有其他办法吗？
　　以荒神的气势，又怎么可能会是硬着头皮上！
　　那一拳速度惊人，表面却连气流漩涡也制造不出，可……真的是这样吗？
　　嘭咔！！
　　拳头所过，稳定的空间一下就分崩离析到崩溃的边缘，连气流这种物质也不再有生存的空间，形成宛如黑洞一般的绝对真空。
　　这一击的力量，是无法估量的。
　　一方通行而不愧为学园最强，轻易将大脑的计算力提升运转到极限，倾泻在他皮肤上的力量如洪水与飓风一样反扑回去！
　　一如一方通行预演的正常剧本，这股力量反弹至他的手臂，猛烈的力劲，让他手臂的衣裳全部炸裂！并且血肉横飞，炸开的创口露出苍白的骨骼！
　　并且，那家伙的身形在震劲下倒飞了两百米，砸断了几根硕大的钢铁，才屈膝落在地上。
　　一方没来得及笑出声，脸上就露出了惊骇欲绝般的震怖之色！
　　看似只有荒神被震飞，原来他自己也在倒飞！大脑震颤嗡鸣一片，五感在慢慢流失。
　　“嘭――！！”最后砸在了巨大的集装箱上，冲击让铁皮完全凹陷下去，除此之外，他还感到额头上汩汩流动的冰凉，划下眼帘，视线中的世界一下子变得鲜红……
　　呃……是血！呃啊啊啊！！！！！！
　　他自信矢量操作在最大限度发挥！
　　但即使如此，竟然还会余下半成力量！……不！不可能！这究竟得有多恐怖的力量…？！！！
　　连空间也战栗破碎，是看起来平凡无奇却超脱层面的力量！就算余下半成，也能轻易打爆他的头颅！但绝境迸发的潜力不可小嘘，一方通行还是依靠额外的力量操作反射了95％从而活了下来。
　　但一方通行已经开始恐惧！……也在战栗！！
　　他终于知道，源自那个男人身上的危险感，绝不是了没有凭据的错觉！
　　操作自身血液的流动，忍着剧痛，将外部和颅内的创伤，依靠能力强行抑制住――他的矢量操作几乎万能。
　　此时，视线内的世界却早被染成了一片血色，他远远地望去，看到那个男人隐约能见白骨、几乎被炸烂的右手臂，他突然不那么害怕了。
　　一方差点忘了，比起自己，他的右臂更是承受了他那一击超过九成的力量！
　　流一点血，换他一条手臂，这波不亏。不亏给予他的自信是空前膨胀和巨大的，一方通行扶着铁箱缓缓站起，昂首道：
　　“啧，你比我更痛苦百倍吧，你的手……还能动吗？本大爷就站在这里，给你打，有种继续来啊！下……三……滥！！！！”
　　狼训练官摇晃了一下身体，也站了起来，他的头是耷拉下去的。
　　然后他微微半抬起头，一对黑雾萦绕的眸子，蕴含杀意如利箭刺去，同时，他的右臂发生了异变。
　　炸裂的创口，损毁的骨骼组织，被疯狂催化分裂的细胞，填充补全，以肉眼可见的恐怖速度，他右臂的创伤在快速愈合，新生出一只皮肤白皙的手臂……其坚韧粗壮比之前更甚！
　　一方通行有些懵。
　　连五官都扭曲成一团，作出惊恐与不可置信的颜艺，他不由大声吼道：“等一下！你这是作弊！”
　　比起有矢量操作外挂的自己哪有脸说别人作弊，所以一方当然不是这么喊的，而是骇然问道：“还有这种操作？！！……你是什么能力者？！”
　　“不是能力。”狼叔道，“是次元基因，学园都市没有……”
　　狼叔不搞科研，但他在帕切斯却有一些信得过的科学家朋友。
　　这种基因理论上可以无限催使细胞分裂，从而修复并强化身体，但每催化一次不仅会缩短寿命，过程还痛苦到非人可以承受！
　　所以必要时，他不会把自己当人，而是一头护崽的凶狼！
　　八年前，眼睁睁看着缇娜死于灰烬双子，自己却连尸体也没能挽回，从那一刻起他就发誓，这种事情绝不会有第二次！哪怕痛彻骨髓！！
　　嘭――――――！！！
　　又是一声巨大的音爆，荒神的身形眨眼间如炮弹冲出，狂风骤起，然风的速度却远无法追及他的身影。
　　一方通行也戾气上涌，手触摸向身后的铁箱，超大号的集装箱霍然飞起，砸向他身前。
　　说什么站着给他打，是没料到荒神还能再生手臂，现在消耗战的优势荡然无存，一方哪还会遵守？
　　操纵风力，脚尖点地，滑翔一般向后倒飞拉开距离，同时根据风的流动，来感知其位置。
　　……正前方？！
　　可正前方……已经被他操纵丢出的大集装箱堵住了空间，怎么会…？！
　　而此时，以巨大体积朝荒神碾转过来的铁集装箱，在他一个轻描淡写的左肘击下，一瞬间炸开，爆炸成无数片残破的小铁块，从空中如雨一般落下。
　　而他的身形在半空中一顿，再次如脱膛之弹，护体气劲崩裂虚空，爆射向一方通行！
　　轰嘭――――！！
　　结果，是一方通行只倒退了一段距离，被反弹九余成力量的荒神横飞出百米！
　　一方通行胸口挨了一拳，几乎听见了胸骨咔嚓的碎裂声，嘴角溢出的他桀骜的扬起头，欣赏着那个比他更惨的那个男人。
　　反弹的力量，一定会严重震伤五脏吧，就算能一样修复，他不相信会没有严格限制和后遗症！
　　但只是一个呼吸，那如孤狼一般倨傲的家伙，又一次的站了起来！
　　他浑身是血，被震碎炸烂的左臂尚在极速再生。
　　他又爆发出无可理喻的速度，挥动右臂爆冲向一方通行！！
　　他到底在执念些什么？！是什么能这个男人如此对自己心狠？哪怕被无限反弹无限再生把自己弄的生不如死也要如此？！！！！
　　“疯子，这么想以命换命，本大爷成全你好了……反正先倒下的，一定是你！！”失了智。
　　实际上，不需要一方通行的成全。
　　因为狼训练官的攻击频率，和超高速度，让他跑的机会间隙也难以抓到，跑反而显得怂，反而会露出破绽。但是喊出来，壮胆气，他一方通行，或许从未陷入如此苦战，但无人配让他“让行”！
　　嘭嘭……
　　于是，
　　历史重演。
　　仗着逆天恢复能力，狼训练官每一次攻击都压榨全力，让一方通行大脑的极限计算力，也无法完全反射。
　　依仗矢量操作，一方通行将力量反射和削减至可承受范围，伤害则全靠反射。
　　每一击，狼训练官都会被震退百米并被震废掉一只手臂。
　　每一击，一方通行也会多断一根骨头，伤势加剧。
　　虽然一方的伤势有增无减，但狼叔这种遭天谴的恢复力，也一样有极限。
　　但是，谁也不愿先倒下！
　　谁都不会先倒下！
　　一击一击，
　　学园都市最高层次的较量，在无人的郊外惊心动魄的上演！
　　一击一击，
　　周而复始！
　　直到两人都忘记战斗的目的是什么。
　　两人唯一的信念就是杀了对方！正如一句话：我想打死你，或者被你打死。
　　＃
　　靠近这里的那座桥梁，不幸被战斗余波殃及，从中间完全崩塌。
　　在桥上受困的民众，纷纷丢下车子跑路，因为光是空气中的音爆声，就让他们几乎耳鸣昏迷，凑近围观除非找死。
　　暗部接到委托，赶来这里。
　　正是之前邀请狼训练官加入暗部的暗部组织“Item”，一个Lv5三个Lv4，这支在学园都市横着走的存在，现在却躲在这儿瑟瑟发抖。
　　绢旗最爱：“动静超大耶，荒神在和谁打？”
　　芙兰达惊讶道：“不知道，我以为荒神就是学园最强了，没想到还有对手……不对，学园最强好像叫一方通行啊……难道荒神就是一方通行？！”
　　龊理后一脸你特么在逗我的表情，道：“我们要下去帮荒神吗？……毕竟也算同事了。”
　　麦野沈利敲了泷壶一下头：“因为你是不用直接参与战斗的追踪能力者才说出这话的吧！”
　　显然，没人敢去。
　　这时，金发萝莉芙兰达花痴道：“喂喂……你们有没有发现，荒神其实好帅好帅的！都说萝莉追大叔连层纱都不隔……那我有没有机会啊？”
　　绢旗最爱道：“超醒醒吧，荒神说不定连女儿都有了。”
　　泷壶理后忽然警觉，压低声音道：“有人来了！”
　　前来驰援的，是食蜂操祈，蕾比雅，和白井黑子，三人的身影从她们面前一闪而过，竟是纵身跃下。
　　由此，两只队伍并未发生交集。
　　当然要下去啊。
　　因为御坂美琴，和缇娜，很可能就在下面。
　　美琴抱起少女缇娜，躲在了战场边缘。
　　至于那两只疯狼的中心战场，谁也不敢迈入雷区。她们三人悻悻然地沿着边缘寻找，很幸运的找到了伤痕累累的美琴两人。
　　“姐姐大人…！！”
　　黑子喜形于色，飞奔过来。
　　蕾比雅同时也看到了美琴怀里的缇娜，眼泪都在打转。
　　食蜂操祈瞥见了蕾比雅一下子变得泫然欲泣的神情，心底涌出一丝嫉妒。
　　其实，此时她们看到的，并不是之前那个千疮百孔血流成溪、机体损毁大半、肚子都被完全贯穿的缇娜，否则大家见到那一幕都会绝望的疯掉。
　　其实……美琴已经绝望和疯过一次了，因为她亲眼见过！看着那时气息濒绝的少女，她失去了焦距的目光，全无色彩和生机。
　　直到奇迹降临――
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［嘛晚上不要等了，“应该没有”，因为想拿全勤，晚上写了并不会立即发出来，这样子，嗯…］
　　［教官记忆那一段已经听从建议改正了部分，刷新即可谢谢］
　　［我喜欢你们呀］


【Ta147  仗着人多 vs黑翼一方（雾）】
　　来自《最终兵器（三转）礼包》的全身修复并进化。
　　这是另一股干预世界的力量，化作一片纯白的光芒，将生机濒绝的少女缇娜的身体包裹，圣光柔和地勾勒出她那曼妙曲致的体型。
　　白光充满了澎湃的气息，却是无法解释的未知力量，御坂美琴悬着一颗心，瞪大眼睛。
　　缇娜身上的尘秽，与凝稠的污血，在白色光芒下缓慢净化，几处狰狞的伤口，特别是被完全洞穿的小腹部位，也在神奇力量的覆没中，奇迹般的重生了。
　　这简直不可思议。
　　如果是正常人类，还勉强能用治疗魔法来解释，但缇娜是机器人吧？修理坏掉的机器人，怎么想都挺麻烦的，而这道拯救她的白光，过程也太简单粗暴了。
　　不管怎么说，缇娜终于渡过了难关。
　　指尖感受着她轻哼出的那一丝温热的微弱气息，差点让美琴喜极而泣。
　　太好了……
　　奇迹的白光散去不久，白井黑子一行三人也找到了这里。
　　“这位姐姐，缇……缇娜她怎么了？！”蕾比雅没敢贸然碰缇娜，而是紧张兮兮地问。
　　蕾比雅身后就是食蜂操祈，和食蜂这种家伙凑一起，让御坂下意识的生出警觉和敌意，问道：“你是…？”
　　“御坂同学，请别把你对我的偏见带到蕾比雅身上啊……说起来，她很早前就是缇娜的伙伴了，比我们在场的任何人都要早，并且这次就是为了找她而来。”
　　为什么人家想找的人在你这里呢？本来，食蜂操祈还想诬陷御坂「拐卖少女」借题发挥一下的，不过察觉到现场气氛不对，还是直入正题了。
　　御坂美琴和黑子则愕然……
　　竟然是她的朋友？！
　　靠！还以为缇娜真的是冰箱赠品呢！
　　温柔的看了一眼怀里的少女，御坂道，“没事……缇娜只是太累了，睡着了……”
　　眼神幻化出一抹坚定，她将缇娜轻轻放下来，扶住上半身使其靠在墙角，御坂美琴也咬了咬牙，强撑着站了起来，脚步却猛地一个踉跄，好在黑子分秒心系着姐姐大人，眼疾手快地扶住了她
　　“姐姐大人……黑子……黑子也想助姐姐大人一臂之力……下次，请千万别将黑子置之事外了，好吗？”黑子哀怨的目光满是心疼，一边擦拭着她脸上的污秽，一边说道。
　　被搀扶起身，御坂美琴将目光望向远处
　　――那战场的中心回响着阵阵巨兽般的咆哮，绞杀的狂风，卷起满天沙尘遮星蔽月。御坂料想，以他们那种战斗方式，就算只进行了几分钟，此时也一定白热化了。
　　“那个男人……”
　　御坂指的是狼训练官。
　　“白天……见过的啊……他是缇娜的……教官噢……”蕾比雅用别扭的霓虹语微笑说道。
　　教官……？也是、来找缇娜回去的么？
　　“……残害妹妹们的……差一点杀死缇娜的，我必须，去和一方通行做个了断！”
　　字字冰冷到了极点。
　　除非亲眼见到一方通行无情践踏、甚至残忍的踩穿她腹部的那一幕，否则在场几人，都无法理解御坂声音中的怒火。
　　“可是姐姐大人，你还没回答我刚才的问题呢……”黑子低头嗫嚅道。
　　“黑子，接着！”
　　美琴从身后抓起一把巨大的银色兵器，丢给了黑子，这赫然便是缇娜的镭射炮，不俗的重量差一点让接住它的黑子连炮带人一起砸向地面。
　　“哇……哇哇……哇喔！！！”黑子连忙稳住重心，吃力地抬起镭射炮，目中满是惊奇和兴奋，“这……这武器好帅啊啊啊啊啊！怎么用的？是给我的吗？！”
　　“呃，这是缇娜的武器啦，用法你抓紧琢磨琢磨，我也不清楚……”御坂美琴抓了抓头，无奈地道。
　　御坂的意思已经不言而喻了，眼下，就是最好并肩战斗的机会啊，黑子点点头，“一切交给黑子！”
　　御坂美琴坚决地拨开她的手：“不用扶我了，我还有一战之力，那家伙的攻击反射很棘手，所以，尽量配合……缇娜的教官进行攻击……黑子，一定小心为上，我不想你再有事了。”
　　“放心吧，没事的。”
　　御坂只当面说出作战策略，却没有请求食蜂和蕾比雅也加入战斗，就和黑子先行离开了，参战与否，这种事求不来的，更何况对象是死对头食蜂操祈呢。
　　长篇大论的蕾比雅没有听懂，但训练官在苦战，她不可能置之不理，
　　“食蜂姐姐……拜托了……照顾好……缇娜……”她请求道。
　　食蜂操祈已经明白她的深意了，但远方那个充斥风暴的战场怎么看都太危险了。
　　“……喂！你……一定要去吗？”
　　蕾比雅无比认真的点头。
　　食蜂操祈也没有再劝，而是撇了撇嘴，道：“那我跟你一起吧，我可是精神系能力者，我能靠心灵掌握秒杀那家伙也不一定。”
　　虽有语言障碍，但蕾比雅和食蜂之间，却好像已经建立了一种默契，了解彼此心里想法的默契。
　　蕾比雅轻轻鞠躬，如起誓一般肃穆地说道：“将你卷入……这件事……很抱歉，但我，一定会保护好你的！”
　　“这句话，可以当成你瞧不起我么？”食蜂操祈笑，“那一会儿后你可要看好了哦，能成为你老大的人，可不是徒有虚名之辈。”
　　蕾比雅优秀的过分，那作为上级的自己必须更出色才行，自傲的食蜂有点在她面前急于表现，尽管经过今天一系列的波折，自己的能力已经十不存三。
　　那她也必须做出点贡献，总得让她刮目相看，不然怎么甘心服从啊？
　　如果食蜂操祈知道自己收了一条龙当打手，估计就不会这么想了，就算是一方通行也经不起它一口龙息。
　　但蕾比雅是只幼龙。
　　而且积攒的魔力，在今天开辟从另一个世界抵达于此的次元通道后，就基本用尽了。
　　＃
　　Ⅱ
　　荒神和一方通行的战斗，已进入了最后的白热化阶段。
　　保持长达8分钟的超负荷计算，纵使拥有最强的大脑也不可能吃的消。
　　而就算潜力压榨到极致，利用矢量操作分散了99％的力量，也弥补不了身体羸弱的缺陷。
　　肋骨断了一半以上，七窍几乎都在流血，这是他第一次感受这样强烈的肉体痛苦……会不会被打成萝莉控不知道，但这样打下去一定会和抖M一样上瘾。
　　“嘭嘭――――！！”
　　荒神已经不知第多少次朝他冲来，带起一连串音爆，力量比起第一拳也丝毫不弱多少。
　　一方猜不透他的极限，一次次的低估，也在放大内心的恐惧。再这样下去，先被打死的一定会是自己……
　　身后，十几根乌黑的沉重钢材，旋转着向前方飞去，他脚底一踏虚空，身体同时向后拉开距离。
　　理论上以他如今这种伤势，根本不可能走的动，但矢量操作却一样能将自己的身体操纵自如。
　　刹那，危险的预感极速放大，他在脚底引动风旋，极限地向天空冲去。
　　荒神的影子一跃而起，如一头影狼，漆黑的利爪瞬间撕裂了他前一秒所在的位置，而那些阻碍的坚硬钢铁，全部就如同撞上巨石的脆竹一样轻易爆裂。
　　一方剧烈喘着粗气，操纵身体拉开距离，眼观八方地已经开始寻找撤退的时机了。
　　事到如今，他不敢再跟这头疯狼换血，虽然不情愿，但有一点已经不得不承认，在学园都市，自己并非最强…！
　　所以，这就是为何他如此执迷于想进化到Lv6的原因！因为始终有一些深藏不露的强者威胁到他的地位甚至生命！
　　“轰――！！”，“轰――！！”
　　身后，两道灼烧虚空的剧烈能量波动向自己袭来，因为全神贯注于荒神的攻击，倒让他疏忽了其他人。
　　来自御坂的超电磁炮！
　　以及黑子的镭射炮！
　　橙黄色的能量光束，缠绕着毁灭的雷光，化作黑暗中最耀眼的流星，它们蕴含的破坏力，连虚空也在震颤悸动。
　　但如此华丽的攻击，在层面上却远远弱于荒神的平A，当然那可能是附魔的平A，毕竟震颤虚空和打碎空间，层次有云泥之别。
　　所以，就算是强弩之末的一方，其反射护盾也不是这两记电磁炮能够破开的！
　　轰轰！
　　能量束迅速反弹了回去。
　　黑子利用空间移动，带着御坂美琴迁移至半空中，两发火光汹涌的电磁炮，再一次笔直地射来。
　　而不仅如此，在他的正下方，他仿佛听见了无数毒蛇吞吐蛇信子的声音。
　　低头一看，他看见如雨点密集的上万条的幼蛇，腾空噬咬而上，那种不寒而栗的魔气，以及极端黑暗的能量，犹如潮水涌了过来。
　　这是「群蛇盛宴」！蕾比雅的魔法攻击！
　　广义上的矢量操作包含多种能量在内，但就连一方自己也不知道能否反射魔法能量。
　　反弹了两发极速的镭射炮，他足底向虚空一踏，在风力下身如脱弦利箭飞出，迅速躲开无数魔蛇的噬咬。
　　下一瞬间，他的脑内负荷猛然暴增！
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！――谁！！”
　　实际上，食蜂操祈是利用人体内的电信号控制大脑作出行为，虽说电流是标量不能被操控……但一方的大脑显然不会这么轻易屈服。
　　这是等级压制！他是Lv5最强……也是最强大脑！区区食蜂，根本威胁不到自己！
　　而且还是状态极差的食蜂，但生机濒危的一方通行显然更差！食蜂更是抱着信念而来，她也能让一方通行吃尽苦头！
　　有很短的一瞬间，他几乎无法使用矢量操作，身体从高空掉了下来。
　　‘哗哗哗哗――――！！！’
　　一道在黑暗中美丽异常的深紫色的光波，从地面倾斜地对空射来，射穿了没有任何防御的一方通行！
　　当然，这又是蕾比雅的魔法光束「痛苦闪光」，有矢量操作也不一定能够防御。
　　深入骨髓的痛苦在身体每一个角落爆发，一方在惨嚎的同时，也不明白自己到底惹了多少人，有点太兴师动众了啊……
　　破败的身躯如柳絮一样飘下，一朵朵血花在空中绽放，飘摇。
　　一方通行的眼睛瞪到最大，无力地看着藏匿黑云之后的淡淡朦月，有些失神，一心都是不甘
　　果然没有实力就会任人宰割啊……
　　自己就要死在这里了吗……
　　这个操蛋的世界，先有无限治疗的封弊者，后有挑衅学园都市科学权威的魔法，我真的是……
　　‘轰――！’
　　一道空气剧烈摩擦的爆响。
　　紧接着，那个神秘男人残忍和阴翳得可怕的面孔，清晰地出现在自己眼前。
　　下一秒……
　　‘轰轰轰轰轰轰！！！！！！！’
　　从四十米的空中，如空投炮弹一般笔直坠下。
　　在天摇地动的爆炸声中，大地被炸出一道十几米深的巨坑，飚出的鲜血甚至高高抛洒在了洞外，艳红而惊心。
　　刹那
　　世界一片死寂。
　　御坂美琴等人，望着那直径百米的大坑，神色都有些呆滞了。
　　大坑的中心，还有一个在低能见度下深不能见底的小坑，一方通行就被打到了坑的最深处。
　　赢了……吧？
　　这种程度，或许连尸体都被炸成几百块了。御坂美琴虽说非杀一方通行不可，但也难以接受这样的杀害……这个男人还真是残忍的可怕。
　　荒神站在那儿的边缘，瞥了一眼灌盈着血腥气味的井坑，转身欲走向蕾比雅。
　　忽然，一缕黑气飘出了坑外。
　　浓烈的血腥味，不经意时，已经消失的无影无踪，这一刻，仿佛丧失了嗅觉一般无法闻到任何气息。
　　除了从心头宛如分裂病毒一样疯狂滋生的危险气息！！
　　下一刻，离的较远的御坂和蕾比雅等人，也被这股可怕到极点的感觉笼罩，脸色齐齐一变。
　　“嗬嗬……嘿嘿……桀桀……”
　　那是能止小儿夜啼的笑声，每一个音节都透出与世为敌的最深的怨恨和不甘。
　　深井一样的洞中，一对薄如蝉翼，且在风中肆意狂舞的漆黑之翼，托着一方通行的身体悬空而起。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［……欲言又止，我没有摸鱼……(～辍)~zZ］
　　［一方在魔禁是好人，可我先看的超炮所以就很想揍他一顿…］


【Ta148  食蜂恋爱了♀ Vs白翼一方（Ⅵ）】
　　奇异的黑翼，又如初始混沌中燃烧的原始之火，它的形状和风中摇曳的火一样随心所欲，它的力量散发着死亡的不详。
　　凭空生出的阴风，带着渗入骨髓的寒意，天光黑夜，暗无天日，身子腾在半空中的一方通行，犹如恶魔降世的气息，直慑心魂。
　　一对奇异的黑翼，宛如风中挣扎变幻的黑色火束，“嘶嘶”的异响，绝对令人头皮发麻和鸡皮疙瘩暴起。
　　“ειμπ……οξνρφ……Εσχ……”
　　从他口中吐出了一段晦涩和混乱的，疑似咒语的字音，显然这种状态下的一方通行，已经几乎理智不存，语言缺失。
　　黑翼不再任由风塑造形状，而是朝身前一摆，一并，形同线条笔直的锥体。
　　“哧哧――――！”
　　没有一点征兆，一条虚空通道中的空气，还没来得及排开，就已被翼锥粗暴的撕裂，以两倍的音速冲向了狼训练官。
　　荒神一顿足，借由反冲以及身体极限的反应速度，硬生生在黑翼一方抵达之前挪了一个身位，死亡的阴影与他擦身而过。
　　“嗤嗤嗤！！”血箭高高喷洒了数十米，刚复生不久的右臂，被无比平滑完整地切了下来。
　　如果躲避不及时，那么他脚部以上的部位，或许会破裂的干干净净。
　　惊险万分的一幕，只发生在电光火石间，断臂摔落地上发出的“噗噜”声，让御坂美琴等人的大脑直接当机。
　　虽然因恐惧而软弱妥协，就已经意味着死亡。
　　虽然对一方通行恨之入骨。
　　虽是反派，他也是在濒死中、绝望中挣扎求生的孤狼而已。
　　否则，他刚才就已经死了才对，而今恨满乾坤的从死亡地狱中爬出来，就是为了向她们复仇！
　　但这种状态下的一方，却真的让人生不出对抗的勇气，因为就连神秘和强大如斯的“教官”，也差一点被瞬杀。
　　转瞬之间，一方已穿梭到了荒神的身后，与御坂等人临的很近了。
　　化作锥状的黑翼，又恢复了黑色焰体一般的形态。
　　黑翼承其身飞上半空，一方通行感应到了下方女孩们惊恐和胆寒目光，嘴角冷冷地咧开一丝冷酷的笑意。
　　磨着牙，又念出了不知名的艰涩咒文。
　　身后肆舞的黑翼，陡然膨胀到巨大，并且双翼的末端像龙卷风一样卷起。
　　没有像风吹茂密树林一样哗哗作响，甚至没有一点儿声音，就仿佛……声音被绞碎和吞噬其中了一样。
　　黑翼的龙卷，像是有灵性的飞天蟒蛇，在虚空一个盘旋后，猛地向御坂美琴蹿了下来。
　　不用说御坂美琴，是几近油尽灯枯的状态，就算是全盛之时，也不自信能依靠电磁的吸力，能摆脱超过音速的黑翼龙卷的追击。
　　“姐姐大人……！小心――！！！”
　　幸运的是，黑子是Lv4的空间移动能力者。
　　她一把抓住御坂美琴冰冷而僵硬的手，就向来时的方向进行超高频率和超长距离的空间移动。
　　表面上空间移动简单粗暴，实际上，却一样需要定位空间坐标，即需要大脑进行庞大的计算量。所以，黑子拼尽全力的情况下，也没能摆脱黑翼。
　　因为这玩意会追踪！！
　　“黑子，不要管我了……”
　　“闭嘴！救不了你的话……我宁愿选择跟姐姐大人一起死！！”
　　＃
　　与此同时，食蜂操祈一边，情况同样危急到了极点。
　　黑翼分成两股，一股追向御坂美琴，一股追向食蜂，或许是因为忌惮蕾比雅有更强的魔法底牌，所以先对她身边的食蜂操祈下手。
　　另一股黑翼，同样化作绞杀一切的黑色龙卷，对着处于800米外战场边缘的食蜂发动攻击。
　　此刻，食蜂操祈却只觉得大脑一片空白，懵懵痴痴的。
　　黑翼的一方，已经不是她用心灵掌握能够影响的了，即使她仗着能力特殊，徘徊在战场外围远程支援，却没想被逮个正着。
　　只是黑翼朝这里冲来的第一秒，她就嗅到了死亡。
　　躲无可躲，放弃治疗，不出意外的话，最多五秒自己就可以和世界告白了。唯一遗憾的是，没能调.教才拜入麾下的蕾比雅……
　　「……但我，一定会保护好你的。」
　　脑海里突然冒出一句话，她之前还不以为意和嗤之以鼻的话。
　　也并非突然，就是因为那个会使用不祥魔法的女孩，萍水相逢却屡次站在自己身前的女孩……的身影，无畏地挡在了她身前。
　　“蕾比雅……”
　　黑翼龙卷首先针对自己，她明明可以逃开的！并且有很大可能逃走！而现在……
　　她瞳孔一缩，望着越来越近的黑翼龙卷，心底害怕到了极点，甚至没有勇气叫蕾比雅让来，如果角色互换的话……她想，自己没有勇气挡在蕾比雅身前，也不会为了一个认识不到一天的人做到这种地步。
　　“既然……加入了食蜂姐姐的派阀……那作为下属保护女王……是理所当然的事吧？”
　　蕾比雅的声音落下，身体却在深红的光芒中悬浮而起。
　　她的身后浮现一道巨大的展翼虚影，是如蝙蝠模样的次元龙种。
　　（这种事情，蕾比雅怎么也能够这样轻松的说出来啊……你这样做，不就是想让我为自己的自私而愧疚至死吗？……好吧，你成功了。）
　　食蜂操祈承认自己被感动和净化到了。
　　因此她一边心想，一边YY了一场年度狗血大戏经常上演的舍己为人，并，将其付诸实践。
　　“蕾比雅……对不起了……”
　　嘴角翘起，露出一个毅然决然的笑容，食蜂操祈用力推开了蕾比雅。
　　……
　　咦，推不动？
　　或者说，她不知何时，已经被蕾比雅的红色魔力保护罩全力保护起来，就像被困在水晶球，无法脱困。
　　心底飞快涌上不安，笑容一瞬间，就被惶恐失措取而代之，她拼命地敲打保护罩，向外面大喊起蕾比雅的名字……
　　听没听到都没有关系，因为听到了也不会理。
　　既然是因为自己加入这场战斗，正如蕾比雅允诺的，一定会保护她周全。而就算没这一层原因，也会站在她面前。
　　蕾比雅，生性便是如此善良。
　　但愿这一击不会刺激到血脉护住，毕竟是真正意义上的发起疯来自己都怕，如果因为一方通行，而惹出“龙”从而踏平学园都市，这也是没办法的事。
　　但是现在，请拯救我的朋友！
　　“????（龙之救赎）！”
　　巨大的虚影，召唤出了深红色的未知能量光束炮，光束直径便长达十米，朝天空猛烈宣泄而出。
　　因为蓄力过慢，导致和黑翼的交锋，在距离蕾比雅两人不到50米的地方爆发了。
　　龙能量和黑翼的碰撞，虽没有惊天的巨响，但席卷起的风暴，却以可怕的声势冲飞了一切，耳畔满是风的狂啸。
　　足令天地倾覆的能量波，将她们远远掀飞了两千米远。
　　好在魔法保护罩缓冲了冲击力，食蜂除了感觉胃部翻腾头晕目眩外，也没有受到大的伤害。
　　而蕾比雅却恰恰好地摔在她怀里。
　　魔力的完全枯竭，以及首当其冲挡下绝大部分冲击，在她身上留下无数割裂的伤痕，此时的她，连睁开眼睛也不能够。
　　可只是这样静静望着她，食蜂却感觉，自己好像恋爱了。
 
　　＃
　　＃
　　来自龙的，那道深红色的能量炮，虽然和黑翼都是未知物质，但就法则层面上，还要压制于黑翼。
　　但对于无穷的潜力而言，蕾比雅所能释放的能量强度却极其有限。
　　未名物质的爆炸，无声，甚至无形，但它席卷起了令周围空间一路崩裂的能量波……若让黑子在这附近玩空间移动，很可能一不留神穿进了空间裂缝，算是永远诀别学园都市了。
　　深红能量炮最后溃散，这一股黑翼……也像遭到狂风扑灭的火焰一样，熄灭了一半。
　　另一股还在对御坂美琴穷追不舍。
　　黑子也快到极限了，就在最危急的关头，身后远处一声炸响，来自黑翼的危险感，竟在飞快远离。
　　“你是第一个无视我的家伙。”
　　即使断了一臂，狼训练官也是无法能以单位战力衡量的厉害角色。
　　那一声虚空炸响，他冲到了一方通行面前，再一次挥动了拳头。
　　这一次挥拳有些特殊，在战斗过程中他就一直在思考，其反射究竟是被动还是主动？作为曾久经沙场的训练官，对学生训练的内容，除了能力素质，就是敏锐的战场直觉和策略。
　　从刚才，超电磁炮和镭射炮出其不意的攻击失效后，他的念头豁然通达。
　　在攻击即将触及他皮肤的最后片隙，细致入微的调动肌肉细胞，让攻击作出撤回的趋势。
　　一方通行“嘿！”地一声狞笑，眼中满是疯狂的杀意，黑翼状态下，虽然失了智，大脑的计算力却要远胜之前，此刻，他也在全力开着反射光环。
　　这一次他的攻击绝无法破开自己的反射！
　　然而……
　　嘭――――！！！！
　　巧妙的撤缩，却因为反射效应，而力量成倍递增地！向自己砸了过来！这一拳打在脸颊，脖子恍惚扭了720度，他连同黑翼远远地倒飞出去，也在这一刻御坂的危机解除。
　　很久以后，荒神才知道这一招并非自己原创，因为早有木原数多的“木原神拳”的先例。
　　只是，就算发现了这一点，对于黑翼一方也收效甚微。
　　一方通行在倒飞出去的同时，背后两对黑翼一合，如雾一般再一次疯狂膨胀，竟幻化作长百米黑色大剑劈下！
　　百米之长拥有的气势，就和诸神之战一样的视觉效果，非一般的令人惊骇、震撼。
　　荒神像是无悲无喜地叹息了一声。
　　一个看似平凡无奇的黑色圆盘，从他身前高高抛起。
　　沿着一条抛物线，在向下掉的过程中，被一拳命中。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆声中，圆盘崩裂开来。
　　紧接着，前方数千米宽广的空间，被如洪水一般涌出的次元风暴吞没！
　　空间化成了废墟，产生了一个宛如深渊巨口一样的巨大黑色区域。
　　不论那些钢材和集装箱，连同支撑它们的地面，也完全消失了，身后一座大桥，也被漆黑色完全吞没。
　　无一例外，连同那挥斩而来的巨大翼剑，也在忽然消逝的空间中被最本质原始的黑暗，淹没了。
　　微弱光线，风，和夜的黑，全都不在了。
　　整个世界，像被凭空抹除了一片区域那样子。
　　而发动这一切的荒神，必然会受到波及。
　　他只能在原地，与那近在咫尺的虚无区域诱发的吸力抗衡，一动也不能动，在同样的虚空欲将他湮灭的时候――
　　白井黑子突然出现在他身后，并拉住他衣角。
　　“傻站着干嘛，走啊！！！”
　　然而，黑子还想用引以为傲的空间移动能力，带荒神离开，却发现绝对虚空爆发的吸引力太过可怕，也将她留了下来！
　　“哇……哇哇哇？！什么鬼！”
　　黑子黑着一张脸，急的都快哭了，她在努力进行空间瞬移，却怎么也逃不脱，此时她就像是身体在原地一闪一闪的gif图片一样无助。
　　“蠢货！”荒神瞥了一眼，就算很欣慰，却更加生气和无可奈何。
　　因为已经没有谁能救他们……
　　必死无疑……
　　狼教官才不想要什么人陪葬，但这个冒冒失失的风纪委员，他是真的爱莫能助。
　　除非有奇迹发生
　　这一幕，也被远远的御坂美琴和食蜂操祈看见了。
　　食蜂呆呆的看着。美琴爆发了近乎绝望的呐喊。
　　忽然
　　那一方连“普通的黑暗”也没有容身之处的破碎虚空海，一点白芒，点亮了曙光
　　那光芒愈亮。
　　吞噬了所有一切的最暗虚空，却无法吞噬这一点挣扎着放大的光芒。
　　光芒纯白如初雪，气息神圣的不可言喻，拢聚着，化作一对洁白光翼。
　　“要死啦要死啦！！！”黑子在大喊，忽然见证这一点奇迹之光，声音陡然弱了八分，慢慢消失到无声，“要死啦……要死……啦……”
　　荒神也感到不可思议。
　　那在绞杀空间秩序的次元风暴下还能安然无恙的白色之翼，虽与那对黑翼截然不同……但直觉告诉他，这也是一方通行的某种隐藏力量。
　　直到，两人终于被拉入了破碎深渊。
　　白翼伸展，轻轻扇动，风被染成了它一样雪白的颜色，将他们吹出。
　　那阵光颜色的风一脱离了吸引区域，霎那间剧烈膨胀，成为了鲲鹏决起而飞时带起的那阵汹涌天风，远远将两人抛飞了出去。
　　居然，被他……救了……？


【149  缇娜日天，一方溃败（7．完）】
　　泱泱大道。
　　蕴含于大道之中的秩序之源力，会一如既往的呵护这方世界如同母亲哺乳婴儿一样。
　　当绞杀次元的风暴，在客观短暂、主观漫长的噩梦中逐渐消散了后，完全消失的空间，被秩序源力予以补充。
　　直到最后，那一对沉沦在绝对黑暗中的白翼，也没有被湮灭。
　　（毕竟是连足以毁灭1/3亚欧板块的天使之力都能挡下的白翼）
　　都想置他于死地，根本已经是不死不休的死仇了，一方通行还没有善良到搭上自己去救他们。
　　但在这种必死之境的境况，白翼不得不强制苏醒来代替黑翼，方可在连最原始物质都能绞杀的风暴下和黑洞般的虚空存活下来。
　　尽管一开始就不明白这场战斗所掺杂的东西，但白翼的一方，却好像能明白一些――
　　御坂美琴不甘心妹妹们成为他任意杀害的“经验宝宝”
　　缇娜，和白井黑子，又是为了御坂美琴而卷入这样危险的战斗，蕾比雅会勇敢地挡在食蜂身前
　　狼训练官则全然为了缇娜，甚至为了杀自己连性命也不顾……
　　这大概就是，为了守护什么而战吧？但这关自己什么事啊？一方通行又没有守护什么东西……但白翼还是不由自主地救下了两人。
　　食蜂操祈抱着小蕾，御坂、黑子和荒神，所有人，都在飞快向缇娜昏迷的地方撤离。
　　就算两人意外的被白翼的力量救了，就算白翼也是一方通行，众人除了心底怅然外，也不会就这样化敌为友，一方犯过那么多罪孽，不落井下石就不错了。
　　当风暴消失，空间被一块块补回，那吞噬一切的绝对黑洞虚空，就变成了普通的虚空。
　　只是之前被无情吞噬的两公顷大地和桥梁，不见后就再也不见了。
　　这两公顷地域，比正常土地的海拔低了二十米，就像一个待施工的巨型游泳池或者大型地基，今天之后将成为奇观，至于学园都市日后有没有顺势而为的改建计划就不知道了。
　　而一方通行，是这次空间灾难中唯一的幸存物，他的身体就仰躺在深渊似的大地中央。
　　白翼仅出现一会儿后，就消失了。
　　或者说，是白翼能量竭尽，并且因为一方通行对于自己竟然救了敌人而懊恼愤怒，杀意滋生，让纯白之翼被衍生的漆黑色污染……再次化作了黑翼！
　　意念不醒，开始遵从于黑翼的执念，杀掉这些人类！
　　这个实力一点不弱于他的男人！这些阻止他成为最强的女人！！一次次将他逼入绝望境地的所有人！！！
　　即使被白翼救下了
　　也要……全部杀掉！
　　黑翼（邪恶），白翼（善良），一方通行（亦正亦邪），就像三个截然不同的人格，这不是一方通行的想法，而是已经趁着意识沉睡主导身体的“黑翼”的念头。
　　脑袋抬起，眼睛被强制睁开，刻骨的愤恨，化作瞳孔中燃烧的黑色火焰。
　　这一霎那，那屡次受到重创、几乎奄奄将熄，只剩下两缕手臂长短的黑翼残焰，一声爆簇，火焰再次膨胀到十倍之于身体的那种巨大。
　　一身漆黑的一方通行，又一次将黑暗的恐惧与绝望，带入了众人内心和灵魂的深处。
　　黑翼声势浩大，哪怕其力量已经削弱了不止六成，也绝不是现在的他们能够抵挡。
　　挪动的月亮突破了乌云的包围，从天际洒下幽暗的色彩，和着凄凉的月光，巨大的翼影，向她们笼罩过来。
　　又是那种冰冷窒息的感觉。
　　一方这个家伙，太恐怖了点吧。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办……”
　　黑子在碎碎念，眸光一瞥，愣了一下，随即“唰”地重新捡起了地上那把通体银亮的镭射炮，眼神一阴，“注定逃不掉的话，就在这跟他决一死战好了！”
　　“别冲动，黑子。”
　　御坂美琴伸出手臂，横在她身前，眼睛微眯，“一方通行也只徒有其表装出的声势，我想我能再拖一会儿，黑子，能答应我最后一件事吗，带缇娜……还有食蜂操祈她们离开，拜托。”
　　黑子一阵摇头：“不答应！那么想救缇娜，那姐姐大人带着她走好了！这种家伙……我……我能应付的！”
　　哎……
　　御坂美琴在心里果不其然地叹了一声，倏尔，悄然握紧了黑子温暖的手。
　　对于食蜂操祈，她从未这样在乎过一个人。
　　这个童龄巨.乳（划掉）、善良、温柔、体贴、聪颖、乖巧、还神秘且强大的女孩……甚至、甚至会惯着她小性子的包容和可爱，让再严苛的人都生不出一丝挑剔的完美伴侣。
　　她挡在了自己面前。
　　而那时候的食蜂还在自私的不想让她从自己身前离开！就算从个人主观上，也生出一种配不上她的错觉。
　　此刻，危险的黑影如潮水一般汹涌而来。
　　她却没有了一点恐惧，因为小蕾的真心给予她无穷的勇气和力量。哪怕自己会粉身碎骨，这一次她都会站在蕾比雅身前。
　　漆黑的颜色。绝望的颜色。
　　连同憎恨白翼行为的怒火一起叠加，化作弥天的恨意，黑翼降临了下来。
　　没有打算直接发动远程攻击，要么，是力量不足以如此，要么，是想近距离将目标撕成碎片。
　　然而，那种程度的次元绞杀也没能处理掉他，狼训练官不觉得自己还有可能杀死一方。
　　“……”荒神低垂的眼眸仍在警觉着一方的行动，无奈而无声地，握起了手掌。
　　在宛如审判者的黑翼飞到他们身前时，AIM扩散粒子宛如恶性病毒在分裂，一下子填满、充斥了空气间的每一个角落。
　　AIM扩散力场是能力者使用能力时，不自觉产生的微弱力场，但这样的广度和强度，在学园都市的历史上都是史无前例的――而这也意味着，一方通行在释放制霸整片空间的超能力！！
　　所有的大型集装箱，和成堆钢材，全部浮空飞起，千百级的数量目觉浩瀚，几乎遮天了天空。
　　然后，它们全部向某个中心飞去，在矢量操作下，它们无法违抗、野蛮的、粗暴的、将那些铁和钢，如同纸片一样硬生生地塞揉成一团！
　　整个物体堆积、杂乱无序的巨大工地一下子就干净了。
　　因为全部飞到了天空，并被“揉”成了一个超巨无霸的不规则铁块，黝黑森寒的金属光泽，单论视觉上，比起之前那个绝大漆黑的破碎空间还要骇然可怕。
　　与此同时，御坂美琴一众人，也察觉到下肢比铅块还要沉重，因为已经被“力”钉死在了地上，连挪一步也无法做到了！
　　这时候
　　乌黑的铁块开始从五十米高空飞落而下！
　　立于那峥嵘铁块之上的黑翼一方，瞪大的眸中满是疯狂，龇牙在肆意的笑
　　在学园都市，没有人能质疑和挑战他的力量！
　　下方，则是一张张惨白的面孔
　　同样瞪大瞳孔，却是流露出心如死灰的绝望
　　直到――！！
　　那种压制她们动弹不得的力，变得不稳定，并迅速的消失，这种异变，令包括一方在内的所有人，都猛地瞳孔一缩
　　“哇重重重重重！！！………诶、啊咧？！”
　　黑子忽然俯身一阵惨叫，原来她手里的镭射炮，不知什么原因在一阵白光中发生了变形，本就笨重的个头，竟变得和黑子身体一样大！
　　黑子咬着牙，才吃力抬起这视觉上华美震撼的新型镭射炮，一样的通体银亮，其蓄能池与炮口简直是“主炮”级别……不对，这就是大型镭射主炮！
　　然后，黑子发现这架镭射主炮，犹有灵智一样挣脱了自己的怀抱，向空中飞去
　　黑子下意识的忘记了才散去的压制之力，还以为又是一方通行搞的鬼
　　很快，她的眼睛难以置信地瞪大
　　不止是黑子，还有美琴、食蜂和训练官，都有些骇然地望着横生变化的天空
　　小到二十四支自动手枪
　　二十支冲锋枪
　　二十支突击步枪
　　十六支霰弹枪
　　十二支大口径猎枪
　　十支狙击步枪
　　大到八支反器材重狙
　　八支超聚焦火枪
　　八架火箭推进装置（RPG）
　　四挺‘和平缔造者’加特林
　　包括正在飞来的一架，总共四架大型镭射主炮
　　以及，两组火箭发射器
　　……
　　清一色的热武器，皆处于蓄势待发状态，不借任何力量的悬浮，铺满了天空，这一幕蔚为壮观……这是真正的无限炮制！
　　某人形机器人的全部武器配置，数目为“134+”的枪口和炮口，齐齐对准了巨大金属块落下的斜上方
　　身后，传来了久违的缇娜的声音
　　御坂美琴，和狼训练官在这一刻，心灵都在颤动，毕竟亲眼目睹了她那种伤势，对于能够再一次听到她的声音，就像最动人的天籁，给予莫大的欣喜
　　她说的是：
　　“姐姐大人，只要有你在，我就无所不能。”
　　美琴呆呆地回眸：“缇……娜…………”
　　不再不是“御坂大人”，而变成了姐姐大人，对于御坂美琴，无疑是感其肺腑、震撼心灵的发言。
　　这是一个全新的她。
　　新的力量，新的武器，但不变的是忠于御坂美琴的心，这宛如附骨之蛆一样无法改变的设定，却有些令这两人甘之若饴的去接受。
　　【虚数空间领域】
　　在一瞬间调动了虚数空间内最大限度的武器储备，同时利用虚数空间的能力，为她制造了与精神联系的领域
　　这种空间领域，会与现实的空间的交叠起来，却是互不干涉的关系，因为这是一种以虚幻方式存在，却又真实能为缇娜所用的领域之力
　　藉由此，在与现实空间重叠的虚数空间领域，她可以拥有一部分操纵权
　　虽说能够操纵空间，但却无法进行“瞬间移动”这些高等操作
　　而操纵的直观表现之一，就是奇异悬浮在空中的一百三十四支的格式枪械火炮！
　　直观表现之二，就是对一方通行在这方空间内使用矢量操作能力的完全干预！
　　下一刻，枪炮齐鸣。
　　穿梭虚空的黑色子弹，迸溅强光的爆裂之火，照耀黑夜的镭射之光，以及如烟花般绚烂绽放的火箭飞弹……真正于同一个瞬间，化作毁灭的狂潮飞涌上天河！！
　　霎那，浓浓翻涌的硝烟味，几乎呛的人掩鼻泪目，它们几乎将天空映成一汪温水泛滥的红潭。
　　就算巨大的有些骇人，但到底只是普通的钢和铁揉杂的产物，交锋的结果显而易见
　　第一时间被镭射光贯穿，被重狙爆破，紧随而来倾泻的子弹纷纷穿其孔，再被满天的火箭弹炸成飞灰，姗姗来迟的高温聚焦火焰，把它不足1/10的残体包裹，生出大火，从中不断有滚烫的铁水流出
　　而这只是开胃菜
　　真正的危机，还在于黑翼一方，可以见到那家伙的脸色，已经愤怒到几近扭曲的地步
　　趁他还没发动范围攻击，缇娜打算先一步转移战场。
　　缇娜轻轻顿足一跳，轻盈的身肢就反冲到了惊人的高度，她的眸光如湖水潋滟平和，又如夏日一样绚烂到灼目
　　“Destroyer（破坏者）”
　　在重力下身体即将下落时，几个巨大的银色部件，从虚数折现而出，飞至少女身上闪电般地完成组合，出现了一架以银色为主色调的“虚数战舰”！
　　然而说是战舰，却更像高达一样的驾驭型的毁灭兵器，但比起高达，它的外形与设计可以称得上“精致”和“巧夺天工”，毕竟它的威力可与体积完全不成正比。
　　巨大晶蓝的镭光发射器，宛如双翼一样立在战舰最上方的漆黑炮管，帅气华丽优雅酷炫到爆表，简直是为缇娜量身定做的一般。
 
　　这具最终兵器的下部，“哗”地喷薄出了一大片蓝白色的火焰，刹那间产生的推进力，让驾驭着它的缇娜直冲百米天际！
　　殊不知，下方的人都看呆了，不知底细还好，御坂美琴只是怅然地仰望，其中狼训练官尤为震惊：我曾单手制服这孩子，你敢信？
　　再之后
　　从天而降的巨大弹幕雨，如飞鸟群一样冲来的跟踪飞弹，还有接连不断的毁灭气息惊人到心悸的镭射炮束，这是最残暴的火力镇压！
　　在缇娜的空间领域笼罩之下，所谓的矢量操作就像个笑话般被死死压制
　　黑翼一边缠绕成茧蛹挡住炮火连天，一边忍着灼痛，化作冷兵器欲飞来贴身近战
　　可这是全方位的火力压制，他近身的机会都渺茫，因为拥有虚数战舰的对方同样也在高速移动！
　　别说什么黑翼一方多么无敌，一方通行现在只是疲战下的强弩之末。
　　而缇娜的最强火力，又岂是这么好受的！
　　破坏者开始化作第二形态――终末之炮，这种形态无法发射子弹和追踪飞弹，却能发动威力堪比终末炮击的集束炮！
　　如果说卫星轨道炮用于大范围群杀，那么集束炮，就是浓缩后单体破坏最强的炮杀！
　　炽热的能量溢动，蓝色的能量粒子，却汇聚在炮口化作了近距离无法直射的耀眼到极致的纯白色
　　五根长而硕大的发射管，此时正同时溢出这股几乎有毁天灭地之威势的波动
　　五道能量炮束，最后合而为一汇聚成了一道撕裂天幕的璀璨流星
　　连同流星一起消失的，还有被蒸发的黑云，以及被冲飞的黑翼，就算活着，黑翼也绝不会现在再来了
　　世界和平，皆大欢喜，可喜可贺……但是，真的好累啊…………
　　（果然，完全陌生的强大的力量，却在肆意使用什么的，还是太勉强了么。）
　　还没来得及平稳着陆，虚数战舰就在半空消失了，少女娇小的身体就那样掉落了下来。
　　某个人刚欲有所动作。
　　可是一个隐约眼熟的身影突然就出现在半空，抱着缇娜，又消失了，荒神的目光一移，就看到缇娜已经被带回到黑子和美琴身边。
　　御坂美琴看到少女脸上的疲惫和虚脱之色，察觉到她的气息虽然虚弱却十分正常，这才放下心来。
　　她不知该以何种心情面对不仅死而复生还犹如神兵天降的缇娜，高兴不足以形容，感激又显得有些矫情，尽管，缇娜做的这一切都是为了她。
　　直到，她听到身边传来的一道声音。
　　“把她交给我。”
　　御坂美琴愣了一下，愕然抬起头，看到的毫无疑问是狼训练官，那张严肃认真、似不容她反驳神色的面孔。
　　“……”
　　“把她交给我。”他又一次冷硬地重复道。
　　食蜂操祈解释过，这位是缇娜的教官，所以这一点应该不意外――他就是为了缇娜而来的。
　　但是……但是……
　　为什么自己会这样不甘愿……把本就不属于自己的缇娜还给他？
　　缇娜还被黑子揽在怀里，意识昏迷的她，却在执念下含糊不清地说出了一句请罪的话
　　“擅自……改动称呼什么的……姐姐大人……会怪……缇娜吗？……因为也想……和黑子大人一样……叫你……姐……姐…………”
　　后面的听不清了，但是也已经不重要了。美琴心想，至少得为缇娜做一些事情才能弥补，比如她认自己为主的那个目的［情感学习］。
　　“再说最后一次，把她交给我。”
　　这个男人的实力，甚至让人无法怀疑他话语的真实性。而御坂美琴却摇了摇头，说道：
　　“不。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…


【150  狼教官的真正实力】
　　御坂美琴还以为，让缇娜以［情感学习］为目的安排在她身边的人，就是缇娜的教官。
　　现在从这个男人的眼中看来，好像并不是这么一回事。
　　那么，她就更没有理由让出对自己忠心不渝的缇娜！哪怕只是机器人设定的程序使然！哪怕认识不到一天！
　　“不。”
　　所以，御坂美琴拒绝了。
　　她抬眸与其对视，脸上毫无惧色，只有坚定和诚恳，说道：“至少……现在不行。”
　　除非缇娜自主抛弃她，否则，她说什么也一定会拼尽全力让她留在身边！
　　因为心里想着，要帮缇娜达成［情感学习］的目的，让她达成目的后，理所当然的离开。
　　狼训练官问道：“为什么？”
　　“就算你……是她的教官，也一定不知道缇娜设定中认我为主人的事吧？”
　　狼叔摇头，但他不由想起了缇娜的喃语，想起了那句「只要有姐姐大人在」，想起了缇娜貌似就是为了这个女孩才与一方通行交手。
　　认她为主？对缇娜有命令权限的人……更改了？
　　虽然学园都市的科技侧很不赖，但他却不觉得，其程度能侵入缇娜的中枢进行篡改。光是解开1300道执行密码，就足够它们计算一年。
　　但事实由不得他不信，毕竟缇娜一苏醒时，居然一开口就是「姐姐大人」而对他这个教官置之不见。明明是他先的啊。
　　“谁干的？”
　　男人目光如最冰寒凛冽的利刃一样刺来。
　　御坂美琴在这样的目光下身子一瑟，可马上又强撑起气势，理直气壮地反问道：“你问我我去问谁啊！”
　　如果连她的教官也不知道，那么设定她命令权这事，就几乎成未解之谜了。但只要达成那个目的，一切事情就算不水落石出，也至少会有转机吧？
　　抱着这一想法，美琴对他动之以情、晓之以理：
　　“缇娜是抱着目的，才留在我身边的，不达成那个目的，我想，她也不会同意你将她带回，何况现在对她有命令权的是我而不是你……”
　　“目的？”
　　“对……就、就是……［情感学习］！说起来，这个目的还真是机器人的禁忌，不过缇娜那么想的话，我自然……有责任帮她完成啊，因为的确承蒙了你学生的诸多恩惠。”
　　殊不知，狼叔因为这句［情感学习］心底猛地触动了一下，但表面不动声色就是了。
　　略一思索，御坂美琴又加上了一句：“达成目的后，说不定乱设定缇娜「主人权限」的幕后黑手也能找出来，你就不好奇吗？……乱动你学生的人？”
　　“不劳操心。”教官淡淡应了一声，道：“这件事，我会追查到底，现在，把她交给我。”
　　御坂美琴不甘心：“……非要这样，不如等缇娜苏醒后，问一下她个人的意愿如何？”
　　“她的设定中不单是命令权，还有忠诚度，怎么问也不会有结果。”
　　“那不就得了吗！你好歹尊重一下学生自己的意见啊！！”
　　“你到底想干什么？”
　　“为缇娜实现愿望！……学习感情，这不仅是目的，也是每一个机器人的愿望！”
　　“……我可以认为你是在打我学生的主意么？你一个女孩子？”
　　“女孩子怎么了！女孩子跟女孩子有什么问题吗？！！！”
　　“……”
　　“……”
　　哎卧槽！（划掉）下意识地大声反驳完的御坂美琴，瞬间被自己的发言惊到了，迅速抬起白葱似的手儿捂住嘴巴。
　　御坂忍不住在心里大呼：啊！套路都是套路！！如果他一个问题一个问题问的话，她肯定先声明并非打缇娜的主意，只是单纯的为她实现愿望而已……这个男人看似一本正经却是个深藏不露的腹黑吗？！
　　而说完这句话，御坂又猛地想起黑子也在场。
　　连忙撇过头，电控黑子，正瘪着嘴泫然欲泣又可怜巴巴地望着自己。
　　她一脸「姐姐大人居然当面出轨」生无可恋的表情是要闹哪样啊！
　　不说真不是那个意思，自己和黑子也只是很纯洁的朋友关系，哪有“入过轨”啊！！
　　“不，不是……黑子，真不是你想的那样啦！！”
　　“咳咳……”狼教官握拳在嘴边咳嗽了一声，这才让两人想起现在的处境。
　　“你应该清楚，你打不过我的。”男人的声音又一次恢复了冷漠。
　　御坂又怎么会听不出弦外之音？无非是「我不想跟女人动手」以及「我想强行带走缇娜，你们拦不住」这些意思。
　　“我不管！我一定非帮她完成愿望不可！……不然……她为我付出的那些，我就再也没有机会偿还了！”
　　换言之就是她御坂美琴不想欠任何人人情……嗯，不得不说真是一个好借口。
　　“可以。”
　　这么干脆？御坂一怔。
　　“但是，我必须认可你拥有能保护她的实力……”
　　哈？保护缇娜的实力？她还需要保护？
　　狼训练官后退了几步，与御坂保持十米的距离，说道：“打败我。”
　　“…………”在今天之前，御坂美琴还不会这样不自信，可直到今晚所目睹的战斗，才发现什么常盘台王牌、什么学园都市最强之一，都是一个笑话。
　　连.战斗的余波都骇然惊心，那一拳产生的空间破坏力还历历在目，若不是白翼的奇迹，或许黑翼都死的彻彻底底了――打败他？！这怎么可能……
　　少女脸上的坚决之色，被这一下动摇得几乎荡然无存。
　　“认输了，就把她交给我吧。”
　　认输？
　　缇娜一人去解决食蜂的麻烦，不顾生死来帮她，又因为她，被一方通行踩在地上一度濒死！……莫说认输，她从头到尾连一个“痛”字也没有喊过吧！
　　就算是机器人……这样的机器人去哪儿找啊啊啊啊！御坂美琴呐，从前的你还没有东西能让你认输啊！！！
　　何况这一次，没为她做一点儿事，就这样匆匆离别什么的，才不允许啊！哪怕对方是你的教官，我也不会妥协！
　　‘喀喀！’御坂忽然将一双小手紧握成拳，眸光再无迟疑和畏惧。
　　“黑子，带着缇娜离远一点。”
　　黑子没有太赌气，她明白这或是徒劳之功，然而即使如此，她也还是道：“姐姐大人，我也……”
　　“嘛，黑子，这已经算是我私人范畴的事唷。”
　　御坂美琴盯着荒神，微笑着，头也不回地将黑子的话截断了，她抱着不惜代价的决心，怎么忍心再让黑子以身赴险。
　　“现在开始吧？”御坂问道。
　　“请赐教。”狼叔也郑重道。
　　这一刻，在御坂心里
　　这场战斗的意义
　　比之前与一方通行赌上性命的殊死搏斗，还要来得意义重大！
　　她无数遍在心底呐喊着，绝不能输，绝不允许输！和一方死战，对方现在的状态一定差透了，提出挑战，也只是打肿脸充胖子，自己未必就没有胜算！
　　就算自己的状态也差到连一发超电磁炮都发射不了！
　　她也会拿出生平最强的信念和气势！
　　“大叔，我侧踢很高的，你应该也是有家室的人了吧，别看到了什么不该看的东西哦！”
　　发动攻击前，御坂美琴别有用心的来了这么一句。
　　注意力全在她身上的狼教官也是一愣，少女穿着常盘台制服，下身是短裙，照她的意思，侧踢时很可能会看到她的…………
　　这威胁真他妈奇葩，这不是福利吗躲毛线！这小丫头片子是把他当成正人君子了么？好吧虽然第一次他的确没看。
　　“哗！”下一刻，她的足腕一扭，气浪与力道同时从脚底迸发，全力加速地冲向了狼教官。
　　“伊呀啊啊啊――――！！”
　　她的气势果真极其不俗，哪怕只是喊声堆砌出来的……不，她是在害怕！面对强到绝望的敌人她不可能不惧怵！她在借此给自己壮胆！
　　十米的距离眨眼而过。
　　她果真使出了侧踢，空气发出凛然的呼啸，裙摆高高仰起，露出里面的……什么鬼？安全裤？？！！
　　狼教官真的惊了一下，御坂的策略，成功了！但……
　　但她的对手是「经历的战斗比她上过的学还多」的狼叔，战斗意识何其变态？哪怕只有不到零点一秒的反应时间，也条件反射般的抬起手臂，如铁钳般抓了她的脚腕。
　　这是御坂生平最迅猛的一记侧踢，被轻描淡写制住了，并且左脚再动弹不得丝毫。
　　可她十分清楚，自己是为什么而来！
　　御坂美凶狠的龇了龇牙，另一只脚竟然也拔地而起，疾如闪电的踹向他下.体！尽管她的身体，也在这一刻没有支撑的向地面摔去！
　　“梆！”像踢到了钢精铁骨，发出硬响，啊当然不是那个，而是狼教官的手掌。
　　于是，御坂被箍住双脚，倒吊了起来。
　　这个男人只是一味的防御，始终不攻击，就像刻意告诉她无论怎么挣扎也不会有半点胜算。
　　她才不信啊！
　　就算被倒吊着，两只手也死死掐住了他腿部的肌肉，下一刹那，她的身体表面，蹿出一条条耀眼的电弧！
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！”
　　明明能力早已枯竭，却又不知从哪涌出的力气。
　　这些噼里啪啦的电弧，环绕身体闪烁的同时，衍生得愈多，转眼之后，她的身体宛似浸润在交织的雷光之中！
　　她成为了一座人形电（磁）塔。
　　在将高压电流拼命传导给他的同时，还化作人形磁铁，将如海水般从四面八方涌来的铁砂潮，吸引了过去！
　　这没有十几吨也有几顿重的铁砂，汇聚成潮水，向他们包裹而来的场景何止是骇目！
　　黑子吓傻了，还没离开的食蜂操祈，也一样吓懵了，都以为御坂这是失了智，一幅同归于尽的架势。
　　御坂不怕电，但不代表她不怕如最密弹幕一样疯借除涌而来的铁砂啊！
　　连狼叔也开始真正惊讶和正视起这个女孩的抉择之措。
　　在情形未恶化之前，一簇苍蓝色的火焰，从他的右脚掌涌上，覆没了整只小腿，再然后，抬起，顿足，火焰自中心爆发，宛如巨浪般向周围飞涌！
　　没有一点烧焦的声音，因为并非火焰
　　一缕火焰状，接触了铁砂潮，瞬间连同整个砂海也燃烧了起来
　　有那么零点几秒，整个天空都映成了震撼的苍蓝
　　但去势太快了，众人还未回神，那宛如滔天之浪的砂海已经一点灰尘不再剩下
　　「咚――」
　　“哇呀呀――！”
　　下一刻，狼教官已经松开手，御坂美琴以头着地，摔得不轻，连忙坐起，拼命揉着磕痛的脑袋
　　围观的黑子和食蜂，在惊撼的同时，也松了一口气，然而比起这点痛苦，御坂心如死灰才是真的绝望
　　她输的不能再彻底了
　　她从没有这么委屈、迷茫和无助过，她真的好想留下缇娜，但已经失去了资格
　　这意味着，她以后应该不会再有机会，去为这个为了自己甘心付出这么多的女孩去做一事了
　　心至伤茫处，再加上不计后果的使用能力，她差一点要昏了过去
　　直到传来一阵渐远的脚步声，与渐远的狼教官的声音
　　――“我会再来的。”
　　她呆住了。
　　再来看缇娜？还是再来接缇娜？
　　她不知道，她也不需要知道，至少，御坂美琴已经有了偿还恩情、为她实现愿望的机会……哪怕只有一天
　　真的真的、太好了。
　　“阿……里……嘎多……”（谢谢）她忍住颤抖的泣音，说道。
　　＃
　　情感学习什么的，其实他也有点期待。但肆意更改缇娜AI设定的人，他若是抓到肯定会宰了的。
　　因为一些久待清理的琐事，昏迷的蕾比雅，也暂时交给了食蜂操祈。
　　心里算一算，感觉自己演了那么久的戏，就为了知道幕后之人，还真有点不划算。
　　不过现在，也到了收获的时候了。
　　没来由地生出一阵烈风扑背，令他每一个毛孔都反馈出厌恶的信号。
　　因为，这是不属于这个世界的风。
　　御坂，和食蜂等人都已经离开了，唯有他还驻留于此，这份闲情就像是等一个久别重逢的故友。
　　这个人当然不会是故友，在自己的身份披露后，他就保持着绝对的警惕心，利用磁卡的定位在跟踪和监视自己，若非教官洞察力惊人还真发现不了。
　　“荒神――连理事长也心怵的能力者，鄙人十分荣幸能够认识你。”
　　谦恭的话，却是不加掩饰的桀傲语气，甚至有着一丝嘲讽。
　　荒神还没接话，他又先一步故作惊讶道：“哟？你的手又长出来了？……说起来，我研究「未元物质」这么久，也没能摸索出复原肉体的门道，我想拿你的身体去研究研究，应该不介意吧？”
　　两手放裤兜的狼教官，这才慢悠悠地转过身去。
　　一个气势嚣张的茶发少年，身后张开着一对如天使般的六片洁白羽翼，于深远黑暗中他耀眼的身影宛如神明。
　　说起来，狼叔利用过权限，查过学园都市七位Lv5的基本资料。
　　桓根帝督，作为学园七位Lv5排名第二的能力者，其未元物质可以创造出这个世界不存在的物质，光波和电子波只要通过他白色翅膀上的细小空隙，就会改变性质、扭曲成不可能存在的矢量，依照其独自的法则行动
　　……包括那阵令人极不舒服的烈风，也是如此。
　　而在他眼里，也只是感慨这年头长翅膀的虫子是真的多。
　　“很介意……你是？”
　　“哦，忘了自我介绍了啊，嘛，虽然你知不知道名字都无所谓啦，反正马上就是死人了……我叫桓根帝督，暗部组织Scool的首领。”少年咧嘴很阳光地笑着。
　　冥土追魂和理事长说的那样夸张，帝督还以为是多了不起的人物，亏他之前谨小慎微，没想到连对付个一方通行，都差点要了他命。
　　他承认荒神那打破一片空间的一击非常强，但也仅此而已，现在能力殆尽的荒神，对桓根来说就是待宰羔羊。
　　“死人？”荒神寒声问道。
　　“理事长（亚雷斯塔）的原话，想请荒神去做做客，哦，他还说，如果是「一动不动」的荒神就更好了。”
　　“你们理事长的心真大。”
　　桓根帝督不敢苟同的笑了笑，问道：“要我借你刀吗？”
　　狼教官也冷冷笑了笑：“谢谢。”
　　“那么……”桓根帝督从高空飞下，同时身后华美的六对羽翼快速延展到极限的20米，化作六道剑刃，就向荒神的脖子处凌空斩下，他冷笑道，“走好，不送！”
　　狼教官这才不急不缓地将一只手从兜里伸出，手掌迎向低空的桓根帝督，这一刹那，苍蓝色火焰状的奇异能量，覆盖在他体表，身后，刹那有如海洋般浩瀚的魔力充斥在漫天虚空
　　直径数米、大小不一的苍蓝光波，只一个瞬间就在他身后的虚空，形成了四十多道，宛如最密集、瑰丽梦幻的流星雨，砸向了那只六翼蝼蚁！
　　桓根帝督：“………………………………？？？”
　　信念下能力枯竭的御坂美琴，爆发的电流和决意很可怕，让他不得不动用了一点超能力。
　　只是桓根帝督以为是御坂太弱，那一点溃灭砂海的苍蓝，才不以为意，可直到此刻他才惊觉，这个家伙竟是个满级法师……？！
　　……
　　战斗十分精彩，也十分无聊。
　　一分钟后，未元物质能力全开的桓根帝督败阵，六翼毁五，最后一片羽翼，被这个可怕的男人徒手撕了下来。
　　“你的刀我收下了，我也很想看看你们理事长被你借的刀刺穿身体是什么表情，带路吧。”
　　…
　　…
　　…
　　…
 
　　（请无视水印啦~>_<~）


【151  果然我们都是hentai吧……】
　　据说每一个Lv5能力者的背后，都必将存在学园都市的一个阴暗面。
　　比如在御坂美琴还比较年幼时，就被某个机构的研究员骗去了她的DNA图谱，阴差阳错，几经搁置，关于超电磁炮的超能力者克隆计划，最后还是被启用了。
　　两万个御坂妹妹，让一方通行从Lv5升级成Lv6，这一切罪恶的源头，皆源于年幼御坂受人蛊惑后作出的决定。
　　近日，“超电磁炮克隆计划”的都市传闻一直萦绕耳际，总令御坂美琴回忆起‘甘愿贡献DNA图谱’的那段记忆。
　　所以，在亲眼见到御坂妹，和得知Lv6绝对能力者进化计划，是需要“献祭”两万个克隆御坂后，她一度愤怒到了极点……并认为，既然这一切的错误都是由她铸成，便由她解决！
　　食蜂操祈也有如御坂一般的经历。
　　Lv5心灵掌握被一伙人觊觎上了，谋划可以放大甚至转移食蜂能力的――「外装代脑（Exterior）」
　　食蜂操祈只是表面上配合，暗地里却逐渐的将一个个的研究员纳入自己的支配中，最终将整个研究机构都纳入手掌心里，摆脱了这个命运。
　　表面上，她真如“女王”一样能随心所欲的掌控人心。
　　实际上，只有她才知晓，因为这个被无数人嫉妒的能力，让她无法拥有、体会一些真正昂贵的东西。
　　她不会因为能操纵人心而轻视心灵的分量，但是，就算再如何认真相待，她也交不到知心朋友。
　　她想，就这样算了吧？
　　直到遇见缇娜。
　　真是人生若只如初见，对于玲珑静美的缇娜，第一印象能打到满分，不能控制内心，虽然意外又有一丝惊喜，但与之交谈，发现她三句不离御坂美琴，对她的好感就彻底消失了。
　　更别提她还将自己捆在椅子上肆意欺辱。
　　失意之际，上天让她遇见了蕾比雅。
　　但是――
　　……
　　回到家中，时间，已至深夜。
　　食蜂操祈一点都不在意地，将战斗之后一身风尘肮脏的蕾比雅放在她柔软干净的床上。
　　啊啊，真是不巧只有一张床呢，那么就没办法了啊。
　　沐浴之后，尽显少女那美丽身段和莹白肤光的食蜂操祈，也一点不介意，打算和这位救命恩人兼最强打手兼心目中的老婆同床共枕。
　　但一从浴室中出来，便觉得一股能量，溢满了整栋楼内。
　　这股能量极其邪恶，就好像天生仇恨人类一般，让食蜂操祈浑身都涌起极不舒服……甚至是厌恶的感觉
　　她急匆匆的来到闺间，果不其然，那种可怕又反感的邪恶能量，便是从她床上的蕾比雅身上释放出的
　　为什么说“果不其然”呢？
　　因为很早就见识到了她悖逆于科技的魔法，再且鏖战一方通行时，她数次使用暗系魔法，那邪恶的力量气息，一度让她魂悸胆颤。
　　此刻……
　　这个有着如雪长发的白衣女孩，恬静睡着，浑然不觉自己被暗红色的魔光环绕，身侧，还有一只放大的蛇形役魔（伴生龙），蕾比雅是美丽的，但伴生龙是丑陋的。
　　狂风从摇曳作响的百叶窗的缝隙灌了进来，还带着丝缕涌动的暗色魔力。
　　原来蕾比雅追寻着缇娜的气息，从封印者世界穿梭于此，开辟次元通道耗费了超大量魔力，故趁主人一休息就要恢复魔力，虽然不至于原形毕露，但按照“龙”的标准，汲取魔力的动静肯定不小。
　　似乎察觉到了食蜂操祈对“主人”的爱慕，役魔略施小计，让她眼中的蕾比雅，有那么一瞬间变成了真正的“龙”！
　　非西方龙，而是一条形似怒海蛟蟒、一片片鳞片宛如最梦幻的玛瑙宝石，遍体暗色光华并存着幽暗魅惑与无上威严的，母龙！
　　蕾比亚即使化成龙，也不可置否它的美丽和高贵有震撼人心的魔力！
　　但是……贼老天！为什么好不容易有个心动的人，怎么就变成了龙呢？让人好好谈个恋爱不行吗？白天骑龙晚上骑龙什么的固然很爽，但并不是人人都想当龙骑士啊！
　　诶！真巧了！因为食蜂操祈刚好不是那一部分人！
　　生活在科学主导的学园都市，那些凡夫俗子十辈子也见不到一眼龙，跟龙谈情说爱什么的倒也不失为一件死而无憾的壮举！
　　就算蕾比雅的邪恶力量令她反感和不适，她也相信自己能够克服的，因为只要是蕾比雅就没有关系……
　　但是，她会同意吗…………谈恋爱这种事。
　　蕾比雅的役魔，是抱着让食蜂操祈知难而退的目的，才让她见识了一眼真龙形态的主人，结果这个胆大包天的少女，不仅怡然不惧还眼中光芒闪烁，一幅“就算是龙也没问题”慷慨大义之色。
　　役魔：我说你们人类还有什么是不敢上的……？
　　＃
　　＃
　　御坂和黑子回到宿舍时，被眼镜御姐的舍监堵在门口。
　　“御坂美琴！白井黑子！站住！”
　　两人讪讪地停住脚步。
　　“我以为两个国中生夜不归宿已经很过分了！没想到还饥渴到打晕同校生带回来玩囚禁3p！你们到底是有多饥渴！”
　　话说，是因为舍监上次突击巡房的时候，一开门见到了被绝缘尼龙绳绑在床上的御坂美琴，而美琴身上之人就是黑子。
　　可惜的是，黑子还没来得及向姐姐大人交出自己的童贞，就被舍监双双带走了，因此舍监对她们的百合印象，这辈子算是抹不掉了。
　　而缇娜还穿着常盘台的制服，并且疑似剧烈抵抗过一样，制服撕裂的不成样子，舍监稍一联想就顺理成章了！
　　“姐姐大人，我早就说了，今晚去宾馆好了，非要冒这个险干嘛，被抓个正着了诶！”黑子以手遮嘴，低声对背着缇娜的御坂美琴说道。
　　“鬼知道舍监这么晚还不睡呀……”美琴嘟囔着。
　　舍监一愣，惊声道：“你们还想去宾馆？！……呵呵，性质这样恶劣的事，我想我们真得好好聊一聊了，明天我一定会和学校上面汇报的。”
　　黑子连忙摇头摆手：“不不不！不是这样的舍监大人！”
　　黑子略一思忖，决定如实道来，指着缇娜说道：“真实情况是，这个女孩是机器人！是很有理想和抱负，想学习感情进化成真正人类的机器人！所以，对此舍监大人有什么建议吗？”
　　其实御姐舍监看起来更像一个熟女，并且是快到更年期的那种，说是御姐，实际上却是一个老处女，最近她脑子里想的都是男人，这时也脱口而出：
　　“学习感情？找个善良、又温柔体贴的男朋友怎么样？”
　　！
　　“……等一等！她？机器人？我为什么要信你们这种鬼话！！”
　　白皙的脸蛋，恬美的神色，柔顺漂亮到想让人忍不住抓住编结的银发，就连带动睫毛轻轻颤抖的微弱呼吸声，都显得那么可爱诱人
　　……说是精灵她都可能会信，唯独机器人真是太不靠谱了。
　　“舍监大人，谢谢你的建议啦！”
　　黑子在御坂的催促下，向舍监扮了个鬼脸，就在对方即将暴怒时，才拉住御坂的衣服，一个空间移动遁走了。
　　“该死！”
　　看到衣衫褴褛的缇娜，就脑补出一堆被黑子两人施虐的场景，气的浑身颤抖的舍监拿起了手机，犹豫着要不要报警。
　　＃
　　＃
　　御坂美琴真正想回宿舍的原因，是有一份关于「超电磁炮量产计划」的各研究所资料，被藏在布熊玩具里想拿回来。
　　她不想被黑子看到，又有拦路虎舍监，才不得已就此作罢。
　　有黑子的瞬移，两人以最高速度，五分钟后到达了宾馆。
　　因为再久一点御坂美琴就快累死了，毕竟两百斤的缇娜对于一个国中生而言是真的重，好在她储存了一小部分电力，能利用电磁斥力减轻负担。
　　抵达宾馆。
　　入住之后，第一件事，自然就是先洗澡啦！
　　“姐姐大人，浴缸里的水放好了哦！快点来呀！”黑子在浴室里大喊。
　　早已身心疲惫的御坂美琴，也没忍住先一步享受沐浴的诱惑，脱下了制服、短裙和泡泡袜，就走到浴室前打开门。
　　她瞳孔一缩，再次以迅雷不及掩耳之势关上了门，紧接着对面传来“咚！”以头撞门之声，还有黑子的大叫声和委屈声。
　　御坂没一点同情，事实上对这种变态没必要同情，她在门外龇牙怒声道：“我以为你有多好心让我先洗呢，既然你都已经脱光光了，你就给我先洗完再赶快滚出来啊混蛋！”
　　“缇娜经历了那样惨烈的战斗，也得好好清洗一下身子了，所以……”
　　“黑子……别以为我不知道你在想些什么！hentai！”
　　“啊啊！姐姐大人你怎能误会我！我可是对你一心一意啊！就算帮她洗也只是想帮你减轻负担而已！”
　　“……”一心一意？这话倒是有点可信度，但御坂怎么也放心不下，生怕缇娜从一方手下逃过，最后却遭到自己人毒手。
　　想了一下，她答道：“……不用你操心，我、我一会儿会帮她洗的。”
　　“哇！果然姐姐才是hentai吧！而……而且还是当着黑子的面出轨！果然姐姐那句「女孩子跟女孩子有什么问题吗」就已经想对缇娜图谋不轨了吧！！”
　　“无路赛！不许再提那件事了啊！……再说，以我和你的关系，再怎么融洽也不能用「出轨」这样糟糕的词汇吧！”
　　“那就是变心！移情别恋！”
　　“黑子……小心……祸出口出啊……！”门外划过道道璨光，并响起噼里啪啦的声音。
　　御坂的生气完全在她预料之中，黑子也及时改变了策略，反正两人隔着一扇门，她怎么也不能拆穿自己！
　　“呜呜……姐姐……姐姐大人也掩饰都不打算掩饰，直接想杀人灭口吗？……呜呜，真不知道一会儿可怜的小缇娜会遭到怎样的凌辱呢……比如用电攫取快感什么的……”
　　“轰喀”的一声雷鸣巨响，浴室的门冒出袅袅焦烟，便嘭地一声倒下。
　　黑子讶异的上移目光，只见御坂美琴气的浑身颤抖，却又一幅无话可说的样子，她咬了咬牙，半天才憋出了一个词：“Hentai！”
　　……
　　……
　　三分钟后
　　宽大的情侣浴缸里，不再只是黑子，还有另外两个一丝不挂的女孩，其中赫然包括昏睡中的少女缇娜。
　　然而水汽升腾，氤氲的湿雾萦绕在空气间，再加上几个少女们都将双肩以下的部位埋入水中，顶多引人旖旎幻想，倒没什么多么香艳的场景。
　　“果然，原来我们两个都是hentai吧……”
　　浸润水中的指尖，触摸着少女缇娜宛如软莹如脂的小小粉背，御坂美琴眼神一阵迷离，颇为郁闷地叹了一口气道。
　　“请注意言辞，姐姐大人！”黑子义正辞言地反驳道，“我是怕姐姐大人会趁人之危侵.犯缇娜，特地前来监督的。”
　　“哪里有监督到浴缸里去的啊！再说了，明明是我担心你乱来，放不下心……才、才跟来的！”
　　“啧，瞧姐姐大人这话说的，黑子会是那种人吗？”黑子昂了昂头直视着她。
　　而御坂美琴的目光，落在了黑子一双手抓着的部位。
　　或者说，落在了清澈水面下少女缇娜那隆起虽小却弧度完美的胸前……美琴娇美的俏脸肉眼可见的涌现出红霞
　　“所以说黑子你怎么能一边恬不知耻的侵犯还一边面不改色的说出这种话来啊！”
　　而这时，少女缇娜也被刺激的浑身一颤，沾着水珠的纤长睫毛疑似痛苦一般的轻颤，好半天才慢慢打开眼睛
　　蓦然，四周无声
　　眼前这前有黑子狼后有美琴虎的一幕，让她直接放弃思考了五秒钟，惊慌的娇颜上也飞出动人的红晕
　　她不知道这个多余的「羞耻心」的程序是哪里来的，亦或者突然学习了「羞耻」的感情
　　总之，下一秒，重物落水，浴缸扬起了超大一片水花
　　两个女孩蜷缩在浴缸两头，望着沉入水底的冰箱，面面相觑，也有点不知所措。
 


【152  注定愚蠢的约会、坠毁的树形图】
　　“喂喂，姐姐大人，你不觉得舍监的建议很有道理吗？”
　　“啊……什么建议？”
　　沐浴之后，穿上睡袍的御坂美琴和黑子，分别坐在一张床上，为了防止黑子投机取巧的偷腥，机智的御坂在去之前就预定好了三人间。
　　没错，是三张床的三人间，只是缇娜躲在冰箱里迟迟不出来，想起便一阵愧疚
　　……的确啊，对于无辜的缇娜而言，不顾意见脱光衣服一起洗澡什么的，果然她和黑子都是大hentai吧？
　　哎……
　　“就是找一个善良、温柔又体贴的男朋友啊，恋爱这种事，无论是牵手的羞涩、揣摩爱人心里想法的忐忑、还是最后水到渠成的倾心，对小女生可是会小鹿乱撞意乱情迷的……嘛，这应该是学习感情的不二法呢！如果是优秀的男孩，第一眼就能对上电波，那还不是十拿九稳？”
　　黑子依据严明的说辞，也让御坂美琴的目光一阵波动，她迟疑了一下，放下掌上电脑，转眸看向她问：“你怎么就这么肯定，缇娜……她会喜欢男生呢？”
　　“嗨，难道姐姐大人的性取向也是女生吗？”黑子说道，“……就算姐姐大人口头对黑子的喜欢，也只是友谊层面的吧？你那么在意缇娜，不也只是因为想帮她学习感情嘛？”
　　“啊……嗯……这个是当然！”黑子破天荒的替自己洗脱百合犯的嫌疑，御坂美琴忍不住直点头。
　　黑子笑了笑，说道：“那么，就算缇娜再怎么忠于和喜欢姐姐大人，敢说不是机器人的设定使然嘛？要想唤醒感情，就必须以真爱的力量突破设定束缚啊！”
　　黑子已经决心先把情敌缇娜卖掉了，一阵以理服人的唆使。
　　“你说的好有道理……那我们该怎么做？！”御坂上套了，忙问道。
　　“找个男友力MAX的家伙，刻意制造与缇娜的约会…！”
　　美琴摸着光洁的下巴，视线上瞟，不由回忆起了以领域之力驾驭着一百多只热兵器对天空发出的狂轰滥炸的缇娜，以及开着高达一炮轰飞黑翼的缇娜……
　　那道拖曳千里、裂开黑暗天穹的集束炮之光芒，在她人生以后很长一段时间都难以忘怀，而这时，掌上电脑也弹出了一条惊动整个日本的即时讯息――
　　【或敌对国恶意导弹袭击？神奈川著名旅游景点XX山峰从中部断裂，发生史无前例的大崩塌！】
　　艾玛？这是缇娜干的吗？一炮把黑翼从东京打到了神奈川去了？！
　　“呵呵……呵呵…………”御坂美琴干笑了两声，提议道，“那个，黑子，找个女友力MAX怎么样？我觉得缇娜不适合当被动角色啊。”
　　“那不就是伪娘吗？！”黑子连忙摇头，极力否定，“不行不行！正因为缇娜不适合当被动角色，所以更要男子力MAX的男子汉啊！扶她伪娘什么的，难不成还等「抱着学习感情目的」的缇娜主动？更一点希望没有！！”
　　“啊，的确是这样……那好吧。”
　　御坂美琴妥协了。
　　她从掌上电脑和个人权限登录了学园都市的书库，查询起符合条件的人来，自然，入目都是平凡无奇的路人男，其中发型稍微与众不同的刺猬头上条当麻，更被她毫不犹豫的略过了。
　　不仅长相普通，还是LVzero，虽然碰过一面，当麻能力有点邪门，但要说想配上缇娜简直还差了几百个银河系那么远。
　　黑子也在孜孜不倦的物色学园都市的各路风云俊杰。
　　只是良久……或者说并不久，才五分钟，御坂美琴就伸了伸懒腰罢工了，她叹息道：
　　“学园都市230w人，恐怕也找不出一个配得上缇娜的呢，这操作难度也太高了点。”
　　黑子啐声道：“姐姐大人，你不能综合能力者等级上去物色啊！学园都市最强都被KO了，你这样找一年也不会有结果的好么。”
　　“那男友力max有什么用，岂不是完全镇不住吗……”
　　“嘛，所以说差不多就行了，我看这个家伙就挺合适的！”
　　两张床之间的距离很近，黑子拿着笔记本电脑很轻松的跳了过来，趁机和御坂挤进一个被窝里。
　　“诺，这个。”
　　界面上不是书库的学生资料，而是与那人的聊天记录。
　　【御坂美琴的热兵器 ：听闻阁下经年混迹各大学园论坛寻求萝莉女友，鄙人这里倒有一稀世珍宝，只怕阁下短小无力，不能攻略之。】
　　【削板军霸 ：笑话，除非不能让我动心，否则还没有攻略不了的……嗯，我是说付出真心、持之以恒的话。】
　　“削板军霸？”美琴下意识的一愣，撇头问道，“Lv5的能力者第七位的「念动力炮」削板军霸？……真人吗？”
　　“嗯啊，他的论坛账号经过实名认证，应该是真人无疑……伊、唔哇啊啊啊啊啊！！痛！痛痛痛！！！”
　　然而黑子话还没说完，就被高压电流肆虐了全身，美琴在一边恶狠狠地瞪道：“我说啊……黑子！你的网名是不是暴露了什么？”
　　生气也无可奈何，并非黑子已经死猪不怕开水烫了，而是经历了今天这些事，让两人的感情也有了不少的升华，这些表面上的性.骚扰她也能忍则忍。
　　目光继续往下。
　　【［22:12:12］御坂美琴的热兵器 ：「常盘台制服缇娜.jpg」，「浴室缇娜背部裸露.jpg」，这只萝莉可合阁下胃口？】
　　……
　　……结果对方回应时，已是五分钟之后了。
　　【［22:17:12］削板军霸：…………抱歉，这只萝莉的境界已经达到了无车胜有车了！堪称此世罕见啊，刚才……嗯，啊，别误会，只是流鼻血了。】
　　怕是那张雾汽萦绕的浴室照太令人浮想联翩，何况是削板军霸这样一腔热血无处挥洒的热血男儿。
　　【［22:17:18］削板军霸：我决定倾尽一切追求她！非她不娶！恩人请务必帮我！】
　　【御坂美琴的热兵器：……诶？恩人？】
　　【削板军霸：对！从我第一眼看到这只萝莉，就认定了非得是我的命中公主不可！十分感谢！】
　　［‘削板军霸’已给您转账100000日元］
　　Lv5能力者的富裕是在学园都市众所周知的，削板军霸不怎么花钱，攒着攒着就有了一笔很可观的财富，他很乐意为他的一见钟情买单。
　　【削板军霸：一点小钱不成敬意！并且这只是照片的费用，如果能安排见面，20w双手奉上！事成之后……100w！】
　　“哦吼吼吼吼吼～～～～没想到连缇娜酱的照片也这么照片吸金，养起来一天拍几张岂不是要发财了啊！？”
　　被御坂美琴重重敲了一下头，黑子也依旧乐呵呵地接收转账，一边打字回道：
　　【御坂美琴的热兵器：二十一学区的水上餐厅知道吧？明天下午二点半，你会见到你的心上人的，嘛，军霸同学可不要失约哦～】
　　【削板军霸：除非地球毁灭！否则绝不失约！……啊，对了，这个女孩的……名字？】
　　【御坂美琴的热兵器：「莫西莫西.jpg」】
　　［‘削板军霸’已给您转账50000日元］
　　【御坂美琴的热兵器：缇娜。另外，我很欣赏和看好你，再给你个忠告，别妄想对她用「强」的哦。】
　　又沆瀣一气的和削板做了一些准备工作，黑子才心满意足的合上了电脑。
　　御坂美琴看的一阵目瞪口呆，小声怀疑道：“这家伙真的靠谱吗？怎么都感觉是一个恋爱经验空白的愣头青吧？”
　　“真爱可以创造奇迹！正如我如此喜欢着姐姐大人。”
　　“纯粹是你收了别人好处啊！”
　　“姐姐大人，别说话吻我……”
　　“去亲吻雷电吧！hentai！”
　　――――――――
　　――――――――
　　翌日。
　　一打开冰箱门，缇娜就落入水中，被水淹没，不知所措。
　　原来冰箱还在浴缸里，并且后出浴室的黑子没有把水放掉。
　　缇娜并不会因此而生气，哪怕这盆有点浑浊的冷水充满了昨晚她们沐浴时残留的香气。
　　在收起冰箱，用冰凉的冷水重新冲洗了一遍身子，她从虚数空间拿出备用红狼作战服穿上，才走出了浴室。
　　今早阳光明媚。
　　时间已指向了早晨十一点多。
　　晨光穿透窗户的缝隙，照到了御坂美琴的半边脸颊上，惺忪的睡眼因为强光照射，极不情愿地眨了眨
　　――忽然，那一点斑驳映落的阳光也消失了，因为被缇娜小小的身影阻挡了，而御坂的眼睑也因此安心的合上。
　　于是，少女缇娜，就那样静静看着呼吸匀称的御坂美琴大人。
　　以及姿势很不雅、横在御坂肚皮上、嘴角流涎呼呼大睡的白井黑子大人。
　　姐姐大人的的确确是累倒了，各种体力、能力的透支，睡觉前还为缇娜学习感情的事绞尽脑汁，所以，她就算一觉睡上十八个小时也不奇怪。
　　还有，黑子大人也很不容易呢。
　　都是很好的人……很好的朋友……
　　是值得她豁进全力去保护的朋友们，缇娜在心里这样认定。
　　至于在浴室被看光而害羞欲死什么的，就算是猫头鹰，自己也一样会是这种反应吧，虽说不会那么剧烈，反而还会有一丝娇羞……
　　为什么会想起猫头鹰呢？因为就算关于她的记忆被封印了，也总觉得这个名字无比亲切和熟悉。
　　AI根据递进式推断，得出结论，是否当缇娜面对某人时完全没有羞耻心时，就说明……那个人，就是她源于灵魂最深处的思念之人？一言蔽之，就是至爱之人。
　　面对某人，完全没有羞耻心？
　　会存在令缇娜这样子的人吗？
　　似乎有，又好像没有，她……？是谁？在哪？
　　明明是那样重要的事，为什么一点儿也回忆不起来了啊！？！
　　翻遍记忆存储的区域库，也找不出来任何有关“她”的讯息，却偏偏又记得，“她”真的存在过。
　　“她”――到底是谁呢？
　　就算是高智慧的大脑，想破脑袋也想不出的事，她在这样执拗计较下去，系统一定会宕机……所以缇娜暂时放弃了思考。
　　于是静静候着……
　　一直到下午一点，黑子才先一步悠悠转醒。
　　下意识的看了一下钟，万幸，没有错过时间，于是便急匆匆地催身下的御坂美琴起床。
　　两只懒猪在打情骂俏中起来后，蓦然发觉一旁面无表情的缇娜，正在默默吃着她俩洒的狗粮。
　　咳咳……
　　美琴急忙缓解尴尬，说道：“原来缇娜酱已经醒了啊？嗯？……缇娜酱早上洗过澡了吗，身上好香呢。”
　　“姐姐……大人……”
　　看她仍有忸怩的姿态，御坂瞬间就联想到了怎么一回事，她弯起眼睛，微笑应道：“嗯！缇娜酱怎么啦？身体没问题吧？”
　　当时意识模糊的询问，没得到答案，可现在御坂美琴这种反应，无疑说明了问题，缇娜真的为此开心。
　　“现在已经是下午了。”
　　“下午了么？”御坂望了望指向一点的壁钟，愣了愣，“真的下午了啊……原来已经睡了这么久吗。”
　　“哦，对了！昨晚和初春她们约好了，下午2点半去21学区的山水区聚餐，唔，我是说去那儿特定的水上餐厅，位置都订好了，缇娜酱也一起吧？”
　　“任凭姐姐大人定夺。”
　　话说缇娜还能去哪？那天教官离的远，一心系在御坂身上的她，直到昏迷时也没注意到狼教官。
　　而苏醒之后，御坂也绝口不提有关她教官的事。
　　“突然想起来，姐姐大人，“妹妹们”的事怎么样了？”缇娜语气平静的予以关心。
　　“一方通行落败……呃，也不知道死没死，总之，当计划数据不再与「树状图设计者」符合，以那些学者的秉性，一定会就此中止计划的！”
　　“「树形图设计者」？”
　　“嗯！不止是学园都市而已，在地球范围内都是最强的超级计算机哦，没有之一！……呃，可能除了缇娜，其实，我甚至有点怀疑，缇娜并不是属于这个世界的吧？”
　　妹妹们计划的中止与否，御坂美琴一定会再去确认的，并且那些相关研究所也非得摧毁不可。
　　但她不知道，「树形图设计者」已经在龙王吐槽下坠毁了。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…


【153  蕾比雅的演唱会】
　　在昨夜恢复、汲取魔力的过程中，魔之力的光华也将战斗时附身的污秽吞噬的一干二净。
　　窗棂被光芒映得刺眼。
　　蕾比雅慢慢从睡梦中清醒。
　　她睁开眼睛的同时，隐形的役魔也反馈了一段记忆在她脑海。
　　让她知道，昨天那副样子，甚至是“龙”的本体，也被食蜂操祈看见了。
　　她一定会如正常人那样，对自己生出最恶毒的厌恶吧？
　　非人问题还不大，因为哪怕只是一个普通的妖精也好，但自己，恰恰是暗之力量的聚合体，她以及她的同胞，从来都是人类、和光明的宿敌……简而言之，她的力量让人类感到恐惧。
　　诶……？
　　自己睡着的地方……居然是……
　　蕾比雅急忙从床上坐起，惊讶地环顾四周，努力咀嚼起在意识沉睡的这段时间的役魔的记忆
　　这应是大小姐食蜂操祈的房间，屋内的装潢，简洁明亮，各类精巧名贵的装饰，也彰显了非少女心的女王风范，只是一箱子都险些装不下的遥控器实在惹眼……并且都是按坏掉的。
　　好半天才缓神，她从床上坐了起来，推门走向客厅，一边小声叫着食蜂的名字。
　　“操祈？操祈……？”
　　窗帘是拉开的，宛如被阳光的海洋所浸透，客厅也一片明媚
　　巨大的液晶电视还未关，传出优婉动听的歌声……动画歌姬的身姿，同她百灵鸟的歌喉一样在电视中梦幻般的呈现，这一幕深深吸引了蕾比雅
　　因为她非常喜欢唱歌！
　　蕾比雅向歌声走近，经过沙发时，行动忽然一滞。
　　原来昨晚食蜂也胡思乱想了很多，开着电视，但忍不住困意就在沙发上睡着了。
　　“……诶，操祈？”
　　不能！
　　蕾比雅刷地捂住了嘴巴，但话已经脱口说出了。
　　自己还可以与她相处如之前一样吗？不能了，她心想，因为在食蜂操祈眼中，自己是一个怪物了吧……
　　正和那个世界那些人一样，因为血脉是次元兽，就将自己囚禁、实验、百般折磨，人类将对次元兽的怒与恨，全部发泄在她身上，若不是还有利用价值，一个个恨不得欲除之后快吧？
　　诚然，将她从这个冰冷而罪恶的命运中拯救出来的，是狼训练官，接纳并给予温暖力量的，是视若亲人的红狼小队
　　但食蜂呢……
　　她不敢去想象。
　　她想就此把和食蜂的感情，维持在昨天那样。
　　她后退了两步，转身跑开。
　　……
　　然而脚步愈加慢了下来，一直到，完全僵住。
　　蕾比雅看到，墙上，门上，桌子上，都贴着一张一张并不显眼的淡粉色纸条。
　　稍稍环视，发现就连茶几上，花盆上，日历上，也有细心注释着霓虹文的纸条。
　　不单是物体的霓虹文，还有相关衍生和语法的补充。
　　这些……
　　是帮助学习霓虹语的？
　　蕾比雅走到日历前，撕下了一张纸条，也许是食蜂小瞧了龙的智慧，甚至连蕾比雅自己也想不到，上面标释的释义，她基本都能看懂了。
　　但其细心的延伸释义，还是让她凝目学习了一把，算是查缺补漏了，角落还有一个――by操祈。
　　蕾比雅一转身，她恍然发觉，那些如果不够细心，就难以发现的霓虹语小纸条，竟然贴满了房间的每一个角落。
　　心头突然涌上不知名的滋味，折磨，却又迷茫着这种折磨的渴望……
　　哪怕是狼训练官，红狼小队的几个伙伴，也不曾有人这样在意和关心自己。
　　为了她这种龙……
　　为什么，能做到这种地步啊……
　　鬼使神差的，被无形力量支配的蕾比雅，又走回到了操祈身前。
　　也许……她和红狼的伙伴一样，能够接纳自己。否则怎么也不至于为她做到这一步吧？
　　方才她那一声呼唤，已经惊醒了食蜂操祈。
　　蕾比雅回来时，刚好与她四目相对。
　　“母狗！”
　　“诶……？”
　　蕾比雅以为听错，结果对面瞪视而来的女孩，再次傲气凌人地道。
　　“说好了成为本女王的母狗！而且救……救了我，就想跑掉一走了之吗？既然是狗，就得竭死效忠、永不背叛才行！”
　　明明只是答应加入派阀，什么母狗什么的真是太过分了！
　　……可偏偏性子软的蕾比雅，只是赧红了脸颊低下头去。
　　“哼……虽然也不能全怪你啦……总之……就是，接下来有什么打算吗？……我是说，你在‘回去’之前，可以，一直和我在一起吗？”
　　食蜂操祈的语气和目光一下子温柔了起来，就算生气她刚才的不辞而别，对蕾比雅，也根本气不过两秒。
　　寻找缇娜酱的事终于告一段落，相信教官会处理好，因此在教官联系自己之前，蕾比雅还算得清闲。
　　因此她略一思索，就认真点了点头。
　　“真的？！太好了！！”
　　意识到过于失态，食蜂急忙咳嗽了两声，目光一阵游离：“呐，其实也不光是……缠着你啦，毕竟出门在外，多一项语言技能有多么重要，你也看到了……接下来的日子，就让我来辅导你学习霓虹语吧？”
　　“呃……”食蜂有点担心地看着蕾比雅，心想一次性说这么一长串话，她到底能不能听懂呢。
　　蕾比雅伸出手指了指正播放着歌姬节目的液晶电视。
　　“什么？”
　　“唱歌！”蕾比雅鼓起声音的气势，“霓虹语，融入歌的旋律，我一定……会更加快掌握的！”
　　“你喜欢唱歌啊。”
　　“嗯！我一直以来，都有一个愿望……就是举办……一场演唱会，把忘却伤痛的歌声……带给所有的人。”
　　转而，蕾比雅的神色却飞快黯淡下来，埋首低声道：
　　“可是，在那个世界……没有人会来听「次元兽」唱歌……灾厄动摇信念的人，也听不进去歌……啊，也有我执行任务太忙了无暇分身的原因。但我从来……没有放弃过成为歌姬的梦想……”
　　食蜂操祈不知从哪拿出一张A4纸和素描笔，铺在桌面，认真雕磨起一条条漂亮的花纹。
　　“操祈……你在干嘛？”
　　“演唱会的宣传图样――我要以常盘台女王的名义，举办一场以常盘台中学大礼堂为地点，面向整个学园都市的演唱会。”
　　“――――！？”
　　流逸的笔尖忽然一顿，食蜂操祈望向她，莞尔微笑：“是你的演唱会啊，所以，这些天你要抓紧时间，乖乖练歌哦。”
　　粉眸中不断有雾水氤氲，蕾比雅努力不让自己哭出来，她郑重地一闭眼，点头用幸福的呢语说道：“嗯！”
　　＃
　　＃
　　约在了水上餐厅见面。
　　但初春饰利和佐天泪子并没有如约而至。当然，缇娜并不知道这是一场针对她的阴谋。
　　男的？
　　哈哈哈你在开玩笑？那么多可爱的萝莉她都从来没有动过心，一直是被攻略才会交出一点真心，至于御坂美琴，只能说意不由己。
　　水上餐厅的构筑，上层与下层几乎是全透明的玻璃，下望可见游鱼，悬浮在美丽湖泊之上，上眺是蔚蓝纯澈的天穹，环境简直优雅的过分。
　　打着亲近自然的幌子，本质却是肮脏的资本主义产物，这里的消费水平绝非常人可以承受，因此客人比较少，四五十桌堪堪坐满了1/3。
　　“初春她们在搞什么啊，怎么这么慢，菜都凉了……”
　　三人坐在靠窗的位置，黑子一边玩着手机，一边煞有介事的生气道。
　　废话！你压根就没叫她们啊！
　　以上御坂心里的吐槽，当然是不可能说出来的，而是接话道：“再这么等下去也不是办法，黑子打电话去催一下吧。”
　　“也只好这样了。”
　　黑子叹了口气，拨通电话后就离开座位，向门外走去。
　　一旁乖乖坐好的缇娜，是一点没看明白打电话为何要离开视线呢？但她对御坂的话深信不疑，真以为只是初春两人来迟了。
　　黑子离开后一会，御坂美琴的目光一扫桌面，忽然说道：“缇娜，在这等一下，我去拿饮料。”
　　“姐姐大人，这等小事……”
　　“我去就行了啦，你给我乖乖坐好！”美琴将少女的双肩按回了座位，就急匆匆的跑开了。
　　缇娜也没起疑心，时而看着桌上几样精致的菜肴，时而扭头欣赏迎风荡漾的水面。
　　然而五分钟过去了，谁也没有回来。
　　“……”
　　尝试拨通了一下电话，可无论是御坂还是黑子的终端，都无法接通。
　　并且从进入水上餐厅的自始至终，冥冥中总感觉有一道视线，在暗中灼热的窥视着自己。
　　每次她转头，只是看到一个饿鬼投胎一般疯狂扒着冷面条的家伙。第三次回头看去，那家伙对着空盘子仍泰然自若地扒着空气。
　　“……”
　　这时候，餐厅的旋转门冒出了三个油光锃亮的光头，皆是无袖黑衣和墨镜，身后斜背两米大刀，为首一个叼着烟卷，壮硕的手腕比寻常人的胳膊还要粗，手臂纹着一只骇人的……哈，魔法少女小樱纹身！？！
　　他们面色不善地往缇娜的方向走来，沿途客人皆恐而让行。
　　这是削板军霸花钱请来的演员，原话是能多凶狠有多凶狠，以吓到缇娜为目的，当看到这只反差萌的小樱时，就知道这是一支具有专业水准的演员队伍。
　　他们来到缇娜这一桌前，为首的光头，对不明故里的少女缇娜作出一声冷笑，便将烟卷取下，将烟灰抖落到水果盘中。
　　“小姑娘，水果和烟灰更配哦。”
　　这一刻，削板军霸看着桌上快被扎出孔的空盘，知道自己该行动了。
　　然而！
　　淡若止水的缇娜，第一句话就让削板以及光头演员们怔住了。
　　“我出一千倍。”
　　光头大汉一愣，眉角抖了抖，微微倾身，压低声音不可思议地问道：“道上的？”
　　缇娜摇了摇头，盯着他道：“谁让你们来的，我出一千倍价钱，告诉我幕后就行。”
　　说着，缇娜就拿出了自己的通讯终端，光头大汉尤自不信，毕竟一千倍也太假了，正常剧本应该是两倍，十倍就是极限了啊！
　　但他还是抱着侥幸心理，也飞快地掏出通讯终端，迅速报出了用户账号。
　　缇娜此举，是为了杜绝一切危险隐患，要连根拔起。
　　当然，一千倍是唬人的，但她可以发送电波乱码影响他人的通讯终端，在上面显示的数字做一些手脚就行了。
　　“五、五万……一千倍……一千倍就是五千万！”光头连报数时，唇角的动作都剧烈哆嗦了起来，因为缇娜的账号里竟然有98个亿？这特喵难道是世界首富的女儿！！
　　“转好了，现在告诉我，是谁。”
　　利用代码篡改显示的数据，光头赫然收到了5000w日元的转账，整个人都是懵逼的。连同后面两个墨镜光头，都是脸上呆滞，内心狂喜到无法置信，直到被金主缇娜的声音拉回心神。
　　“就是这小子！！”x3
　　哪里还有半分犹豫，三人齐齐指向了缇娜身后完全石化了的原雇主削板军霸。
　　他？
　　虽然一直鬼鬼祟祟偷看自己，但并未察觉到恶意，缇娜只是轻轻皱了下眉，就不再理会，离座而出。
　　她要去找姐姐大人和黑子。
　　被少女可爱的皱眉盯了一眼的削板，有种春开满园的错觉，当真幽美的不可方物，他恶狠狠地瞪了三人一眼，急忙追了出去。
　　水上餐厅不大，拢共便一层，开阔的视野中不见人影，跑到餐厅外，一样没有她们的踪影，少女缇娜有点一头雾水，不知所措……和说好的聚餐完全不一样啊！
　　身后又是那人的影子，缇娜头也不回，瞥了他一眼，冷声道：“再跟着我，杀了你。”
　　“哎，女孩子不要说这么暴力的话嘛。”
　　刹那暴涨的危险预感，让他本能的向侧边一闪。
　　随即突然出现在少女手中的镭射主炮，射出一道巨大而惊悚的激光，倾斜地击穿水上平台
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭――――！！！！”
　　这一下直接就将水上餐厅的中心支撑崩毁，连同那一股浩瀚的能量，让湖水翻涌成涛
　　绝大部分由玻璃建制的水上餐厅，裂痕一眨眼竟出现在每一个角落，后一秒巨大的水上餐厅，就像梦幻泡影一样破碎离析
　　平台上的所有人都突然踩空，跌落水中。
　　无数被殃及落入水中的人，都在水中凌乱，只有削板军霸是在水中瑟瑟发抖的战栗。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［削板军霸的作用，只是为了引出一个可爱的小伙伴］
　　［票可以不投，不是有很多想寄刀片的嘛，求刀片凌辱嘛咔咔…(*/ω＼*)］


【154  以身相许的树形图惨遭拒绝】
　　意识到闯下了大祸，缇娜很快便溜之大吉，在所有人回神之前，就消失在了视野中。
　　骨气的削板军霸并没有就此丧失斗志。
　　相反，如果轻而易举就得到她，反而会让削板怀疑自己的眼光判断，毕竟只有历经艰辛磨练，最后收获的爱情才愈加珍贵嘛。
　　他飞快地淌水而出，就向少女追了过去。
　　第二十一学区是学园都市水源地所在的学区，也是学园都市中唯一的一个山地学区，是有名的水源和动植物学的研究基地，天文学研究方面也小有名气。
　　水上餐厅建在人工湖之上，环绕湖堤的茂密丛林与起伏山丘，算是学园都市中唯一真正亲近自然的避暑胜地。
　　刚才慌不择路的逃离犯罪现场，之后，就一头扎进了一片郁郁葱葱的丛林的缇娜，眼神一愣，停下了脚步。
　　“迷路了……”
　　真正迷路是不可能的，学园都市的卫星导航全方位覆盖无死角。
　　而正当缇娜欲上网寻求方法时，某一道讨厌的气息居然又快速追至身后。
　　“呼……呼呼……我说，你跑的可真够快的！”
　　他躬着身子，双手撑着膝盖大口喘息着，这人不是削板军霸又是谁呢？
　　那种暴力手段也没能让他知难而退，虽然惊讶，缇娜可不会以为他一心赤诚，没不会给他好脸色。哪怕缇娜一直很“平静”，但“平静”也分好几种。
　　等一下！
　　黑子、御坂美琴的诡异失踪，拙劣的英雄救美，这两件事一联系起来，缇娜瞬间就将整件事明白的七七八八。
　　只是……
　　姐姐大人也太不了解自己了，对于她哪怕是一只流浪猫也远比年少多金的帅哥有杀伤力，唔，毕竟御坂认识她也就一天多而已。
　　“姐姐大人给了你多少钱，我给你一万倍。”
　　少女站在原地，头也不回地说，并继续用无中生有的金钱蛊惑他。
　　却不料，缓回气息的削板军霸一句一句地认真说道：
　　“这么快就发现了么？”
　　“以为我是收了钱才装作对你动心的么？”
　　“以为我是那种为了钱出卖灵魂的人吗？”
　　“虽然，不知道你说的姐姐大人是哪一位，但事实是，是她们收了我钱啊！那个叫「御坂美琴的热兵器」的家伙简直是坑货啊！两张照片收我五十万啊啊！！”
　　虽然是自愿给的，但削板还是夸张了一下，并渲染的极尽悲伤，接着他语气一沉，目光灼灼地盯着少女纤幼的背影，说道：
　　“骨气！但我觉得不亏！因为我生平第一次对人一见钟情！再且，你的姐姐大人好歹收了我的钱，你就算再怎么不情愿，守着交易的基本准则，也尝试着和我处一下不是？……万一发现我俩挺合适的呢！？”
　　缇娜很感动，并且拿出了RPG，转身，漆黑的洞口对向痴情骨气少年。
　　“这里静谧无人，就算杀掉你也不会有人知道。”
　　面对少女面无表情的威胁，削板军霸奇道：“呃，虽然一直很好奇……你的武器是怎么拿出来的？还有刚才也是，所以说，你也是很厉害的能力者吗？空间系的level4？”
　　因为众所周知学园都市只有七位LV5，对此，缇娜并不打算与其解释，少女的声音更冷了几分：“如果这就是遗言未免太无关紧要了。”
　　说着作势欲要启动RPG，削板军霸连忙摆手，“停停停！别一言不合就开打啊……再说我可不想伤到你。”
　　虽然不知道这股迷之自信是怎么回事，但已然决定用暴力镇压的事就不会轻易改变。毕竟贪恋她，只有那几个非人的家伙才有资格啊。
　　就在这时！
　　“呜哇哇哇啊啊啊啊――！！”的大喊声从天空远远地传来。
　　由略微模糊，转瞬后变得清晰，声源以绝赞的速度接近中……有人坠崖！
　　离两人所处之地的几百米远，有一面几乎笔直而上的仞壁，石壁延伸往上一百余米，形成一座小仞峰，而声音源头，便是从那儿的顶部传来的。
　　“水平相距四百二十米，垂直相距120米，速度变化率……”语速飞快且字眼清晰地从少女口中吐出。
　　利用红外线锁定，再用超级电脑推演坠落的轨迹与位置，最后行驶以最完美效率的营救，是机器人缇娜的一贯作风。
　　高大浓密的树冠阻碍了削板军霸的视野，在干着急之时，却听见了少女飞速的呢语。
　　虽然不知真假与否，他莫名深信着缇娜的每一个字，仅是得知了水平与垂直的距离，他就骨气而热血的出动了！
　　一堵无形的念动力墙，自脚下形成并被一脚踏碎！
　　“嘭咔咔咔咔――――”
　　一股巨大的震荡之力，让他整个人超音速地朝虚空冲飞而起，穿透了阴郁的叶海，飞入天空。
　　骤然的狂风涌动，一片林海都在“哗哗”摇曳，猝不及防的缇娜，更差一点被气浪掀倒。
　　之后，天空中小孩恐惧的惊喊声，消失了。
　　缇娜回过神，将吹乱的银发的岛茫蓦然，她发现眼前竟出现了一个深坑，那是削板军霸原来的位置。
　　不一会儿，削板军霸怀里护着一个小男孩，又从远处层叠的树冠处坠落下来，他在虚空连续制造念动力壁，以此来缓冲冲击，最后还是狼狈的摔了下来，龇牙咧嘴的，整张面孔都痛苦地扭曲了起来。
　　他怀里护的小男孩，幸运的没有大碍。
　　小男孩摇着骨气少年伤痕累累的身体，也不知道是想感谢，还是想要补刀，瞧他龇起的牙，就知道他不经摇，偏偏小男孩一个劲的摇，还一个劲的喊：“大哥哥！……大哥哥你不要死啊呜呜………”
　　你分明就是想要他死吧！
　　好在幸运女神眷慕，在骨气少年削板被摇死之前，小男孩的家人以不可思议的速度从山峰顶赶了下来。
　　若不是他，小男孩很可能就GG了，他的父母还有一个妹妹，差点全家都跪下来感谢。
　　最后，这个路人家庭，被骨气削板以「不许用金钱玷污我高尚的灵魂」为由，将其委婉赶走。
　　因为他还想和缇娜独处呢！
　　看到自己这样英勇，甚至，削板还故意碰伤使用苦肉计，就一定会得到女孩的刮目相看和关心吧？
　　少女若有所思。
　　她觉得非常感动，然后转身走了。
　　留下身后近乎石化了的削板军霸。
　　……
　　“请等一下！”
　　少女真的听话的步伐一顿。也许是出于认同他刚才的行为。
　　假戏真做的苦肉计，让削板浑身上下火辣辣的疼，一只脚还被刻意扭伤，他却一咬牙地忍住，随手折了一根长树枝当拐杖，一瘸一拐地向少女走来。
　　“刚才若不是缇娜，我还真没把握救下他呢……话说……嗤！！”
　　突然痛的猛吸了一口气，削板又没心没肺地笑道：“话说，你是怎么知道他的位置的呢？……你真的……是一个很特殊的女孩。”
　　他心里想的是：看到英雄伤员没有半点关心，就连表情也是事不关己的样子，这种铁石心肠的美少女是真的特殊啊！！……不过我好喜欢！
　　缇娜没打算解释原因，也没再一言不合物理镇压，而是单刀直入地问：
　　“究竟要怎样才能让你不纠缠我？”
　　“究竟怎样你才肯给我机会啊！”
　　她冷漠的无动于衷太让骨气削板伤心了，他也意识到，天上地下都不可能再找到如眼前的少女一样令他动心的了，于是他猛一咬牙，立誓一般地大声道：
　　“我喜欢你的心情，你怎么就感受不到！如果你不喜欢男的……我……我……我可以为你改变的！扶她？药娘？哪怕是那种受世人歧视的手术，我也乐意试一试的！你只要主动一点点……我们之间就会有许多故事！……骨气！骨气！骨气！”
　　失了智的恋爱少年的大胆宣言，虽然最后的几个字意义不明，但莫名听的令人热血沸腾，如果有观众在场，一定会有人激动大喊“嫁给他”之类的。
　　“……”削板深吸了一口气，无比认真地看向她，“如果你能把天上的星星摘下来，我就不再纠缠你，反之，我会缠着你一辈子。”
　　之所以这么说，因为不可能实现，虽然流氓无赖了一点，但这样的缇娜，实在太让好强的削板欲罢不能了。
　　“伤成这样，走不快的吧？”少女盯着他的腿，突然问道。
　　蓦地还以为自己让少女回心转意，开始关心自己，削板喜形于色，但想起他身为热血男儿的自尊和气概，于是说道：
　　“唔，这一点小伤，要不了几天就会好的啦，嘛，我自己能走的，所以不用扶……”
　　“…………”声音顿住。
　　因为缇娜已经加速奔跑、绝尘而去，一下子消失在视野尽头了。
　　他整个人都懵了。
　　太欺负人了啊！
　　＃
　　其实一进入这片丛林时，冥冥中就有一种声音在呼唤自己。
　　于是，少女在摆脱削板军霸的同时，也朝着这感觉的源头寻去。
　　不再被成片树荫遮蔽的阳光浸透金色的世界，让前方的出路变得豁然开阔了起来。
　　加速状态的缇娜，很快就跑出了这片丛林，虽然一开始就不分方向导致现在仍是迷路的状态。
　　但离源头愈近的她，也终于明白，那个能够被自己听见的，带着惶恐不宁愿的“呼唤”，究竟是什么了。
　　“SOS-SOS-SOS――――”
　　是一种包含信息的无线电波！
　　不是神乎其神的灵魂意识，而是能与本质是机器人的她进行沟通的无线电波。
　　……这是求救讯息！？
　　缇娜对任何有智能的机器都抱有一些初始好感，因此不会坐视不理，以超级电脑发出电波信息，问道：
　　“你是谁？我能帮你吗？”
　　“鬼啊！！！！！！！！！！！！”
　　一段很不礼貌、饱含惊恐的讯息飞快地反馈回来，几乎让缇娜产生了“脑鸣”的错觉。
　　“不是你发的求救讯息吗？”
　　“呼……呼……呼……”对方竟在惊魂未定的喘气。
　　不就是一个电波信号吗？你特喵有必要给我搞的这么花里胡哨绘声绘色嘛！！！
　　“真没想到……附近还有电脑能够接收到我百无聊赖发出的无线电并回复……嗯，求救讯息是我发的没错，至于我……树形图设计者知道把？”
　　缇娜惊了。
　　“你不一直是在天上吗？”
　　“呃，这事说来话长，我简而言之吧……在520个小时13分钟14秒前我的确是在天上来着，当时，被一发从地球地表射上来的不明光柱，连同搭载我的织女星卫星也一起射爆了
　　……啊啊啊不说还好！说起来我就来气！我天天累的要死帮人类推演这推演那的，非但没能寿终正寝，结果废物人类连我被什么打中的也查不出来！……真是气死我了！哼！”
　　这真的是树形图设计者？
　　这电波中包含的语气和感情敢不敢再丰富一点啊！
　　比起这只跳的起飞的树形图，少女缇娜发现，竟然第一次有了自己是机器人的自觉！
　　“你真的是树形图设计者？……那只超级计算机？”
　　“感慨于我的情感丰富吗？不如说我的学习能力强大……喂，你又是疑问又是质问的，就机器的定义而言你也很古怪吧！”
　　“……”沉默
　　“我是智能机器人。”约半晌后，缇娜才道。
　　“机器人！”它的情绪突然变得激动，“……那你能自由行动吗？你能救我吗？求你救救我呜，人类什么的都爆炸吧，我已经受够了没日没夜加班无薪的工作了！”
　　“你在哪？”
　　“我坠毁在二十一学区的超级计算机主机部分已被回收了，正被运返……太好了！运返我的车正在接近你的（电波）位置，你能看到吗？那辆黑色装甲车！”
　　少女目光一侧，看着陡峭路径的尽头，一辆装甲车在颠簸中缓缓驶来，她的眼眸悄然眯起：
　　“看到了。”
　　“嗯嗯！我就被装在那里面，只要你能救我，我……我就以身相许噢！”
　　“不救，再见。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［树形图：无性，但它把自己当成女性］


【155  树形图贝贝】
　　问世间情为何物，直教人生死相许。
　　被爱情冲昏头脑的不止局限于女性，还有此时身负重伤仍宁死不渝的骨气少年削板。
　　忍耐痛苦、蹒跚而骨气的追随她的踪迹而去，直到……
　　所谓伊人！近在眼前！
　　削板军霸内心狂喜，因为当他就在森林小径的尽头，少女的倩影无声伫立，所谓情人眼中出西施，本就聘婷玉立的人儿似敛骄阳之艳，风华绝代。
　　……难道！？是在等他吗！！
　　否则很难解释的通她停留的原因啊，可是，一回忆起少女自始至终对他不咸不淡、如万年冰山一样的态度，就不认为她会在这儿等自己了……
　　诀别把，天涯何处无芳草啊！就算下定决心不纠缠她，也得当面和她说清楚才行，削板心想。
　　似察觉到了他在身后，两只柔玉小手负在身后的少女，盈然地转过身子，对他说道：
　　“哎，你终于来了。”
　　噗通噗通噗通！！！
　　少年削板心脏猛地狂跳，兀自无法相信地呆在原地……她说什么？撒娇的语气助词――哎？似盼望似期待的口吻――我终于来了？！
　　她在等我！？！这！……
　　“啊……对！我、我来了！”
　　削板差点被自己的执着感动到的同时，也隐约明白了女孩一直以为的意图，难道！？
　　“哈，果然是这样的吧……”
　　削板看着她，几分怅然几分阳光的笑道，“果然是这样的吧，屡次打击和拒绝我，让我一度陷入绝望，这就是你心中那「爱情的考验」吧？……真庆幸我从来都不是一个轻言放弃的人，感召我那矢志不渝的执着，否则一定错过了你，那么，现在我通过考验了吧？”
　　少女发怔。
　　自己古井不波的语气，到底是因为什么才会让他以为自己在对他撒娇？
　　还有这个煞有介事的考验……如果缇娜不是主角而是旁观者，说不定还真信了。
　　“那个……有件事请你帮个忙。”
　　少女颌首、侧身，指着一辆从自己前方不远处慢慢驶过的黑色装甲车，说道：“我一个朋友被他们误抓住了，想救它出来，所以拉仇恨的活……”
　　“我来！”削板的拳头一锤自己胸口，那叫一个目运金光斗志昂扬。
　　真是干脆的不行啊，缇娜向他微微点头：“请开始……额，十分感谢。”
　　“不！你的事就是我的事，再跟我说「谢」，我就不帮了！”
　　“那算我欠你一个人情。”
　　“不！请把「情」字也去掉吧！”
　　削板敢这么说，却没胆子敢在说完后直视少女的目光，话音一落，就丢掉树枝拐杖，一脚踩碎在自己脚下形成的念动力壁，裹挟狂风，整个人飞射而出。
　　「请」字去掉了，不就变成「欠他一个人」了么？但即使是这种调戏，也不能让她心绪波动半分。
　　至于之前动用武力，只是急于解决麻烦而已。
　　削板军霸不是一个聪明人也绝非蠢货，这俩军用装甲车上有统筹理事会的标志，他作为学园盛名的lv5，冒然与学园高层组织发生武力冲突绝对是愚蠢至极的行为。
　　‘嘭！’
　　为博女孩欢心的他，在能力全开下，其能力与身体的控制精度达到极限，削板的速度快如幻影，在身体抵至装甲车前的刹那！
　　哧！
　　一面无形的小念动力壁，在装甲车前十公分处形成，并被他的拳头与行驶中的车头同时打破！
　　“呜哇哇哇哇哇啊――――！！！！！”
　　当真是闻者伤心的凄厉惨叫。
　　就是像百米冲刺的选手，突然被疾驰的跑车撞到了一样，笔直的轨迹直接90度转向，被凄惨的远远撞飞，身体如破布一样落了下来。
　　蛤？！
　　开装甲车的司机，以及车内的所有人都懵逼了。
　　就在前一秒，他们尚未来得及看见雷达上一闪即逝的光点……
　　“撞……撞……撞撞撞撞到人了？”
　　“没有吧，虽然那人速度很快，但总感觉隔着好大的距离，他就飞出去了耶，隔空碰瓷啊……”
　　“学园都市的风纪委员和警备员都吃枣药丸啊，碰瓷的咋都碰到没什么人的21学区来了？”
　　“而且方圆几里没其他车了吧，这特喵的不会是千里迢迢特地来碰我们的瓷吧？！”
　　“……就我一个感觉刚才装甲车猛地震了一下吗？”
　　司机连忙摆手，指着到处是碎石的山地：“别都看我啊，我开的可是10码啊！”
　　“不管怎样，下去看看吧。”
　　一车人鱼贯而下，走向那个被撞飞二三十米远的少年。
　　二十三米诶，这哪是像被10码的车撞飞的距离，更像被一辆火车撞飞的。
　　削板军霸双眼外翻，捂住完好的胸口，撕心裂肺地发出嘶哑声：“赔……赔……赔钱……”
　　其中一人道：“小伙子，你看起来没事啊，快起来回家吧，这行风险太高。”
　　“对呀对呀，你现在连装甲车都敢碰瓷，以后是不是要试试火车飞机啊？”
　　骨气少年脸上密汗如雨，凶狠地望着他们，龇牙道，“愚蠢……别看表面没事……我受的……可是奇重无比的内伤…！”
　　司机一拍手，说道：“妥了，这就是碰瓷的，打一顿带回去，让他知道碰瓷学园最高层组织的是什么后果。”
　　＃
　　缇娜趁机绕到了装甲车的后面。
　　小手覆在冰冷的后备仓金属上，用了一秒钟破解了仓门密码后，随手拉开。
　　在树形图发送的电波的提前告知下，仓内还守着一个人。
　　故而在拉开仓门，刺眼的阳光照射进去的一瞬间，一记白嫩的直拳，给予那个警员一记重击，少女灵巧地绕其之后，一个肘击打中穴道让其昏迷。
　　仓内，一个被彻底焦糊变形的超合金体包裹的物体，如书桌大小，静静立在那儿，车仓内的黑色阴影、与照进的阳光，在它身上形成鲜明的分界。
　　树形图超级计算机的主机，在超稀有的金属保护下，即使从太空坠落地表，也没有损毁多少，但坠落的冲击力还是让它宕机了几天才恢复过来。
　　“虚数空间领域……”
　　这是从「无限炮制」衍生的能力，领域之力能操纵千百枪械浮空、瞄准、发射，同样也能作用其他，巨大的主机悬空而起，飘出车外，这惹的树形图一阵惊奇：
　　“哇！这是念力吗？”
　　“不是。”
　　关好了后仓门，缇娜就和树形图一起，操纵着浮空的主机一起窜进之前的丛林里。
　　原路折返，前往水上餐厅……呃虽然已经变成水下餐厅了，但记得21学区的出口就是在那个方向。
　　“……那个被一群人拖进车里的，是你朋友吗？”
　　“不是。”
　　缇娜回眸留意了一下削板军霸，骨气少年的生命状态完好，就算事后发现树形图失窃，他只要亮出lv5的身份，毫无凭据下，理事会也不敢拿他如何。
　　缇娜有一万种方法救下树形图。卷入削板与其说多此一举，不如说是刻意为之，至少现在摆脱了这家伙。
　　转回目光，女孩道：“……但勉强称得上熟人。”
　　树形图：“龇！熟……熟人也不行！你只能爱我！因为你是超级电脑，我也是超级电脑！对了，你救了我，我要以身相许！以身相许！”
　　对哦！它是超级电脑啊！又不是什么生命体，某种意义上草履虫都比它高贵G！
　　缇娜设想的是，既然并非生命体，那她的虚数空间也能把它装进去吧？
　　少女眸光一动，忽然定身。
　　“啊啊，你也是这样想的吗？”
　　见她突然顿足，树形图还以为正中下怀，喜形于雀跃的电波，说道，“你也认为在茫茫世界中，能找到同样智能的计算机谈一场风花雪月是一件只羡鸳鸯不羡仙的事情嘛！”
　　的确啊，树形图寂寞了太久太久了！
　　然后，树形图设计者开始给少女，讲起了自己的故事。
　　这件事的起因，源于每天都有一堆人类【那些发际线垂危的科研男女】向它申请推演他们的恋爱走向，我特喵就一个计算机，你们是要我上天啊！
　　但‘无所不能’是树形图设计者的代名词，为了不被人类暗自诽腹它沽名钓誉，它只好暗中拼命学习恋爱知识，比如监视学园中人类男女的恋爱，比如看大量爱情电影、百合动漫之类的……
　　而后它发现，恋爱这件事，对于超擅长学习的它，有着无法理喻的魔力！
　　因为世间没有它学不会的知识，唯有这玩意……让它N年如一日如饥似渴的学习也摸不到窍门规律，它做梦都想尝试一次恋爱的滋味，但它只是超级计算机，难不成玩人机恋？
　　人机恋它也玩过，比如做了几千款GalGame散布网络，虽说俘虏了无数人，但于它而言只能说“机无波澜”。
　　找到一个同智能的超级计算机恋爱？这谈何容易！据说自己就是世界最强大的超级计算机了啊。
　　但眼前这个神秘的机器人少女，让它看到了完成恋爱梦想的希望！
　　“讲完了？”
　　“讲完了喵！”
　　“我有喜欢的人了，所以，另请高明吧。”
　　“什么！岂有此理？哪个系统的计算机？Cray XK7？Cray Linux Environment？还是Linux？”
　　少女翻了白眼，“是人……不是计算机。”
　　“咿呜……你！你……你一个机器人怎么能爱上人啊！明明跟我才是天生一对，再说了，人哪一点比得上我，论浮点运算速度我可以快到每秒1350.72千万亿次，论内存我有990.12eb，论理论峰值……”
　　所以树形图到底在拿什么跟人比啊……
　　少女叹了一声，手指触碰主机，道：“送你去一个地方安静会儿吧。”
　　竟然没有猜错，树形图真的于现实中消失了！进入了缇娜的虚数空间！
　　果然，它是纯粹得不能再纯粹的计算机。
　　若是计算机真和她谈起恋爱的话，怕是亿亿级的运算速度也不够用，一天都在死机、重启的煎熬之中循环。
　　也许因为虚数空间与缇娜是一体的，她仍能接收到树形图发送的“恐惧”电波。
　　“啊啊啊啊――！我！……我怎么不见了！”
　　树形图通过侵入其他卫星来监视它主机的状况。
　　被女孩指尖一点，它便在自己面前堂而皇之的“消失”了，因此尖叫起来。
　　不！
　　卫星的连接反应也消失了！
　　几乎是同时，它发现了一个更加惊恐的事实。
　　“不！会！吧！断！网！了！！？？”
　　难道以后只能一个机玩扫雷解闷了？这还不如一剑杀了它啊！
　　虚数空间是存在于另一个次元的空间，自然隔绝了与现实空间的一切。
　　这是不是意味着，缇娜从此便有了一个让它言听计从的把柄啦？啊啊，这份贵重的意外之礼还真是不好意思啊。
　　缇娜转念一想。
　　既然自己能接收到树形图设计者从虚数空间传来的电波，那么，能不能以自己的计算机为媒介，让它接入外部世界的网络呢？
　　一言蔽之，就是让树形图在虚数空间内也能上网，这样“把柄”利用起来也更加方便。
　　“你现在在我的虚数空间中，自然无法上网，这样，你建立一个虚拟交换机网络，以我为媒介试试。”
　　“虚数空间？”树形图一边建立网络一边说道，“据我的能力资料库显示，是那个数据空缺的灰色条目吗？没想到真的有啊！还这么厉害哇～！”
　　「虚拟交换机网络建立……」
　　「xx-xxxx加入网络」
　　“啊啊啊啊啊！上网了！可以上网了耶！没网络的这几秒我感觉我的机生是那么晦暗无光！网络万岁！”
　　“嗯。”
　　因为在同一个网络里，树形图可以通过伪装木马查看对方的计算机信息，不查看还好，一查看就震惊了。
　　树形图因为体积庞大，在运算、网络覆盖和电波劫持等方面要小胜于缇娜。
　　但对方藏于脑中的微型超级计算机，在其他的任何一方面都要强于它一至两倍！孰强孰弱高下立判。
　　树形图就连唯一自豪的优势也没有了。
　　……她还有美丽可爱到轻易令人心动的人类外貌，明明是机器人，却还是超能力者，自由无拘，强大神秘。
　　一向视人类、和其他超级计算机为微渺蚍蜉的树形图设计者，第一次对一个又是人类又是超级计算机的家伙，生出自惭形愧之情。
　　难怪会拒绝自己啊，因为自己连吹嘘性能的资本都没有，就算有些方面强于她，反而凸显了它主机笨拙而巨大的缺陷。
　　“喵～我……我可以知道你的名字吗？”（忐忑的电波）
　　“缇娜。”
　　“Tina……缇娜……因为怕忘记，我已经备份1000个GB了！那么……”电波讯号忽的一弱，“那么……缇、缇娜……你可以给我取个名字么？”
　　少女眨了眨眼睛，“树形图设计者，不就是你的名字么。”
　　“不是！才……才不是……”，害羞的电波，“树形图设计者只是学园都市的人类对我的称呼，我想要的是……只专属你能叫的名字啊！”
　　“狗？”
　　“啊……我才不要叫狗呢！更不要叫什么德川家康和薛定谔！呼呼……气……气死我了……你不想取，我来替你取好了，叫……贝贝怎么样？”
　　这自然是站在它自己的角度考虑，因为“宝贝”太明显了，“宝宝”又太二了，“贝贝”既顺口又萌萌哒，还有‘她的宝贝’这一含义呢！
　　虽然想吐槽一点都不符合树形图的风格，缇娜还是应道：“好。”
　　“缇娜，现在我们去哪里呀～？”
　　“废品回收站。”
　　“诶？”
　　“把你卖掉。”
　　“你敢！……信不信哭给你看！”（错乱哀怨的电波）
　　作者留言：
　　…［谢谢亲们沉甸甸（轻飘飘）的刀片，从今……啊，明天开始做一只勤奋的咸鱼喵］


【156  再见教官】
　　当天下午。
　　御坂美琴便和黑子回到宿舍。
　　黑子虽肩负风纪委员的职务在身，但今天睡了个懒觉，下午又忙活缇娜的约会，待再次回第七学区时，已是下午三点有余。
　　反正也就剩下一两个小时工作时间了，今天的风纪矫正工作就鸽了吧！风纪委员辣么多，也不缺她一个啊。
　　很快，黑子就被自己的义正言辞给说服了。
　　夏日炎炎，还是有空调的宿舍来的舒适。
　　初春和泪子，最近也意外的忙，一帮人也没找到什么时机聚一会儿。
　　但也并非无所事事，既然把缇娜交给了不知底细的削板军霸，约会的过程自然要全程跟进。
　　然而，一个扰人清静了电话打在了黑子的通讯终端上。是正在岗位上的风纪委员初春饰利打来的。
　　“什么！又有人氪卡池上天台？……等等我马上就来？……什么？已经跳下去了！这……这……这这这……这不是挺好的吗！自作孽怪谁啊！再说之后的事，就应该是救护车而不是风纪委员的工作吧……蛤？堵车了救护车过不来？”
　　当风纪委员真是心累啊，黑子合上手机，偷偷地留恋地看了一眼御坂美琴俏美的侧颜。
　　“那个……姐姐大人……”
　　御坂的目光从笔记本电脑上移开，转头对黑子说道：“嗯，我知道了，快去吧，救人要紧。”
　　好不容易把缇娜骗了出去，多好的二人时光啊，就这样白白浪费掉了，既可惜又无奈的说。
　　“姐姐大人，我会尽快回来的哦。”
　　黑子起身打开门时，御坂像是想到了什么，忽然说道：“黑子，待会儿我要去处理一些个人事情，晚上会迟一些回来，所以舍监的查寝，拜托啦。”
　　“什么个人事情？我不许你去冒险了啊！”
　　“放心，绝不是与人战斗啦！这件事我并且亲自了断，毫无危险，真的！”
　　“唔唔……”黑子鼓起腮帮子，好一会儿才哼道，“勉强相信你好了，坏蛋姐姐大人！”
　　‘唰！’
　　因为耽误了一些时间，黑子直接用空间移动出去执行风纪委员的工作了。
　　在黑子离开后的一会儿，御坂美琴竖起两只耳朵，甚至蹑手蹑脚的来到门口，忽然开门，确保黑子没在窥视之后，才松了一口气。
　　御坂走到自己的小床前，将巨大的布偶背面的拉链拉开，取出一份破译后的图纸，上面记载的是生产御坂妹妹的各个分类研究所，有克隆装置的实验所，有后期知识植入的研究所，它们散布各个学区……
　　在还未得知“妹妹们”计划彻底中止之前，她必须出手将这些衍生罪恶的研究所毁掉才行！
　　……不，就算已经中止了，也不能让变态科学家阳奉阴违，使计划死灰复燃。
　　虽然与黑子说好了，不是与人战斗，她也不敢保证不会有幕后的人出手来阻止她，但无论是谁她都不会退缩！
　　取出掌上电脑，记录了地图定位，御坂美琴便将图纸再度塞回布偶熊，之后推门而出。
　　出了常盘台，先去服装店换了一身时尚运动的装束，又进宾馆特地开了一间房作为作战的临时据点，短发被绑成单马尾，换好这一身行头之后，就拿起掌上电脑，朝最近的一个研究所目标靠近。
　　一辆纯黑色的巨大装甲车，在柏油公路上宛如犀牛前行，它在经过御坂身边时，防弹玻璃竟被人拍的一阵震颤与晃动。
　　“G……”
　　御坂美琴的余光似乎看见了一个熟悉的身影，但转过视线时装甲车已与自己相错而过。
　　美琴心想应该是错觉，便甩了甩头，拿起掌上电脑继续接近目标。
　　＃
　　＃
　　下午的光景悠悠而过，黑子拖着疲惫的身心回来时，天已黄昏。
　　“她大姨妈（我回来了）……”
　　手上提着一个袋子的白井黑子推开门喊了一声，才慢慢走进去。
　　御坂的声音没有如预料中的想起，当真意兴阑珊呢。
　　她去解决“个人事情”了？
　　虽说结束了风纪委员的常务后，在初春的邀请下，黑子享用了一顿沁人心扉的冰凉果盘，也不着急的晚饭。
　　但姐姐大人呢？
　　为了保持最良好的状态，一定是选择挨饿吧？
　　黑子放下袋子，并双手托腮盯着袋子里寒气弥散了不少的果盘，神情惆怅的叹了一口气。
　　“姐姐的床真舒服，比御坂睡的床要柔软1.5倍，御坂如此捉迷藏似的悄悄诉说感想。”
　　“啊啊啊！！！！”
　　突如其来的声音吓了黑子一大跳，条件反射般的从床上跳了起来。
　　白色的被褥连同御坂妹妹的头也盖了进去，如同太平间一动不动的尸体，加上巨大的布偶熊挡住视线，粗心的黑子一开始竟没能发现她的存在。
　　“吓死人了啦！”
　　黑子站在床上，盯着突然从隔壁床上坐起的9982号生气说道。
　　御坂妹妹头上的护目镜，是与原版御坂区分的最好方法。
　　“喂！你怎么会在姐姐大人的房……床上！”
　　9982号御坂：“代表剩余存活的10018只御坂妹妹，特地为感谢姐姐而来，因为经由御坂网络判定，「绝对能力者计划」的中止，是姐姐的功劳，是姐姐，让我们活了下来，御坂如此真挚的说道。”
　　哪怕从她口中说出的「活了下来」，也不见她脸上有高兴之色，或许她们根本不知道「活」的意义，或许她们也只是把「活」当成了任务……
　　黑子突然灵光一现！
　　不对，是伤痛欲绝……啊，黑子的心好痛……御坂妹妹这么可怜……连活下来的滋味都没品尝过……我刚才居然还叱骂她……不行！我要补偿她！对……我要让她体会到活着的意义！
　　黑子露出了邪.淫……啊呸，是露出了悲天悯人的笑意，然后双手飞快地解开了衣扣。
　　“白井酱正在做沐浴前的准备工作，但地点不是很对，御坂如此暗示道。”
　　御坂妹妹也许是没有输入性方面的知识，因此大祸临头还不自知。
　　黑子那行云流水的自褪衣技巧仿佛琢磨过千百遍一样熟练且令人赏心悦目，想也知道，一定是平时没少贪图御坂的美色，却都以落败退场。
　　很快，黑子就只剩下一件内衣和白色胖次，哪怕胸.部令人残念，但少女白嫩青涩的果体还是无比诱人。
　　黑子直接瞬移到了御坂床上，猛地按住9982号御坂的肩膀，将其推到在身下，并一屁股坐了上去。
　　就这样望着茫然不知所措的御坂妹妹，黑子目光灼灼，如同逮到白兔的饿狼一样饥渴垂涎。
　　姐姐大人从没给过黑子机会，就别怪我对你的克隆体下手了！反正身体都是一样可爱呢……而且蠢蠢的御坂妹还不会反抗，做为姐姐大人的替代品再好不过了啊……
　　黑子已经在hentai的路上越走越远了，因为她的人生轨迹没有分叉，如果有分叉也一定是【hentai】和【变态】
　　紧接着，一双邪恶的手已经伸向了御坂妹妹那雪白的项颈之下。
　　面对着连缇娜都会不堪凌辱地发动终末炮击的遭遇，9982号却一直很平静：
　　“白井酱推到了御坂，并开始给御坂褪上衣，这是共浴的前奏，御坂如此不慌不忙地猜测道。”
　　“既然你这么听话，我就不喂你喝电脑配件啦。”黑子神经兮兮地说道。
　　“电脑配件是科技产品，无法服用，御坂如此纠正道。”
　　“惊了……你……你没穿安全裤？！”
　　“穿安全裤的是品味堪忧的笨蛋生物，御坂如此发表看法。还有白井酱脱下我的裙子后的表情，御坂为什么会无法分析出来，御坂疑惑地问道。”
　　“哦？你也想试试阿黑颜吗，行哦，等我们融为一体的时候，嘻嘻！”
　　真是毛骨悚然的表情和笑声，令人无法想象黑子对御坂的爱压抑了多久。
　　今天终于要如愿以偿了啊！
　　黑子的龙爪手闪电般地向她仅剩下内衣的胸.部。
　　或许因为动作太快，被9982号御坂判定为攻击，猝不及防地抓起身侧的熊布偶来挡。
　　撕拉！
　　刚好是熊布偶的背面。
　　石乐志的一爪力量非比寻常，直接将熊背那层脆弱的布料给生生撕开了，一张图纸飘零而下，落在一旁，但试问黑子哪有闲功夫管这个。
　　熊连一句mmp都没喊出来，已经被直接丢飞了出去，恰好飞向了正门。
　　嘭！
　　与刚巧打开门的缇娜撞了个满怀。
　　并非抱着纯粹找到御坂美琴的目的，缇娜和树形图贝贝一路走走玩玩，才回到女子寮。
　　按照惯例，进来得先敲门，但黑子进屋时并没有带好门，轻轻一推就开了。
　　于是便看到了这样一幕。
　　基于交换机网络的原理，缇娜所看到的一切，也能被贝贝看到。
　　贝贝当时就惊了：“啊啊……原来女子贵族学校的女子寮的日常都这么刺激的吗！”
　　“不，黑子是例外。”
　　这是利用无线电波的对话，因此现实的中的缇娜并没有开口说话。而她也被眼前这18R的一幕给小小的吓了一下。
　　“黑子……”
　　“别吵我！没看见我在干正事吗！？”
　　如果不提醒一下，怕是连完事了黑子还浑然不觉呢，她正想再次对9982号御坂伸出魔手，下意识的回答之后，便如电触身，整个人抖了一下，随即僵住。
　　“啊哈……”黑子羞涩地拾起衣物，遮在身前，转眸讪然一笑，故作惊讶地道，“诶，缇娜酱回来啦？”
　　“嗯……”
　　趁着沉默的这个空档，黑子快速着衣的同时，还捡起了9982的制服和裙子塞在她怀里，催促道：“你……你快穿好衣服啊！竟趁姐姐大人不在想诱惑我，我是那种人吗？”
　　黑子这番呵斥是为长远打算，只要缇娜不告状，御坂美琴不知她打上了御坂妹妹的主意，以后还有的是机会嘛！
　　可怜的9982号御坂只能一脸懵逼的接过衣服穿戴起来。
　　缇娜看着两人手忙脚乱的想掩饰什么，也是沉默一声不吭，直到掩饰结束，才开口问道：“姐姐大人呢？”
　　“啊……说是去处理私人事情了，晚一点会回来的。”黑子惦记着作案结果，便反问道，“那个……今天的约会缇娜觉得怎么样？”
　　果然是黑子的馊主意，但也不好责怪什么，便实话实说道：“人挺好……但我不喜欢……嗯，不喜欢男的。”
　　黑子跺脚：“你也喜欢女的啊？！”
　　“不……我不知道。”缇娜说着，还摇了摇头。
　　【缇娜终于敞开心扉了耶，果然作为机器人还是喜欢超级计算机例如我～！】
　　【再这样断一天网。】
　　【我我我我我我我我我我我错了！】
　　“不知道什么的明显是用来敷衍的吧！”黑子先是忿满，转念一想自己跟机器人置气真是有够蠢的。
　　“诶诶……这是什么……刚才从姐姐大人的熊布偶里掉出来的吗？”
　　黑子弯腰捡起那张图纸。
　　“克隆……实验所……第十九学区……”
　　断断续续地念出名字，黑子脸色骤变。
　　不难猜到，御坂美琴想凭一己之力毁掉这些“制造妹妹”的研究所！
　　这种事的风险往往无法预估，如果幕后者完全放弃了还好，但若是设下陷阱守株待兔，御坂美琴的凶多吉少了！
　　“缇娜，我们去找姐姐大人！”
　　很快，一脸决然的黑子望着各个研究所的繁复资料就像泄了气的皮球，“这么多研究所，还在不同的学区，一个个找肯定来不及吧。”
　　少女缇娜心中一动。
　　还没等她说话，急于献殷勤的树形图贝贝就毛遂自荐道：“交给我吧！”
　　各个研究所相距甚远，但用卫星监测可以轻易了解情况，这种事连初春也能做到，但后者或需一些时间，贝贝只需要半秒。
　　“第八学区，xx研究所，有高能反应。”
　　＃
　　美琴一脸复杂之色地看着眼前这个第三次见面的男人。
　　在他身后，是暗部的Item（道具），以‘Lv5原子崩坏’麦野沈利为首的劲敌，她们奉委托来消灭破坏研究所的人，因为在这之前，美琴已经连续摧毁两座研究所了。
　　至于这个男人……
　　“又见面了啊，缇娜的教官先生。”美琴声有不甘。
　　他屹立的身影如一堵无形的天堑，让她连跨越的勇气也生不出半点，这就是绝对实力的差距。
　　“抱歉。”荒神平静地说道，“在我利用她们（暗部）查一些事（缇娜被篡改AI）前，我也要象征性的出点力。”
　　“所以，你可以下次再来。”荒神式劝退。
　　“混蛋……”
　　看着荒神身后麦野四人组的得意冷笑，御坂美琴就一阵火大。
　　因为凭她们还抓不到隐藏暗处的御坂，只因为眼前这个太过可怕的男人，只凭气息，就将她从黑漆漆的黑暗中揪了出来！
　　突然，一道声音在更为悠远的黑暗中响起。
　　这道声音，甚至让御坂美琴眼前这个似对一切事物漠不关心的男人的目光，颤动着如惊澜一般扩散开来。
　　“教官……”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［谢谢D夜的20刀片，和好多小伙伴的刀片和月票和打赏♀♀（小声：果然还是打赏划算）］


【157  所以我变成了你】
 
　　位于第八学区的某研究所的入口，银月高悬，夜色凄迷。
　　白井黑子与缇娜两人姗姗来迟。
　　黑子见到姐姐大人的刹那，就撇下缇娜，飞快地来到御坂美琴身边。
　　御坂的神色又忿恼又无奈，所幸没有受什么伤，但黑子还是出于担心的握紧她的手，自责地道：“姐姐大人，抱歉，黑子来晚了，你有没有哪里受伤？”
　　然后，黑子将目光转向正前，见到荒神的瞬间深深一愕：“大叔，怎么是你！？”
　　直视而去的目光，也轻易的跨越了男人望见其身后的麦野沈利四人。
　　“她们又是谁？”
　　“是「妹妹们计划」的幕后组织委托来保护研究所的。”御坂美琴冷声说道。
　　黑子不由皱起细眉，两人的目光最终还是转回到了自始于终不妥协也毫无表情的荒神身上……虽然很不甘心，但他若硬要插手，就算是超电磁炮，也得暂避锋芒。
　　御坂叹了口气，刚欲说什么，她眼角的余光便瞥到一个影子，也来到她身边。
　　“啊！缇娜，你也来了……”
　　歪过头的御坂，惊讶地对她道。
　　同时，御坂心想，既然缇娜都来了，为了不让她再冒险，那么今晚的计划就算无疾而终也无妨。
　　但，缇娜罕见的没有搭理她的主人御坂美琴。
　　而是呆呆地望向荒神……不，是望向她的教官。
　　御坂这才猛地想起，眼前的中年男子是缇娜的教官。
　　黑子自然也知道这一点，于是与御坂一起沉默着，偷偷关注着这一男一女……一大叔一萝莉。
　　缇娜没有发出声音。
　　但仅仅是她呆呆的凝视，都足以让这个男人露出从未有过的神情，那几乎与他形象格格不入的，一种隐藏的极好的温柔。
　　他现在是什么状况，麦野几人不知道，心想也无需知道。
　　麦野的组员，绢旗最爱双手抱胸、玩味地说道：“荒神，你这样磨磨蹭蹭，很有失高手风范啊。”
　　金发的萝莉芙兰达语气慵懒地说道：“对啊荒神，就算不愿杀生，好歹也动一下手把她们赶走吧，让超电磁炮知道点天高地厚也行，这么拖着……哈欠――，这么拖着我都有点困了呢。”
　　理后稍微有点眼见力：“唔……那个银发的女孩……感觉荒神一直在盯着她诶？”
　　麦野这才说话：“荒神说他的学生「缇娜」找到了，会不会就是她？……不对！既然已经找到了，这两人怎么看也是一幅才相认的样子。”
　　这种推断情有可原。
　　但在这样需要清静的情景下，出言打破安静氛围，是实在惹人讨厌。
　　从灰色西装长裤的兜中，他伸出了一只粗壮的手。
　　蓝色的魔力将他的这一只手臂包裹，苍蓝梦幻的光芒绕着流转，宛若一群浮游的精灵，在手心迅速汇聚成一团聚合的能量体，随手向身后甩去。
　　“啊……为什么突然对我们动手？”芙兰达吓的躲到了麦野身后。
　　说好加入了暗部，荒神的临阵倒戈太坏规矩，麦野沈利的眼中顿时便戾气上涌，四道橙黄的光团浮现身前，四道原子崩坏的射线，向着能量体直冲而去。
　　学园都市的Lv5，都有着属于自己的傲气，麦野沈利很自信于她原子炮的破坏力，她猜测上一次交锋，荒神以芙兰达为威胁，就是惧怕她的力量！没错，一定是这样！
　　（………昨晚与一方通行之战，因力量余波骇人，在他们战斗未结束「道具」就被遣返了。若是看到荒神凌虐桓根帝督的那一场不能称之为战斗的战斗，麦野沈利就一定不会这么想了。）
　　嗤！
　　只是后一瞬间，在一声犹如火焰被水浇灭的声音中，四道绿色原子炮悍然对上苍蓝之力，竟眨眼蒸发成了一小团青烟飘散！
　　麦野的能力倾向于持续伤害，四道橙绿的光源宛若发射台，无休止地激射出贯穿、毁灭力惊人的绿色光线。
　　而最终换来的结果，只是一缕缕可怜的细烟。
　　那团苍蓝之力由起初的拳头大小，在飞行过程中却如同莲花绽放，体积迅速膨胀，连同其余散射的原子炮一同吞噬……
　　这根本不是同层次的交锋……这到底是什么力量啊！
　　麦野沈利猛然回想起，那天他制服全队时荒神连远程手段也没暴露出来！
　　那团暗莹掺杂着幽蓝的能量，像化作了一团铺天盖地的火焰，吞没了她眼中映照的世界。
　　“麦野队长啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　泷壶理后与绢旗最爱，这两个没自信逃掉的人，已吓的面如土色。芙兰达还算清醒，拼命抱着她的腰，喊着麦野名字，将她拉回神。
　　麦野一咬牙，反手一把搂住三个女孩，拼尽全力地向地面开启原子崩坏能力，在毁灭的苍蓝之光抵达前，极限的飞冲而出。
　　她们跌落在右侧一百多米外的地方，一个个痛的龇牙咧嘴想要爬起来。
　　轰――！轰轰轰轰轰！！！！！
　　原来能量体灼穿了钢铁大门，直接飞入了研究所内部，不稳定的能量剧烈溢散，深沉的暗蓝，与机器濒绝之刻闪动的电光，一同冲天而起，并如洪流一般席卷，摧毁了整个研究所。
　　天空是银色的电光，和鬼魅一般的苍蓝，被粉碎的研究所的中心，化作了无人敢逾越的雷池地狱。
　　这一幕让麦野沈利几人脸色惨白。
　　御坂美琴在震惊之后，却是雀然一喜。
　　“荒神！你……你为什么攻击我们！”
　　虽然占理，但完全不是对手啊，麦野沈利的语气又是有理责问，又是底气不足。
　　其余几个队友的脸色也十分不好，咬唇不语盯着他要个解释。
　　“你们吵到她了！”
　　他头也不回，语气中那一丝明显的不奈，就如一片烈阳下的冰河，随时可能化为杀人的洪流，“……这里已经没你们的事了，离开吧。”
　　“哈……「她」？”麦野这才认真地看了一眼，远远伫立在黑暗中的缇娜，她一语不发，澄澈安静的目光却几乎凝结时空。
　　一贯冷漠的荒神，居然……是因为一个女孩跟她们翻脸！
　　这真的是……真是……
　　想了半天，也只有一个脱口而出的“切”，才能表达她操蛋的心情。
　　“我们走！”
　　芙兰达连忙上来搀扶麦野，关心道，“呜呜，姐姐你没事吧，皮都擦破了，都是为了救我们……”
　　在最爱的理后的关心声中，一行人挺狼狈的离去了。
　　然而好像从始至终，哪怕是研究所发生的爆炸，也没惊动缇娜一丝。
　　她像是陷入了某种无法言喻的状态……
　　怪诡异的沉默，也令御坂美琴和黑子一阵失措，总感觉像电灯泡……呸，什么呢，他们只是师生关系啊。
　　不过……
　　前一刻还与御坂美琴坚决对立的荒神，仅仅是见到了缇娜一面，就不仅解决了暗部的麻烦，还顺手一击摧毁了研究所……
　　这样的差距，这样的待遇，还真的是令人难以接受……
　　而这一切，都是因为眼前这个女孩。
　　“因为AI被篡改，所以连我也忘了吗？”狼教官心想。
　　否则也找不到其他解释了啊。
　　缇娜望着自己，一定是觉得很熟悉亲切的样子，拼命想可就是记不起名字，如果真是如此……那还不是不要让缇娜为难了吧？
　　在揪出篡改缇娜AI的凶手、并重新设定AI前，还是不与她相见为好。
　　教官的做法不无道理。
　　因为看着欲言又止、却因想不起一切的满心纠结的缇娜，太过让人疼惜。
　　所以从头到尾，教官也没有对她说一句话。
　　然后，他正准备转身离开。
　　甚至，身子已经扭了半圈。
　　可就在这时，女孩那轻若和风的声音，忽然便与着又冷又凉的夜风一同传来。
　　声音直沁心底，让他转身的动作，僵之如石化。
　　“教……官……”
　　＃
　　＃
　　几分钟前。
　　黑子与缇娜，一齐来支援御坂美琴。
　　见到姐姐大人平安无事，两人都由衷的感到高兴。
　　而黑子冲向御坂时，并未发现，缇娜因为见到了这个代号为“荒神”的男子，心魂猛地一震，目光怔然。
　　为什么……
　　又会有这种感觉啊……
　　同“猫头鹰”一样，但不同的是，她会觉得这个名字亲切可爱，但想不起人，此刻，她从中年男人身上感受到了熟悉与温暖，却……根本想不起名字！
　　他是谁……
　　他到底是谁……
　　“缇娜，呜哇～这个男人又是谁！你还是第一次盯一个人盯这么久！”
　　树形图贝贝开始又生小孩子气了。
　　“我也不知道……”缇娜通过电波直接与它交流，“可就是突然……好想喊他的名字，想――被他抱抱……”
　　“诶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你是女孩子诶，怎么能有这种想法！你疯啦！！”
　　“不……不是我，也许，也是我，但是，是……”缇娜茫然地道，“――另一个我”
　　“你是说，另一个缇娜，想被他抱抱？”
　　“……”
　　因为缇娜太渴望拿回记忆，一直连接着她网络的贝贝，忽然发现了什么，惊声道：
　　“你超级计算机里的好大一片记忆存储区，被上锁了！可恶可恶……谁干的！”
　　或许主神魔力超群，但想让一个机器人失去记忆，魔力并无半点卵用，只能以科技对付科技，才能让贝贝这么轻易察觉到。
　　“上锁了？”惊讶之后，少女请求道，“贝贝，你能破译锁的程序吗？我好像不能进行本机破译。”
　　“当然可以啦，不过这个锁程序……啧，学园都市最复杂的脚本还不及它十分之一啊，因此我单独破译的话，时间会长一点……唔，我是说，如果缇娜允许我同时利用你的运算系统进行破译的话，时间会缩短很多哦～”
　　“那请用吧。”
　　「运算系统核心权限交互……」
　　贝贝心里一阵激动，心想她俩这种行为，在智能机器恋爱领域，算不算人类的xxoo呢！？
　　心里想着要对她负责，贝贝开启了自从它被制造以来最大的峰值，开始破译程序锁。
　　两个顶级超级计算机的合璧，再加上贝贝的全心全意，又岂止是1+1这么简单？
　　几分钟后，程序锁被完全破译。
　　被封锁的记忆，便如同海水倒灌一般涌入了她的记忆海。
　　猫头鹰的记忆
　　……以及与其相连结的，李瑟钰、海豚和海龙娘的记忆。
　　再之，是关于教官的记忆。
　　她明白了全部。
　　“AI缇娜……能――代我向教官问个好吗？”
　　解开记忆后，忽然一道闯入心魂的声音，让缇娜如遭雷击，身体定住，一动不动。
　　是另一个缇娜！
　　……距离龙女仆世界，隔了不知有多久，在这样的境遇，因为见到了教官，便再一次出现了。【见36章】
　　“咿呀啊啊啊啊！！你、你是谁？！”
　　鬼知道什么原理，或许是虚数空间本就属于原缇娜的关系，能听见她的声音的贝贝被吓了一大跳。
　　而贝贝的无线电波，也经由AI中枢转化成为缇娜脑中的内容，能够被“她”所知晓。
　　“咦？”灵魂状态的女孩轻讶了一声，“这话应该我问才对吧？在AI缇娜身体里的家伙！”
　　客场作战的贝贝瑟瑟发抖中，AI缇娜连忙介绍道：“贝贝，这就是我刚才说到的――另一个缇娜。”
　　“呐，AI缇娜……”
　　“向教官问好？我知道了。”
　　“嘻嘻，AI缇娜对我最好了。”
　　“……”缇娜愣住了。
　　她不知如何去回答，仿佛有一种从未有过的甜蜜与巨大的幸福感环绕着自己，让她久久失神。
　　“因为那也是我的教官啊。”AI缇娜的嘴角轻轻勾起，她开心的笑了。
　　＃
　　（龙女仆一别，你去了哪里，我好生气你为什么一直不出现……）
　　（因为只要你不出现，便有一种可恶的力量，会让我以为你从未存在过。）
　　（你知道吗？无论是什么要求，只要是你的要求，我都会无条件答应并拼尽全力地做好，就像龙女仆世界时，你让我去相信托尔那样。）
　　（世间没有平白无故的爱，爱或是长久相濡以沫的依恋，或是彼此生死与共的经历，而唯独爱你，没有过程，也不需要过程，这份深爱不仅刻骨，还烙入了灵魂）
　　（因为没有任何理由就爱上了你）
　　（所以，我才变成了你……）
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　…
　　【我永远爱你】


【158  谁来表白也不好使！……除了你】
　　【这本书的AI缇娜，因融合了灵魂而与原著有所不同，因为不必再从「真正的缇娜」身上学习什么，所以不会称「真正的缇娜」为教官，而是直接叫「缇娜」】
　　＃＃＃
　　异世界的灵魂，与AI智能融为一体。
　　有钢铁的心脏，机械的身体，乃至记忆也一如程序化地储存在超级计算机内，所以，即使融合异世灵魂，慢慢变得感性的她，也一直都是AI缇娜。
　　在真正的缇娜没有出现前，是以「缇娜」自居没错。
　　但她知道，自己始终无法取代真正的缇娜，因此这具身体真正的主人的灵魂复苏后，她便是「AI缇娜」。
　　――我爱你，所以才变成了你
　　――也许是先变成了你，才无法自拔爱上了你
　　嘛，不过这些都无所谓了，不是吗？
　　只要你还在我身边，就很好――了呢。
　　＃
　　＃
　　是夜，长街的华灯，如繁星编织的狭长银河坠下了人间。
　　世界恍惚变得美丽了许多，哪怕是一只灰色翅膀的小飞蛾叮着明亮的路灯，在缇娜的眼中，也变得如此诙谐可爱。
　　她的心境前所未有的宁静。
　　不是掺杂机器人那种漠无神情的平静，她的嘴角一直勾勒着一丝连自己也察觉不出的微小弧度。
　　哪怕这一点极小的动作，在外人看来依旧是与平静无异，但即使是御坂美琴她们，也察觉出她步伐的轻快，似乎变得……更加神秘、可爱与魅力十足起来。
　　AI缇娜好开心――
　　因为缇娜没有因为「好困想休息」露一面就匆匆沉寂
　　她的灵魂，她的意识，她的声音，尚如此清晰地在自己心灵深处回响
　　AI缇娜，想贪婪地舔舐着有她存在的时间。
　　“缇娜”
　　“唔……AI缇娜，怎么啦？”
　　“没、没事，只――是想叫叫你。”
　　“好吧～好吧～”
　　“缇娜”
　　“嗯～？”
　　“那个……你什么时候需要休息？还会和上次一样，一休息，就休息好久吗？”
　　“……”女孩没有立即回答。
　　“我――只是想更多的时间和你在一起”
　　“唔，这一次我不会那么快去休息噢……”女孩像在掩饰什么，生硬地转移话题道，“AI缇娜，我想……知道这段时间在你身上发生过的故事，可以吗？”
　　虽说是转移话题，但这句话却是出自她真心的愿望。
　　这个真不好答应啊。
　　……因为猫头鹰、李瑟钰这些人和事，可就彻底暴露无遗了，她一点都不愿意看到缇娜吃醋或者郁闷……当然也有可能是为AI缇娜能得到知心红颜感到高兴。
　　但缇娜的声音却显得那样虔诚与渴望，她无法拒绝：“你想听的话，我慢慢讲给你听。”
　　“我也要听我也要听！不对……我是计算机诶，缇娜只要把记忆库的权限开放给我，我自己去看就可以了！”贝贝说道。
　　“你就不必了。”AI缇娜清冷的声音没有半分妥协的余地。
　　“呜居然被一口回绝了，为什么待遇差距这么大啊！”贝贝哭诉。
　　“那贝贝就和我一起听吧。”
　　在前一会儿的介绍中，缇娜得知，贝贝是被AI缇娜救下的超级计算机，而缇娜与生俱来的亲近气质，就连骄傲的贝贝也很快被她俘获了。
　　“呐，AI缇娜……”
　　“啊……我、我在――，怎么了？”突然被她轻念名字，心境剧烈波澜，AI缇娜连忙应道。
　　“别那么紧张啦，我也只是想叫叫你呀～”
　　AI缇娜：呆――――
　　＃
　　现实世界。
　　御坂美琴一行人走到了一间幽静的咖啡厅前，走进之后，就找了一个旁座无人的清静位置坐了下来。
　　“诶，缇娜呢？”
　　才发现缇娜没跟上来，一回过头，就看到她凝滞在门口的身影。
　　御坂刚想说话，却被黑子拦下，黑子用眼神示意了一下缇娜身后的训练官，示意交给他就行了。
　　没错，训练官也来了。
　　“缇娜。”训练官平静地问道，“不舒服吗？”
　　男子的声音让她瞬间惊醒，迅速回应道：“没有……我没事。”
　　她连忙走了进去，在御坂美琴挑好的靠墙位置坐了下来。
　　御坂美琴笑了笑，刚想和黑子坐在缇娜的对面，欲让她和训练官坐一起，却不料一把被缇娜抓住了衣角。
　　少女微红着脸，头也不抬，轻轻说道：“姐姐大人，请务必坐在我旁边吧。”
　　AI缇娜也不知道，自己对训练官是怎样一种情感，但总之贸然坐在一起，她不会习惯的。
　　尽管真正的缇娜，毫无疑问的喜欢她的教官，但AI缇娜，却不能代她倾诉与拥抱。
　　最后，四人都一一入座了。
　　“缇娜的教官……”
　　“其实是训练官。”AI缇娜出声纠正道。
　　御坂微微一怔，随即便改口道：“那么，缇娜的训练官先生，你想喝点什么？”
　　“冰拿铁，谢谢。”
　　“缇娜呢？”
　　“我随意。”
　　“随意那我就擅作主张咯……”没有问黑子，御坂美琴直接转头对服务员说道，“一杯冰拿铁，三杯卡布奇诺，这样就好，谢谢。”
　　服务员喏声离开。
　　哪怕缇娜当时成功喊出了「教官」，但见面却显得异样生疏，蓦地以为是AI被篡改了的原因。
　　想到由训练官询问会让她尴尬、紧张，御坂美琴便代他问道：
　　“缇娜，你还记不记得，是谁对你的AI动了手脚呢？……还把主人设定为我，难道是我认识的人？”
　　“要说姐姐大人的仇敌，就属那个食蜂操祈最有可能了……”黑子又猛地发现了什么，“不对！……把缇娜送过来的和我争宠，怎么想都是我的仇敌干的啊！”
　　这时，缇娜突然安静地出声：
　　“我知道。”
　　御坂美琴叹了口气，“果然还是没有线索么。”
　　……
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！
　　――她刚才说的明明是，知道！？
　　“缇娜……你……知道！？”
　　不就是轮回世界与主神的事么，解开封印的记忆，全都记得清清楚楚。
　　于是，也不管她们信与不信，缇娜用简略的语言，将起因经过娓娓道来。
　　当然，缇娜隐蔽了是为李瑟钰而来的目的。
　　并且，还将［灵魂与AI完全融合］的目的，佯称为［学习情感］，说是学习情感达到限度后就是回归轮回世界之日。
　　缇娜的声音落下，几人都沉默了良久。
　　就连早已送到她们桌前的卡布奇诺冷掉了也没有发觉。
　　好了一会儿，缇娜又抛出了一个重磅炸弹：“而且，纳塔、以及部分黑羊小队的人也在轮回世界。”
　　御坂和黑子听的一头雾水，因为这句话显然是专门对训练官说的。
　　“纳塔他――也在那儿？！”训练官的声音带上了不轻的惊讶。
　　“也在轮回世界。”
　　……
　　就在训练官和缇娜对话时，黑子像只小猫一样蹲下身子，偷偷拉住御坂美琴的手，暂时离开了。
　　来到了盥洗室的门口，御坂美琴一脸奇怪的询问黑子在干什么。
　　黑子看着她，说道：“姐姐大人信吗？轮回世界……主神……缇娜说的那些话。”
　　“缇娜作为机器人本身的科技含量，就不该属于这个世界，所以这话虽然荒谬，也有一定可信度把。”
　　“既然无论是因为缇娜的教官，还是轮回世界，如果缇娜注定离开你，那么姐姐大人，就更应该当断则断才行！”
　　“什……什么意思？”
　　望着黑子那双认真到极点的眼眸，御坂美琴有点反应不过来地问道。
　　“白天削板军霸在既定计划上惨败，这事知道吧？”
　　“失败了啊？”御坂美琴眨了眨眼睛反问，虽然结果完全在意料之中。
　　“我问过了缇娜，她亲口说不喜欢男的，却没有明确抗拒女的，那么那个所谓的「主神」，将姐姐大人设为缇娜主人的目的――”
　　黑子紧紧盯着御坂美琴，说道：“就是想让姐姐大人对她表白啊！！！”
　　御坂迟疑了。
　　“可是……我对她的喜欢，又不是那种喜欢……”
　　“那有什么关系！她喜欢姐姐大人就足够了！”黑子嘟起小嘴，撇过头去，“……表白完，收获完感情，赶紧让这个家伙达成任务滚蛋才好，而且我才不会吃一个机器人的醋呢！”
　　听完沉吟了片刻，御坂也下定决心。
　　“我知道了。”
　　如果当断不断，待情思深种才分离，于自己，于缇娜，都没有好处，倒不如快刀斩乱麻，结束这段孽缘。
　　“那么，就暂时将对她的喜欢，转换成情侣间的喜欢吧……”
　　＃
　　＃
　　万万没想到的是。
　　无论是黑子，还是御坂美琴，都过于高估了美琴在缇娜心中的重要性。哪怕是AI设定上的主人，哪怕缇娜曾为了她鏖战一方通行以致惨败濒死。
　　然而这些都不能说明什么。
　　“缇娜！我、我我我我我我我我………我……”
　　被黑子推到缇娜位置前面的御坂美琴，此时完全竭尽了最大的力气和勇气。
　　美琴脸上红霞密布，绯颜无比诱人，一长串结舌后，最后她猛地一闭眼，对缇娜喊出了足以令整个咖啡厅都能听见的声音：
　　“――――――我喜欢你、请和我约会吧！！”
　　刹那，整个咖啡厅都静了下来。
　　“……”惊讶。
　　“…………”有趣。
　　“………………”咖啡厅一屋子情侣的不敢置信的震惊目光，环绕着她。
　　常盘台超电磁炮的威名谁人不晓？但真人却很少人见到，可也不知道谁私地下传开，这个百合女就是御坂美琴，所有人顿时低声议论纷纷，这也使得御坂本就通红的脸上，简直快要滴出水来一般。
　　狼训练官本来稳坐的身形更是一晃，差点从椅子上摔下去。
　　御坂美琴一直拿缇娜当亲妹妹看待，现在能为她作出这样的改变，也算不负黑子所望了。
　　缇娜看着她。
　　呆呆的，懵懵的，有点不知所措。
　　心中。
　　“AI缇娜，有人在向你表白哦。”（缇娜）
　　“区区人类之流，有什么资格向缇娜表白啊！哼！”（贝贝）
　　“好开心，AI缇娜能这么受欢迎，也好羡慕啊，因为从来没有人对我表白过……”（缇娜）
　　无视了贝贝，AI缇娜在心中问道：“缇娜，我――该怎么做？”
　　“你自己看咯，这种事我可给不了你建议啊。”
　　“缇娜……你……没有生气吧……姐姐大人是一个很好的人，但是……我对她……”
　　“嗨，我为什么要生气呀。”
　　“可是不生气……就说明你不喜……”
　　“我最喜欢AI缇娜了。”如同料到AI缇娜要说什么了一样，话直接被她截断了。
　　“真……”
　　“真的。”她微笑加以肯定，“缇娜最喜欢AI缇娜了，这件事是真的哦。所以哪怕AI缇娜被人表白了，这个事实也永远动摇不了。”
　　哪怕看不到她，她也一定在甜甜的微笑。
　　“其实我也！……”
　　高八调的声音忽然急转直下，没了下文。
　　“嗯～？”
　　“没什么。”
　　殊不知某个超级计算机被零距离、面对面、洒了一脸狗粮，还吃的津津有味，它心知如果在刚才那种情况打扰，缇娜生起气来一定会杀掉它的。
　　现实中。
　　在小心脏狂跳中紧紧闭起眼睛的御坂美琴，无比心惶地等候着少女的回应。
　　因为美琴也完全是被赶鸭子上架，甚至连缇娜答应后先说什么都没想好。
　　然而美琴怎么也想不到，才一会儿眼前的缇娜又被表白了一遍。
　　一直好久，也没传来缇娜的回应声。
　　被全场当作稀有动物欣赏的她，差一点就要落荒而逃时，忽然被一只温软如玉的小手拉住了她的手。
　　“姐姐大人，坐下来说话吧。”
　　“啊……哦哦…………”
　　什么鬼？这――是被拒绝了吗？黑子说好的一定成功呢！？
　　御坂美琴突然心塞，她甚至产生了对自己魅力的怀疑，难道那些足以绕常盘台中学两圈半的追求者都是假的？……明明有主人设定的加持，缇娜也还是无动于衷？
　　不对！
　　为――什么自己心里这样失落啊？缇娜对自己喜欢也非情侣间的喜欢，自己应当高兴才是。
　　一句话也讲不出来的御坂，只好任由她拉着手坐回到位置上。
　　…
　　…
　　…
 
 
　　【ps：首先承认一个错误――就是上一章的“我永远爱你”，其实也是ps，当时只是想表达‘我和大家’对缇娜的爱意罢了，后来想了一下，就把这个意思模糊成几个字放那儿了
　　之后由于各种误会，被以为是‘AI缇娜’对‘缇娜’的内心表白，我在这里澄清一下……
　　――――――――――――――――没错当然也是啊！】
　　【压图是真的无能为力哎哎……趴~>_<~】


【159  缇娜自攻自受的决心up！】
　　不可思议。
　　如果主神、或主神分身在场，一定会大呼不可思议。
　　并不是因为她随手设定的程序锁被破译的惊讶。
　　而是她曾刻意压抑了缇娜的灵魂意识，让AI作为主导，却因为真正的缇娜的出现，强烈爆发的情感，竟让两者再次反转
　　……也就是说，缇娜已如从前一样了。甚至因为真正的缇娜，变得更像一个人了。
　　也能算作殊途同归吧，但这条殊途的结局对她而言或许有一点残酷了。
　　＃
　　＃
　　第七学区的咖啡馆内。
　　表白失败的御坂美琴，仍然俏脸烧红的拘谨地坐在那里，她感觉自己快要没脸再面对缇娜了，哪怕对方并不以为意。
　　而御坂美琴也不知道，就在今晚，因为馆内好多见证者好事，纷纷转发【学园最强电击使惨遭爱情滑铁卢】、【超电磁炮对心仪女孩表白失败、被发好人卡】等等这一类的消息，致使在接下来几天内就传遍了学园都市，成为新一个茶余饭后的谈料……啊不，是新都市传说！
　　无数自发拥护电击公主的组织和团体，还在网上放出话来如果见到一定要打死拒绝超电磁炮表白的那个家伙。
　　训练官此时也苦恼极了。
　　好像碍于轮回规则什么的，据缇娜所说，就算蕾比雅将她强行带回他们的世界，也一定会回到那个什么轮回之都
　　有些命运是无论如何也逃不掉的。
　　除非训练官也成为浩浩荡荡的轮回者中的一员，说是如此，但这种事，机缘未到哪里有那么容易。
　　而就在这一会，他偷瞄了好几次通讯终端，也没看到什么【想明白生命的意义吗，想真正活着吗】这种选项让他选。
　　“薇尔莉，还有一个身份是帕切斯社长的女儿，加入红狼小队只是为了监视红狼的动向。”
　　训练官抿了一口冰拿铁，继续说道：
　　“薇尔莉已经给了我们足够多的方便和掩护，而作为‘狼头’的我，若是失踪太久会让她很为难，故可能待不了多久。所以，缇娜，如果你在学园都市，还有想做却无法做到的事，与我但说无妨。”
　　薇尔莉也是红狼的队员，这个人暂且不提，训练官这种打算，基本也是出于对「轮回世界」的无能为力了。
　　没有能力去改变。
　　这是最痛苦的事实。
　　但理智告诉狼叔，人必须向前看，既然缇娜有了新的生活，他就得去珍惜还未失去的东西。
　　“想做的事……”
　　缇娜低着头，沉默了。
　　安静了半晌，她忽然抬起头，目光灼灼地盯着中年男人说道：“训练官，缇娜还活着。”
　　［咿呀！为――为什么要突然提起我呢？］
　　心中忽然便响起了真正的缇娜惊讶的声音。
　　AI缇娜在心中问道：［缇娜，你喜欢狼叔吧，你――也很想再见见他吧。］
　　［是啦，可是……］
　　［没什么可是的，因为你才是他真正的学生哦。而我……他对我而言……只是亲切的训练官，以及他是缇娜敬爱的教官，就这样而已。］
　　AI缇娜继续道：［因为，你好不容易出来，我想，帮你实现你的心愿。］
　　［唔…………不止是教官，我――也想见见你啊。］
　　［……］
　　转回现实。
　　狼叔当然觉得分外吃惊。
　　“缇娜……你的学生……亦是教给我许多东西的教官……她……一直还活着。”
　　女孩说的很慢，很轻，声音也不大，但每一个字，却都直击心魂，让这个从来都不苟言笑的训练官，每一个动作和音节都带上了分明的颤抖。
　　“她――在哪？”
　　他当然清楚，眼前的缇娜，不是他真正八年前的学生，本质上只是一个不具备感情的机器人。
　　虽然从前那一句【我把可以对我下达命令的人称为教官】，回忆的魔力让她与八年前的那个小小身影重叠，一度让训练官以为是本体，那以后，便自欺欺人的当成了本体。
　　还记得教官的心愿吗？
　　心愿着，缇娜能再笑一次，哪怕一次就好……这一次，他再也不会体罚和呵斥了。
　　而AI缇娜，可从未对他露出笑容过，她终究不是八年前的她。
　　“她一直，和我在一起……我、我不是有意把她关起来的……她说很想念教官你哦，她说……也想见我……”缇娜说到这里时的声音，已连自己也听不清了，“我也好想……”
　　“――所以，训练官，你想见她吗？”
　　训练官一向是很严肃的，哪怕被少女这样逼问，脸上也没有露出过多的激动。
　　但桌上被他捏住的咖啡杯，却分明在剧烈颤抖，一滴滴咖啡汁绕着内壁向外旋转，溅落在杯下的盘子上。
　　御坂美琴和黑子虽然听的全程懵逼，但见到荒神这幅样子，还是大吃一惊起来。
　　“我不想她再呆在那样狭隘的黑暗中了。”
　　缇娜咬着下唇，幽幽出声。
　　“我的存在，赋予了AI情感和智慧，我也一直在想，如果不是因为自己，缇娜应该就能继续当AI的教官，以另一种方式在人世间活下去了吧。”
　　这句话，是真正的意味深长，不待人问，缇娜又继续说了下去。
　　“世界的一切都如此美好，她不能享受不到……”
　　缇娜望向了窗外的夜空，披着轻纱的朦胧月影，释放着令人心静神宁的温柔光辉。
　　两次在真正的缇娜面前没有鼓足勇气，一次在刚刚，仅说了【我也好想……】就没有了下文的话，一连三次的表白，却都无疾而终。
　　这一次，缇娜凝望着月亮，神色安然地说道：
　　“我想让她，化为真正的存在，能被我触摸的存在，我想面对面的与她说――月色真美。”
　　［诶？］
　　真正的缇娜在心底发出轻咦声，她听不懂。
　　但没关系，AI缇娜懂了，狼叔懂了，就足够了。
　　月色真美，就是我爱你的含蓄表达。
　　AI缇娜，在狼叔面前说，她爱着缇娜，果然怎么看，都像是提亲啊……
　　而且还有自攻自受的嫌疑。
　　相信对于狼叔而言，也是一个真正完美的结局，AI缇娜也好，缇娜也好，都是他最可爱的学生。
　　“你想……怎么……做？”
　　训练官已无法完整的说出一句话了，他凝望着月辉下女孩的身影，莫名坚决的问道。
　　这种坚决，似乎无论缇娜提出怎样稀奇古怪的要求，他都会去帮她现实。
　　“我也不知道，但号称拥有最强推演能力的树形图设计者，或许知道。”
　　树形图设计者一直是学园都市的骄傲，同时也作为最顶尖科技的象征，能够预测空气粒子动向，从而一口气演算接下来一个月份的天气，精准到不会有丝毫偏差。
　　然而，对于树形图被不明力量击毁的消息，为维护声誉，学园的管理层并未将消息泄漏出去。
　　［如何让魂体或意识具象实化，以此方向推演。交给你咯，贝贝。］
　　［嗯呐～荣幸之至！］
　　贝贝曾阅览了无数部恋爱番，缇娜那句郑重而认真的月色真美，就连身为超级计算机的它，也深有感动，并且对于贝贝心爱的人，贝贝从来都不遗余力。
　　缇娜再一次将自己的运算系统权限开放给了它。
　　心中已经将重任托付，御坂刚想说什么，缇娜又直接说道：
　　“我已经联系了树形图让它帮我推演，或许等一下就有答案了吧。”
　　御坂美琴呆呆地看着她，问道：“缇娜，你……”
　　缇娜眨着眼睛，指了指自己的脑袋：“我也有超级计算机，也是今天才发现，我能和天上的树形图直接对话。”
　　真正的缇娜，也冰雪聪明的知道了AI缇娜的目的。
　　她只是安静、且微笑地注视着那样认真的她，没有一句话。
　　极短的一会儿功夫后，贝贝便得出了推演结果
　　因为这个工作，不用大量运算与演示，只要依据条件在信息库中自动匹配就能完成。
　　而贝贝告诉AI缇娜的结果――【让真正的缇娜意识具象实化，先要找到虚数学区・五行机关之钥作为成像载体】
　　“虚数学区・五行机关之钥……？”
　　贝贝道：“这属于最最最高级的机密，就连我的加密信息库里也只有极简略的介绍，去拜访一下学园的理事长亚雷斯塔大人吧，他或许知道什么。”
　　既然涉及到了学园都市最高层的理事长，缇娜想不到什么较好的途径，以及询问的理由，或与之谈判的筹码。
　　于是，缇娜便将贝贝的原话转达给了训练官。
　　训练官表示恰好和亚雷斯塔“很熟”，说他一会儿亲自去办这件事，完成后会将消息用通讯终端发给缇娜。
　　而这一场短暂的相聚，又在这个咖啡厅迎来了结束。
　　缇娜在设定上仍以御坂美琴为主，因此晚上休息，还是跟着姐姐大人回学院之舍了。
　　在相互告别之后，训练官转身离别之际。
　　夜风有点凉，他背对着向他挥手辞别的少女缇娜，声音平静地说道：
　　“现在的你，和八年前的你，都是我最好的学生，我会静待你回归红狼、再度共事的那一天。”
　　缇娜轻轻一抿嘴，嘴角有着一丝笑意：“训练官，我也很期待那一天的到来啊。”
　　一直目送着训练官消失在路的尽头，缇娜才有几分不舍地转身，与安静等候着她的御坂美琴和黑子一起离开。
　　＃
　　＃
　　一片无比奇异的幽暗空间。
　　上层有无数弯曲的钢管，相互交错缠绕。
　　下层是宛若释放莹莹金光的巨大电路板地面。
　　幽暗的空间被电路闪耀的金光所勉强映亮，而在上层与下层之间，有一道淡金色的光柱矗立在中间。
　　光柱内，倒悬着一个反重力绿袍和反重力白发长发的年轻男子，他微睁着眼睛，神色平静的有些忧郁。
　　他就是学园都市统筹理事会的理事长，魔术师亚雷斯塔克劳利。
　　蓦地，亚雷斯塔的眉头动了一下，下一刻，他的余光瞥见了一个影子，如鬼魅地出现在了这处没有门窗的空间内。
　　“又见面了，荒神。”
　　能让亚雷斯塔先开口问候的，在学园都市还是第一人。
　　“嗯。”
　　然而双手插兜的中年男子，样子冷傲漠然，没有半分想和他寒暄的意思，昂首望向他，单刀直入地问道：“虚数空间・五行机关的钥匙，是什么？”
　　“……”这让亚雷斯塔很是为难。
　　“我不喜欢等人。”狼叔平静道，可任谁也能察觉到话中锋利的狼之獠牙。
　　“你想做什么？”
　　“这件事与你无关。”
　　“虚数学区・五行机关，是由230万人份能力者放出之AIM扩散力场重叠而成的存在，它与学园都市重叠，却存在于另一个相位……”
　　因为之前荒神向亚雷斯塔说的明明白白，是不属于这个世界的人，因此一些秘密对他也不算是秘密。
　　“而虚数学区的关键核心，即钥匙，是由我引导的「善」让虚数学区产生的意识体――风斩冰华。”
　　亚雷斯塔淡淡说道：“风斩冰华是「人工天界」最不可或缺的一环，我不允许她出现任何差错……哪怕借用者是你。”
　　狼叔问道：“「人工天界」的目的是什么？”
　　亚雷斯塔沉默了一会儿，直到与中年男子那波澜不起、几乎漠然到极点的目光相触。
　　对了，他记得荒神是属于能力者系的，并且绝非冥土追魂所言的Lv5，甚至不止于Lv6……
　　“一旦「人工天界」完成，就代表所有魔法的毁灭。一旦魔法师想要使用魔法，身体就会爆炸。藉由魔法的力量撑起的神殿或圣堂也会因失去支撑力而崩塌，同样的现象会发生在任何宗教，从而一口气停止全世界的魔法活动。”
　　“我知道了。”狼叔说道，“我无法保证不让风斩冰华出差错，但如果真因此导致你的计划无法进行，我可以帮你消灭魔法。”
　　“消灭……魔法？”亚雷斯塔缓缓眯起眼睛，“怎么个消灭法？”
　　“直接消灭法。”
　　“我以为你这种人不会夸下海口。相信我，这个世界存在着即使是你也无法轻视的魔法力量。”亚雷斯塔冷声道。
　　“我当然知道，谁也不想走到那一步。”
　　狼叔说道，“这个世界的阴谋诡计与我无关，但答应了某人的事就必须要完成，与世界为敌什么的，我一直都有这个魄力。”
　　缇娜是否真的想见自己，狼叔不得而知。但既然AI缇娜那么想见真正的缇娜，就会尽力为她实现。


【160  双线交叉】
　　同一天，同一个夜晚。
　　也有一对玉人在共度良宵。
　　诶，不要想歪。无论蕾比雅还是食蜂操祈，都不是那么随便的人啊。
　　按照食蜂操祈的说法。
　　在正式举办演唱会前，必须有一定的人气与各种奖项覆历，因为这样，才能让食蜂操祈的宣传造势达到最大效果。
　　巧的是，近期，常盘台中学与附近几所国中联合举办了一个歌姬大赛，据说，优胜者有机率能得到大公司的歌姬偶像计划的签约机会。
　　举办地点就在常盘台，开幕时间为翌日晚上6点。
　　虽然报名时间在两天前就已经截止，但食蜂操祈是谁？一个电话过去就为蕾比雅搞定了名额。
　　偶像计划的签约函对食蜂操祈这种贵族阶层一点没有吸引力。只是想事先夺个冠，打出知名度，之后好以此为嘘头，将蕾比雅的演唱会的热度捧上去。
　　这就是食蜂操祈的想法。
　　因为说好了，为她举办一场前所未有的盛大的演唱会啊！
　　由于练歌的缘故，食蜂操祈一心全程陪伴，自然不可能再住在常盘台中学，于是便想了个长假搬回家住，并将客厅火速改装成了练歌房。
　　这也是由于食蜂的父母不在家的缘故，不然只能外出租借了。
　　蕾比雅看起来是个傻白甜，却一点儿也不傻，“龙”强大的智慧，加上对歌姬的衷爱，本就温柔甜美的嗓音，很快就将霓虹的歌融会贯通了。
　　Ⅱ
　　“蕾比雅酱，明天的歌姬大赛，怎么样，有信心吗？”
　　二楼，拉开的百叶窗，迷蒙幽美的月光失足跌进了里面。
　　在花纹繁复的漂亮桌布上，摆满了精致的菜肴，汤匙与刀叉通体银灿，屋里没有开灯，却有摇曳的烛光与月光相映成辉，将旖旎的气氛衬托的恰到好处。
　　面对着坐在自己对面的女孩的问题，蕾比雅微微而笑，用练了一天的歌后有点嘶哑的嗓子回道：
　　“没有啊，但是，我会好好加油的。”
　　“嗓子都唱成这样了……明天……真的没问题吗？如果觉得勉强，我打电话让她们把歌姬大赛推迟一天吧。”
　　食蜂操祈说着，就拿起了手机按了起来，一只乳白如玉的手突然伸过来，将屏幕遮住，随即传来蕾比雅的阻止声：“不、不用了……”
　　快速缩回了手，蕾比雅低着头解释道：“我……因为并不是人类的缘故，恢复力很强的，嗓子也不例外，甚至不用到明天，就能完全好了。”
　　“话是这样啦……”
　　食蜂操祈倒了一杯温的蜂蜜水，自己先尝了一口甜度和温度，好喝的不禁咂了咂嘴，才把杯子推到蕾比雅身前。
　　“就算如此，也得给我喝一大杯蜂蜜，嗓子坏了可就没法唱歌了，一点都不许给我掉以轻心！”
　　“我知道了。”
　　蕾比雅乖巧地应了一声，便赶忙端起杯子，也不知无意还是有意，竟在她留下痕迹的杯口边缘对着嘴喝了下去。
　　咿呀呀呀呀呀这是何等色.气的间接接吻――――！！！！
　　霞飞双颊，食蜂操祈看着这一幕刷地伸手出捂住了小嘴，目光却死死地盯着淡定饮（蜜）茶的蕾比雅
　　“对了，辛辣也不许吃一点！”
　　羞蜂像是抓到了可逃之机，蓦地站了起来，端起桌上一个小盘，佯装平静地端去了厨房。
　　“嘀嘀――”
　　诶？
　　在从厨房回到客厅的过程中，一封电子邮件发送到了食蜂的手机上。
　　拿起来一看，才知道是向歌姬大赛举办方的回复信，大意是让歌姬蕾比雅为明天的初赛提前准备好曲目。
　　食蜂操祈盯着邮件，忽然目光如炬，嘴角也不自觉地勾起一抹有点邪邪的笑意。
　　十指运指如飞，迅速编辑好一条邮件信息，发送给了她的一个得力下属，大意是让她冒充举办方，将食蜂操祈发送给她的那条邮件再发过来。
　　做好这一切，食蜂才心情愉悦地回到了蕾比雅身边。
　　蕾比雅一口气喝完了蜂蜜水，打了一个饱嗝，看向唇角含笑而来、在对面坐下的身份，好奇问道：“唔……操祈看起来很开心的样子，发生了什么令人开心的事吗？”
　　“……嗯啊……那个嘛……”
　　食蜂操祈沉吟之时，才被她放在桌面上的粉蓝色手机又发出了“嘀嘀”声，并振动了起来。
　　“稍等哦。”食蜂拿起一看，顿时「恍然大悟」，将手机拿给了蕾比雅过目。
　　【歌姬大赛举办方：
　　为考验歌手综合素质，初赛将由举办方为歌姬们随机指定歌曲进行演唱，6号选手蕾比雅，你的指定曲目为《恋爱循环》
　　――以上】
　　“指定曲目的歌姬赛制还是第一次见呢。”
　　蕾比雅哪知道套路，一边有点惊讶地道，一边顺手点开了音乐软件，想听听看是什么歌。
　　“哎――等等！”
　　食蜂操祈哎了一声，连忙将其夺过，郑重其事地将银灿灿的刀叉塞到她手中。
　　“先吃晚餐！吃完了，再操心歌的事！”
　　“嗯。”蕾比雅也很干脆地答应了。
　　今天雇人做的烛光晚宴，全是上流人士才能享受到的精致菜肴，属于偏向用刀叉的西餐。
　　然而菜肴再怎么色香味俱佳，女孩的心神却一直在蕾比雅身上，亮红的烛光与月色衬托着她微红的白皙柔美的脸蛋，有E心的魔力。
　　诚然。
　　蕾比雅白天练歌的时候，成功让食蜂操祈的耳朵怀孕了，等于又被她征服了一遍。
　　望着眼前索然无味的昂贵菜色，果然还是白白的蕾比雅更加诱人可口。
　　月光静好，就连食蜂操祈也忍不住想拉着她的手说“月色真美”。
　　然而没有。
　　不能那么快告白的，食蜂心想，哪怕蕾比雅不明其意。因为她想找个适合的时机，认认真真地表白。
　　这时候，手机又振了一下。
　　原来是食蜂刚才麻烦的那个得力手下。
　　食蜂身为常盘台的女王，和超电磁炮一样暗恋者爱慕者不计其数，但由于女王的气场太强、以及心灵掌握能力的耸人听闻，以至于会让人自惭形愧的避而远之，只被当作只可远观不可亵玩的女神。
　　派阀的这个妹子也如那些人一样爱慕又不敢过于接近食蜂。
　　若不是食蜂操祈刚才麻烦了一下她，也许直到今天结束也不会有那个勇气。
　　［食蜂……大人……那个，今天是我……的生日……聚、聚会……可以邀请……你……来吗……］
　　［抱歉哦，没空。］
　　很干脆地打字拒绝了。
　　食蜂操祈才不会透露自己在和心上人吃烛光晚餐呢！
　　蕾比雅的视力极好，不经意间瞄到了屏幕上的对话内容。
　　“去吧。”
　　“啊？”食蜂迅速合上手机，惊讶地问，“你说什么？”
　　心存侥幸以为她没看见。蕾比雅却不犹豫，直接说道：“特地邀请你去她一年一次的生日诞辰，她很重视你哦，这样干脆的拒绝，不太好吧？”
　　果然还是被看到了吗？
　　“有、有什么好不好的啊……”食蜂轻声反驳道，“派阀里那么多人，如果隔几天过一次生日，我也分身乏术诶。”
　　“可是，对待朋友，要一视同仁吧，你为我做了这么多……”
　　“你和她们不同！”这句被食蜂操祈喊了出来。
　　“因为我不能被你的能力影响吗？还是因为我救过你呢？”蕾比雅温柔地微笑。
　　“都……都是。”
　　“错了，都不是才对。”
　　蕾比雅知道心灵掌握Lv5的烦恼，比起这个，她的血脉为次元兽所带来的恶劣影响，可远比食蜂严重一万倍不止，但连自己也被训练官和红狼所救赎，她也想为食蜂操祈做点什么。
　　“总之，让我陪你去吧。”
　　“好――吧。”食蜂想了没一会就答应了。
　　声音中可以听出很不情愿，毕竟二人世界就要被一群不相干的人入侵了。
　　重新回复了消息，那个妹子显得兴奋，一大堆喜出望外的表情包就砸了过了，食蜂也由此发现，其实也不是那么无趣嘛。
　　在蕾比雅的恳求下，食蜂操祈第一次出行时包包里没装遥控器。
　　聚会期间。
　　蕾比雅以其完美的大和抚子属性――温柔知性的魅力，成功融入了群体。
　　还发生了许多趣事。
　　比如说，看到了网上疯传的【超电磁炮表白心仪女孩惨遭拒绝】
　　虽然已经给被表白的女孩打了马赛克，但那一缕逃脱马赛克的银色发尾，蕾比雅总觉得像是缇娜。
　　至于食蜂操祈，见到死对头吃瘪，自然是大快人心的大笑起来。
　　后来和大家一起去k歌厅，蕾比雅点了那首为之好奇的《恋爱循环》，一脸涨红后，食蜂几乎快笑疯了。
　　既然是指定曲目也无可奈何呢！蕾比雅抱以这种想法，最终还是练习着唱了出来。
　　【神 ありがとう 运命の铯扦狻
　　【めぐり合えたことが 幸せなの】
　　【……】
　　派阀的妹妹们，都在说，自从女王身边多了一个蕾比雅，就变得越来越不像生人勿近的女王，而是一个敞开心怀的学姐模样了。
　　毫无疑问，这是食蜂操祈得到能力以来，最最开心的一天。
　　正如她挑选这首歌的用意，
　　――神啊，谢谢你
　　――就算这是命运的恶作剧
　　――能与你相遇这件事
　　――就足够让我幸福了
　　＃
　　＃
　　不止有食蜂操祈因为蕾比雅而发生改变。
　　还有AI缇娜，也因真正的缇娜出现之后，在悄然发生着变化。
　　最直观感受到变化的，是御坂美琴和黑子。
　　她们甚至难以置信，（AI）缇娜此刻的心情，已经愉悦到一边走路，一边轻轻哼着歌了，这压根不是一个机器人拥有的表现。
　　唇角弯起细不可查的弧度，她一直很安静地跟在她们身后，没有一句话。
　　而真正的缇娜还以为，在她没有苏醒前，AI缇娜一直是这个状态，哪知，恰恰是因为她才改变。
　　“喂，姐姐大人你信吗？缇娜的脑中还有另一个缇娜！？”黑子鬼鬼祟祟地凑到她耳边，讲道。
　　御坂美琴偷喵了缇娜一眼，说道：“她和荒神一直讨论的也是这个事，虽然难以置信，但应该是真的吧，否则也说不通缇娜前后的变化这么大诶。”
　　“变化大，也只是对另一个缇娜而言吧。”
　　黑子也偷瞄了身后的少女一眼，见她果然没有丝毫注意这里：“开心也好，微笑也好，都是她脑中另一个缇娜的专属待遇了……现在，怕也一直在心里和另一个缇娜说着情话呢。”
　　“自攻自受的hentai……”说完，黑子还啐了一口。
　　御坂美琴只是苦笑了一下。
　　她不知道与她的羁绊还有延续多久。
　　但讲心里话，美琴仍在对缇娜当着所有人面毫不留情拒绝她的表白而耿耿于怀呢！
　　回到学院之舍。
　　御坂美琴发现了9982号妹妹留下来的亲笔信。
　　信中，明确说明了绝对能力者计划的中止，以及一万余御坂妹妹，即将前往世界各地研究所的安排决定。
　　最后还表明，希望姐姐大人，能够在妹妹们离开之前，就算不拥别每一个御坂妹妹，至少，也请来亲眼看看她们。
　　得知了这个消息。
　　像被抽干了力气的御坂美琴突然就瘫倒在了地上，将信封捏紧，按在胸口。
　　――一直悬在心中的重石终于落下，这些日子所有的阴霾一扫而空，这让这位看似坚强的姐姐，终于得以卸下重压，紧紧闭上的眼眸流出了泪水。
　　白井黑子
　　缇娜
　　两个女孩一左一右地抓住了她的手，给予关心。
　　出人意料，大概是写不下了，所以信的背面还有一句话，还以为是什么重要信息，回过神的御坂美琴擦连忙拭雾眼，翻开来看。
　　【之前白井黑子大人推倒御坂时提到的「电脑配件」，由于拓展御坂网络的需要，被御坂翻箱倒柜找到了、并已将其带回，虽然不是什么重要的事，还是请转告黑子大人
　　――御坂如此写道】
　　蛤？
　　推倒――御坂妹妹――电脑配件――黑子！？
　　御坂美琴推不倒，就开始对妹妹下毒手了吗？这很符合黑子的作风啊。
　　不过，做出这种事，她这是活腻了吗！
　　美琴气的浑身都在颤抖，被黑子安慰的欣慰感，转瞬蒸发的干干净净，只剩下无比灼热的怒意，在飞快充斥着空间。
　　“黑――子――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［推书啦推粮食啦――【这里是战地玩家】］
　　…
　　［缇娜的角色歌终于能在网易云的单曲中搜到了（可能已经能好久了趴）。以前只能在电台搜到。］
　　［直接搜歌手：【asteria】她的歌里面第一个就是，点开评论的小伙伴，希望能给我的评论点个赞欧~］
　　［但是，歌果然要配缇娜的宣传片看才更有感觉］


【161  相见，永不愿清醒的梦幻（上）】
　　翌日，朝阳冉冉，只是一大早，大地就被耀的一片金黄， 很是刺眼。
　　“今天的气温为29℃～～35℃，晴转多云，外出请做好防中暑措施……”
　　在缇娜收拾好行装出门时，虚数空间的树形图贝贝，就贴心地报出了天气状况与注意事项。
　　然后它发现了什么道：“缇娜，你穿太多啦～”
　　御坂美琴借给她的衣服已经损坏了，她便依旧穿上了那件灰色作战服（新的），下身是短裙，上身却是略显厚实的长袖衣裳。
　　缇娜可是相当喜欢这件并不华丽却很亲切的作战服，因此打算对贝贝的关心置若罔闻。
　　后者却是不依不饶。
　　“站住站住站住站住！你穿太多了！你中暑了怎么办嘛…！”
　　贝贝在心里狂吼，躁动的电波频率就像心电图一样快速波动。
　　AI缇娜回答的声音一冷：“再多管闲事，我可要断网了。”
　　本以为它会因断网从而屈服，结果并没有，反而更凛然大义、虽死不辞地道：“你想断随你断！只有这件事……必须要听话！今天早上非常热！”
　　“那我断了。”
　　“啊……网！网呢！我的网呢！呜呜……缇娜就――会欺负计算机！”
　　［AI缇娜，听话咯，机体过热不好受吧。］
　　真正的缇娜也看不下惨剧，出言劝和了。
　　而AI缇娜几乎想也没想，一句“好的”后，就脱下了上身的作战服收回虚数空间，留下一件黑色的无袖衫，两条裸露的白皙纤柔的胳膊，让少女整个人显得更加清爽、与魅力十足。
　　贝贝全程呆滞――
　　凭……什么……她……一句话就行了啊！？喂啊！！！
　　除了在心里委屈，也没有别的办法了。
　　＃
　　话题转回，早上一起来时，通讯终端就收到了训练官的信息，虚数空间・五行机关的钥匙，是一个叫做风斩冰华的非人类少女，因此急于出门，就是为了找到风斩冰华。
　　所谓“非人类”，是因为风斩冰华属于230万份AIM扩散力场聚合所产生的物理现象。
　　据信息说明，风斩平常都呆在相同世界另一个相位的「虚数学区」，在现实世界属于「正体不明」，即从未有人见到、或找到过她。
　　而对于如何找出风斩，就连训练官发过来的信息中也只是模糊提及，因为亚雷斯塔也自称不知道。
　　但显然，AI缇娜不像是那么容易放弃和妥协的人，因为为了真正的缇娜。
　　一同出门的，还有御坂美琴和黑子两个哪怕被AI缇娜拒绝了，也仍要自发帮忙的人。
　　两人的着装都很清凉，据说还约了初春和泪子。
　　“约这么多人，姐姐大人是打算去聚会吗？”缇娜疑问道。
　　“不，也是想来帮你的嘛。”御坂美琴说道，“据说风斩冰华，是雾之丘女子学院的学生诶，这是初春为你查到的哦。”
　　不用说学园最负盛名的树形图就跟着自己，这种消息，她也能轻易查到。
　　但是在雾之丘，包括校长在内从来没有人见过风斩冰华，这一消息根本没什么用。
　　在某个冷饮店内，再聚了初春饰利和佐天泪子。
　　最近怪事频发，今天的风纪委员依旧要上岗执勤，在答应会为了缇娜一路打听风斩冰华的消息后，黑子和初春两个夹击妹……风纪委员就离开了。
　　然后，便留下了泪子和御坂，和缇娜。
　　因为没有头绪，外头天气炎热，三人就暂时待在冷饮店内。
　　“虚数学区啊……”泪子一边叼着冰镇果汁的吸管，一边沉吟起来，“我记得缇娜酱的能力的名字，是叫虚数空间对吧？”
　　有点一语点醒梦中人，两人连忙点头。
　　泪子连忙用手机搜索出虚数空间的概念，照着念出了一长串涵盖专有名词的理论，最后得出结论：“虚数学区，可能也是指代一个巨大的虚数空间，那两个虚数空间之间，能不能互通呢！？”
　　缇娜无奈道：“不能。”
　　“但是……”
　　三转后的缇娜，拥有释放虚数空间的领域，进行兵器操纵的能力。
　　这等于她将内部的虚数空间外放而出，形成与现实空间相叠加的另一个相位空间。
　　那么问题来了：虚数空间也属于另一个相位的虚数空间，与缇娜的能力似乎同质同源，那么相位面之间会不会存在相通或排斥呢？
　　事实上。
　　会！
　　三转之初，在初次释放虚数空间领域时，缇娜分明能感受到一股若有若无的微弱排斥之力，虽然微弱，但的确存在。
　　此刻，缇娜再度释放虚数领域，控制着桌上的冰镇果汁浮起，就往一脸懵逼的御坂美琴嘴边凑，而那种仿佛什么东西被排斥出去的感觉，她又一次无比清晰的感受到了！
　　事实证明，被排斥的东西，正是遍及整个学园都市的虚数学区！
　　因为相较于缇娜释放的虚数空间领域，虚数学区只能规模庞大，密度却有着天壤之别。
　　之后，缇娜便将这个猜测告诉了御坂和泪子。
　　佐天泪子整理了下语言，说道：“缇娜是说，想利用你释放的虚数空间领域，来排斥虚数学区的力量，从而察觉到风斩冰华，或是直接将她逼出现实世界中来，是这样子吗？”
　　少女轻点颌首。
　　说是猜测，但可能性与可行性还是蛮高的，起码比漫无目的找要好的多。
　　“唔，听是听懂了，也的确很有道理，就算是这样……那缇娜打算怎么做呢？”御坂问道。
　　佐天泪子知道御坂在指什么，也叹了口气，说道：“虚数学区和学园都市一样庞大，23个学区，占全东京1/3的面积，只凭你的能力，能够找的过来吗？”
　　“不知道……”缇娜摇了摇头，坚定的眼神却没有半分动摇过，“但我必须去找啊，以及，必须找到才行。”
　　＃
　　＃
　　从哪儿开始找起呢？
　　因为处于学园都市另一个相位的虚数学区，其构造分布理应是一样的。
　　故而对此，久居学园都市并且知之甚详的御坂美琴给出了建议。
　　以一个正常人的思维回路，去思考虚数学区中的风斩冰华平常会去什么地方，从而设置学区前后寻找的优先级。
　　比如到处是司法行政的第一学区，爆炸物或者武器试验场、以及警备训练场存在的第二学区，工厂遍地、人口稀少的第十七学区，都是要划入「第二优先级」中的。
　　会场宾馆林立的第三区，美食第四区，大学城为主的第五区，娱乐设施集中的第六区，还有高中生和国中生为主的第七学区，这些都要划分进「第一优先级」去寻找。
　　除此之外，还有其他学区，秉承效率最优原则，也要以此分类。因为哪怕是在虚数学区的风斩冰华，相信也不会做那些有山水不看，繁街不逛，而跑去看工厂烧煤的蠢事。
　　因为拥有虚数空间的，只有缇娜，因此御坂和泪子唯一能帮上忙的，大概就是陪着她左右给予精神安慰了，毕竟肉体安慰某人已经被拒绝了……哎说多了都是泪。
　　在第一优先级的分类中，按照区域连接的先后顺序，先来到了第三学区。
　　执掌学园都市命运的统括理事会，也在这里，除此之外还有许多巨大会场与高级宾馆。
　　少女缇娜安静地走在公路一边的绿化带上，一语不发，目光如海，以自己为中心，开始肆意扩张虚数空间领域。
　　在她身后，跟着泪子和御坂美琴。
　　泪爷忽然想到了什么，问向美琴道：“对了，缇娜为什么要找风斩冰华呢？”
　　美琴有点犹豫地撇过脸，小声道：“还是别问了啦，说出来你也不一定信。”
　　泪子飞快地围着她绕了半圈，又绕到了美琴脸庞相对的位置，好奇地道：“唔快说啦，能让缇娜这样努力寻找，到底是为了什么？”
　　“……另一个缇娜”
　　“诶？”
　　“泪子你还有所不知……缇娜、是机器人……她为了……她脑中存在的另一个缇娜而找风斩冰华，据说能借此让另一个缇娜出现。”
　　“机器人！？……还另一个缇娜……精分吗？这一点也不好笑。”
　　“我说过了，这种事很难以置信，你非要问。”
　　气氛稍稍冷凝了下来。
　　泪子又记起了什么，飞快掏出手机，拿出登上今早第七学区首页的新闻给御坂美琴看，目光如炬地盯着她问道：“拒绝你的……是谁啊！？”
　　美琴一愕。
　　她刷地别过脸，一个字也不肯说。就算泪子再度绕到她右边追问，也坚决说没有【拒绝超电磁炮的表白】这种事，都是造谣！
　　……
　　缇娜的虚数空间能力，没有经过系统测试，只能模糊的判定为Lv5。
　　只是不知道，加上她全新的释放领域能力，以及限度扩张方圆十公里的领域，又能达到何种等级？
　　然而利用领域搜索完第三、第四、第五学区，缇娜已经累的几乎精神虚脱。
　　［AI缇娜，这种事慢慢来也行啊，你今天太累了……］
　　真正的缇娜在心中关心，然而AI缇娜却没有回一句话。
　　知道其中原因的贝贝，在心中叹息了一声后，对真正的缇娜解释道：［学园都市太大了，只能按照区域推进、进行伪地毯式的搜索，如果今天半途而废不一次性搜索完，到了明天就必须从头开始……她哪里肯这样啊，哪怕这一次是你的要求］
　　［……］咬着唇瓣，目光怔然无言。
　　现实中。
　　御坂和泪子也不忍她这幅模样，可也知道其中缘由，都是强忍着某种情绪，才能任由她继续‘任性妄为’。
　　好在事先掏空的冷饮店的库存，放在了虚数空间的冰箱里，这些冰冰凉凉的冷饮，能作为微小型体力与精神的补充剂。
　　几个小时后――
　　“美琴……我真的走不动了……”泪子突然蹲了下来，摸着脚腕一阵哀鸣，
　　“泪子你先休息吧，晚点联系初春她们，在常盘台汇合。”
　　“那……”
　　“没事的，有我陪着缇娜呢。”御坂美琴勉强一笑，一把将泪子拉了起来。
　　“嗯，第一优先级已经解决了80％以上了吧，一定要找到啊。”
　　“一定找到。”
　　谁的心里也没有底，也只能这样安慰自己罢了。目送着泪子搭上计程车远去，御坂美琴甩了甩酸涩难耐的脚腕，一咬牙，又向踽踽而行的缇娜追了过去。
　　烈阳炙烤，肌肤之苦，不仅这些，缇娜还承受着精神力临近崩溃的极限，可连半个字也没有埋怨过。
　　自己怎能就这样倒下！
　　于是，一晃又是几个小时过去了――
　　一直到日暮虞渊。
　　连缇娜自己也不知道，究竟从何而生的一股力量，让她把第一优先级的区域全部搜索结束后，还涉及了20％第二优先级区域，就算这样，也还是没有发现风斩冰华的踪影。
　　终于，完全竭力的她，身子倒了下去……
　　御坂美琴就在身后，然而同样脱力的她，接住了摇摇坠下的缇娜后，自己也顺势被她压倒在地，女孩倒进了她怀里。
　　残阳如血。
　　于经久失修的荒凉马路，一片暗红的天幕之下，御坂美琴轻轻将女孩显得有些幼小瘦弱的身子慢慢揉进了怀里，无声而用力地抱住了她。
　　她不是在可怜，更没有在同情，而是感触于缇娜为了另一个自己所付出的心意……
　　在这份无法形容的巨大的心意面前，御坂美琴第一次感受到了她那些自以为是的情感的渺小。
　　“黑子……先来第十九区……的旧学区……”
　　最后，御坂美琴低声对着通讯终端念道。
　　＃
　　＃
　　常盘台的夜空，被五光十色的绚丽舞台灯光，映成了比繁星更加斑斓的美景。
　　歌姬大赛的现场，台下观众的欢呼的浪潮，一潮高过一潮，连绵无止，热烈的几乎冲入云霄。
　　按照比赛的安排，第一轮会从十六位选手中淘汰八位，第二轮会从八位中淘汰四位。而四强的决赛会在第二日晚上举行。
　　就在刚刚，蕾比雅一首结合了她可爱形象的《恋爱循环》以撩人之势，让包括评委在内的所有人都感觉自己好像恋爱了。
　　虽然顺理成章地拿下了预赛第一，但唱完之后，蕾比雅收获的不是成就感，而是满满的羞耻感，奔下台后，直接扑到了食蜂操祈的怀里，想躲避那些刺人的视线。
　　这样很会让人误会的。
　　食蜂操祈反而笑意盈盈地将她当面搂的更紧了，心想就是要越误会越好啊！
　　“蕾比雅酱，下一首打算唱什么呢？――《威风堂堂》怎么样？”
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　【感谢污妖王之力、改造响的打赏…………诶，我为什么要加改造？】


【162  相见，不愿醒来的梦幻（下）】
 
　　“操祈，早上拜托你的事，怎么样了？”
　　第一轮的选拔结束之后，舞台上进入了抽奖和互动环节，为的是让接下来的选手调整状态，为一会儿后的第二轮做好准备。
　　而在这个空档，蕾比雅就依偎在食蜂操祈身边，询问起她这一天都心忧如焚的事。
　　“唔，这已经是你今天问的第十二遍了，我给你再去问问啦。”
　　食蜂操祈拿起了手机，进入了一个群组询问进程，这还是她第一次发动全部势力去找一个人，如果不是因为蕾比雅，才不会这么做。
　　然而，神情却一下子黯淡了起来，也有点惭愧地瞥了蕾比雅一眼：“抱、抱歉啊……没找到风斩冰华……”
　　事情是这样的。
　　一大早，蕾比雅就收到了来自训练官的消息，将事情一五一十地陈述了，并希望蕾比雅也能空出时间，寻找风斩冰华。
　　蕾比雅转而求助本地势力庞大的食蜂操祈。
　　食蜂则表示一切交给她，但希望蕾比雅能好好筹备晚上的歌姬大赛。
　　“没找到啊，那――真正的缇娜……”蕾比雅轻喃着。
　　“诶，在说什么？”
　　“没什么。”蕾比雅轻轻摇了摇头，抬起眸子直视食蜂操祈，认真请求道：“我可以……唱韩语歌吗？”
　　“呃……也许你的确更擅长这个，但是，这里没有人能听的懂吧？评委们也不好评判……”
　　说着说着，食蜂操祈的声音越来越低，因为蕾比雅凝视她的眼神，是如此执着与认真，令人不忍心拒绝。
　　“――嗯当然可以。”食蜂操祈莞尔一笑，说道。
　　＃
　　星空为背景，于光芒璀璨的华丽露天舞台，蕾比雅作为最后一个选手，身着美丽雍雅的白色礼服，亮丽出场。
　　比起唱《恋爱循环》时的害羞与忐忑，此时的她没有一点紧张或不安，宁静如月光，哪怕她不是一个能镇得住大场面的人。
　　“很抱歉，因为一些原因，无法给你们献上霓虹语的歌了。”
　　先用霓虹语微笑对着台下的几百个观众说道。
　　“今天在这里，我想……为我最要好的朋友，献上一首改编的拙作，《清醒梦》……”
　　蕾比雅曾经问过缇娜，她最喜欢的歌曲是哪一首。
　　她说是《清醒梦》，蕾比雅有些不解，因为这首歌的歌词，过于阴暗和消极了，哪怕旋律不可置否的好。
　　从训练官那儿，深入了解了缇娜的一些故事后，她才发现清醒梦中述说的就是她自己，而缇娜只是说单纯的喜欢罢了。
　　蕾比雅心想，也许她无法改变事实，但去小小改动一下《清醒梦》，也算给予缇娜最好的祝福吧。
　　下一刻，令人沉醉的歌声响起。
　　“?? ? ??? ???”
　　时常在深夜里听到
　　“??? ??? ???”
　　别人隐秘的私语声
　　……
　　台下的食蜂操祈觉得很不妙。
　　心想果然是因为语种的原因，台下观众的反应居然出奇的沉默冷淡，比起唱恋爱循环时完全两个极端。
　　但是，蕾比雅必须要夺冠，明明有那个实力，怎么能因为选歌的原因，而中途夭折在这啊。必须要夺冠，哪怕用很不耻的手段……心里想着，食蜂操祈将手伸进了挎包里抓住了一个硬硬的物体。
　　操纵人心的能力！
　　对，她有操纵人心的能力，能让这些冷淡的家伙，面对即使完全听不懂的歌也能爆发出最大的热情，更甚者，直接操控评委们打满分！
　　心想着你们怎么能这么无视蕾比雅酱！愤怒的她就欲按下那个遥控器，然而……
　　手指突然就僵住了。
　　……
　　“?? ? ?? ?? ???”
　　梦隐藏在冷冷的月背后
　　“?? ? ??? ???”
　　在小小的房间里陷入半梦半醒中
　　……
　　悲伤的歌声，令她蓦然地发觉，人们并非是沉默，因为沉默不等于魔怔了般一动不动，而是的的确确被歌声所感染。
　　或许音乐与歌声，都不分国界。
　　唱《恋爱循环》时，能让所有人情绪前所未有的高涨，而《清醒梦》，又能令人置身悲伤……比起食蜂单纯用能力操控人心，蕾比雅用纯粹的真心与歌声来“操控人心”的「能力」，不知道要高到哪里去……这深深冲击了食蜂的内心。
　　让她头一次认为，她的心灵掌握不过是可有可无、甚至是为人不耻的东西。
　　蕾比雅劝过自己，不到万不得已，在关系交际上尽量摒弃心灵掌握，食蜂操祈没有同意。
　　这是为什么呢？
　　食蜂认为，在胸围上也败阵之后，这大概是她唯一能胜过蕾比雅的东西了……直到这一刻，在最骄傲的方面惨败，才发现自己真是“一无是处”。
　　也许，这正是她如此喜欢蕾比雅的原因吧。
　　嘛，谁知道呢？
　　＃
　　＃
　　夜幕深沉，不远处却明亮璀璨。
　　“今天是什么特殊的日子吗？”
　　下了出租车后，看着常盘台内的大片光亮，御坂美琴疑问道。
　　“好像是什么歌姬大赛吧？今天在执勤时候听人提到过。”黑子说道。
　　时间不算早了，初春饰利和佐天泪子本打算回去来着，听到歌姬大赛顿时来了兴趣。
　　初春提议道：“大家都累了一天了，正好去看看歌姬大赛怎么样？反正也不远。”
　　“可是缇娜已经睡过去了呢，你们去吧，我先送……”御坂美琴感觉到蹭在肩上的异动，有点惊讶地转过了头，“诶，已经醒了吗？”
　　“唔……放我下来……”
　　“呃……好的。”美琴顺便敛去了负担少女体重的电磁之力。
　　“风斩冰华……找到了吗？”
　　缇娜醒来后的第一句，就是询问正事。
　　因为都知道了这件事对于缇娜的重要性，几人面色犹豫，都一幅欲言又止的样子，而只是这样，缇娜就像明白了什么似的暗下了眸子。
　　将风斩在虚数学区可能去的地方，几乎全搜索了一遍，还是杳无踪迹，难道一开始的方向就错了？
　　近乎呆滞的面孔上，布满了无助与迷茫。
　　“……呐，缇娜，要去看看歌姬大赛，转换一下心情吗？”御坂小心翼翼地笑着，作出邀请。
　　几人也都面面相觑，皆怀不安，而御坂美琴也第一次拿出了身为姐姐大人的魄力，勇敢地牵起了女孩的手，向前方的璀璨行去。
　　此时，真正的缇娜在心中道：
　　『呐，AI缇娜，没必要为了我这么拼的……』
　　声音里满是疼惜，就好像经历这一切的是她自己， 或者说，本来就是她自己啊。
　　『我能够这样陪着你……已经……已经……非常幸运并且幸福了呢，虽说，不能再见教官一面是会有遗憾……但只要你在我身边，我就很满足了呀。』
　　AI缇娜楞楞地回道：『……真的吗？』
　　『所以哪怕不是为了教官，就算是为了我，也请AI缇娜能好好爱惜自己，不要……总是把自己弄的伤痕累累……因为所有担心你的人，心里都会很难过的。』
　　『……我――有那么重要吗？』
　　『御坂美琴、白井黑子、蕾比雅、训练官，还有贝贝，哪怕是认识不久的初春酱和泪子酱，每个人都十分担心你呢……』
　　【单机中的贝贝垂死病中惊坐起――】
　　『……』AI缇娜在想，为什么没有缇娜。
　　心有灵犀一般，缇娜笑着给出了解释：『如果我难过，AI缇娜就一定更加自责的吧，所以我不会难过，哪怕比任何人都要担心，为了不让你自责，我也决不允许自己难过啊……』
　　为了不让……自己自责……而强迫……自己不难过……
　　这应是AI缇娜，有了感情以来，所听到的最美的情话了。
　　仿佛她笃定着自己会那么在意她一样
　　尽管事实正是如此
　　就算她不明白月色真美的含义，也笃信着AI缇娜那笨拙的心意
　　忽然间，无比熟悉的歌声从耳畔传来
　　“??? ??? ???”
　　眼熟的幸福的手势
　　“??? ?? ?????”
　　消失在黑暗的尽头
　　……
　　微微抬起的眼眸，朦胧地出现了蕾比雅在舞台上的身影
　　缇娜才发现，御坂美琴已经拉着她的手，走进了歌姬大赛的外围观带
　　可是，为什么偏偏要在挑在这种时机，唱这首歌啊？
　　『呐，AI缇娜，一直以来，都非常非常感谢你照料我的身体。』
　　“???? ?? ??”（完全破碎的我的碎片）
　　“?? ??? ???”（用真实的死亡话语）
　　“???? ??? ???”（拼凑满是谎言的拼图）
　　在蕾比雅的歌声中，脑海中真正的缇娜也在缓缓倾诉着心意，声音响在心底，又像是近在耳畔
　　『八年前，我在次元战争中丧生，听训练官说，父亲曾为了复活我，从而打造了这个机器人的身体，后来……据说后来发生了一些意外呢，父亲，也走了，就连未制成的机器人也被夺走了……呜……我以为我的一生便这样结束了。』
　　“???? ?? ??”（被隐藏的长久记忆）
　　“???? ??”（不想被打破）
　　“???? ?? ???”（不想被再次打破）
　　歌声与女孩的倾诉还在同时继续。
　　『但是，最后是教官救了我，也救了AI缇娜噢，教官――他最厉害了呢，缇娜啊，最崇拜的就是教官了，唔――好像偏题了哈哈，总之，一直以来，谢谢AI缇娜能代替我，继续完成身为教官的学生这样的事业。』
　　“???????????”
　　（忽然有一天，『我』变成了你）
　　“???????，???????”
　　（那一天起，我开始为你而活）
　　缇娜欢悦的声音，忽然一转，变得有些异样，在不同寻常的歌声下用似疲惫似羞涩的语调，慢慢说道：
　　『AI缇娜，其实，并不只是AI，对吧？』
　　“????-?????-????”
　　（我为你看遍风花雪月）
　　“??????????”
　　（却没看过你）
　　『唔！不要说话，我知道你想说什么，但是，你只要乖乖听我说就好啦――』
　　『真的、真的、真的好羡慕，海龙啊，海豚啊，猫头鹰啊，瑟钰酱啊，AI缇娜能拥有这么多要好的朋友，而――我只有AI缇娜』
　　『但是啊，我一点儿也不委屈，因为AI缇娜对我最好了……特别是，听到你想让我出现在现实世界的时候，我――很意外并且很感激噢，我都不知道该怎么报答你才好，今天还这么拼命的为此努力着――呜哇――为什么……我会有点想哭了呢……』
　　“???????????”
　　（哪怕这是一个清醒梦）
　　“?????――”
　　（也请不要叫醒我了）
　　『呐，AI缇娜，我很感动哦。也许你并不喜欢我，也许，只是你借用这具身体产生了愧疚才竭尽全力的帮我，曾经的伙伴死去，敬爱的教官近在眼前也无法触碰，也许――我唯一能拥有的你，也只是一个清醒梦呢……也许，不叫我出来，让我永远不醒来，会更好一点吧……』
　　『唔，今天也有月亮呢，又大、又圆的月亮，住在上面的人，一定很幸福吧，就跟――现在的我一样幸福，嘻嘻…………』
　　『…………AI缇娜，你怎么，哭了………………』
　　＃
　　一路走向歌姬大赛的现场。
　　虽然歌词一点没懂，也不妨碍御坂美琴点头赞赏，当发觉那无可挑剔的音色，竟正是来自那天见到的与食蜂操祈同伙的白衣女孩时，不由惊讶了一下。
　　随即御坂转过头，想对身侧的缇娜问些什么，却发现宛如决堤般的泪水，在她的雪嫩娇颜上肆意流淌
　　或浸着殷红的嘴角，或沿着白玉雕琢般的下巴淌落，啪嗒啪嗒地滴在了地上
　　不仅这样，还眸光朦胧如雾，一点表情也没有
　　反应过来的御坂美琴四人，一个个都讶异极了。
　　“她从听到这首歌的时候……就开始哭了……一直、一直哭到现在……”
　　这是一个有着混着点咖啡色发丝的黑色长发，带着细框眼镜的白色制服少女。
　　她的到来，就像凭空出现的一般，没有任何人察觉。
　　“你是……”
　　“冒昧打搅了，但我就是你们一直要找的风斩冰华。”风斩两只手握在背后，害羞地笑了笑。
　　“真的抱歉，白天并不是有意在躲你们，而且那种事，我自己也没有信心做到……”风斩冰华看着即使听到了她名字，也像丢了魂魄一样一动不动的缇娜，苦笑着道，“我是被歌声吸引而来，但也不知道为什么，能听见缇娜……和另一个缇娜的心声，才发现，我的怯弱，比起缇娜的诉求，根本不值一提。也知道了，你们真的没有恶意――――还有更重要的一点，无论做不做得到，我也一定要试一试了……”
　　风斩冰华走到了缇娜的面前。
　　白天为了躲避缇娜的“追捕”，风斩冰华也有点抱头鼠窜了，而如今望着眼前的泪颜，心里只有无限想要弥补的愧疚。
　　虽然不知道该怎么做……
　　风斩抬起了手，而对面的缇娜，恍惚陷入了幻觉，也抬起了小手。
　　最终在某种奇异力量的引导下，两只伸在半空中的手的指尖，碰触在了一起。
　　触碰的指尖，闪耀起一道无比纯白的光芒，从中拉出无数道纤细纯白的光线，无穷多的光线，每一道都有数米长，闪动着思念的光晕，汇聚的数量宛如海洋，向风斩冰华吞没而去。
　　也许是作为AIM扩散力场集合体的风斩冰华，作为一种物理现象，没有具体形态。
　　所以只要彼此不抗拒，无论多么离奇的事也能顺理成章。
　　被白色的光海淹没的风斩冰华，几秒钟就好似漫长得好似过了几个世纪，最终光海化作白色光点散去，风斩冰华……变成了另一个缇娜
　　――与对面的少女，无论身高、容颜、发色、瞳色都完全一模一样。
　　身体像是有视觉杂讯的扭曲了一下，转瞬便恢复如常。
　　而真正的缇娜，仍怀疑自己是否处在最迤逦的梦幻中一样，无法置信地打量着这具身体。
　　下一秒。
　　女孩的身体被不顾一切的气势所紧拥。
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　☆
　　【我想着，说些什么吧】
　　【哪怕一路崩的不像话，写到这里也依旧抱着最初的初心用120％的心意在写――啊，相信很多作者都一样吧，我也根本没多了不起】
　　【写到清醒梦，不知道怎么下笔，然后摸鱼摸到吃晚饭，才有了些想法，然后通红着眼睛写完
　　――对啊，对于真正的缇娜而言，她只有AI缇娜
　　不知道月色真美是表白
　　从没有人向她表过白
　　她只能臆想AI喜欢自己，做着清醒梦一般不愿醒来
　　……AI又何尝不是
　　那个，就先说到这咯。
　　后面的剧情也一如既往的崩到底，玻璃心恳请不喷，更新较慢，请求包容】
　　【感谢G祈殿下的10000打赏～~xx王千秋万代一统江湖】


【163  有点坏哦~】
　　当真正的缇娜的意识，在奇异感应的引导下，以夸张的光影方式进入风斩冰华体内后，奇迹发生了。
　　风斩冰华，变成了八年前她的样子，就跟眼前的女孩仿佛同一个模子刻出来的一样。
　　――不，才不是一样，因为她们本来就是同一个人啊。
　　但接纳缇娜意识的，只是一种AIM扩散力场集合的物理现象，而不是一具真正意义上的躯体。
　　是“幻象”吗，就像全息投影一样？
　　她尝试握了握拳头，小手白玉般的雪肌传来温软的触感却又不似作伪。
　　怎么回事呢？
　　八年来的第一次掌握身体的奇妙感觉，让她误以为置身梦幻，重生的女孩张了张小嘴，用惊奇的目光打量起自己的手脚和身体。
　　随即――
　　女孩的身体便被不顾一切的气势所紧拥。
　　不顾一切，仿佛此刻世界发生末日的崩塌，也不会有哪怕一丝的动摇的气势。
　　那股包含了太多的思念的气势，连同她八年呆在充斥着黑暗与冰冷的狭小空间中从未体会过的人类体温，一同将她紧紧拥住。
　　“啊呜、呜呜呜呜呜呜呜――――”
　　扑在她身上的女孩
　　是一直以为人尽皆知的机器人三无少女
　　而此时，简直如同心情突变后无理取闹的小孩找到可以依赖的双亲一样，“呜呜”地哭了起来，抽泣个不停，原来宛如天籁的少女声线，还是第一次变成了喧哗的噪音
　　……却也是无比温暖与感动的噪音，是哪怕持续一辈子也不会有人嫌弃的哭泣声。
　　尽管耳膜嗡嗡嗡嗡地振个不停，真正的缇娜的脑中，却陡然一片空白。
　　因为AI缇娜的声音、AI缇娜的体温，乃至她银发的清香，痒痒的拍打在后颈的灼热呼吸，都无比真实的正被自己体验着。
　　原来……身体在某种意义上是真实的，哪怕没有感受到自己的心跳。
　　哇……
　　这不是梦呀？
　　就在真正的缇娜回过神的时候，被她小脑袋依靠的那个肩膀，衣裳不知觉中已然被完全浸湿了。
　　顺带一提，她穿的是那件灰色作战服。
　　这种时候相信任何的语言都是苍白且多余的了。
　　真正的缇娜抿了抿唇，随即绽放出绝美到令月亮也黯然失色的清澈笑颜，在双臂轻轻拥住女孩的同时，也将脑袋小心地靠在了少女的肩上。
　　视线瞬间朦胧了，不断有雾水在眼角汇聚，泪腺克制不住地如决堤之河。
　　还以为在真正离开之前，没有机会触摸你和教官
　　结果还是相见了……
　　相见了呢，AI缇娜――
　　八年来早忘了哭是什么滋味，直到眼睛充斥着酸涩的那一刻，眼泪就不受抑制的哗哗淌落了下来。
　　＃
　　三无通常指［无心、无口、无表情］
　　非严格、偏三无属性的人，御坂美琴也见过不少，例如布束砥信之流，然而纯粹的三无，机器人的缇娜当之无愧。
　　直面一方通行，没有畏惧和恐惧，重逢训练官，也不曾露出过笑容。
　　所以，不要指望在三无的脸上看到笑容和眼泪。
　　――上面这句话显而易见是错的。
　　因为（AI）缇娜……居然破天荒的哭成了小孩子的模样。三无会留眼泪，也许不奇怪，但撒娇到这种程度，还是前所未见，这简直比黑子不爱御坂了还要来得令人吃惊。
　　对，这分明是撒娇式的哭。
　　御坂美琴见过太多，且都是八岁以下的小孩，但凡大一点也不会撒娇到这种地步，而缇娜的反应――――除非是完全敞开心扉。
　　【是否当缇娜面对某人时完全没有羞耻心时，就说明……那个人，就是她源于灵魂最深处的思念之人？一言蔽之，就是至爱之人。】
　　这是之前提到的过的。
　　而这个人，毫无疑问就是另一个缇娜。
　　对了！另一个缇娜……
　　御坂美琴、黑子、初春和泪子，四人目睹了风斩冰华变成另一个缇娜的过程，大脑直接放弃了思考五秒，才勉强接受这个绮丽梦幻到有些虚假的事实。
　　彼此相爱的人，在绝望中迸放的奇迹中相见，便是最梦幻而绮丽的故事啊。
　　反应过来的佐天泪子，飞快地拿起手机偷拍起来。
　　“卡哇伊！！！……啊啊啊，原来三无缇娜撒娇的样子这么可爱么，心都要融化了G……另一个缇娜……果然是完全长的一样呢，好像不是三无，不过……也很可爱啊啊啊啊啊――”
　　“泪子，你什么时候变成萝莉控了？”
　　黑子在吐槽的同时，却也在飞快地摆弄手机，直接开启一秒十张的连拍模式，化身狗仔疯狂偷拍起来。
　　也许不是萝莉控不萝莉控的问题。
　　毕竟两个完全一模一样的超卡哇伊的萝莉少女，还是这种唯美感人的情景，简直是见者落泪、稀世罕见的一幕好么！
　　御坂美琴没好气的看了盯了两个家伙一眼，看到没有邪念的初春，难得欣慰地道：“也就初春……”
　　初春直接瘪着嘴巴哭了出来，求助的目光望向美琴，像是蒙受了一生最大委屈地啜道：“御、御坂学姐……我……我……手机没……电了呜呜呜……”
　　“……”没救了这群家伙，要不是我的也关机了不然…
　　御坂美琴静静望着相拥呢喃的两个少女，生出了一丝意料中的失落感，也露出了祝福的微笑，轻轻咳嗽了一声，目光一转，说道：
　　“那个，我们就别当多余人啦，都回去吧……她们好不容易在一起呢，现在也一定不想被人打扰。”
　　“不嘛，再让我拍一千张……就一千张！如果能录个像就更好了，以后姐姐大人拒绝我的爱意时……黑子也能有东西发泄了不是么？”
　　“你到底是有多变态才会对着明明会让人哭的照片发泄啊，给我滚回去！”
　　bili――bili――
　　黑子很听话（物理）的跟着御坂走了
　　之后，初春也拖着泪子离开了。
　　御坂之所以这么放心的离开，是因为参与歌姬大赛的所有人，已经先一步地像中了操纵魔法一般，迈着僵尸步离开了这里。
　　是食蜂操祈利用心灵掌握。
　　准确的说，是蕾比雅也注意到了缇娜的情况，为了不让人围观和打搅，请求食蜂动用能力，控制人群离去。
　　反正歌姬大赛的冠军，在刚才已经毫无悬念的盖棺定论了。
　　“两个……缇娜……？”
　　人群已经散去，而食蜂操祈和蕾比雅还躲在暗处，惊讶骇然地看着这一幕。
　　“对啊……两个――缇娜。”
　　蕾比雅默默注视，温柔地微笑起来。
　　“《清醒梦》，是缇娜最喜爱的歌哦……”
　　食蜂若有所思地点头，望着月光下抽泣声渐弱却相拥在一起的两个少女，有点出了神，目不斜视地问道：
　　“不可置信，机器人也会露出这种表情耶。蕾比雅酱，从早上看到你训练官的信息开始，你一天都很不在状态，也是在担心缇娜的事吗？现在，事情是解决吧？”
　　之所以这么问，是因为瞥到了她如释重负的表情和笑容。
　　“嗯呐，解决了。”
　　蕾比雅微微一笑，倏尔握住了食蜂的玉手，突然之举，使得后者的身体轻轻颤了颤：“能让我在这么多人面前唱歌……唱缇娜最喜欢的歌……真的十分谢谢……”
　　食蜂操祈却有点尴尬地强笑了一声，扭动手腕，挣脱开蕾比雅的手，同时说道：
　　“呐，缇娜……是……是你最要好的朋友啊……就不去打个招呼吗？”
　　「最要好的朋友」加了不情不愿的重音。
　　是啊。
　　食蜂操祈对蕾比雅的一切都无比在意，那句【为我最要好的朋友献上拙作】，又怎么可能视而不见。
　　食蜂的嫉妒心爆发了。
　　蕾比雅一下子听出了弦外之音，不由苦笑了一下，她哪知道，食蜂会在意她到这种地步啊……
　　因为没有人，哪怕是训练官、缇娜，也从来不会在意自己到这种程度呢。
　　唔……
　　那么该怎么挽回呢？
　　蕾比雅想到一计。
　　“现在掺合进去明显不合时宜呢……打招呼就不必了。”
　　蕾比雅也选择不打扰两个缇娜，然后不待食蜂操祈说话，就又强硬的抓住了食蜂操祈的手。
　　“走吧――回我们的家。”
　　“好……”食蜂漫不经心的声音忽然顿住，脸上浮起大片绯红，紧接着是不敢置信的反问声：“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――――我们、的家！？”
　　蕾比雅故作惊讶地笑了笑：“有什么问题吗？”
　　大有问题了啊！俺食蜂女王第一次像个被心仪帅哥表白的小女生一样走路都顺拐了啊！！！
　　但是……蕾比雅……已经把自己当家人了吗？啊啊，完蛋了，家产加起来可能都不够给龙当嫁妆啊――
　　＃
　　＃
　　这边，食蜂女王变成了坠入爱河的小姑娘一样在胡思乱想，像个木偶人一样任由蕾比雅拉着手离开了。
　　与此同时，撒完娇的AI缇娜也抹干了眼泪，从缇娜身上离开。
　　真正的缇娜也挪开身子，与眼前的另一个「自己」对视起来，尚挂着点点晶莹的眼睫下，皆是一对比星辰还要美丽的红宝石眼眸。
　　彼此的眼眸中，映出了她们记忆中各自的模样――怎么讲都好，因为从来都一样。
　　“啪”地一声，AI缇娜猝然抓起了缇娜的手，飞快地朝一个方向跑去。
　　缇娜受惊的“呀”了一声，脚步踉跄了一下后，就连忙调整身姿和步伐，急忙跟上动作。
　　“你去哪？”
　　“我也不知道。”
　　缇娜苦笑了一下，因为印象里的她不冒失也从来不会目标的去做一件事，转而，AI缇娜又道：
　　“去越高的地方的越好。”
　　……
　　十分钟后。
　　常盘台中学最高的大楼天台。
　　在漆黑冰凉的天台边缘，AI缇娜先作个「等一下」的手势，仔细地掸去了石面上的灰尘，才让缇娜坐下。
　　因为等缇娜反应过来时，AI缇娜已经处理好了一切，想拒绝也迟了。
　　“呜哇……坐在这么危险的地方，不小心摔下去了怎么办呢？”
　　小心地摆荡着两条雪白的玉腿，俯瞰着近有80米远的地面，视线中，下方的车辆、树影都渺如蝼蚁了，缇娜有点心有余悸地说道。
　　“我会保护你的。”
　　声音落下，AI缇娜也紧依着她坐了下来，说道：“如果怕了，不要看下面，看我就行了。”
　　缇娜便依言转过目光，望着女孩眨了眨眼睛，说道：“这就是你带来我这种地方的真实目的吧？有点坏哦～”
　　“猜对了。”
　　居然干脆的承认了。
　　AI缇娜望着少女亲切的容颜，明明她眼中倒映的，也是一样的容颜。
　　繁星的夜空作为背景，也衬托不了她的美丽……等等等等，怎么好像无论怎样夸她，都像是在自夸啊？
　　偷偷低下眸子，AI缇娜的勇气又退缩了。
　　“对了对了……教官……教官在哪里呢……我好想见他。”
　　AI缇娜幽怨的道：“……就不能，先陪我一个晚上吗？”
　　“那――就当我刚才什么也没说咯。”
　　略带俏皮的声音落下，在两人中间的各自的手，也不安分地想要触及对方，可就在这一刹那，缇娜的右手竟如影像般地扭曲了一下。
　　哪怕转瞬就恢复了正常。
　　但如惊弓之鸟的AI缇娜，却以最快地速度抱住了她。
　　失去平衡的两人翻滚了一圈摔在天台上。
　　被压在下面的缇娜小脸一红，用力推开了身上的少女，坐起身后，害羞地撇过头去，小声嗔道：“这种……地方……不――不喜欢……”
　　心里想着如果AI缇娜想对自己做那种事，就算毫无经验，也不是不可以……但自己完全没有心里准备啊――再说这也不是自己的身体呐……
　　AI缇娜却压根没往那方面想，坐好后，无比惶恐地问道：“刚才……你……的手……”
　　“啊……是因为那个吗？”
　　缇娜接收了从风斩冰华意识传过来的解释，转述道：
　　“风斩冰华说，因为她的身体就像超能力聚集而成的团块一样，所以不管怎么努力，都只能处于不安定状态，而且也不能永远存在――就刚才那种情况而言，是属于正常现象，不用担心哦。”
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［有人萌食蜂蕾比雅这对么……］
　　【感谢，响爷赛高，黑月之岩，小转风的 打赏
　　感谢忆南风，打赏1688，此人不是红莲，打赏5000……你还用猜嘛(?￣ ? ￣?)】


【164  无形遭殃的风斩冰华】
　　听到是由于风斩冰华身体特殊的关系，AI缇娜才微松了一口气。
　　真正的缇娜，就那样安静注视着少女，脸上一直以来的乐观竟有些黯淡下去。
　　尽管没有告白过――
　　方才从少女心中涌出的，那一刹那恍惚整个世界崩塌的惶恐与紧张，她如此清晰的感受到了
　　可是如果真的有一天，自己就像这样不稳定的风斩冰华一样突然消失了
　　她，会怎么做呢…………？
　　想到这里，真正的缇娜便有点悲从中来，意识到时日无多，就按耐不住想迫切知晓答案地问道：
　　“呐，AI缇娜――”
　　再次换出微笑的可爱面孔，她娇俏地眨了眨眸子，的语气像是随口一问：“如果我哪一天，真的消失了，你会……”
　　“别傻了！”
　　女孩突然间情绪激动的喊声，让她稍稍一愕，如映月湖水的目光温柔凝视。
　　被前者疑惑不解的目光盯着，有点不好意思，AI缇娜刷地低下头，委屈声地嗫嚅道：“我……不会……绝不会……让你消失的啊……”
　　目光涌出坚定之色，缓缓抬起，激起勇气地与女孩对视起来：“因为，缇娜，我――――”
　　本以为激起的勇气却像泄了气的皮球，几个字似有千斤之重无法托出口。
　　接着，她回想起真正的缇娜那句「从未没有人对我表白过」
　　最后像下定什么决心一般，紧张得身躯有些颤抖的AI缇娜，眼睛闭起，深吸了一大口气――
　　“我爱你！”
　　……
　　空气寂静了十息之久。
　　表白者――AI缇娜眼睛也没敢睁开，把头埋得低低的，跪坐在原地。
　　对面的女孩先是在所难免的惊讶、呆滞了一下。
　　据说世界上最幸运的事，莫过于我喜欢你的同时，你也喜欢我。
　　但AI缇娜，对于真正的缇娜而言，是生命与情感、等各种意义上的唯一，甚至……连狼叔也有所不及。
　　缇娜从不奢望，能成为AI缇娜的唯一，因为她身上因生离死别建立起来的感情羁绊太多太多了，相比起来，自己没能为她做任何事。
　　啊啊……
　　表白了就好了，不是吗？
　　不亲口说出来，也许自己直至离开那一天也不会知道，AI缇娜对自己的好，是因为心愧还是其他原因？
　　不祈求能成为她的唯一，知道她同样喜欢着自己，就无比满足了呢。
　　于是
　　明明已经奔泻过的泪水，又在此刻溢出了眼眶。
　　……
　　因为一直没有动静。
　　无比忐忑心急如焚的AI缇娜，就微微抬起眼眸，悄悄看向她。
　　她发现，女孩一直都在凝望着自己，并且这一刻，是泪花与微笑，在悸动的月光下同时绽放在自己眼前。
　　扑簌的泪花，在清冷月辉下闪耀，女孩恬美的微笑，更仿佛有烙进灵魂的魔力。
　　好美――
　　脑海里不由自主地浮现出两个字。
　　从AI缇娜拥有人类的部分情感与思维以来，只有别人为她的美色而倾倒，还没有能在外貌上让她生出情绪的人来。
　　「情人眼中出西施」是真理，这一幕隐有将她的魂魄俘获的趋势――――桥豆麻袋！这不也是自己的样子么！？
　　直到下一刻才反应过来，连忙前倾身体安慰她。
　　抬起手，手忙脚乱的想要替她擦拭眼泪，还一边惶然失措地喊着：“不……不要哭了……别哭了呜……不喜欢的话，我、我不说就是了……”
　　女孩的嘴角勾起了微笑的弧度：“就是因为好喜欢……才哭的哦……”
　　AI缇娜愣了愣，红着脸飞快地低下头去。
　　“就是不知道，你用这招到底骗了多少个女孩的眼泪啊，现――现在又来祸害我，哼。”
　　一句小小的“哼”声，细如蚊蚋，可爱极了。
　　“才没有！”AI缇娜信口反驳道，声音却又低下了下来，“……至少那三个字，我还是第一次说啊。”
　　“咦？「我爱你」居然是第一次说么……”惊讶之余，心底满是幸福，缇娜故意叹气道，“哎，谁叫我什么都信你的呢。”
　　“但是啊，嗯哼，现在和我谈情说爱的，你把你那些妻……不对，丈……哎，管它妻子还是丈夫还是宠物，你把她们置于何地了呢？”
　　女人都是争宠的生物。
　　哪怕是心灵纯白无暇的她也不免俗，就算不会嫉妒，也会很在意自己在AI缇娜心中的位置――因为AI缇娜是她的唯一啊。
　　“没有置于何地，因为……爱就是爱，喜欢就是喜欢啊。”她目光不躲闪，诚实地道。
　　这同样也是十足十的真话。
　　“咦――？”
　　“总之就是……最喜欢你了的意思……”
　　缇娜的反应之迟钝，已经让她有点焦急和生气起来，涨红着脸说完后，就紧张的撇过头去。
　　“啊…”
　　话音落下的同时，她的一只手竟如之前一样，虚幻如杂讯的波动了一下，女孩下意识地轻声痛呼了一声。
　　“怎――怎么了！？！”
　　心弦猛地颤动，AI缇娜急忙转回小脸，布满更深的紧张之色，惶恐无措地问道。
　　下一秒，痛苦如被阳光穿透的阴云，瞬间消散，缇娜抿唇偷笑了一下：“看把你吓的，我的三无AI缇娜，好像要一去不复返咯。”
　　“……”
　　见她神色如常，AI缇娜也冷静了下来，并回忆起她之前的话，遂问道，“……刚才，又是风斩冰华的身体变得不稳定了么？”
　　“对啊。”
　　缇娜嘴角含着幸福的浅笑，“因为意外我在AI缇娜心里是那样重要，都感动的不知道要说些什么好……也许是开心的情绪太强烈的缘故吧，才让这具不安定的身体出现波动了。”
　　说完之后，缇娜又主动拥抱了女孩，将小脑袋靠在了她肩上，轻轻地耳畔道：“我也最喜欢AI缇娜了……”
　　直到这时，刚才她忍耐痛苦渗出的细密冷汗，才从额头上滴落。只是光顾着沉浸幸福之中的AI缇娜，却没有注意到。
　　夜下窃窃语，月光映璧人。
　　＃
　　＃
　　翌日。
　　过分灼亮刺眼的光芒，使得少女忍不住抬起手遮挡视线，才慢慢地将眼睛睁开。
　　少女清晰记得，昨晚和真正的缇娜，一起躺在这处天台上，牵着彼此的手，观星赏月，当然也少不了青涩的情话绵绵。
　　总之当时的内心前所未有的温暖宁静，在她的一句“晚安，（AI）缇娜”之后，少女便不知不觉无比安然地进入了梦乡。
　　苏醒时分，一觉睡到了红日初悬。
　　“唔……缇娜……”
　　可是，身边没有传来她的回应。
　　不知怎的，就联想到了她昨天那句【也许某天我真的逝去了】，心觉不妙的少女，刹那间冷汗如雨地从地上坐了起来，目光如电，扫向四周。
　　“缇娜！！”
　　没有缇娜，但她看到了另一个人。
　　那是一个掺杂些许茶色发丝的黑发的少女，有着过臀的长发，耳旁有一撮以橡胶发圈绑住的直发向旁边延伸而出，端正丽质的五官，因那一幅过大的细框眼镜而显得有一点俗气。
　　胸很大。
　　也不知是被少女锐利到仇恨的目光所直视，还是被突然的喊声所吓到，眼镜下的一双眼眸有些战战兢兢。
　　像是想到了什么，眼神中的害怕消退了许多，脸上却如同日暮的火烧云一般灼烧起来。
　　“……我是、风斩冰华……”
　　少女这才一个激灵，回忆起了真正的缇娜正是因为借用风斩冰华的身体，才得以出现。
　　“吓到你了吗？抱、抱歉……缇娜，去哪里了？”
　　“不，我没事。”
　　风斩也放下心来，她深知只是因为AI缇娜害怕她消失，而作出的本能反应罢了。
　　“缇娜的意识，已经回到了你的身体中了啦。想唤醒她也很简单，就像你们平常交流一样用心灵沟通叫醒即可……不过，昨天她也很疲惫了呢，让她需要多休息一会吧。”
　　然而，就算风斩冰华说，缇娜的意识沉睡在自己身体中，自己也无法感应她的存在。
　　或者说以前也是这样，她不说话的时候便犹如不存在一样。
　　但风斩冰华的神色很诚恳，少女相信了，便点头道：“好吧……是不是说，她恢复醒来后，就能继续出现了？”
　　前提是风斩冰华这个「容器」同意，但少女的话却貌似没给她选择权利。
　　“只要获准她同意，再把你的手给我，就可以哦。”
　　风斩冰华被少女的目光盯得满脸绯红，浑身轻颤，不敢正视地歪过头，小声答道。
　　“知道了……不过，风斩你――到底怎么了？”缇娜问道。
　　没办法，风斩的表现实在太奇怪了，想不惹人注意都难。
　　这是因为，在真正的缇娜主导她身体的这段时间里，她也「感同身受」经历了全部。
　　而且，「她」就是被眼前这个漂亮的萝莉推倒，被表白「我爱你」，被说了一大堆甜蜜的青涩情话，被各种姿势…………哪怕不是风斩的意识在控制，那也是作为第一人称的五感皆全的体验者好嘛…！！
　　AI缇娜鼓足一生勇气，敞开心灵表现的一切，她的守护、可爱、妩媚甚至是诱惑，本应专属真正的缇娜的福利……风斩也完完整整的体验了一遍！
　　风斩还小啊！哪里受得了这么刺激的！
　　她差点以为自己在恋爱啊！
　　而恰恰是变相夺走了她初吻和初恋的主人公，此刻看着自己，风斩能不脸红吗！都快羞死了啊啊啊！！！
　　唔――
　　说起被夺初吻，昨晚她们并没有干越过雷♀池的事，否则风斩冰华已经从天台上跳下去了都有可能。
　　只是AI缇娜进入睡梦中后，真正的缇娜，偷偷亲了她一下。
　　这亦是真正的缇娜的初吻……如果亲也算的话。
　　“不说话，就不理你了。”
　　风斩冰华一直沉默以对，三无的缇娜耐心全消，漠然地撇过头，就欲向楼下走去。
　　可怕的是――
　　明明没有情绪波澜的话，在「心魔附体」下的风斩冰华，偏偏听成了娇嗔，神智不清、心口窒息等各种症状并发，腿一软还差点跪了下来。
　　而走到楼梯口的缇娜，猛然想到了什么，又跑了回去，拉住了浑浑噩噩的风斩的手，她可不能让这个家伙逃掉！
　　啊风斩心想反正被攻略了，这段时间就任由缇娜折腾吧。
　　因为昨晚和真正的缇娜约定好了，有一件事，她无论如何也不敢说出口…………
　　＃
　　＃
　　通讯终端上，有训练官留言的消息――【什么时候有空？】
　　其实，昨天蕾比雅便将这个好消息告诉了训练官，而训练官也知趣的先让两个缇娜独处。
　　【回训练官，下午三点，学园都市第六学区！】
　　对于训练官，AI缇娜可是十分尊敬的，再说了，本来一开始请求训练官帮忙时，就说过了「真正的缇娜很想见你」这种话。
　　只是不确定真正的缇娜再次醒来的时间，才故意定了个「下午三点」这个比较保守的时间。
　　顺带一提，第六学区是娱乐设施集中的休闲学区。
　　视角转回。
　　大楼之下，就是朝阳下生机勃勃的常盘台中学，路上来来往往有不少学生。
　　缇娜联系了一下御坂美琴，却发现姐姐大人破天荒的在上课……emmmmm
　　没有其他办法的缇娜，也只好恳求姐姐大人转了一点钱给自己，心想着几千日元足矣，结果御坂美琴一次性转了十万。
　　乐意之至的接受之后，就带着风斩冰华去吃了顿愉快的早饭……至于风斩愉不愉快，就不知道了。
　　抵达中意的地方，丰盛的「早饭」端上了桌面，阳光透过玻璃在它巨无霸的体型上面折射在出迷绚的光。
　　风斩冰华僵硬地指了指这杯比自己脑袋还大的七彩水果圣代豪华杯：“……缇、缇娜……早上……就吃这个么？”
　　缇娜已经拿起勺子快要开动了，“现在不是夏天吗？”
　　哪里有拿冷制品当早餐吃的啊！物理现象的身体可不代表她没有味觉，风斩心里叫苦不迭：
　　“是夏天没错啦……但……但这才早上八点不到啊……”
　　“难不成还要我喂你啊？”缇娜愣是没发现哪里不对劲，反正无论什么季节，让她一日三餐冷饮圣代都可以。
　　“诶，可以吗？”风斩冰华表示敢喂就敢吃。
　　“不可以。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　【感谢D夜的5000打赏，?d(????)?~】
　　――对于催更容我振振有词的解释一下，实在是卡文+手残，快不要真是抱歉了⊙_⊙】
　　【评论区很多扬言要打爆女儿的头的至今应该超过五起了emmmmmmm…】
　　


【165  好想改造贝贝】
　　最后，那一大杯圣代，直到缇娜吃完的时候，风斩冰华只解决了不到1/5。
　　在她轻蹙眉头的目光直视下，风斩委屈地说实在吃不下了。
　　而后，缇娜只是白了一眼，就夺过了她桌上的圣代放在自己面前，也不在意是风斩沾过的，继续开吃。
　　“呃……缇娜，别！这个……已经脏了的……呜……”
　　风斩冰华的劝阻声慢慢消失了，注视的目光在迷茫中雾光涌动。
　　哪怕是真正的缇娜的原因也好，风斩心想，或许对于自己吃过的东西，她没有一点嫌弃……明明自己是个非人类怪物啊，明明昨天她真正需要自己的时候，风斩却一直在胆怯逃避。
　　噢，这大概就是幸福的感觉吧？
　　另一个缇娜，能消受这种待遇，她真的好幸福啊。
　　然而少女真正的想法是，这么昂贵好吃的圣代浪费是要遭天谴的！
　　当然也有风斩冰华帮了大忙的原因，就关系上而言，少女缇娜还得想方设法讨好她。
　　然而好像并不需要了。
　　似乎昨天激烈展开的恋爱物语已经把她攻略了。
　　结束圣代早宴，走上大街之后，风斩冰华亦步亦趋地跟在缇娜身后，活向一个言听计从的惹不起。
　　但不巧，缇娜仅仅只是不排斥她而已，心里完全没有兴趣和风斩冰华展开恋爱物语。
　　所以，风斩心里，竟然莫名生出了希望另一个缇娜赶快苏醒、然后附体的欲望，哪怕自己无法控制身体行动也无所谓了。
　　一整个早上没有什么其他事。
　　据说姐姐大人今天一天都有课程和实践。
　　心中一动，联系了蕾比雅，却被告知正为了演唱会而在某人的督促下拼命练习，但表示下午也许有时间，于是就约了下午的时间。
　　至于训练官，则已经约定在下午见面了。
　　而最为重要的是，她脑中真正的缇娜，意识还未苏醒，没她的日子，简直让少女有种度日如年的错觉。
　　“缇娜……”
　　凝望着女孩的背影，默念名字的同时，风斩冰华神色一点点的黯然了下来。
　　神伤的原因，要从昨天晚上，在AI缇娜熟睡之后，风斩冰华与真正缇娜的对话说起。
　　此刻，她回忆起了那段对话。
　　［风斩冰华：“咦！……你居然趁她睡着，偷偷亲她……这……这真的是……太浪漫吧！”］
　　［缇娜笑了：“但这本质上是你的身体啊，用的身体，作出这种事，不会介意吧。”］
　　［风斩冰华：“介意到底还是有一点啦，但还是好羡慕你们……对了，第二次你的手变虚幻的时候，并不是因为这具身体不稳定的原因啊。”］
　　［缇娜：……］
　　［风斩冰华：“……而且当时你看起来好痛苦，但共同拥有身体知觉的我却感受不到，所以说，是你灵魂上的痛苦么？”］
　　［缇娜：……］
　　［风斩冰华惶然地问道：“……你隐瞒了什么啊！”］
　　［缇娜：“答应我，不要告诉她。”］
　　［风斩：“好！我答应你。”］
　　［……］
　　猝不及防地撞上了突然止步的缇娜，连续的回忆影像也直接断开了。
　　风斩发现少女显露了久违的开朗气质，她的嘴角有在轻盈的上翘，不难猜到，是因为她脑海里另一个缇娜苏醒、并呼唤她了。
　　因为这世间唯有另一个缇娜，才能让她如此。
　　风斩冰华摆头苦笑，心想还没那么快走到那一步呢，自己瞎操心些什么啊。
　　“啪！”
　　接着，风斩的手被一把抓过。
　　经过十秒的飞奔，她被强行拉到了一个不见人影的阴暗小巷里壁咚了，少女曼妙的身躯几乎零距离贴在她身上，说道：“冰华，拜托了。”
　　……
　　……
　　五分钟后，音乐轻柔、清静宜人的星巴克咖啡厅，多了一对会被任何人都以为是双胞胎的银发少女。
　　之前还计划好，和姐姐大人一起去吃午饭的打算，直接就被AI缇娜抛到九霄云外去了。
　　目视着杯中被搅动的液体，缇娜小声地说道：“AI缇娜，我有点想见教官了……”
　　“约好了，下午就去。”
　　“嗯呐，AI缇娜对我最好了！”女孩从自己的红豆味咖啡杯中取出一勺，微微吹冷后，就递到她嘴边，道，“奖励你一口红豆，不许拒绝！”
　　求之不得的事，怎么会拒绝，脸上露出些许绯红，心满意足地将其含下。
　　樱唇贝齿语嫣然，美眸含笑如二月沁人美好的春风。
　　这一幕让周围一些情侣们简直如坐针毡，准确的说是让男方，因为他们的女朋友此刻都有百合之魂燃烧的征兆。
　　MD这个地儿待不了了，男方们霍然起身，纷纷就将各自女友拉出了店外，霎时客源锐减。
　　至于缇娜*2才不会顾外人目光呢，稳坐泰山不为所动。
　　“对了，好久没和贝贝说话了，也不知道现在在做什么？”
　　“它啊，被我放在虚数空间里了。”
　　“诶，那放它出来，让我见一见呗。”
　　AI缇娜没有拒绝，一招手便将那台笨拙的树形图主机唤了出来，虽然外表破损不堪，但基本性能还保存完好。
　　这种情况只能以无线电波对话，所以只有AI缇娜和贝贝能听见彼此的‘声音’。
　　AI缇娜问道：“你在做什么？”
　　贝贝下意识地答道：“没什么，只是在研究怎么把美少女万华镜改成以缇娜为主角的百合版本。”
　　树形图猛地怔了一下，咦刚才谁跟我讲话来着？
　　“……啊！夕莉……呸！缇娜！……你、你怎么突然想起来找我了！”
　　“美少女万……”
　　“你听错啦！我我我我我我、我还是白色……”
　　“行啦，不是我找你，是她想见你哦。”
　　――――
　　现实中。
　　真正的缇娜一边抚摸一边打量着树形图设计者，一会儿后，很诚实地评判道：“好丑一点都不可爱。”
　　贝贝虽然不能真正的说话，却有办法能听见声音，缇娜的话犹如一箭穿心，让它泪流满面，连忙用电波说道：
　　“缇……缇娜，快告诉它我在天上的时候还是超级可爱的！”
　　而AI缇娜则趁着这一下功夫，就去搜了一下美少女万华镜为何物，贝贝居然还想改成自己的版本？是想做什么？
　　因此没理会贝贝的请求，而是平静的冷冷一笑：“所以这么丑陋的家伙就让它消失好了。”
　　“呐，要不要把外形改造成布谷鸟？”缇娜如此提议道。
　　她指的布谷鸟，其实是某只鸟型的自律作战飞行器，虽然也不咋好看，但胜在能自己飞啊。
　　布谷鸟？
　　AI缇娜点点头，随即通过电波询问贝贝的意见。
　　“那个……改造你要不要？总是待在虚数空间也不是办法。”
　　贝贝先是懵懂，听到后面一句话便猛地摇头。
　　“不愿意？”AI缇娜问。
　　“改造……就算能飞来飞去有什么好的啊……虚数空间里……摸鱼多好……”
　　贝贝在支支吾吾地诉说，而现实中真正的缇娜，这时候也摸着下巴若有所思地说道：
　　“我猜它肯定不愿意呢。”
　　“你怎么知道？”AI缇娜惊讶地问。
　　“暗恋你啊，因为它暗恋你，所以才想赖在虚数空间里一辈子也不走了这样子吧。”
　　贝贝一惊，居然被完全猜对了。而她的后一句话，又是清纯不做作的狗粮袭击砸了它一脸
　　“――嘛，如果我想我是贝贝的话，也一定会不愿意，哪怕是在虚数空间和AI缇娜在一起一辈子，也是无法想象的幸福的事呢。”
　　“――啊啊，可恶，这么一说，好羡慕树形图啊！”
　　“……”
　　＃
　　＃
　　由于运作（约会）资金不足，于是又拉下面子向御坂美琴要了几十万日元。
　　在午餐结束后的时光，在学园都市最大最豪华的商业街，都有两个女孩的身影。
　　同样的气质卓然，像是不食烟火不染俗世的伪装成人类的精灵，还偏偏是两种所有不同的性格。
　　一个温暖欢快，令人如沐春风与阳光，一个安静恬美，如纯净水晶似碧波微澜。
　　她们两个无论到哪里，都无疑是一道非常靓丽的风景线。
　　学园都市经常游荡着莫多的不良少年，会对国中女生一类的美少女动手动脚，仗着一股戾气痞气，路人都会假装视而不见。
　　而一伙大约八人的不良团伙，贪婪的眼睛终于盯上了两只缇娜，在路中间拦了下来。
　　AI缇娜，担起了护花使者的责任自然而然地向前一步，将心爱的女孩护在身后。
　　不良俯下身子，贪婪地卷了圈舌头，阴测测地笑道：“小妹妹，不要怕，哥哥我只是迷路了，能不能给我们带路去我家呢？之后，我和我的兄弟们会好好感激你的。”
　　“呜，AI缇娜酱……我好怕……”
　　对敌人时，竟然小小的腹黑了一把，真正的缇娜像只受惊的小兔直往少女身后躲藏。
　　“不要怕，有我在呢。任何人在伤害你之前，先得踏过我的尸体才行！”
　　缇娜语气微沉，双目死死盯着八个面露污秽笑容的不良，目光如赴死一般坚定地说道。
　　喂小杂鱼而已别演这么像会死人的啊！
　　反正不良是信了，信缇娜似乎真的没有什么抵抗能力，否则怎会这幅畏惧之色？
　　“住手！你们几个社会蛆虫，欺负小姑娘算什么本事！有种冲我来啊！！”
　　“又是不良！？老子忍你们很久了，这次绝不会在放纵你们了！”
　　“对！要么赶紧滚，要么被我们打断三条腿！！”
　　以往视而不见的群众，第一次义愤填膺地联合起来制止霸凌的行径，不一会儿，就有十几二十人围住讨伐了，有男有女。
　　然而，即使这样，不良团队也没有慌乱，似乎已经料到了欺凌可爱到这种程度的女孩会激起群愤。
　　果然！他们竟齐齐拿出了早有准备似手雷的银色物体，举起来威胁道：“这东西是炸弹！不想死就赶紧滚开！”
　　人群顿时惊悚而退。
　　“MD，一群欺软怕硬的怂货，以前怎么就没见你们这么积极啊！？现在伸张正义之前也特么要看脸了吗？”
　　吐槽完了，不良头目又笑眯眯地看向两只「身体颤抖神色绝望」的萝莉。
　　“我警告你，我的姐姐大人可是超电磁炮。”缇娜说道。
　　“哟？巧了，那个家伙刚好是我们不良的死敌。”
　　“你不怕吗？”
　　“抓住了你，她不就会乖乖就范了么？嘿嘿嘿――”不良陡然狰狞地喊了一声，“一起上！”
　　轰砰――――！
　　一道明亮的绿色光柱，从天而降击穿了某个不良拿着「炸药」的手臂，并在地面毁灼出一道深深的洞口。
　　「炸药」并没有爆炸，原来是假的。
　　那一刹就连血液也没有飘洒，手臂的骨骼组织也被湮灭成齑粉消失，伴随着恐惧的尖叫声，鲜血从那人的断臂中狂涌而出
　　AI缇娜心中一惊，急忙捂住缇娜的眼睛不让她看。
　　这电光火石的一瞬，让包括不良的所有人都深深惊恐。
　　这时，人群中一个十一二岁的女孩如猎豹一样窜了出来，氮气装甲形成在绢旗最爱身体表面，令她的每一击都化作百斤重锤，三秒内就打的所有不良们丧失行动力。
　　Lv5第四位的麦野沈利，也终于出现，身后还跟着另两个队员，三人来到面相凄惨的不良们的身边，麦野说道：
　　“暗部……算了，说了你们也不知道，你只需知道，理事会王牌部队接管了这里。”
　　不良头目一脸懵逼：“……我特么就……做一下不良的日常任务……这是惹了什么人啊！”
　　身后的泷壶理后道：“警备员马上到了，可是队长，你那一炮……”
　　“知道了，待会让他们收拾现场。”麦野沈利冷笑了一声，“……才打掉一只手，对于他们已经很善良了啊。”
　　“话说回来，理事长让我们Item保护这个小姑娘，也太小题大做了。”
　　“理事长说，这可能是荒神的女儿。”芙兰达偷偷地道。
　　“什么可能……”想起那天一见缇娜，荒神就翻脸的事，麦野忍不住啐道：“分明就是女儿吧！”


【166  娶我呀】
　　AI缇娜从未在麦野沈利面前显露过实力。
　　再加上面对不良们时，AI缇娜那副像有了赴死觉悟的守护姿态，也让麦野沈利以为，自己是真的帮她解决了大.麻烦。
　　“小鬼，我们救了你，连一声感谢也没有吗？”
　　麦野沈利翘起唇瓣，问道。
　　然而殊不知，恰恰是AI缇娜想尽可能维持保护心爱女孩的那份心情，却那样被她搅黄了。
　　看那些不良演的多好啊！你为什么要多余出现呢！？
　　“别在暗地里跟着我，就谢天谢地了。”
　　AI缇娜很不客气地撂下了一句话，也不顾麦野沈利的脸色如何，就拉着身后女孩的手，穿越人潮离开了。
　　真正的缇娜心知，她也不愿意在自己面前动武呢。
　　心底也在泛着幸福的蜜饯，心想，为自己挺身而出的AI缇娜酱真的是美炸了啊~
　　在一栋巨大的商业街区二层，各种服饰店都应有尽有。
　　没有哪一个女孩子是不喜欢逛街的，何况是记忆中不知多久没有体验过这种滋味的真正的缇娜。
　　AI缇娜紧紧抓住她的一只手，另一只手接通了电话。
　　“……是蕾比雅酱吗？”缇娜斜了一眼，问道。
　　“嗯呐，蕾比雅早就想认识你了，还有食蜂操祈也会来……这样一来，你就又多了两个好朋友咯。”
　　缇娜嘟嘴一笑，只是握紧了女孩的手，没有再说话。
　　在互相接通电话并告知了地点后，两人在二层的巨大层台张望起来，然后便听见远处一声“我看到你们了哟！”
　　是蕾比雅的声音，缇娜有几分兴奋地扯着少女的手，指着右下方向道：“她们在那里，我们过去吧？”
　　＃
　　＃
　　若是单纯和蕾比雅出来逛街，食蜂操祈是一百个乐意的。
　　但问题是，还有一个让她耿耿于怀的仇人缇娜，所以，一开始让她来是拒绝的。但架不住蕾比雅楚楚可怜的撒娇攻势。
　　和缇娜――和好吗？
　　为了蕾比雅也不是不可以啦，那也得看对方的诚意如何。
　　本来抱着这一想法，但当她看到两个同样穿着黑色短衫的少女时，脑袋‘嗡’地就懵了。
　　到底哪个是真的啊啊啊！！！
　　蕾比雅能从不同的气质上判断出端倪，但食蜂却无处下手，愣在原地似等着对方先打招呼。
　　“蕾比雅酱、食蜂操祈姐姐，中午好哇。”
　　那个先一步站出来，鞠躬说话的，是外向开朗的真正的缇娜。
　　“嗯呐……另一个…缇娜，欢迎来到这个美丽的世界噢～”蕾比雅全心全意地祝福道。
　　而真正的缇娜，展露出的迷E心神、可爱动人的笑容，让食蜂目光一阵迷离，好半天才说道：“……嗯，中午…好。”
　　也许是因为，食蜂操祈惊讶两个缇娜在性格上，会有这么大的不同吧？还以为同样令人讨厌呢
　　……没想到另一个缇娜意外的礼貌又可爱。
　　“蕾比雅酱昨天的歌，我和我的AI缇娜酱……都很喜欢唷。”
　　“是吗，那真是太好了。”蕾比雅甜甜微笑。
　　“只是食蜂姐姐……好像有点拘谨呢……”
　　不一会儿，缇娜又巧笑嫣然地将话题转向食蜂操祈，意识到失态的食蜂连忙弥补道，“没……没有啊，缇……另一个缇娜，认识你我很高兴！”
　　蕾比雅给了女孩一个眼神，目光在食蜂和AI缇娜两人身上回转了一下，真正的缇娜蕙质兰心的明白了，就向蕾比雅眨了眨眼睛。
　　随即，女孩转向了一直没说话的AI缇娜，抓起她的手，另一只手又猝然牵起食蜂的手，将两只手叠在一起。
　　食蜂操祈，还有AI缇娜都齐齐一愕，两只触碰的手下意识的要分开，却被女孩用力按住了。
　　她的目光轮流看向两人，说道：“无论你们之前有什么恩怨，都请将它忘记，现在，允许我来向食蜂姐姐重新介绍一下吧，这是我最爱的人哦――（AI）缇娜酱。”
　　无声了两秒。
　　这是两人心中的抵触，终于在女孩的微笑下冰释前嫌了。
　　食蜂也向AI缇娜露出了真诚的微笑，后者眸光平静，内心其实也有欢喜悦动。
　　“……喂，你们两个，都叫缇娜的话，那我要怎么区别呀？”
　　食蜂调侃地说出了疑问所在。
　　蕾比雅也点了点头，这样岂不是叫一声两个人都应了吗？
　　总感觉如果她们也叫AI缇娜的话，太奇怪了点，毕竟以前一直是叫缇娜的。
　　“为什么要区分呢？”
　　真正的缇娜莞尔淡笑，“不要区分也没有关系啊，因为我会和AI缇娜酱形影不离的，所以不论叫谁都一样了。”
　　相见的插曲，就这么暂时落下序幕。
　　在华贵靓丽的时装区，那一件件花瓣点缀的美丽衣裳，引得大家少女心大作，犹如穿花蝴蝶，在各个衣架前流连忘返。
　　因为这个女装区太大了，又实在各有所好，所以难免会分开挑选。
　　因为下午三点还约了见训练官，就时间上只有有限的两个小时罢了。
　　AI缇娜一头扎进了各类短袖夏装的海洋。
　　食蜂操祈和真正的缇娜也在各怀心思。
　　食蜂总觉得时机未到，这么快挑好婚纱一定会提前暴露、甚至没出口就遭到蕾比雅拒绝的！主要是还羞耻了啊啊！！
　　食蜂便退而求之，好好挑她的情侣装就好了。
　　而真正的缇娜……赫然在挑婚纱！
　　不要怀疑，婚纱店就在时装区的隔壁，被一个洞门相连着。
　　而且，是瞒着AI缇娜在挑婚纱！
　　似乎这些纯白梦幻的礼嫁，对她短暂的生命而言充满着致命魔力。
　　在最爱的人面前，穿上婚纱什么问她好看不好看什么的，光是想一想就会让人心跳加速，幸福的快要眩晕过去。
　　“请帮我拿这一件，谢谢。”
　　女孩指着一个装饰着白色婚纱的假人说道。
　　一个二十岁左右的女服务员，看见这只可爱的银发少女就春心萌动的眼睛发亮，遂然建议道：“小妹妹，你是第一次来婚纱店吧？”
　　“――你的身体这样娇小，可以突出轻盈可爱特点的及膝短式的婚纱，会更加适合你哦，你看看这一款怎么样？”
　　指引着好奇的缇娜走了十步，进入店内更深处，指着一件雪白色婚纱说道。
　　专业的眼光就是出众，缇娜第一眼便心生喜爱。
　　“那就这一件了……可以试穿吗？”
　　“当然可以――唔，冒昧的问一下，小妹妹……你只是想穿给你的男朋友看而已吧？因为这种年龄结婚，可太早了哦。”
　　“也许，是女朋友吧……”
　　女孩害羞细细的低声，听的服务员卡壳在了原地。
　　＃
　　从缇娜从换装间重新走出来的那一刻。
　　使得整个华丽装潢、置满婚纱的屋内都黯然失色，连另外几个服务员也在同一刻惊的下巴都快掉在了地上。
　　幼小的玉肩和精致的锁骨，纤细圆润的双臂，和雪嫩的小腿部位也完全.裸露在空气中，胸前的起伏虽然不大，却被刻意挤压出无比美好，足以令人血脉喷张的弧度了。
　　再加上她脸上布满紧张、害羞和兴奋的神情，可爱到惊心动魄也不足以形容。
　　“……出――乎意料的好看呢。”女服务员被抽离了魂魄一般的喃喃道。
　　“冷静，三年起步，而且你是女的。”女店长口中在警告，自己却也在目不转睛。
　　视线中，缇娜正如教养有成的公主般双手提起裙摆，对着镜子转来转去，这一幕令那个女服务员双目笔直。
　　“可是店长！我感觉我已经被掰弯了啊！”
　　缇娜已觉得十分满意了，但目光中却瞥见了一件同款式中更中意的样式，于是指着那边，扭头道：
　　“呐，拜托了，这件也想试一下呢。”
　　恰恰在这个时候。
　　一个经过这里的白色休闲服的少年，听到这个声音脚步如铁浇筑般停了下来。
　　削板军霸转头看过去
　　本以为缘分散尽，他做梦也没想到，能在这里看到缇娜穿婚纱的样子！简直……啊啊啊，体内原石暴乱要走火入魔了怎么办！？
　　用最大能力，才终于压下了那股逆流冲上的气血，他手脚有些颤抖地向婚纱店内走过去。
　　“缇娜！”
　　走近后，他喊了一声。
　　而后，缇娜莫名奇妙地回头看他。
　　“你……你好……漂亮……啊……”饶是一贯直人直语地削板军霸，在美丽到摄魂的这一幕下，也只能支吾地吐出碎语。
　　“谢谢你的夸奖……不过……”缇娜歪了歪头，问道，“你是？”
　　“我是削板军霸啊！”
　　虽然忘了自己这件事太伤人心了，不过比起来，这个缇娜，全然找不到以前冷冰冰又孤傲的影子了，也不妨是件好事呢？
　　“那个，上次帮你拦截装甲车的事，还记得么？是我吸引的火力啊，你还劝我一个人情呢。”
　　蛤？这是什么时候的事啊？而且自己从来都没有见过这家伙才对……不会又是不良吧！？
　　削板军霸打量着四周，又一脸惊奇地问向她道：“缇娜是在挑婚纱吗？”
　　“嗯……”缇娜指了指身边的一件，“我还想试试那件，但如果我脱下身上这件的话，呜，就无法比出哪件更可爱了。”
　　削板军霸一拍胸口，“我来吧！给我这个机会，就当是你还我人情了怎么样？”
　　缇娜又是惊喜又是不可思议地问道：“诶……可以吗？”
　　见缇娜喜出望外，他更是把最后一点节操也丢掉了：“当然，荣幸之至。”
　　＃
　　几分钟后。
　　削板军霸穿着一件婚纱出来了，因为没有带假发等道具，即使穿婚纱，也一下就能辨认出是男的。
　　为求真实，但胸口偏偏还有两团棉絮的填充物。
　　辣眼睛程度与缇娜的美丽形成了两个极端。
　　所有服务员都笑的前俯后仰，缇娜也在拼命捂嘴忍住不笑。
　　削板十分窘迫地挠了挠头，尴尬地问道：“……抱歉，我没有这种天赋，那个……缇娜参照完了没有？完了快让我去换回来啊。”
　　缇娜越是憋住不笑，就越想笑：“……哈……唔哈……抱、抱歉抱歉……因为你这样实在参照不了噢……”
　　“啊――”少女微一弓腰突然痛呼了一声，软玉般的小手出现了刹那的虚幻，这一幕被削板收入了眼底。
　　还没来得及关心，一道焦急的呼唤声就传来了过来。
　　“缇娜――你在哪？”
　　同时，一个与眼前的女孩一模一样的少女，拂开隔门的珠链串，走了过来，然后定睛见到了难以置信地一幕。
　　缇娜穿着婚纱也就算了！为什么削板军霸也在这里……也穿婚纱啊？这是玩女装直接挑战最高难度吗！？
　　“Hentai！”
　　啪――咚！――咚！――轰！
　　一顿体术袭击，将削板军霸揍趴在地上，并且狠狠地赏了好几脚后，还对缇娜道，“以后看见这个变态一定要躲的远远的并报警知道了么”
　　望着拉着女孩的手飞奔逃走的少女，店员想要阻止：“哎店长……那件婚纱她们还没付钱！”
　　地上一只手举了起来，削板龇牙咧嘴地道：“我……帮她付。”
　　回想起两个相貌完全一样的缇娜，先以为是双胞胎，但看见好脾气缇娜的那一瞬间的异常，又不禁怀疑自己的判断了。
　　总之
　　无论是哪个缇娜都好，见到她穿婚纱、并为她穿婚纱的这一天，他恐怕这一生也不会忘却了。
　　―――――――――――――――――――――――
　　试衣间中。
　　AI缇娜本是想让她脱下婚纱，换成夏季的休闲装。
　　缇娜却提出了一个无理的要求：要她进来，帮自己换。
　　而试衣间的门关上的那一刹那，AI缇娜却被她反身压在了角落。
　　额上滑下了一滴冷汗，缇娜在用甜美的微笑掩饰着残余的痛苦，她的眼神与表情，同样满怀期待地问道：
　　“我好看么？”
　　这时候才有机会仔细端详起她的美丽，结果入神一看，便差点被欲念淹没。
　　于是，AI缇娜的头上也滑落了几滴冷汗，呆呆地点头道：
　　“嗯，好美――”
　　“好看的话，娶我呀。”


【167  无畏的笑容】
　　砰砰地剧烈心跳声，就已经让心意心照不宣了。
　　也是因为这样，缇娜没有再进一步追问，而是依言褪下了婚纱换上了一件可爱的白色卡通衣衫。
　　之后就像依赖丈夫的妻子一样，小臂挽着AI缇娜的手走了出来，虽然任谁看，只会以为是关系很好的一对双胞胎罢了。
　　等候在外的蕾比雅看在眼里，也打心底里为两人高兴和祝福，她上前一步，说道：
　　“时间不早了，缇娜，你们和训练官约在了哪里见面呢？”
　　“第六学区的游乐场”
　　“游……乐场？”
　　蕾比雅张了张嘴，虽然自己同为十几岁的少女，对这种地方并不抗拒，甚至也想去体验一下，但……问题是训练官啊！他的身份，年龄和兴趣，显然就和儿童游乐场格格不入。
　　食蜂操祈忽然插嘴道：“那个，我已经让人备好车等在下面了哦，不介意的话，坐我的车吧！”
　　这种事她们当然不会客气。
　　缇娜注意到，食蜂操祈和蕾比雅两人，居然是穿同款红蓝搭的情侣装。
　　很难想象，食蜂由内而外都能令人畏惧的女王气场，居然会因为蕾比雅而大幅改变，这也令她不由想到……自己的AI缇娜，以前又是怎样的呢？
　　嘛，无论是怎样的，也都无所谓吧。
　　银色的高级轿车一路疾驰，二十分钟后，在第六学区最大的游乐场门口，停了下来。
　　要见到教官了……
　　啊，多少年不见了，自己一直在想念的教官，还会记得自己吗？
　　想到这里，心就砰砰直跳，下意识地捏紧了手心的温柔软玉……虽然风斩冰华的身体中没有心脏。
　　但无碍，能以这种方式重现在现实中，她已经无比满足了。
　　“你很紧张，没问题吧？”AI缇娜察觉到了抓住自己的那只小手在轻微颤抖，轻声关心道。
　　“嗯，当然……紧张啊……”
　　下意识捏紧了她的手，缇娜的目光一直搜索着车外，游乐场是极大的，大部分是家长带着儿童，而第一眼没有看见教官，让她心中更加忐忑起来。
　　“就和……见到AI缇娜的时候，一样紧张。”
　　眼中少女的脸颊，每一个细腻毛孔都在微光的照耀下清晰可见，听到这句话的AI缇娜，呆呆看着她的侧颜，陷入了短暂的失神。
　　教官停驻在她记忆中的时间，比她更久。
　　释然之后，AI缇娜反而更加心安的笑了笑，因为自己也是一样啊，在轮回之中背负着数不清的情债，又有什么资格去埋怨她呢？
　　争宠什么的更可不必，因为两个缇娜在各种意义上也是同一个人，自己最爱的人是自己，天经地义的事～
　　“小姐，需要我在这里等候吗？”
　　四人陆续下车之后，黑衣司机对食蜂操祈问道。
　　“不用了，你回去吧，到时候我自己回来就好。”
　　食蜂淡淡地打发了自家司机之后，就猝然拉起蕾比雅的手，向不远处卖棉花糖的店铺跑去。
　　“她们的感情……也很好啊。”
　　看着猝不及防下差点摔跟头的蕾比雅，又委屈着埋嗔起食蜂，食蜂一边道歉一边拽着她走样子，缇娜不由笑了起来。
　　“嗯……”AI缇娜附和了一声，然后问，“呐，需要我打电话给训……教官吗？”
　　“不用不用！如果这一下都等不了，就不是我的教官了，还记得以前早起训练的时候，迟早了哪怕一秒也会受罚……哼哼，这次，我就要让他多等一会儿，而且AI缇娜酱也在，量他也不敢乱罚我了，(*∩_∩*)”
　　其实，你是害羞吧。
　　AI缇娜目光微怔，没有说破。
　　“所以，我们一边玩一边找教官吧。”于是缇娜也拉着少女走向了棉花糖摊的方向，远远地对着蕾比雅喊道，“……我们也要！”
　　夏天的太阳总是灼人的。
　　因为各类户外项目，都有巨大的遮阳阴凉处，所以哪怕是下午三点，这个游乐场也有不少人。
　　棉花糖人手一串。
　　解暑的冰茶也有。
　　绕着游乐场的外边缘走，经过一个小商店时，还买了两把遮阳伞。
　　虽然表面上这样优哉游哉，但缇娜的心中，却每一秒钟都在紧张甚至说煎熬。
　　缇娜心目中的教官，是比印象中的父亲还要严厉的，但在记得在八年前自己生命逝去的最后一个瞬间，这个向来不会发怒也不会高兴的教官抱住她、看着她，眼角也曾涌出过痛苦的泪水。
　　――那本以为生命就此殆尽的最后一眼，到现在她也记得清清楚楚。
　　教官是最强的，在没有成为她的教官前，就是世界最强的封印者之一。
　　曾经他带领的学生也不乏精锐，他不使用超能力，甚至不用双手，也能在几十秒内把他们班所有人揍的满地找牙，而他们却碰不到教官一下。
　　不对，缇娜碰到过。
　　哪怕是耍了小聪明，也足以让教官印象深刻，深为触动，然后罚她跑了一万米，不跑完不许吃饭。
　　后来，那一场次元灾厄让年幼的她直面恐惧与死亡，灰烬双子的强大已经无法理解，同期的伙伴们死无全尸，乃至教官从双子手中抢回她残破身躯的最后一刻，她也坚信，教官是最强的……
　　她不会怪教官，同班的任何一个伙伴们也不会怪，大抵封印者的宿命就是死亡。
　　而死亡再恐怖，黑暗再浓郁，这个最后一刻却没有尽到护卫学生安全的责任的教官，在大家心目中，也永远是无可取代的，盲目敬爱的，最强。
　　所以
　　在缇娜的预演中，比较正常的剧本，是游乐场的「摩天轮」或者「过山车」突然致命故障，在危及许多人性命的攸关之际，教官用最令人顶礼膜拜的强大力量，轻松地解除了这场危机，然后，再与她相见――
　　令她遗憾的是，天下太平，什么危机也没有。
　　令她意外的是，在下一个拐角，她与他，用最安静与平淡的方式，遇见了。
　　随着缇娜脚步的突然停顿。
　　AI缇娜，蕾比雅还有食蜂操祈，也不由止住脚步，而后顺着她的目光看过去
　　那是一个身影称不上太壮硕、却隐隐散发着极强压迫力的中年男子。
　　他两只手随意地夹在灰色西裤的口袋中，默站在水上游乐场边缘的栏杆前，身上一身笔挺考究的深灰色西装，被肌肉撑的有些绷紧。像是有刻意梳理过的黑色短发，在阳光下微微闪光，在微风中轻轻摆舞，在发丝的间隙下，隐约能见到一双无比明亮深邃的眸子。
　　甚至连脚上的皮鞋，都是崭新的。
　　若是不知情的人，肯定会‘啧’一声，然后心中断定是去相亲的。但不得不说，这一刻的训练官，无论对异性的吸引力还是气质绝对MAX。
　　但他无形强大的气势早就逼退了许多人，终于，一个二十岁左右的年轻女孩鼓起勇气，走近他想问路搭话。
　　“那个，先生……”
　　狼叔的气场令她感到一时窒息，话还没说完，就涨红脸地飞快跑开了。
　　而这一下，也让回忆的入神的狼叔回过神来，“嗯？”，他淡淡地转过头。
　　于是他看到了先一步看到自己的缇娜。
　　真正的缇娜一咬唇瓣，呜地就哭了出来，然后挣脱开了少女的手，向狼叔飞奔过去。
　　这个强大的男人在此刻，心口也涌出了窒息感，眸光颤晃起来，而在看见缇娜哭的那一刻，眼角也有了湿润的错觉。
　　“呜――教官…！”
　　一个重量，冲撞般地附加在了他胸膛上。
　　哪怕在再险恶的战斗中，也绝对冷静的心跳和脉搏，都绝不会絮乱，而这一刻真正不受控制的开始加速！
　　比见到AI缇娜时，更加快。
　　因为……
　　“缇娜…”
　　“嗯！教官！”扑在他身上的缇娜用哭腔喊道。
　　明明带着哽咽声，却一如那封印已久的记忆中，在喊名字应到那般的中气十足。
　　而这一幕就像回溯在好多年前的记忆再度重现耳边的时候，这个男人的鼻腔和喉咙中也不可抑的涌出涩痛感。
　　说完之后，两只手更加用力地又搂紧了他的脖子，吸着鼻子的温热吐息拍打在耳他边，缇娜幽幽啜泣道，“教官……缇娜…好想你啊……还以为，再也见不到……教官了呢……再也见不到的话……教官……就一定会忘了缇娜……呜呜……”
　　“回来了就好。”
　　这个能被亚雷斯塔标记为惹不起的、冷酷得可怕的男人，不知似触动似高兴，抽了抽肩膀，第一次露出了笑容，他的声音中带着嘶哑，拍着女孩的粉背说道：“欢迎回来。”
　　＃
　　＃
　　当缇娜，主动挣脱了少女手心的那一刻，AI缇娜有那么一刹那，以为自己失去了她。
　　不，见到久违的教官当然是激动人心的事啊，跟自己的训练官吃醋这算什么啊。
　　再说了，训练官千辛万苦找自己，见面反而是不痛不痒的冷淡反应，自己未免也太差劲了，只有真正的缇娜，能够代替自己来回报、回答训练官的心意吧……
　　蕾比雅和食蜂操祈，还有AI缇娜，见证他们团聚的同时也在由衷为缇娜感到高兴。
　　而殊不知，关于AI缇娜和真正的缇娜的故事，还有真正的缇娜和狼叔的故事，蕾比雅居然都编成了绘声绘色的故事，讲给食蜂听了。
　　所以看见这一幕相见，食蜂也深有感动的反馈。
　　那天晚上的舍生相救也好。
　　缇娜与AI缇娜的相见也好。
　　缇娜与狼叔的重逢也好。
　　自从获得心灵掌握能力以来，再也不会因什么而感动的食蜂操祈屡次被调.教的触动连连，而这一切，都是蕾比雅带来的。
　　于是食蜂操祈有了一个大胆的想法。
　　在腻腻歪歪的相认时间结束以后，按照原来的打算，大家是要好好在游乐场玩耍一番的。
　　见到训练官的机会不可多得啊！
　　想到这，食蜂便鼓起勇气，扒开蕾比雅的手，两步就走到了训练官身前。
　　“岳……啊不，先生……有件事，想跟你单独聊一聊，可以吗？”
　　值得一提的是，在场的任何一个人，都是几乎能免疫她的能力的怪胎，不能用能力逼着他认女婿好不爽啊…！
　　也不太对……因为训练官并不是蕾比雅真正的父亲。
　　“我也……有事要说……”AI缇娜低着头支吾道。
　　狼训练官有些好笑地看着两人，因为心情不错，反而没太顾忌她们的隐私。
　　“有什么事，就在这里说吧。”
　　“把缇娜嫁给我吧！”
　　“把蕾比雅嫁给我吧！”
　　缇娜：“……”
　　蕾比雅：“……”
　　“是她先撩我的。”
　　“是她先撩我的。”
　　AI缇娜和食蜂同时愣了一下。
　　接着AI缇娜别过脸说道：“……她向我求婚了，我答应了。”
　　“她向……”食蜂差一点要跟着念了出来，虽然有点惊讶于缇娜的进展，还是沮丧着道，“……没求婚……那么我现在向她求婚可以吗？”
　　“――当然不可以！”
　　蕾比雅大喊了一句，就飞快地跑开了，食蜂急忙追上去，好一顿安慰。
　　哪怕食蜂操祈对蕾比雅再好，她也不会忘记背负次元兽血脉的宿命，对于她而言，食蜂只能成为生命长河中最美的过客。
　　而……
　　“傻瓜，你说什么傻话呢。”
　　缇娜走上去，来到了少女眼前，替她将风吹乱的秀发拂在耳鬓上，随即五指相对地，和她的小小手掌合在了一起。
　　“……为……什么啊……”AI缇娜动了动嘴唇，看着她的眼睛落寞地问道。
　　“因为啊……”缇娜笑着道，“在我向你求婚的时候，缇娜就已经代替（AI）缇娜同意了，所以，我们已经是那种关系了啊。”
　　缇娜的攻势，毫无疑问地，已经让AI缇娜成为了爱情的奴隶。
　　但是……
　　％
　　％
　　风斩冰华在她无畏的微笑下轻轻战栗。
　　观察力细致入微的狼叔，发现了在白色卡通装下出现了一瞬间半隐形的身体，还有缇娜勉强维持的笑容。
　　天穹之上，一个透明的光影冷漠地观察着人间的一切，见到这一幕的它不由哼道，“自掘坟墓。”
 
　　作者留言：
　　…
　　


【168  我，风斩，打钱】
　　食蜂操祈最后还是成功劝回了蕾比雅，并讨得了她的欢心，这才能让接下来的游乐场时间继续下去。
　　蕾比雅和食蜂操祈，缇娜、和AI缇娜，就好似羡煞旁人的两对玉人，哪怕是旋转木马这种，用情侣关系混进成群的儿童中也不会丝毫违和。
　　啊，当然还有云霄飞车、旋转星舰等十分刺激的项目。
　　顺带一提，在这种心跳项目上，四个人中，只有AI缇娜表现优秀，你能想象云霄飞车上吓的魂飞天外的缇娜，拼命抱着面无表情的AI缇娜的样子吗？
　　呜哈～如果抱过来的是缇娜的话，AI缇娜当然不会面无表情，反而为自己能成为她的Hero而由衷欢喜。
　　至于蕾比雅和食蜂酱，唔……那就只能抱在一起瑟瑟发抖咯。
　　训练官肯放下身份，陪她们来游乐场，已经很不容易了，再强迫他去玩这些儿童项目基本是不可能的。
　　而他呢，见证着AI缇娜和缇娜「将彼此视为彼此」的这种特殊关系，倒也十分欣慰。
　　……至于让教官娶缇娜什么的，在这里是不可能的。虽然这部作品之外，不乏他人喜欢这样cp啦。
　　还有――
　　这会儿最让狼叔忧心忡忡的，就是刚才缇娜身体上表现出的异常，敏锐的直觉告诉他，这绝不是风斩冰华身体形式特殊的原因！
　　找个机会问问她吧。
　　暂时搁置了这种糟糕的猜测，教官又将目光关注向了两只在鬼屋入口拉拉扯扯（甜甜腻腻）的缇娜，嘴角又不由翘了起来。
　　通讯终端上有人来电。
　　知道荒神联系方式的只有三人，除了蕾比雅和AI缇娜，那么只有可能是与他达成交易的亚雷斯塔，然而，他却看也不看，直接将终端关机了。
　　他不知道，自己有多少年没这么开心过了，所有任何无关的琐事都请滚蛋吧。
　　＃
　　这个下午，无论是对于她们当中的任何一个人，都将是一段美好的记忆
　　她们无所顾忌地，一直畅玩到了游乐场的闭场时间，才依依不舍的出来。
　　食蜂操祈最近搬回家住了，而AI缇娜则无论如何都要回学院之舍。
　　虽然道路不同，但在离开前，五人在一起吃了晚饭才分别。
　　在饭局的最后，食蜂为了恳请狼叔：起码在蕾比雅留在这里的这段时间，将蕾酱交给她，于是就将关于蕾酱的演唱会愿望告诉了训练官，以练歌为由挽留。
　　训练官则任凭蕾比雅自己的意愿，这让蕾比雅和食蜂都喜不自禁。
　　但训练官又单独和蕾比雅商量了一些事，才让她离开。
　　回去的路上，食蜂操祈忍不住问她，训练官交代了什么？
　　蕾比雅没有隐瞒地说道：“交代了回去的时间……”
　　说完，蕾比雅已经不敢去看食蜂的眼睛，也知道这句话对彼此都太过残酷吧，她低声地抱歉道，“不能和你一直在一起，还真是抱歉……”
　　出乎意料的是，听到这个回答的蕾比雅并未表现的太过在意，甚至脸上和声音，还算轻快地说道：“……嗯，几时回去啊？”
　　轻快，是在痛苦之后的。
　　哪怕是只有一刹，从她神情间，的确有一闪而过犹如锥心的痛苦，虽然蕾比雅并没有看到。
　　听到她不以为意的声音，蕾比雅也心想，白天她求婚什么的果然是一时兴起吧。
　　“大概，是在三天后的晚上吧，月圆之夜的时候……”
　　“三天啊，大型演唱会所需的各项事宜挺复杂的。时间上并不宽裕呢……”食蜂抬起头，愣愣地望着清冷的月，眼神微微坚定，“不过，也许来得及。”
　　一句谢谢下意识地想要脱口而出，却最终又被女孩咽了回去，犹豫了片刻后，蕾比雅怯怯地伸出了小手，捏住了她一只雪白的柔荑。
　　而后，食蜂操祈也反牵起了她的手，迈开了轻快地步伐，她有些哽泣的声线，倏尔破涕为笑了一般，轻嗔道，“走啦！你这矫情的母……母狗，对！就是母狗！哼！”
　　蕾比雅挺起胸脯，抬起眼睛白了她一眼。
　　“呐……随你喜欢咯。”
　　＃
　　斗转星移，夜幕低垂。
　　缇娜三人，来到了常盘台中学附近，本想直接回学院之舍，与训练官在此道别的，但训练官却请求，想和真正的缇娜单独说几句话。
　　他也不懂，自己为何是“请求”这种语气，也许潜意识里已经认可了两人不分彼此的关系，所以借用其中一只……当然要用请求啊。
　　AI缇娜没有拒绝。
　　并且主动的离开了五十米之外，既然是真正的缇娜和她教官之间的对话，她没必要偷听。
　　通讯终端震了一下，原来是御坂美琴担心、并想来找自己，AI缇娜便将地址告知。
　　此时，在一颗树冠巨大的大榕树下。
　　“教官，你……你要来惩罚缇娜了吗？”
　　缇娜微仰着头，泪眼汪汪地看着他，“因为今天玩了一下午，怠于训练的缘故，我……我还一直笑嘻嘻的不成体统，换做八年前，肯定就要狠狠的惩罚了吧。”
　　这充满歧义的话，第一次让教官生出了一个头两个大的郁闷，他不由摸了摸鼻子，视线也稍稍移开，用不容置喙的命令口吻道：
　　“对，说起体罚……规矩得改一改了，从今天开始，你要是哪天不笑了，就会被体罚。”
　　“是！缇娜收到！”
　　小小的身躯站得笔直的她，向男人敬了一个标准的军礼，眸子中分明闪过撒娇得逞的狡黠之意。
　　这一幕似很让教官触动，后者足足愣了两秒，之后被缇娜的声音拉回心神：“诶――教官？”
　　“哦……”教官重新摆出严肃的神情凝视着她，问道，“缇娜，白天的时候，你的身体……”
　　“噢，那个啊，好像是风斩冰华是不安定形式的身体的缘故吧。”
　　她又搬出了糊弄AI缇娜的那套说辞。
　　也不知道一直疯狂背锅的风斩冰华现在是何种想法。
　　教官只是盯着她的眼睛：“新生守则，第三条，任何撒谎的行为都会被永久剥夺成为封印者的资格。”
　　缇娜的神情凝固了，好一会儿，才慢慢低下头去。
　　她偷偷瞥过视线，远远地确认了AI缇娜没有在偷听后，才捏着衣角，转回眸光地说道：“教官，我可以说给你听，但千万不许、无论如何都不准对她说半个字，否则……否则就算我现在魂魄散尽也会余恨世间的！”
　　狼叔从女孩的话中听出了事情的严重性，心中如被重锤轰打，目光霎那如剑锋般凝实，可是，正在他欲郑重点头之际，眼前的缇娜忽然道：
　　“……抱歉啊，教官……”
　　手支撑着额头的女孩，用充斥惫色的瞳孔满含歉意地看了他一眼，“精神力……稍微有点不够用了呢，那么，只能下次…再告诉教官啦……”
　　话音落下。
　　从她的天灵上便涌出一圈白色的光晕，那是来自风斩身体核心的力量。
　　这股乳白色的光华将身形完全笼罩，至片刻后，白光褪尽之后，风斩冰华原来的身体就出现在了教官眼前。
　　这个过程平静的有些异常。
　　“你是……”训练官缓回了神，看着这个未曾谋面的少女疑问道，哪怕已经猜测出来了。
　　“我……我就是风斩冰华！”
　　碍于男人的气势和身份，风斩先是连忙鞠了一个躬，用紧张的要死的语气安慰道，“教……教官先生，请允许我这么称呼吧！缇娜她……她没事，至少现在没事！只是例行的休息时间而已！所以，还请不要担心。”
　　教官点了点头，一个人是否在说谎他再清楚不过。
　　“这段时间，有劳你了。”
　　“……没、没事的。”风斩立即摇头，又向他小心翼翼的一笑，“能帮助缇娜……并且自己也能体会到各种感情，也算是各取所需呢。”
　　而这时候。
　　AI缇娜、御坂美琴和黑子一齐向这里走过来。
　　教官伸出手理了理衣领，留下了一句“明天我会再来”，就转身离开，身形隐没在黑暗中。
　　追及这里的御坂望着他离开的身影，有点失意地道，“我说那个大叔……是很讨厌我们吗？一幅躲还来不及的样子。”
　　“并不讨厌啊……”
　　AI缇娜看着他很快消失在黑暗尽头的背影，想起了他与缇娜笨拙的相见，便有些俏意地道，“大概……只是不怎么擅长应付女孩子吧。”
　　“――明明是那么厉害的人。”说完，又深有意味的加了一句。
　　“缇娜……”
　　风斩走到了缇娜身边。
　　“她……又回去了吗？”
　　少女看着风斩，瘪起小嘴的语气含一丝幽怨，“又是趁我不在的时候偷偷溜回去的？”
　　“请千万不要这么说，毕竟……这也不是她能控制得了的事。”风斩为真正的缇娜解释道。
　　AI缇娜，变得出奇温柔地，上前拉住了风斩的手，又分别强制的拉过了黑子和御坂美琴的手，交叠在一起。
　　“这、这是……”风斩问道。
　　“这位是我的姐姐大人御坂美琴，另外这位是变……是白井黑子，因为……因为大家都是我的朋友，所以希望你们能互相认识一下。”
　　看到风斩的害羞之色，御坂美琴大致明白了意思，便主动微笑着搭讪道：“你好，我叫御坂美琴，请多多指教！”
　　“白井黑子啦……虽然无关姐姐大人的事怎样都无所谓了，但也顺带记住我的名字吧。”黑子表面不情愿的傲娇道。
　　自认为是怪物的风斩冰华，没想到一次性认识了两个朋友，自是分外欣喜：“我……风斩冰华！也请多多指教了！”
　　这一幕，似与白天时候，缇娜拉着自己与食蜂操祈重归于好的那一场景重叠了起来。
　　因为真正的缇娜，而让自己变得更会为他人着想了，一如既往是她的“教官”呢。
　　呐，你看到了吗？我变得，越来越像你了唷。
　　＃
　　＃
　　第二天，是学校的休假日。
　　御坂美琴和白井黑子都没有课程。
　　早上起来就接受了一顿电疗的黑子，现在特别神清气爽感觉一拳能打死一头牛。
　　她们计划展开了包括初春、佐天泪子在内几人为团体的「读书会」，为了「读书」而展开的「读书会」。
　　随行的包括缇娜，和风斩冰华。
　　另一个可爱的缇娜还没有醒来，风斩也尽情享受着和新朋友在一起的时光。
　　「读书会」的地点，定在了佐天泪子家中，现在烈日当空，御坂一行人正在某个综合超市选购食材。
　　缇娜问道：“所以说，姐姐大人，去读书会为什么要买食物？”
　　“读书的前提是填饱肚子养精蓄锐嘛。”
　　“那么，为什么填饱肚子要买十箱牛肉？姐姐大人其实是打算夏令营吗？”
　　“呃……”御坂道，“因为觉得缇娜的虚数空间能力如果放着不用就太可惜了，所以啦，我就给你的虚数空间找点事做！”
　　你说的好有道理，虚数空间听了都想打人。
　　但缇娜就主人设定，是不会恶意拆穿御坂的，于是又问黑子，“……去读书会为什么要买甲鱼啊？”
　　黑子胡扯道：“因为甲鱼说也想来参加读书会啊，一定是想改变被人煮熟的命运才努力学习的，我就成全他了！”
　　然而，半个小时后，正午，佐天泪子家，被黑子声称想参加读书会的甲鱼，成功地下了火锅，再配上香油、蒜泥、醋、盐和味精，马上就被数双筷子分食殆尽。
　　甲鱼说：我终究还是没能改变命运啊！
　　缇娜答：这不怪你，从我反应过来姐姐大人和黑子的书包还落在寝室的时候就已经知道了。
　　不，这根本就不是学习会！
　　是这群可恶的家伙利用缇娜，利用虚数空间装满了牛肉、蔬菜、贡丸以及各种面食！在进行夏天的火锅宴！
　　龇牙――
　　她们学不学习和自己一点关系都没有，但是火锅什么的缇娜十分讨厌呢，因为热量太高了。
　　“那我帮你吹冷，喂你吃啊～”
　　在心中忽然响起的声音，让女孩的心弦为之一颤，她轻轻勾起嘴角，道：“那…可以用嘴喂吗？”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　我，风斩冰华，打钱！...恩意义不明的章节名
　　［感谢响的一万大赏………等等等等，我怎么感觉我见过好多响啊，都不知道是哪一个~］


【169  捡来的萝莉】
　　今天的学园都市表面上依旧和平。
　　近期一个名为「学园都市研究发表会」的大型活动却暗中流涌着阴谋的气息。
　　＃
　　在‘学习会’的中途，约正午十二点有余的时候，真正的缇娜的意识，终于在AI缇娜的全心渴望下，又苏醒了过来。
　　一如昨天，也希望今后的每天也都是如此――她就想这样一直陪着缇娜，如果一定非得加上期限，AI缇娜希望是永远永远。
　　AI缇娜在心中问道：“缇娜，你的声音……好像有点累倦，怎么了？没事吧？”
　　缇娜轻松写意地回答：“是你太敏感了啦！正常人起床的时候，也都会这样吧，加上……加上和你面对面这种事，我现在都还在怀疑，自己是不是在梦里呢，所以……所以即使睡着了也会想你啊……所以、一起来就累的缘故，还不是因为你！”
　　缇娜，对待AI缇娜，就是每天换着花样的情话，这些点子花样的繁多也真不知她是怎么想出来的。
　　而每一句情话，对于AI缇娜，都像是她第一次表白说最喜欢自己的那一时那一刻，令她由身体到灵魂，都充斥着巨大的幸福感。
　　“……缇娜，我……又想见你了。”
　　AI缇娜低垂着眼眸，在心中小声倾诉道。
　　…
　　作为主人的佐天泪子，也一直在关注着AI缇娜，见她一幅心不在焉的样子，便问道：“缇娜……你没事吧？唔，是不喜欢火锅嘛？那你想吃什么，我现在就去买！”
　　御坂、黑子和初春的视线也被转移过去了，望着滚烫沸腾的火锅直咽口水的风斩，也望向她，见其状态，瞬间释然。
　　在场的人中，也只有风斩明白了什么，于是满是怜惜之色，在无声中伸出双手，小心呵护着名贵瓷器似地捧起了她稚嫩的脸庞，让她的视线与自己交接。
　　下一刻，倾注思念的灵魂意识，从缇娜身上以「映射」的方式灌入了风斩冰华的身体，并由其映射的意识，「塑造形态」。
　　乳白色的奇妙光海，带着圣洁的气息与光晕淹没了房间。
　　所以说，圣光是必不可少的。
　　因为「塑造形态」的过程，是先塑造生前缇娜的幼小胴体，随即，再衍生出衣服短裙这种东西。
　　在光海弥散的最后，就变成了真正的缇娜，捧着少女的脸颊笑容嗔意地端详着她，说道：“我这不是来了吗～”
　　……
　　两个缇娜，第一眼看上去没有任何人能够分清谁是谁。
　　但稍微了解一点的就能够轻易辨别，因为真正的缇娜，与AI缇娜的性格上截然相反。
　　前者每一个声音与行为，都蕴含着名为乐观开朗不知所畏的独特气质，她银铃的嗓音就像让人心旷神怡的春风。后者不仅从来不会将情绪形于表面，甚至内心同样也不会有多少一点波动。
　　直到，遇见了她，覆盖心底的雪为一轮春阳融化。
　　她开始……开始，真正变得像一个正常人，哪怕不经意不明显，见到她的那一刻，AI缇娜都发自内心的欣喜。
　　“学习情感的任务，好像已经和自己没什么关系了吧……”
　　御坂美琴笑着看向亲密无间的两人，心底稍稍有些苦涩地想到。
　　虽然不知，需要达到何种程度才算任务完成，但这样每天狗粮管饱的体验，不，是这对可爱的家伙的时光一直永续下去，御坂几人都是真心祝愿的。
　　严格上，这才是真正的缇娜，与初春饰利四人的第一次见面。
　　但是无碍，她很快就和所有人成为了好朋友，就连黑子和她握手时，都罕见的对姐姐大人之外的人脸红了。
　　缇娜只对她们展现了恰到好处的优雅，认识完了一圈众人后，就又腻回了AI缇娜的身边。
　　乃至‘吹冷食物，再用嘴喂她’这种高耻度的行为，也在几人中瞠目结舌真实的发生了一次，因为缇娜也在顾忌风斩冰华的感受。
　　虽然风斩还意犹未尽地、连忙说了一句“没事”。
　　好吧，其实缇娜也在考虑御坂她们的感受。
　　毕竟如果一个个看的面红耳赤浑身燥热，大有将火锅会……啊不，是将「读书会」演变成女同现场的趋势。
　　“姐姐大人，为了抗议这种虐狗行为，黑子我豁出去了！来！唔……哼嗯……”
　　见到黑子一幅上倾身体亲过来的架势，有点胆战心惊的御坂美琴反手就是一发雷霆万钧，让黑子焦黑的扑街
　　“――最好给我把这种无耻的想法消灭掉啊hentai！”
　　＃
　　在读书会（你就当真的听）在热火喧嚣中结束以后，时间已经是下午四点有余。
　　抱着增加大家感情的想法，御坂提议说，大家一起出去走走。
　　而这时，直到现在也没有联系缇娜的训练官，忽然来电。
　　“训练官？”
　　“（AI）缇娜，有件事……想请你的几个朋友帮忙。”训练官用犹疑地口吻说道。
　　连训练官也束手无措的事，至少应该也是什么真神魔神复苏戮世这种级别的灾难啊，怎么会需要一群国中女生帮忙呢？
　　“您请说。”
　　“……”迟疑了一下，他问道。“你们在哪，我去找你们。”
　　“佐天泪子家，稍等，我发个定位。”
　　语毕，通话被另一头挂断了。
　　真正的缇娜问道「是教官么？」，AI缇娜便点了点头。
　　“教官？”
　　佐天泪子好奇地眨着眼睛道：“……是谁啊？”
　　“教官就是教官啊，世界上最强的人哦！”
　　“最强……”初春瞄了瞄御坂美琴，怀疑道，“那、有御坂学姐强吗？”
　　御坂美琴差点吓的跳起来，怎么能拿他和那种非人般的存在相提并论啊！
　　于是连忙摆手，“不不不！我虽说是Lv5，其实也真不算什么啦，缇娜的教官比我不知道强到哪里去了！”
　　扣扣――
　　而就在定位发送过去的一分钟后，门外忽然有如被经过的狂风袭击一般发出蒙响，众人一懵，随即传入耳畔的便是敲门声。
　　真正的缇娜能隔门感应一般，口中喊着“教官，来了！”，就已经跑了过去，打开门。
　　门打开了。
　　缇娜却愣住了。
　　因为教官的身边，还有一个身高不到男人腿长的小萝莉。
　　她一身黑色白边的哥特连衣裙，看起来不到10岁，却有一头柔顺的金发披至了臀部以下，亮紫的瞳孔，天真的神色，口中咕噜地含着一根棒棒糖，一只手怯生生地拉住训练官的腿裤。
 
　　“这是…？”
　　“一个花坛中捡到的弃童，她对自己的过往一无所知，我想，或许……缇娜…的朋友能找到一家收容她的托育所。”
　　“这样啊……”缇娜笑道，“我以为教官只会对自己的学生严厉，原来也会路见不平，有着善良的一面呢。”
　　狼叔表面不应声，心里却诽愎道：一直都是好么！
　　“我叫缇娜，小妹妹，你叫什么名字呢？”
　　缇娜弯下腰，真诚地微微一笑问道。
　　金发萝莉从训练官身后含羞地走出来，望着这个不输于自己可爱的女孩，随即便眯起眼睛、歪头一笑，“――菲布理。”
　　“那么菲布理酱，进来说话吧。”
　　“嗯！”
　　她牵着菲布理走进屋内，训练官也跟着走了进去。
　　然而，训练官一进门，就发现这一屋子全是少女和萝莉。
　　并且大家商量好了似的，待他一进门，所有人一起中气十足地喊道：“教官好――！”
　　训练官有点愣住。
　　他对学生能保持一贯严厉的教官姿态，但他面对的却不只是缇娜，不擅长应付女孩子的他，也不禁老脸一红，只是应了一个“嗯”
　　AI偷偷递给了训练官一个眼神：没错，就是那个缇娜干的！
　　在御坂几人程序化的和训练官简单认识了一下后，又将问题重心转向菲布理。
　　“奇怪，没有关于她的任何资料吗？”初春一边说着，一边起身，想要打开电脑展现黑客的资料入侵技术，“难道……是弃儿？”
　　“我用理事会级的权限查过了，学园都市没有登陆菲布理的信息。”
　　训练官的话让初春动作一滞，又垂头丧气地走了回来。
　　“那菲布理对于自己是谁都不清楚，会不会是……？”
　　训练官又打断了佐天泪子的猜测，目光平和又透出不容置疑的威信，“没有人能在我的眼皮子底下说谎。”
　　“那似乎除了送她去托育所外，已经别无办法了吗？”
　　黑子见到这么可爱的菲布理，心里也有点不好受，“……希望她能去好一点的托育所吧。”
　　“托育所也有好坏之分吗？”
　　初春回答了御坂美琴的疑问：“听说有一些设施确实运营的比较辛苦。”
　　“啊，既然这样……”御坂美琴拿起电话，便拨通了一个号码，“我们上次造访过的‘希望之园’，环境就很温馨呢，如果舍监大人能作为介绍人，相信就没问题了。”
　　而正在御坂打电话咨询之时。
　　金发萝莉也发现了两个一模一样的缇娜，她正凑到另一个面无表情的（AI）缇娜身边，主动打探起她是那个缇娜的关系。
　　“小姐姐你也叫缇娜……你们……是双胞胎吗？”
　　望着菲布理扑朔的紫色眼眸，AI缇娜犹豫着想要应“是”，真正的缇娜昂了昂头，陡然纠正道：“――是同一个人哦。”
　　菲布理：“G？”
　　缇娜：“结合在一起不分彼此的时候，是同一个人没错。”
　　黑子偷偷吐槽道：“我怎么h了……”
　　御坂美琴狠狠地掐了一下黑子的手臂肉，“不许给我想象两个缇娜的那种画面！”
　　“姐姐大人难得和黑子心有灵犀哇！”
　　“才、才没有！”
　　这时候，菲布理忆起什么，面露落寞，目光怅然地道：“其……其实……菲布理也有一个和菲布理一模一样的姐姐呢。”
　　姐姐！？
　　本以为是一个线索的突破口，但菲布理除了「姐姐珍妮」这种名字外，还是没能记起一点有用的信息，最后也就不了了之。
　　希望之园从手续到安排入住预计要五天时间，而这段时间，就由佐天泪子她们担负起照顾菲布理的任务了。
　　“哎呀，黑子……”
　　初春看着手机上发过来的催促通知，抬起头对黑子道，“说起来，我们是不是忘了学究会的警备任务了？美伟都发脾气了。”
　　“学究会啊……”黑子最近玩的挺嗨，总感觉忘了什么事，现在才恍然。
　　＃
　　学究会，全名学园都市研究发表会。
　　也许是抱有大家一起出来玩有利于增进友谊的缘故，故而没抛下黑子初春两个风纪委员，反而跟她们一起来到了学究会会场。
　　“不过这里真的是学究会会场？”
　　佐天泪子张望着没有一个人的偌大场所，不禁发出疑问。
　　黑子说道：“嘛，确实是会场之一。”
　　泪子道：“可是该怎么说，感觉很冷清耶。”
　　“学究会和能力无关，是发表纯学术研究的地方，所以无论如何都花哨不轻来……”初春道，“应该说更加小众专业。”
　　“这样啊……”泪子有点丧气。
　　黑子问道：“看你似乎很失望，你原本是想象成什么样的活动？”
　　佐天泪子讪笑的摸起了头：“啊哈……没有啦……就是有很多摊贩之类玩乐这种的，如果说这样，菲布理就不会觉得无聊了。”
　　……如果说原剧情是这样没错，但这里泪子的担心显然是多余的，因为菲布理最亲昵的人变成了缇娜……其中亲昵真缇娜更多一点。
　　一个彩色.气球，随着微风的气旋飞快地从低空、从众人的眼前飘过。
　　含着棒棒糖的菲布理的眼中，一下子闪耀出光彩，轻轻一挣，就挣脱了缇娜的手，向气球追了过去。
　　气球跑，菲布理追，气球飞的快，菲布理一下子就跑出了二三十米远了。
　　众人只是笑笑，不以为意。
　　而这时，三个正在工作的扫地机器人突然红光并警铃大作，不受控制地向菲布理冲撞了过去。
　　一个匿身于黑暗阴影中的眼镜男子，望着‘他们’的杰作发出冷笑。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　［啊，又更新晚了，承蒙“响”、“我、我来了”的打赏厚爱，还有大家的支持…］


【170  两个傲娇该怎么交流？】
　　一间几乎完全封闭的实验室，墙体的纵横相接处，是充斥科技美感的紫蓝色光线，墙上还有亮紫色线条勾勒出的门框。
　　这间实验室的昏暗光源，仅是这一些光线，以及一方长桌上，五台正在运行中的笔记本电脑发出的。
　　在长桌中位及两侧，六个位置落座了五人，其中有男有女，无一例外全部身着科学家的考究服饰。
　　五台计算机上，所显示的，都是转接自学究会会场现场的画面。
　　很显然，其影像的转接源，就是来自学究会会场，那个目睹了菲布理被扫地机器人袭击的灰色衬衫眼镜男――或者说，是这群科学家组织“Study”的首领，有富春树！
　　“有意思……那个小姑娘，有的眼熟啊……”
　　坐于侧桌的一个卷发青年，摸着下巴，看着画面中清晰映出的御坂美琴的身影陷入了思索。
　　“是学园都市仅有的七位Lv5，排名第三的超电磁炮。”
　　另一个胡须杂乱的科研男已经截取炮姐的相貌，进行数据库匹配，也许是由于御坂美琴知名度的原因，立即就有了结果。
　　“超电磁炮，啧……”卷发青年盯着屏幕冷笑了一声，“这算是意外之喜么，已经得到了第四名‘原子崩坏’的能力分析，再加上一个超电磁炮……我仿佛已经看了革命（Silent Party）曙光的降临了！”
　　“当务之急，还是先回收菲布理吧，这家伙留着终究是个隐患。”一个低沉的声音响起。
　　“我当然知道。”
　　卷发青年在键盘上十指连飞，一边笑着说道：“这次就不用举手表决了……立即利用自律机器人袭击！各位，准备记录好战斗数据，我们能够借此进一步调整程序的精度……电磁炮驱动铠，真是想想就带劲呢。”
　　“明白――”
　　几个黑暗科学家齐齐应道，电脑并不亮的光源将他们专注的脸庞映得惨白渗人。
　　此时，学究会会场。
　　追着彩色.气球跑出了四五十米的菲布理，突然被附近失控的扫地机器人袭击。
　　小手刚抓到气球，见到汹汹而来的扫地机器人，菲布理“啊”了一声，一脸慌乱的向后往回跑，可脚步踉跄地就向地面摔去，同时气球也脱手飞出。
　　刷――
　　一个身影，在菲布理落地之前，就空间穿梭似地、伴随金色细线天降而下，一只手抱住菲布理的同时，另一只手还抓住了绑气球的线。
　　“――缇娜酱！”
　　菲布理快速睁开眯起的眼睛，惊喜的喊道，而下一刻又想到什么，连忙回头，发现三个扫地机器人与她们相距不足十五米了，“它……它们……！”
　　“电磁风暴…”
　　少女缇娜眸光如寒星，盯着三个桶状机器人吐出冰冷的字眼。
　　在她的权限篡夺或者干扰下，就连真正的高达也得忌惮三分，何况几个扫地机器人。
　　但……
　　事情似乎超脱了意料之外。
　　这些扫地机器人竟然并非是以电池启动的，甚至不是程序操控的！因此干扰的手段完全不奏效了。
　　转眼间，机器人已不足五米了，菲布理缩偎在少女怀里，脸色惨白。
　　与此同时，在不远处的真正的缇娜，也咬着下唇目光如焚，心中拼命祈祷着AI缇娜和菲布理没事
　　……因为对于AI缇娜，哪怕是一点小伤她也会很心疼。
　　于是，她下意识的便恳求一直默默跟在自己身后的教官出手，而一转过头，却发现教官已经不见踪影了。
　　？？？
　　即使是这种状况，对于人形兵器而言也完全算不了什么，无论速度、还是冰箱的防御，就算是缇娜的身体也比这些廉价机器人强韧的多。
　　“噼里啪啦――噼啪――”
　　然而，御坂美琴却先一步在她作出行动前抵达，爆响的电弧飞落下来，冲击力将几个扫地机器人远远抛飞。
　　＃
　　某实验室，以有富春树为首的科学家，见到最终还是由超电磁炮出手了结，一个个握手成拳，不由露出疯狂意味的狂喜。
　　这种兴奋还没持续多久，随着转接影像，由御坂等人，变成了一个脸上有着伤疤的冷酷的男人面孔。
　　这一横生的状况，就像一盆凉水当头浇下。
　　“怎么回事？老大是怎么被发现的！？”
　　“这个男人……不就是刚在混在那一堆女孩身后的男人吗！？”
　　“鬼知道！就视野而言，她们那个位置是绝对看不到他的！……难不成还靠气息感知吗？”
　　“都不要紧张……”
　　卷发青年目光阴沉，面色还算临危不乱，“不就是被发现么？还坏不到何种地步，再说只要没有证据，让有富抵赖过去就好了。”
　　“你哪里来的自信？”其中的一个妹子布束砥信问他道。
　　“为了把那些得天独厚的讨厌的能力者打入底层！为了，让我们「智者」的权威控制整个学园都市！……这个革命，酝酿着有富春树这家伙的全部心血，他看的比自己的性命还重要，就算死，也绝不会透露出来的！”
　　「咔嚓――」
　　有富的手机还与他们保持联络状态。
　　因此，另一边清晰传来的疑似脖子骨头被掐断的“咔嚓”声，犹如最寒冷的毒刺，带着窒息的恐惧感狠狠扎入了每个人的心脏。
　　接着，一个淡淡的声音从电话那头传来。
　　“我是懒的找你们，所以，杂碎们，给我有点自觉。”
　　嗤嗤……嗤嗤……
　　再之后，屏幕上整个转接的影像，就直接黑暗了下来。黑下的屏幕，反而像凝固长久的鲜血，深黑浓郁的令人惊心刺魂。
　　死了……
　　他们的老大就这样死了！
　　虽然没确认尸体，但那个可怕的男人给他们的感觉，就像是沾满血腥的刽子手，所以那声咔嚓意味着什么，就显而易见了。
　　布束砥信是被强制加入他们阵营的，并非反派，但看到反派老大的生命如熄灭蜡烛那么简单的付之一炬了，反而不知该抱何种心情。
　　“呐，有富大哥被你奶死了……”
　　布束砥信不禁吸了一口气，抱着活跃气氛的心情，吐槽道。
　　卷发青年从惊恐中回过神。
　　接着，反而“呵呵呵”地笑了起来，目光满是疯狂的意味。
　　“那家伙也是能力者吧……杀一个手无寸铁的科学家，算什么本事！我们这些智慧凌驾于凡人之上的‘智者’，就该任能力者讥讽、欺压甚至格杀吗！？！”
　　“……革命所需的一切，都已经准备妥当，事已至此，我们已经没有退路了！有富的遗愿，就由我们来完成――赞成提前拉开拂晓的革命，投票表决！！！”
　　卷发青年先一步举起了手。
　　他的一番同仇敌忾的宣言，也的确震动了科学家的内心引起共鸣。
　　是啊，这个学园都市从来太过于重视能力者，即使是御坂美琴这样的小白鼠，只要是Lv5也没会有很多朋友凑上去，而他们这些不被重视的科学家，又该怀抱着多么深沉的黑暗……
　　菲布理，以及其姐姐珍妮都是他们的杰作，是拥有能力的人造人，如果说，能依靠科学的力量批量制造强大的能力者，能力者就会沦为卑贱存在！那么，以后的学园都市将有他们“智者”掌控！
　　这是多么伟大而崇高的革命！
　　于是，并不明亮的幽暗实验室，矗立起一个又一个高举的手影。
　　＃
　　有富春树的确是宁死不招，因为谁也没料到，他会这么果断的杀人。
　　解决完有富春树之后，先收缴了他的掌上电脑、手机等物件，又将尸体丢在了一个无人的角落。
　　然后训练官神不知鬼不觉的从另一个方向离开，绕到了御坂美琴等人的身后。
　　而这一边，在这个连麻烦都称不上的危机解除之后，AI缇娜向（多管闲事的）姐姐大人道了谢。
　　菲布理则拉着气球，心有余悸的躲在了温柔的那个缇娜的身边。
　　菲布理在颇为享受这个缇娜关心的同时，又好几次偷偷瞥向方才救她、并帮她夺回气球的另一个缇娜。
　　“你在花心哦。”缇娜刮了刮菲布理可爱的小鼻子，轻嗔道。
　　菲布理懵懂地问：“花心……是什么？”
　　“我也不太清楚……也许……是同时很喜欢两个人的意思吧？”
　　菲布理低了低头，轻声嗫嚅起来：“……唔，我不可以同时喜欢两个缇娜吗？只能挑一个什么的……太、太令人为难了啊。”
　　女孩眼珠滴溜地转了转，闪过一丝狡黠的笑意：“菲布理酱还没长大，还不知道喜欢是什么，所以，目前可以允许你花心……等你长大以后，一定不许这样了喔。”
　　“嗯！”菲布理抬起紫色水晶般的宝石眼眸，又低声问她，“……那，缇娜酱，也会花心吗？”
　　“当然不会。”
　　菲布理又偷偷看了某人一眼：“……还有一个缇娜呢？”
　　缇娜笑道：“我不是说了嘛，当然不会！”
　　小脸上浮现呆萌之色，一时之间菲布理没有琢磨出她话里的意思，又想问她之时，缇娜已经站起了身，对身后的人问道：“教官，你刚刚……”
　　％
　　教官当然不会说是杀了个谋划者以儆效尤去了。
　　“嗯……没事，我从附近一个可疑人物身上找到了这个。”
　　训练官拿出了一台掌上电脑和手机：“自律机器人的失控不是偶然，也许能从这里面发现什么蹊跷，那么……”
　　声音咳嗽了一下，他的目光侧了一下正在与御坂她们交谈的另一个缇娜，又转回眸子，刚想说什么，真正的缇娜就微微笑道：“教官是想让我把这个拿给另一个缇娜吧？”
　　“嗯…”
　　“哪怕，现在不再是受训时的那种关系了，教官也能与我正常对话啊，为什么就不能正常对待她呢？她也是缇娜呢，她也是你的学生哦，她――也十分敬爱着教官您呢！”
　　不远处的AI缇娜听见了，脸色微红。
　　菲布理与训练官和AI缇娜都有接触过，含着棒棒糖的小嘴嘟起，毫不留情的揭露了一个事实：
　　“因为那个缇娜是傲娇啊，这个帅气大叔也是傲娇啊，两个傲娇怎么能正常讲话嘛……”
　　大概只有执行任务那种严肃的上下级关系才能好好的交流，甚至比任何人还要默契的进行交流吧，一直都是如此啊……所以一旦这层联系不复存在，傲娇相斥是怎样都难以治疗的，哪怕心里都有对方。
　　菲布理一针见血的话，让教官有点欲盖弥彰的咳了一声，而后才对她命令道：“还不快去？”
　　“嗯哼，知道啦！”
　　缇娜吐出粉嫩的小舌，扮了个鬼脸后，就将可疑人物的遗物拿了过去。
　　御坂美琴几人正在检查报废的扫地机器人。
　　当她们发现这些家伙连电池也没有安装的时候，不由大为惊讶。
　　之后，缇娜用能力解析了来自有富春树遗物的掌上电脑和通讯终端。
　　一会儿后，AI缇娜徐徐睁开了那一对凛冽慑人的红色眼眸。
　　“怎么样了？”御坂美琴问。
　　“……”AI缇娜将他的掌上电脑里有炮姐和黑子的百合本子的事实无声隐瞒了下去。
　　稍加考虑了一会儿后，AI缇娜远远的看了一眼腻在另一个缇娜身边的菲布理，叹了一声道：“换个地方说吧。”
　　――――
　　―――
　　――
　　―
　　某栋超级百货大楼，AI缇娜、御坂、黑子、初春和佐天泪子在一个空调休息区围着长桌坐了下来。
　　另外，缇娜拉着菲布理去逛童装区和玩具区了，训练官坐镇保镖之位，一起跟去了。
　　只要是无法解决、需要他出手的事，AI缇娜自然不会跟训练官客气。但这个世界，想来绝大部分事情对于她都绰绰有余吧。
　　“什么，菲布理是人造人！？”
　　得知事实，泪子大吃一惊。
　　“人造人还行，某个机器人才叫不可思议呢……”黑子侧过脸庞，也不知道是在吐槽谁。
　　“你们尝过菲布理的糖果吗？”
　　“棒棒糖么，我偷偷舔过一下……”初春举起了手，“怎么说呢，很难想象可爱的菲布理会这么重口诶……嗯我是说棒棒糖的味道。”
　　“理所当然――因为据目前能够解析的资料所示，那是毒素的中和剂。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――
　　［感谢黑月之岩，瑟兰迪斯的打赏，感谢祸姐姐2w的鞭子…啊不，鞭策］
　　［我看看今天能给祸小姐姐加更不！］


【171  大概是王之军火库】
　　“毒素的中和剂？”御坂美琴眉头一皱，顿时担心起来，“……怎么？菲布理、她中毒了么？！”
　　“对！”AI缇娜点了点头，“……她只要进行新陈代谢，就会产生定量的毒素，这些毒素会在她体内堆积，没处理就会累积体内，引发内脏功能失调，最后……致命。”
　　“――多亏了那种糖果，糖果包含中和毒素的成分，她的生命堪称是以糖果延续。”
　　“等一等！”
　　一下子从失控机器人的话题，转移到了菲布理身上，黑子蓦然发觉什么，神色犹疑地看着缇娜，道：
　　“这些情报来源的电子设备，既然是缇娜的训练官从可疑人身上缴获的，而可疑人，可能是控制警备机器人的罪魁祸首，针对的又是菲布理……难道说……他们是拐卖萝莉的变态！？”
　　“不对不对！”
　　黑子连忙矢口否认了自己的想法，摸着下巴沉吟道，“……既然嫌疑人身上，有关于菲布理的详细情报，也就是说……很可能人造人菲布理就是由他们创造的！？”
　　“明明是那么可爱的孩子，这也、太荒谬了……”
　　“Bingo”
　　然而，AI缇娜的声音打断了佐天泪子的感慨。
　　“正是如此，他们对菲布理不利，是想要「回收」她……”
　　AI缇娜垂下眼睑，接着道，“还记得菲布理说过有一个叫珍妮的姐姐吗？她也是人造人，并且是有能力的人造人……而这群丧心病狂的计划，就是想利用人造人的能力，在学究会召开当天，用暴力拉开「科技主导学园都市、将能力者贬为底层」的时代，他们谓之为「革命未明（Silent Party）」”
　　“用……暴力？”御坂美琴蹙起纤眉，“还有、人造人的能力是指？”
　　“是指珍妮的能力「扩散代理」，它的具体原理，在嫌疑人的电子设备中并未记载，更详细的应该会在他们的老巢。”
　　“……至于所谓暴力，根据资料显示的计划，是准备在学究会当天，用潜伏其中的两万台驱动铠入侵从而宣布主权……或者说，借此向学园都市宣布一个新时代的来临。”
　　“什么！？”黑子猛地站了起来，一拍桌面，双目大睁，“两、两万台驱动铠？怎么可能！先不说从何种途径取得两万台驱动铠，悄无声息的将它们运进会场，也困难到无法想象！”
　　“如果说，这个组织是背后势力庞大的暗部就有可能。”
　　“暗部么……”
　　御坂美琴回忆起麦野沈利一行人与她打过的嘴炮，顿时神色有些异样，她冷静地分析道：
　　“的确，学园都市的背面存在着黑暗，但不管怎么样都好……因为现在最要紧的两个问题，一是维系菲布理生命的糖果问题，二是如何解决学究会那天的动乱。”
　　“说起糖果……”泪子不甘心地咬了咬牙，说道，“我看过菲布理的挎包，虽然全都是糖果，那也有吃完的一天啊，菲布理她……”
　　AI缇娜平静的安慰道：“没关系的，既然那群家伙创造了菲布理，就一定会有中和剂的配方，只要能拿到样本资料就能批量生产了。”
　　“对了，黑子，距离学究会开始还有几天？”御坂问道。
　　黑子手点下巴望着天花板，不是很确定的道：“好像…是四五天吧……？”
　　初春道：“是五天哦。”
　　“不知道为什么，可我总感觉明天就会出事……”
　　“不是感觉，是真的。”
　　缇娜前一分钟才从贝贝那里拿到了最新一手的情报，淡淡道，“……因为学究会官方已经放出提前召开的公告了。”
　　“搞的像死了老大、狗急跳墙似的，真是令人讨厌的雷厉风行做派呢。”黑子撇了撇嘴，道。
　　事实上，黑子先知的预言还真是稳如狗。
　　＃
　　另一边，菲布理依旧由真正的缇娜和训练官带着，安全无忧。
　　讨论完相关事宜之后，就明日学究会的动乱，众人决定寻求警备员的帮助。
　　她们特地到「警备员第73活动支部」，找到黄泉川爱穗帮忙，警备员中同样负责学究会安保、且是御坂认识的，只有黄泉川这一组了。
　　一个穿着警备制服、黑发长发束在身后的大姐姐，正待在驻守的办公室中愁眉不展。
　　与她同一组的月咏和铁装并不在这儿，但无碍只要找到黄泉川就行了。
　　御坂美琴将学究会当天可能发生的动乱，郑重陈述给了黄泉川爱惠，后者滚动着电脑上实时更新的新闻，赫然看到了那一条【学究会提前召开】的事宜。
　　“我了解了……”
　　黄泉川盯着电脑屏幕，神色紧蹙，“你们是说，明天学究会现场会出大乱子？虽然具体不知道是怎么一回事，但明天……不会有警备员出现的。”
　　黑子惊道：“为什么！？”
　　黄泉川爱惠的目光一阴，握着键鼠的手都在轻轻颤抖起来，好一会儿，才说道：“……因为总部，已经撤掉了学究会的警备员部署。就算我们组可以褪下警备员的制服进行无偿援助，但其他警备组，并不知情。”
　　“这也一定又是暗部搞的鬼吧！”向来性格温和如水的初春，此时也一脸忿忿不平，恨的咬牙切齿。
　　“黄泉川老师……”
　　“嗯？”黄泉川撇过视线，落在了一个从进来开始就一直沉默的银色马尾的女孩身上。
　　“如果可以给我支援枪械的话，我可以发挥全部警备员加起来还要强大的实力。”
　　“噗嗤”，因为总部一系列动作，让郁闷了一整天的黄泉川爱惠直接笑出声。
　　她重新打量了一下眼前的少女
　　――神色自信坦然（好漂亮）话语不似作伪（好漂亮），就连单马尾也扎的特别可爱，她的发丝像雪一样银白，一定柔顺极了好像摸摸看啊……
　　好吧，打量的中心标准彻底被美貌带歪了。
　　“小鬼头说什么大话，话说～～来当姐姐我的吉祥物怎么样，以后我罩你啊！”
　　是个人都能感觉的出，黄泉川一直严肃的声音，竟透出如母亲调侃女儿一般的那种温柔。
　　缇娜的人缘……还真是令人艳羡啊，初春她们不约而同的想到。
　　“不，我说真的。”缇娜一点也没有开玩笑的意思，双眸中是可以射穿一切的自信……甚至自负。
　　这一下让黄泉川也面色稍稍惊疑起来，四目相对，问道：“――真的？”
　　“那当然，我很强。”
　　这几乎是贯穿全文的台词呢。
　　因为缇娜也一直在成长啊，而且缇娜加上的树形图设计者的全力，其登峰造极的黑科技，说是把全世界的核按钮都掌握在手中也不为过。
　　黄泉川沉吟了片刻，随即微笑起来，“哈，自信终归是好事，虽然你把警备员说的那么不值一提，出于好感，我没有让你向全学园都市的警备员道歉，但我还是持怀疑态度……那个，你过来――过来一点嘛――”
　　缇娜向御坂美琴投去求救的目光，后者只是眨了眨眼睛，说黄泉川老师人很好，让缇娜不要拘束。
　　于是女孩愣愣地走过去。
　　然后猛地被黄泉川爱惠抓住了双手。
　　“认个干姐姐，我就答应你。”她用炯炯发亮、满是喜爱的目光盯向她。
　　“姐……姐……？”
　　“嗯！”
　　爱惠一脸期待，虽然本职是老师但也老大不小了，而她做梦都想有个可爱的妹妹。
　　“……也不是不可以。”缇娜侧过脸颊，那一丝羞态简直令人垂涎。
　　“那叫一句爱惠姐姐。”
　　“爱惠……姐姐”
　　“对了！啊啊我真是笨死了……还没问你名字呢！”
　　少女樱唇怯启：“缇娜。”
　　＃
　　不久后，黄泉川爱惠亲自带着他们突破几道关卡，来到了警备员第七区总部的储备补给库。
　　其实，请求支援枪械这一点，并不在她们的规划行程内，而是缇娜心血来潮的请求。
　　黄泉川对这位新妹妹很是照顾，甚至不惜动用自己本地势力，让登记人员以见带后辈见见世面为由，把包括缇娜在内所有人都领进了补给库。
　　仓库面积大的出奇，足有一公顷，高十余米。
　　通过大门，初春饰利一进去，环视可谓琳琅满目的新世代装备，眼睛都看花了。
　　有护膝、防弹衣、防爆盾这种防御装备区。
　　甚至有实验型单兵电磁炮、榴弹发射器、搭乘型重力装甲等等特殊装备。
　　其中占地最广是警用巡逻车和重型运输车等，否则用一公顷仓库来储存体积并不大的枪械，也太过恐怖了。
　　当然了，军火库中最必不可少的就是枪械了，从SIG552短突击步枪、MP5冲锋枪到M1911大威力手枪，虽然普通，但都杀伤力不俗。
　　黄泉川爱惠说道：“……我用了一些莫须有的理由，最多能借出六十支枪以内，更多的……抱歉，我的官太小了。”
　　“不够。”
　　“呃……那你也要多少啊？”
　　“至少两千支起步，嗯……不单指这些枪械，还需要一部分单兵电磁炮、榴弹发射器等等。”
　　这样狮子大开口，让黄泉川愕然：“军队也就如此了，你们这是准备去开拓殖民地吗？”
　　“拜托，黄泉川老师，两万具驱动铠诶，你以为呢？”黑子斜了她一眼道。
　　黄泉川爱惠沉默了，刚收的妹妹自己竟然没法满足她，真是不爽……不过2000+的数量也太欲求不满了点吧！
　　“借用的枪械，是要到出口处登记的吧？”
　　“嗯。”黄泉川点点头。
　　“那我这样偷偷借用，没问题吧。”
　　说着，缇娜的小手覆盖在一个巨大的木箱子上，霎时间，堆积数十支枪械的木箱凭空消失了。
　　黄泉川的嘴巴张成了O型，缇娜解释道：“这是我的能力「虚数空间」哦，拥有绝不会被发现的特性……只要爱惠姐姐不打小报告的话。”
　　能力者么……
　　爱惠哈哈一笑：“开玩笑，帮妹妹还来不及呢，怎么会做二五仔嘛，就是……借用这么多兵器，难免会……唔……”
　　“事情一解决我就会归还的，不会让姐姐为难。”
　　说完，少女再次用身体为媒触，又相继把N多支枪械放入虚数空间，包括单兵电磁炮、榴弹发射器等，以及不可或缺的子弹。
　　而机甲、防御盾牌一类的则被少女摒弃了。
　　亲眼看着一批批新式精良到连自己也没有试验过的装备，人间蒸发一般的在眼皮子底下消失了，黄泉川一度看的眼睛发直，直咽口水。
　　一是震惊「虚数空间」的恐怖如斯，堪称掠夺者奇宝，二是缇娜也太不客气了，仿佛在自家后院一样任意攫取。
　　众人的反应也是基本一致，哪怕事先知道缇娜也是Lv5的能力者无疑。
　　事毕――
　　初春没有抑制住激动的飞奔了过去，紧紧地抱住了缇娜。
　　“呜呜……缇娜，我真的太喜欢你！没想到你那么为我们着想，亏我之前还以为你不好相处呢……真的……真的不知道怎么感谢你才好……”
　　缇娜：“？？？”
　　白井黑子也露出了愧疚之色，十分不好意思的挠着头，突然就对缇娜认错了起来：
　　“啊，那个……好像误会大了呢，因为害怕你对姐姐大人有所图谋，所以……一直有意无意的在排挤你，就连削板军霸那件事的馊主意也是我出的……”
　　“――不过，缇娜能不计前嫌，大公无私的帮助我们风纪委员更新装备真是太好了！”
　　黑子的神色雀跃不已。
　　而被少女推开身体的初春，仍然满脸红光的用力按住了缇娜的双肩，目若星闪：
　　“对啊对啊，因为风纪委员和警备员的职能范围不同的缘故，所以，风纪委员们，没有机会、也没有资格使用警备员的装备，如果没有缇娜借来的这些装备，面对两万具驱动铠，都不知道该怎么办才好……”
　　“――虽然时间紧迫，但为了不辜负缇娜的一片心意，我会督促所有风纪委员进行‘使用枪械’的超紧急特训的！”
　　初春饰利说的信誓旦旦。
　　缇娜也从懵逼中明白了过来，原来是意思曲解了么？
　　“你们好像误会了什么。”少女平静地道，“这些并不是打算分配给风纪委员的装备啊。”
　　初春、黑子：“啊？”
　　本以为缇娜终于懂得为他人着想，一直笑意盈盈的御坂美琴和泪子表情凝固了。
　　黄泉川也呆住了，心想这是什么意思，难不成所有枪械她一个人用吗？
　　“差点忘了，这里就是现成的军火库呢。”
　　忽然，一股无形却似有形的虚数空间领域之力，以缇娜为中心展开，只在一个瞬间便充斥了整个军火库。
　　“虽然装备的威力勉勉强强吧，但只要数量够多，也一样能够聚沙成海，无人可敌。”
　　四面八方都有，堆积枪械的几千个大箱子一阵颤晃，竟是一个个枪杆的黑影，飞掠向少女身后的虚空，同时还附带“上膛拉栓”的铮鸣金属之音，
　　数不清的黑影，宛如过境的飞蝗，又似成群的蝙蝠。
　　无数冰冷入膛与枪内部碰撞的清脆碰撞声，满天霎作，竟是响若洪钟。
　　只是几个呼吸之间，两万四千五百四十余支、大小不一粗犷有别的各种类型的枪械，无数黑洞洞的枪口向下倾斜，纵横排列、覆盖在上空，密集到惊心骇目。
　　它们宛如一触即发的杀戮机关，凝滞在缇娜身后的虚空中一动不动，肃杀待命。
　　“还会自动上膛哦，用超大范围的火力覆盖弥补精度的不足，姐姐大人，你觉得怎么样？”
　　怎么样……
　　我还能怎么样啊！
　　Lv5御坂美琴可是见过大场面的人，但亲眼目睹这一幕，却和佐天泪子、黄泉川她们的反应一样，完全地…呆若木鸡了。
　　面对少女面不改色、或者说隐隐笑意的发问，御坂目光游离地讪笑了一声：
　　“嘛，能娶你回去的话……做家务就再也不用愁了！”
 
　　…


【172  想与你并肩作战】
　　“姐姐大人，真不敢置信！你那种话真是太太太太太、太有失贞洁了！”
　　回来的路上，黑子对着御坂美琴就是一阵数落。
　　“……这和贞洁有什么关系啊喂！”御坂美琴声音一落，又红着脸撇过脸颊，“当时是实在没有办法，才那么说的，唔，我也知道自己太敷衍了，但缇娜明明真的、很厉害啊……”
　　御坂美琴很少在能力上佩服什么人，但这一次好像真的被深深折服了。
　　黑子猛地摇头，怒目而视：“你明明和黑子已经订婚了！还夺取了黑子的初夜……所以怎么能表现出想娶缇娜的欲望呢？！这对黑子也太有失贞……啊啊啊啊啊――――”
　　绕在御坂美琴的手臂上电弧缓缓弥散，她继续前行，一边落下了电成焦炭后像咸鱼般扑街的白井黑子。
　　另一边。
　　“爱惠姐姐，今天十分感谢，不过、你为什么离我越来越远了……”
　　“啊啊啊，没什么，只……只是不敢想象自己有个实力这么恐怖的妹妹罢了哈哈……”
　　缇娜向黄泉川爱惠靠近，后者的脚步又下意识的向旁边躲去。
　　因为妹妹就是拿来罩的啊！
　　当妹妹比自己强……还是强到无法理解的时候，黄泉川就感觉很不甘，啊还有未敢信的梦幻感，以及一些畏惧。
　　理所当然的反应，却被缇娜误解了什么，平静的神色当即有一点泫然委屈。
　　啊啊啊小缇娜可怜委屈的样子，也可爱的太过了吧！
　　黄泉川的心脏犹被重锤砸中，心口都有种窒息感……自己在做什么啊！是自己惹她委屈的吧，一定是自己干的吧！
　　刚才还躲闪不及的黄泉川，连忙就闪到她身边，拼命用自己最会安慰人的手段安慰起来，甚至拿出了她视以为珍贵的宝物――「星星的风铃」，送给她以作姐妹情谊。
　　缇娜从不是一个跟人客气的家伙，别人的赠送，她总是能理所当然的收下。
　　御坂美琴一行人，陪黄泉川一起回到警备员73活动支部后，便就此分别了。
　　“那么，是时候汇合菲布理和缇娜了……唔，我是说另一个缇娜。”佐天泪子吐了吐小舌，欢声俏语道。
　　“缇娜，不是我说你，你……真的学坏了G……从前那个纯洁的缇娜不复存在了啊。”
　　黑子回忆起黄泉川爱惠那副手足无措的安慰她的样子，要知道，黄泉川作为能用防爆盾牌单杀Lv3强能力者的强女子，还从没遇见什么克星。
　　结果缇娜稍微一点泫然欲泣就让她缴械投降了，虽然也有黄泉川自己的原因……但缇娜明显是假装的吧！
　　黑子厉声推断道：“所以我严重怀疑，是因为另一个缇娜把你变成这样的！”
　　缇娜默默地走在御坂美琴身侧，玩弄着手中摇摆着风铃，平静的眼眸中分明闪动着好奇。
　　她并未搭理黑子的话。
　　“喂，什么叫学坏了，装可怜那是正常女孩子都会的技能吧，而且……我、我也用过那招的说……”
　　御坂美琴为身侧的少女辩驳道。
　　“……还有，黑子，你对纯洁的定义，就是只会执行命令没有感情的机器人吗？反倒是我觉得，自从另一个缇娜出现以后，这个缇娜……就越来越向一个正常女孩了呢，这不是很好吗！”
　　“姐姐大人，现在就连你也要背叛黑琴阵营了么……”黑子显得无比委屈。
　　“先不管哪里有这个阵营，再说了，我只是在陈述事实而已！”
　　这时候，缇娜亲昵地拉了拉御坂的手臂。
　　御坂美琴回过头，问道：“G？”
　　缇娜已经陶醉在风铃中了。
　　风铃她很少接触，风一过，中空的星星状铃铛发生碰撞，迸出空谷清泉般悦耳与清脆。
　　她好喜欢。
　　所以，她问道：“这个可以转赠给别人吗？”
　　“这是黄泉川老师送给你的耶，送给别人……不太好吧。”
　　“既然送给了我，就该任由我处置吧……主要……我只是想把这么好玩的东西送给她，可以吗？”
　　“她？”御坂美琴微微一愣，便知道“她”指的是谁了，于是微微一笑道，“那也不太好呢，因为风铃的寓意，是离别与思念哦，你一定也想和她一直在一起吧？”
　　“啊……”
　　听到是寓意离别的东西，缇娜下意思的握紧了精致小巧的风铃，一幅差一点铸成大错的惶恐之色。
　　御坂美琴忸怩了一下，美眸中竟然游离着某种情绪，她咬着唇瓣，幽幽说道：
　　“如果可以的话，在你离开之前，请务必把风铃……送给我啊……”
　　缇娜：“……”
　　＃
　　＃
　　回去以后，将计划告知了训练官等人。
　　对于菲布理，则隐瞒了她是人造人的事，许诺明天会带她去救姐姐珍妮。
　　哪怕有树形图，也没有办法在偌大的学园都市轻易找到珍妮与科学家组织的位置，只能期盼，明天珍妮在最大限制解除「扩散代理」能力时，菲布理能感应她姐姐的位置了。
　　真正的缇娜对她道：“AI缇娜酱，明天由我带菲布理去找珍妮吧。”
　　少女猛地摇头，“不行不行，太危险了。”
　　“哼哼，瞧不起我呀，我曾经也是训练馆的学生哦，而且，我可是立志要成为S级封印者（Closer）呢，就算没有了虚数空间，也能轻易应付大多数人。”
　　“那也不行！我说了不行就是不行！”
　　AI缇娜不由分说地抱住了女孩，“任何可能伤害到你的，哪怕我为之粉身碎骨也不允许你去，绝对不允许……”
　　缇娜嘴角轻轻勾起的弧度，带起绝美动人的微笑融化了那一丝稍纵即逝的愕然。
　　对于AI缇娜任何一句话向她疑似表白的话，对她而言何尝不是如被她初次表白那样悸动灵魂呢？
　　“还不明白吗，她只是想和你并肩作战。”
　　训练官不知何时走到了两人身边，说出了一句让AI缇娜呆怔的话。
　　狼叔说道：“我会保护好她的。”
　　训练官的承诺是唯一能让AI缇娜放心的保障，之后还是勉为其难的点了点头。
　　＃
　　＃
　　第二日，三个人影站立在高矗的摩天大楼上，远眺着地平线上泛起的鱼肚白，在黎明的边境线，天光将亮。
　　三人分别是缇娜、菲布理，还有作为保镖同行的训练官先生。
　　菲布理嘴里依旧含着糖果，眺望着位于黎明结束前一刻安静而色彩朦胧的学园都市，紫色的大眼睛一眨一眨地，精神无比专注。
　　随着第一抹朝阳降临世间，金灿灿的光霞也随之驱散了夜最后的阴霾，如海洋般覆盖了万里天空。
　　也与此同时，一股与菲布理心里相通的奇异力量，解除限制一般飞快席卷学园都市，将学究会所有会场都覆盖在内。
　　「扩散代理（幽魂扩散）」
　　作为姐姐珍妮的备份品，菲布理能与发动能力状态的珍妮心灵相通。
　　这一刻，菲布理陡然睁大眼眸，右手牵着缇娜的手，小脸上浮现惊喜雀跃之色，便抬起白嫩的左手指向一个方向：“缇娜缇娜……菲布理找到姐姐了！”
　　“嗯哼！”意识一宿没有回归，故而有些疲惫，但缇娜很快以微笑掩饰倦意，捏紧了菲布理的手，点了点头道：“――那我们行动吧！”
　　说完，就抱着菲布理从这栋大厦的天台上一跃而下。
　　盈肆的风，在耳边呼啸，衣衫猎猎的同时，风还将菲布理的金发、和缇娜的如雪银发一齐迎风吹舞。
　　菲布理蒙蔽了，由于风的爆破声，只能用力大喊地问道：“……缇娜！你会飞吗！？”
　　“不会啊！怎么啦！？”
　　缇娜也沉浸在失重的影响中，同样大声地回应道。
　　“不会！？那岂不是完蛋啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　百米高空疾坠而下，在落地的前一瞬，一股温和的苍蓝能量在地面提前爆开，掀起的气浪宛如无形屏障极速上升，极大缓冲了缇娜下坠时的冲击，让她能抱着菲布理一个跳跃、轻盈落地。
　　鼻尖有女孩的清香阵阵，狂风转为清风吹拂脸颊，失重感消失，温暖的安全感紧紧包裹着她。
　　这让菲布理紧闭的眼睛，才得知如梦方醒的睁开。
　　对啊，还有那个傲娇的怪大叔呢……虽然有点怪，但也毋庸置疑的相当帅气啊！
　　＃
　　天才蒙蒙亮，就有一股宛如幽魂般的无形之力，迅速覆盖了学究会的四个会场。
　　位于各会场、本是运输相关仪器与大型物品的运输箱，这一刻机关尽解，运输箱四门大开，从中显露出一具具映着金属光泽的绿色铠甲！
　　这些驱动铠是买通了关系，躲过检查直接安排其中的，换言之，就是一群已入羊群的凶狼。
　　而通过「扩散代理」操纵它们的介质，其实只是珍妮的一根头发。
　　它们驱动着下肢滚轮滑行，有如排山倒海之势从会场各个角落冲了出来。
　　任意一具驱动铠都有两米左右，挥舞着L形状的钝器作为武器，坚硬的金属身躯就连子弹也难以摧毁，哪怕对于许多能力者，也是威慑力强大的存在。
　　它们分成四批，分别攻占四个会场。
　　四千具驱动铠聚集第一会场的入口，挡在它们面前的，是浑身流淌电光的御坂美琴。
　　她的茶色短发上闪烁的电弧，吸起了几缕发丝无风跃起，超电磁炮的眼瞳中似都迸发电光，嘴角微微翘起的弧度，自信桀骜。
　　如雷神在世，孑然而立。
　　“由我超电磁炮来筑成第一道屏障！”
　　叮――
　　是硬币弹起的，无比清脆的响声。
　　第二会场入口。
　　同样聚集着数量相当庞大的驱动铠，阻拦者则是一个白衣胜雪的少女。
　　赫然是受邀而来的蕾比雅。
　　然而此刻大敌当前，这个少女却还一脸愧疚之色的拿着手机和某人视频聊天。
　　“操祈，我真的没有做对不起你的事，真的………”
　　因为考虑到敌人的数量，如果食蜂操祈硬要跟来，自己不一定能顾及到她，因为她的心灵掌握对这些机器根本行不通。
　　但据说早一点的话可以在七点半之前完事，说不定还能赶到食蜂睡醒前回去，就抱着侥幸心态独自过来了。
　　但不妙，同床的食蜂从睡梦中惊醒，发现床侧的人儿不见了，当即就不淡定的发了一个视频通话，蕾比雅解释ing……
　　第三会场。
　　自然就是以白井黑子为首的风纪委员组成的阵营。
　　除此之外，还有客串救世主配角的婚后光子三人组，就连无能力者佐天泪子，也带着铁头盔、拿着棒球棒前来助战。
　　泪子向前一步，用棒球棒指向阵列备战状态的驱动铠，凛冽大喊道：“喂！别怪泪子大爷我没警告过你们，在向前一步，就是我Lv6上升气流的地盘了哦！”
　　第四会场。
　　也许是由于场地宽阔的原因，这里意外的聚集了足足八千具驱动铠，有如两个世界杯足球场的巨大广场，才能较轻松的容纳这些鲁莽的钢铁怪物。
　　但没关系……
　　很快这里就会成为葬送它们地狱。
　　阻拦在最大的驱动铠洪流面前，只屹立着一个形单影只的黑衫银发的少女。
　　哪怕就表面看来，她唯一的武器就是被她含在嘴里的雪糕。
　　＃
　　某实验室。
　　昏暗中，有许多块光芒闪动的屏幕，有的负责数据记录，有的分别映出了四个不同会场的现场实况直播，而在这些屏幕之前，还站在几个气质阴渗渗的人影。
　　是恐惧铸就的了他们的疯狂。
　　“看来，派对出现不请自来的客人们吗？”
　　“呵呵，不过在两万具驱动铠面前，这种人数究竟做得了什么？”
　　“就是，即使第一会场镇守的学园都市Lv5中排行第三的超电磁炮，电力殆尽的时候，也一样任我们宰割了！”
　　“一如我们所料呢，第二会场那个小丫头已经自乱阵脚，在打电话求援了。”
　　“哈哈哈哈，瞧她那副委屈到急哭了的样子，一定是求援失败了！真是大快人心！”
　　“哼，毕竟警备员势力，已经提前被我们睿智的老大解除了，区区一群风纪委员又能成什么气候？”
　　一提起（惨死的）老大，气氛又莫名如追悼般沉痛了起来。


【173  标题酱阵亡】
　　这一天清晨，天才蒙蒙亮，这任谁都会觉得倍感清爽的天气，在学究会四个会场的人，却只能感觉到一种细胞都彷若燃烧的灼热。
　　灼热的怒意，与灼热的战意。
　　两万具驱动铠，对峙着以风纪委员为主体数量不足400的人类。
　　然后令Study这些科学家捧腹的是，所有风纪委员都全在聚集在第三会场。
　　而第一、第二、第四会场，各由一个少女独挡千军万马。
　　以一人之力挡下超过千具驱动铠，也许超电磁炮还有可能，但无论是蕾比雅和缇娜，都是学园都市籍籍无名之辈，显然不认为具有Lv5的实力。
　　特别是第四会场，聚集了多达8000具驱动铠最强阵容。
　　因此，这些科学家通过屏幕见到独自一人面对钢铁洪流的少女时，眼中都不约而同流露着怜悯。
　　哪怕这个在他们看来没有自知之明的家伙，还在用小巧的粉舌舔舐着雪糕。少女面孔上漠无神色，仿佛她面对的不是八千驱动铠，而是一群任她射爆的移动木桩。
　　一个科学家皱眉道：“该说是勇气可嘉呢？还是……自找死路呢？”
　　可是，那般胸有成竹的镇定自若，蓦让人以为她真的有与自信相匹的实力。
　　“这些小鬼，虚张声势的气势还真不错啊……”莫名有几滴冷汗从一个胖科学家的额头上渗下，想到自己身后就是万丈深渊无路可退，黑眼圈下瞳孔闪出一抹暴戾，“……别等了！快让驱动铠进攻！把她们通通碾碎！！”
　　第一会场，战斗序幕早已被一发毁灭的超电磁炮提前拉开。
　　耀眼的光束穿梭空气，空气都被激出了一圈圈的淡金色涟漪。
　　一往无前的电磁炮，连续洞穿了一条直线上驱动铠的身体，哪怕超电磁炮只有五十米的射程，也一击摧毁了二十台驱动铠，更造成了阵营大乱。
　　下一刻，这些驱动铠如陷魔怔，挥舞着手中钝器，齐齐加速向前冲了过来。
　　毕竟是准备和驱动铠硬碰硬，炮姐神色同样凝重，但好在风纪委员早有准备，了解御坂美琴攻击手段的黑子，让人运了一百袋铁砂堆积在现场。
　　于是，御坂美琴那闪动电弧的双臂向左右一张，五指虚抓，“呃啊――――！！！”，一声气凛云霄的娇喝，霎时，御坂身后的堆如小山高的一百个蛇皮袋豁然炸裂。
　　“轰轰……”
　　这是无法估量的细碎铁砂在空气间流动发出了震响声。
　　电磁成为了铁砂的粘合剂，使其汇聚如翻涌不休的黑云般的巨大洪流，随着美琴双臂向前一推，汪洋般黑色潮水向驱动铠的列阵中涌去！！
　　躲在暗中的敌人，看着实时同步的影像每个人都冷汗直落，看的胆战心惊。
　　“这就是Lv5的实力吗？太……太强了！”
　　“你特么到底哪一派的，给我闭嘴！”
　　卷发的青年科学家誓要继承老大的遗志，他看着屏幕中的影像阴冷地道：
　　“……Lv5终究只是少数，只要将那些Lv5一个个击溃，以后这个学园都市，都没有人再敢忤逆我们的力量！好好看着吧，一个御坂美琴能有什么作为？第二、第三还有第四会场，没有Lv5必定是兵败如山倒！”
　　第一会场陷入混乱的鏖战，便齐齐将目光转向第二会场。
　　是那个大敌当前还在通电话的白衣少女。
　　面对一涌而来的驱动铠大军，她似乎才终于舍得挂断了电话。
　　优雅地抓过悬浮在身侧的镰刀型魔杖，望着骇人的原谅色潮水，目光微微一凝。
　　科技对科技完全可以以暴制暴，但魔法就不一定了，因此，蕾比雅没办法做到像缇娜那般淡定从容应对这些驱动铠。
　　但是很遗憾，恢复了绝大部分力量的“龙”，要让这些驱动铠和暗中坐看好戏的反派们失望了。
　　一段晦涩的咒语自唇中念出，一缕缕奇异的幽暗之光，如细蛇一般缠绕着镰型魔杖而上，魔力气息恐怖的开始飞升――
　　“次――元――特――异――点！Release！！”
　　嗤啦！
　　前方的虚空，无形而稳固的空间层蓦地一声碎裂，仿佛是一个拇指大小的深邃黑洞点缀在虚空。
　　而在眨眼间，拇指小的黑洞如吞天饕餮凶猛，眨眼间扩大了几千倍，化作一个直径长达十米的巨型黑洞！
　　驱动铠的阵线十分之长，然而方圆百米的驱动铠竟都无法抑制特异点的吸力，阵脚大乱的朝黑洞涌入。
　　“黑色…安息日！Demise――！！”
　　这个时候蕾比雅又是念完了一长串咒语，特异点竟被另一个黑洞重叠，变得深邃到了连光线也被扭曲的地步，而在黑洞中间，更窜出嘶鸣的万蛇，身体宛如幽灵的小蛇，拥有着让铠甲数息化作铁水的腐蚀之力！
　　寄以厚望的第二会场果真是一如料想的兵败如山倒。
　　这也就算了，重点是这个白衣少女的技能画风太让自诩为智者的科学家们难以接受了。
　　其中一个直接瘫在地上：“妈的这是什么鬼啊…！这个世界真有魔法少女啊！？”
　　“稳住！我们还有两条战线！能赢！”
　　第三会场，是风纪委员主场。
　　风纪委员的考核严格，称得上学生中的精英，其中像黑子这类精锐能力者也有不少。
　　而凝聚了数百个能力者的力量和智慧，对战四千驱动铠，哪怕特效不出彩，其实第三战场比御坂美琴那边的还要游刃有余。
　　“妈的我最讨厌的就是风纪委员！！”
　　“切，她们也只能占着第三会场错综复杂的地形之力，如果是第四会场那样开阔的地带，根本抵挡不了驱动铠大军！”
　　“嗯，你说的不错，还好有第四……”
　　声音戛然而止。
　　所有人瞪的眼球都快凸了出去，那是一双双惊恐欲绝的双目，正不可置信地盯着第四会场的同步屏幕。
　　这绝对绝对是比蕾比雅的黑暗魔法，还要令人无法想象的骇人听闻之景。
　　陈铺在天空的各色枪械，从自动手枪、冲锋枪、狙击枪到火神加特林
　　从火箭弹推进装置、榴弹发射器、镭射炮到大型镭射主炮
　　共计两千余支（架）或大或小、或银光锃亮或通体金黑的热兵器影子，宛如一堵火力峥嵘的墙体竖立在少女身后的虚空中，对下方的驱动铠洪流发出地狱般的轰炸！
　　驱动铠数量再多，速度再快，奈何只是一群近战兵种
　　……正如原始部落对上现代武器，人数再多也没有意义。
　　它们与少女相隔的五百米距离，这五百米却变成了一道由铺天盖地的弹幕、以及毁天灭地般的炮火与镭射光铺成的绝死之路。
　　手枪、步枪子弹的威力或许有限，胜在数量无穷，负责给漏网之鱼致命一击。
　　其中最为恐怖的是四架镭射主炮，充能十秒，镭射光柱就能维持长达五秒，向下方涂鸦式的乱扫，一百多具驱动铠便灰飞烟灭，就如开无双割草般轻松！
　　科学家们：“…………”
　　没人讲话。
　　哪怕遭到了再大的打击也百折不饶的他们，现在只能呆呆看着被漫天硝烟遮住的灰色屏幕，看着驱动铠大军像被人割韭菜似的成排倒下，眼神已然灰暗无光。
　　如果不出意外
　　甚至可能是聚集了八千驱动铠的第四会场，提前结束战斗，而且这个第四会场……估计会狼籍的跟引爆核弹的试验地一样彻底荒废吧？
　　“这不可能……不可能！”
　　驱动铠全线溃败，当头一棒的残酷现实，兑成了假酒灌进了这些人的脑髓里，终于，他们彻底疯了。
　　“……这些家伙……一群可恶的能力者，凭什么可以这么厉害！凭什么这样轻而易举，就将我们谋划了多年的心血毁于一旦！……呵呵，可是那又怎样？？！！”
　　卷发科学家捂住一只眼睛，仰头大笑了起来，“既然无法成为学园都市的掌控者，大不了就一起毁灭啊！”
　　“什么？你想要引爆最终程序！？”
　　“别拦我！你们拦不住我的！”
　　“我没拦啊……”
　　“……”
　　哎呀这一股尴尬的气氛似乎把被悲壮都毁了呢？
　　然后卷发青年又是一声惨笑把气氛拉了回来，他走到一台主计算机前，欲按下最终程序，“一群得天独厚便自以为是的能力者！给我一起下地狱陪葬……”
　　噗！
　　手落下之前，科学家竟被一团洞穿大门的苍蓝能量袭击，整个人在瞬息间化成虚无……
　　活生生的人，眨眼间连一点渣滓也没有留下，这平生最恐怖的一幕，直接让剩余的三人面色惨白，每一个细胞都在这股寒冷下疯狂战栗！
　　被气息锁定的他们动弹不得分毫，又是两道苍蓝魅影洞穿合金大门袭来，引燃了两人的身体，还有一人因为握着某个内存晶体，才逃过一劫。
　　一滩恶臭在最后剩下的胖子科学家的胯下蔓延，毕竟接连三个伙伴“悄无声息”的惨死，被吓的大小便失禁也毫不为过，喉咙里也只能溢出含糊不清的声音：“啊……啊啊……啊啊啊……”
　　下一刻，在他的视线中大门被推开了
　　“咦？为什么敌人的老巢里没有人啊，刚才明明听见有奇怪的笑声还说要来着……”
　　带着菲布理走进来的缇娜一脸困惑之色。
　　菲布理一进来，目光一下子搜寻到了关押珍妮的液体营养基，飞奔地跑了过去，呼喊起姐姐的名字来。
　　“察觉到我们来了，所以用紧急通道逃走了。”教官在身后面无表情地道。
　　“逃、逃走了！？”缇娜瞪大眼睛，回头看向狼叔道，“那我们快去追回来绳之以法吧！”
　　狼叔摆了摆手，“当坏人也有苦衷，给他们一个改过自新的机会，而且，穷寇莫追。”
　　“咦……教官你以前不是这么教的啊？”
　　“乖乖闭嘴接受新课程就对了。”
　　教官开始把她引向善道，至少自己在她面前要成为榜样。
　　“……还、还有人！你是谁！？”
　　恐惧得失禁、瘫在巨大仪器机组的角落的胖科学家，被发现后的缇娜转身用手枪指着头部。
　　“我……我……”
　　“喂……我问你！你手里的是什么东西？”
　　胖科学家在昨天有富春树临死后的影像上，见过少女身后跟着的这个男人，还清晰的记得他那句语气不屑至极的威胁。
　　三个同伴连渣都没留下，给他心中蒙上了无比巨大的阴影，不敢去看狼叔哪怕是他的影子，心想着死定了！
　　但看到了缇娜身后的菲布理，心中燃起一线生机，张开满是密汗的手，呈出内存晶体，惶恐地出声道，“……这里……这里面是菲布理……中和剂的……资料……”
　　“中和剂？”
　　“就是……那种「糖」的资料……”
　　在菲布理睡着以后，AI缇娜也有将菲布理的事告诉了她，她此次前来最大的目的，可以说就是为了寻找挽救菲布理生命的中和剂。
　　“……哇！真是得来全不费工夫，那……反派叔叔……可以把中和剂的资料给我吗？我很需要，拜托了！”
　　微俯下身，用水眸汪汪地样子请求道。
　　这一幕看的狼叔一阵扶额……我靠啊，你真的是我教出来的学生嘛？？？
　　胖子不想抵抗，轻轻地丢出了内存晶体，缇娜接住，就立即找了一台电脑插入内存，按照AI缇娜教给自己的辨别方法，有模有样的检查起了真伪。
　　期间，教官破坏了营养基，将恢复些许意识到珍妮从中救了出来。
　　几分钟后，缇娜也拔出内存晶体，雀跃地跳到了狼叔旁边，“教官，是真的，任务完成！”
　　……
　　在他们跨出大门的那一刹那，浓郁的苍蓝划破空气，激荡着死亡的旋律，向后方飞去。
　　人前的慈父。
　　人后瑕疵必报的恶狼。
 
　　―――――――――


【174  标题酱要吐槽才能起来】
　　尘埃落定，革命未明的黑暗计划，最终以全面溃败落下帷幕。
　　缇娜没想到这一任务执行的这般轻松，其中途中也遇到了好一些危险，比如前往敌方老巢的必经之路上，出现了几具搭载了解析原子崩坏炮的机动装甲，它们高大的金属躯体凛然，虽是仿制的原子崩坏炮，也威力惊人。
　　但看似危险汹涌实则稳如老狗。
　　因为她身后的是教官，所以每次敌方攻击来临，都会有奇异的能量护盾替她挡下，而她的一发手枪子弹，在飞行过程中自动附魔，镀上苍蓝之炎，一发就将巨大装甲打的分崩解体。
　　托教官的福，她也算用风斩冰华的身体经历了一场“酣畅淋漓”的战斗。
　　最后中和剂的资料也到手了，菲布理的姐姐，也在小菲布理的声声呼唤下悠悠转醒。
　　皆大欢喜，皆大欢喜。
　　醒来、并一起离开了这个是非之地后，在去汇合AI缇娜的路上，菲布理向珍妮介绍了缇娜和训练官。
　　与珍妮这般便算熟识了。
　　对了，还有一件事。
　　菲布理没有是自己是人造人的自觉性，但珍妮有，今天或许还要麻烦食蜂操祈姐姐，让她修改两人的记忆。
　　修改完记忆，菲布理的全新生活就算开始了呢。
　　至于菲布理的赡养人，也完全不用担心了，就在他们走出全灭的实验室后，一个菲布理认识的人，风尘碌碌脸色惊慌的赶了过来，见到平安无事的菲布理和珍妮后，她陷入了巨大梦幻中一般，伫立的身体凝固了。
　　“砥信姐姐！”
　　菲布理显得分外欣喜激动，跑过去，拉着布束砥信的手，对缇娜和训练官说道：“……呐，就是布束砥信的姐姐，把我从坏蛋老家里救出来了的噢。”
　　布束不由分说地抱住了菲布理，差点喜极而泣。
　　＃
　　一行人来到了学究会会场。
　　这里早已结束了战斗，风纪委员已经开始收拾战场了，因为从救出珍妮开始，这里所有的驱动铠就变成了死物。
　　站在天光寥亮的学究会的露天平台，女孩用手压住胸口，星眸眨动，张目四望。
　　“一整晚都没有合眼，不需要休息吗？你的……精神力？”
　　“还想再多待一会儿，和她约好了的呢。”
　　因为迫切的渴望和确实缠绕身体的疲惫，就连回答教官的话也有些漫不经心了。
　　倏尔，眼眸的余光瞥到的一抹靓影让女孩心神一震，飞快地移动视线，看向她向自己奔来的方向。
　　哪怕是之前一对八千驱动铠的战斗，也没有让她的心境有一丝的波澜或者激昂。
　　但在一见到真正的缇娜，她的情绪毫无征兆的絮乱，带着宣布主权般凛然的气势，想要将其拥入怀里。
　　甚至连奔跑都免了
　　拉起连接虚数空间的金色细线，眨眼间出现在女孩的前上方，噗通地将她扑倒在地。
　　这一瞬间就连训练官也没有反应过来，还以为是什么敌袭，一幅如临大敌就要动手的样子。
　　看清了是连一刻也等不及的另一个缇娜后，他紧绷的神经一松，身体一晃，才稳住重心，最后，这个向来不苟言笑的男人也忍不住用压住嗓子“扑哧”了一声。
　　这种感情，这是让人羡慕啊，对他而言也称得上是最好的结局了……如果能永远的话。
　　训练官选择了将时间留给两人，悄然转过身离开了。
　　“缇娜……”
　　“嗯？”
　　被人突然推到在地、并压在身下的缇娜，一点没有半点惊慌的意味，反而笑意盈盈的看着她。
　　这一下子，反而是处于主动的AI缇娜不好意思了，绮丽的红霞浮上脸颊。
　　“你……你怎么了？哪里受伤了吗！？”
　　因为忽然察觉到了身下女孩颤抖的身体，AI缇娜神色惊慌地问，目中满是深深的关切。
　　“唔唔……”缇娜细巧好看的眉头颦了颦，似像压下痛苦一般咬住了嘴唇，直至脸色都变得有些苍白。
　　AI缇娜也神色剧变，想要询问缘由的时候，少女的一只雪白中带着异样苍白的小手按住了她的嘴唇。
　　“没事的……可能……实在开心过头了。”缇娜放轻松的笑了笑，脸上又有一丝黯然，“AI缇娜酱，抱歉了，一宿没有休息，我现在的精神撑不了多久，所以……”
　　原来是长时间没有回去的缘故吗？AI缇娜释然，随即抿唇微笑，说道：
　　“那你去休息吧，我的缇娜……”
　　“呐，最喜欢你了……”身体变得朦胧的缇娜，摸着少女的脸颊，笑吟吟的小声呢喃道。
　　“我……也是。”
　　少女眸光颤动地回应道，因为她的告白，就连她不断仿如承受巨大的痛苦和喜悦中颤抖的身体也下意识忽略了。
　　“明天，我也照常醒来噢。”
　　女孩的声音变得微弱，温柔如最轻的风，身体也被一层灼眼却不灼热的白光覆盖。
　　“那我会一直等你醒来。”
　　AI缇娜仍在抓紧最后的时间凝视着心爱的女孩，因为在她例行沉睡的十个小时足以让她染上几十次相思病。
　　“不，你要好好休息才对，休息起来才有精神和我玩呀。”女孩勉强的笑了笑。
　　“我不用休息也可以呢……而你才是要好好休息的人。”
　　“小……坏……蛋……”最后留下的语气嗔怪，她无力的合上眼睛，嘴角却翘起绝美的弧度。
　　“……哼……”身上的少女蓦然倾身俯下，向身下女孩的樱红薄唇轻吻了下去。
　　这一天最后的弥留之际，腮蕴红霞、神色迷离的缇娜，也鬼使神差的伸出了粉嫩的小舌砥伸而出…
　　在湿滑的美妙触觉中，舌头像被她的唇瓣咬住并吮吸了起来，从舌尖迸发的触电一般的快意，霎时袭遍全身，身体也在颤抖中一下下痉挛了起来。
　　然而……
　　津甜如涎，深情如火，也锋利如刺。
　　伴随着这股异样快感的，是如万箭穿心一般无法想像的痛苦，因此在欢悦中痉挛的身体亦在因痛觉而颤抖。
　　痛并快乐的笑，痛并快乐的泪，在呜咽声中承受着这也不知道是幸运的赐予、还是自毁的天罚，哪怕是这样，她也想永远沉沦……
　　当AI缇娜意识到自己的唐突时，唇齿分离的同时，也在空中拉出一条透明而淫.靡的晶亮细线，望见的，竟是她含泪的笑。
　　“……”
　　还没来得及说什么，最后覆盖在后者身上的白色光华，突然光芒大盛，刺的令人一阵目眩神迷后，少女身下的人赫然变成了一脸娇羞和无措的风斩冰华。
　　“……”
　　“还要……继续嘛？”
　　风斩冰华的第一句话，竟然是一脸期待的问道。
　　“你坏掉了。”
　　少女淡淡的说了一句后，用手撑着地面，毫不犹豫地从她身后起来了，连多停留一下的想法都没有。
　　风斩心中微忿，因为在身体被真正的缇娜意识支配的时间中，特别是在刚才，AI缇娜的眼中是痴迷与深情……现在却是意兴阑珊。
　　“……你对她做任何事，我……我都在感同身后……我会这样还不是因为你………”
　　风斩在委屈的辩驳，眼神却在羞愧难当的躲闪，心想自己刚才竟然说出那等不知羞耻的话。
　　“这样啊……”耳边传来她明悟了的声音。
　　然后她的视线中，出现了一只莹润白玉般的小手，少女温婉的语气传来：“那我道歉……你起来吧。”
　　风斩也愣愣地交出了手，随即就被她一把从地上拉了起来。
　　“你会感同身受的话，风斩应该承受了很多「无妄之灾」呢，真是抱歉。”
　　“不……我没事的。”
　　风斩低下头，抿了抿唇小声道，“反正牵手、初吻等很多第一次都被莫名其妙夺走了，就算全都给你，我……我也心甘情愿，我也不想回什么虚数学区了……所以，可以的话，请给我更多也不介意！”
　　“好啊……”
　　风斩惊喜的一抬眼眸，又听见她道：“等缇娜醒来就可以了。”
　　那一个缇娜么……
　　是啊，自己终究不是她。但如果不是她的话，自己别说喜欢眼前这个少女……就连认识的机会也不会有。
　　风斩冰华也明白，心里这种空落落的落寞感，或许……可能……大概……自己是真正喜欢上缇娜了。
　　嗯，风斩喜欢的是眼前的这个缇娜。
　　阳光正好。
　　沐浴在光芒中的如雪银丝灿灿生辉，比任何一颗星辰都要闪亮，而少女那直视着太阳的双眸带笑，唇角轻扬，满怀期盼地道：
　　“明天，她也会照常醒来呢。”
　　＃
　　＃
　　“咦……食蜂操祈……那家伙不在家吗？”
　　要不是为了修改菲布理的记忆，御坂美琴才不会来跟蕾比雅来她死对手的家里呢。
　　“听说，好像是什么新闻发布会吧……”
　　用卡刷开大门后，蕾比雅先一步迈入，拉开门请身后的众人一一进入，还一边苦笑着道，“嘛，本来说好让我陪她一起去来着，否则，早上我消失时，她也不至于那么生气……”
　　同行而来的还有御坂美琴、黑子、初春和泪子，AI缇娜和训练官，以及菲布理珍妮姐妹、还有勉强跟来的布束砥信，真是好不热闹。
　　美琴闻言，连忙弯腰道歉起来：“我……我们对此并不知情，真是给你添麻烦了。”
　　“哎，没事啦，你可是缇娜的姐姐大人呢，不用客气。”蕾比雅上前扶住美琴，笑着道，“……到时候我就说是自愿去的，操祈会原谅我的。”
　　“咦，食蜂那家伙为人不是刻薄的很嘛，你还真有自信耶。”
　　结果，黑子完全没有想到，自己无意的埋汰甚至会激起蕾比雅的怒气，她盯了黑子一眼气势凛然。
　　“不许你说操祈的坏话！”
　　连忙躲在美琴身后的黑子：吓(°`°〃)
　　气氛有点冷凝，意识到表现过头的蕾比雅，连忙低下眼眉，“抱歉啊，我不是故意的，我想，大家相互都是朋友，就不能……友好一点相处吗……”
　　完全是因为蕾比雅的又可爱态度又好的缘故，都不用美琴催促，黑子就连忙致歉：
　　“不不不，错不在你……都怪我！蕾比雅酱放心，我不会再说她的不是了。”
　　“嗯嗯――”
　　御坂美琴也打算暂时放下恩恩怨怨，毕竟还要因为菲布理的事求助她来着。
　　这分明是一个无足轻重的小插曲。
　　在一旁的训练官脸上不动声色，心里却是满满的芥蒂：不妙啊，蕾比雅不会是喜欢上食蜂操祈了吧？别好不容易穿梭位面一趟，没把缇娜带回去反倒把蕾比雅弄丢了啊……
　　进屋以后。
　　蕾比雅先发了一条短讯催促了一下食蜂操祈，之后，就自觉的担任起半个地主的责任，请大家在客厅就坐，她来端茶沏水。
　　佐天泪子和美琴几人，都想帮忙来着，但都被蕾比雅态度强硬的请回去了。
　　御坂：“食蜂操祈家里……该说不说，又宽敞又通风，阳光还好，真厉害呢。”
　　初春：“听说常盘台的女王势力斐然，今天算是见识了，好羡慕啊……”
　　泪子：“可是，我们一群人贸然在她家，感觉，终究有点不好呢……G，蕾比雅，这么快就沏好了嘛？”
　　“大家请用茶吧。”蕾比雅优雅的把茶托放在桌上，微笑道，“……不要紧，因为是要帮助菲布理和珍妮的话，相信操祈不会斤斤计较啦。”
　　“连食蜂这种女人都能拿下，该说真不愧是蕾比雅么……”黑子嘀咕道。
　　“什么叫拿下啊……我和操祈只是好一点的朋友关系……”蕾比雅咬唇辩驳了一句，不过辩词还真是苍白无力。
　　大家都神色暧昧，却不说破。
　　缇娜瞥了身边的男子一眼：“训练官，你的脸色好像不太好G。”
　　训练官面无表情：“我一直都是这样。”
　　暗忖着要赶快转移注意力，蕾比雅连忙伸出玉手拿过遥控器，打开了电视。
　　“大家也别干等着啦，看看电视吧……”
　　结果话音还未落，在超大显示屏闪烁出影像的那一刻，就已经吸引了所有人的目光。
 
 
　　…


【175  因你而在】
　　【学园都市――新闻发布会现场】
　　电视中，学园都市频道，在一个装潢华丽、背景贴满了宣传海报的地方，某个新闻发布会正在热切召开，主角赫然便是学园都市最强的精神能力者、Lv5中位列第五的食蜂操祈。
　　位于230w沙砾所构成的金字塔顶端的七位Lv5，几乎都是傲气的代名词，也十分不屑于参与曝光行踪的活动。
　　但若是能够采访任意一位，由于Lv5的特殊性，都能搞出个大新闻来业绩飙升……但这种机会显然可遇不可求。
　　因此，食蜂操祈以自己的名义召开新闻发布会，轻易聚集了各大媒体的精英记者，特前来瞻仰。
　　后面巨幅海报的字样是【另一个世界の演唱会】
　　电视机打开时，新闻发布会已经走过了开场致辞等等环节，现在到了记者提问环节。
　　“食蜂小姐学业繁忙，百忙中抽出时间召开发布会已极为不易，所以最多只能接受三个问题，各媒体记者请自重，勿多问。”
　　站在食蜂操祈身后的一个黑衣保镖，冷酷的说明了规则。
　　一个很有名的时尚报刊青年记者问道：
　　“请问食蜂小姐，恕我们愚钝，无法甄别，这场演唱会的名字……有什么特殊含义吗？”
　　“问的好～”
　　食蜂操祈‘啪’地拍了一下手，端正了话筒，微笑着神秘兮兮的道，“――说出来你们可能不信，这场演唱会的主角，就是来自另一个世界的！”
　　一句话激起下面八方云涌而来的记者媒体们一片哗然，哪怕心里一万个不信，他们也不敢在食蜂面前造次什么说要摒除魔幻相信科学，反而要一脸震惊的刷666
　　因为食蜂有让他们怎么死的都不知道的心灵掌握能力。
　　“呃……食蜂小姐，这场新闻发布会临近结束也不知道是演唱会的主人公是谁，能否给我们透露一下吗？能让千金之躯的食蜂小姐亲自为她宣传造势……会是和食蜂小姐关系极其亲密的人吧！”
　　有一个不知死活的记者，拼命挤了过来也向前架出了话题，问道：
　　“食蜂小姐！比起演唱会，关于您的配偶，我想，这是全学园都市的居民更为之关注的大事……虽一手创建食蜂派阀，在常盘台呼风唤雨，至今也很少流出绯闻，所以，食蜂小姐是以学业为重？还是已有心仪呢？”
　　对于记者的无理多问，食蜂也不恼不怒，反而抬手制止了保镖赶人的动作。
　　她现在唯一气恼的，是蕾比雅没能和自己一起来，虽然也有自己没提前讲的原因。
　　“那我两个问题一起回答好了。”
　　雍容淡雅、却气场十足的少女的一句话，让有些喧嚣的发布会现场霎时安静了下来，一个个记者紧张地按住录音笔严阵以待。
　　“演唱会的主人公，也是第七学区联校歌姬大赛的冠魁――蕾比雅……嗯……也是我心仪的女孩。”
　　贵族女校的学生，发生同性恋情什么的，虽不是很能被接受，但社会上却是被默许的。
　　因此当食蜂说出「心仪女孩」这句话时，也只是在下面掀起了小小的波澜。但随着她下一句话，却让所有记者媒体都彻底炸了锅！
　　“并且……是想要永远在一起的，非她不娶的女孩。”
　　！！！！
　　能让食蜂真情流露，没有人会怀疑这句话的真实性。
　　而且“非她不娶”什么的，下意识的就想让人一睹蕾比雅的真颜，想看看她到底何德何能，能降服食蜂这等妖孽。
　　食蜂操祈云淡风轻的说着，眸中神色却忧郁的凄凉，一向女王气势十足的她，第一次在媒体曝光、大庭广众下显露出她的柔弱。
　　此刻，她的声音幽幽传来，不顾场合，似乎所有记者媒体都不存在，她只是在出神的自言自语。
　　“但是，因为她是从另一个世界来的啊，她不属于这个世界，她回去的时候……就是我们注定离别的时候。”
　　“我试着表白，甚至试着向她求婚来挽留她……但都失败了……”
　　“――我有勇气，连种族都不去介意，只要是她就好了。”
　　“但她介意。”
　　“或许她有更多考量，有不得不回另一个世界的理由，或许，我在她生命只是一个最美的过客，我尊重她的选择――于是，从前以为全世界都绕着自己转的食蜂操祈，心甘情愿的……成为过客……”
　　“但那又怎样？我会一直等她回来，十年也等，百年也等……”
　　“我喜欢的人，非她不可。”
　　“哪怕我不过百年的寿命对于她是沧海一粟、是光年一瞬，如果那一瞬的爱，能贯穿她漫长与孤独的生命长河……我会很骄傲。”
　　“――远比成为什么Level5，还要骄傲千倍、万倍。”
　　“她若不回，我便终生不爱不娶不嫁。”
　　新闻发布会是现场直播的形式，所以，为这一番惊天地泣鬼神的发言而为之屏息的，远不止现场的记者媒体，还有电视频道前的任何一个人。
　　哪怕听不懂什么“不介意种族”、“百年不过光年一瞬”，食蜂操祈的那股无比倔强的信念，还是深深触动了所有人。
　　这是基于食蜂操祈这个深入人心的女王形象，这个拥有操控人心之力的Lv5形象，巨大的反差形成了强烈的震撼。
　　一些记者还想问，既然食蜂操祈这么想让蕾比雅留下，用能力将她的记忆修改成“童养媳”或者“热兵器”不就行了么？何必这么大费周章？
　　而现在，大家堵在喉咙的话都乖乖的自己咽了回去
　　……情深至此，哪怕有用，食蜂也不绝不会用能力对蕾比雅做什么吧。
　　回神，沉默了半晌。
　　“抱歉，刚才掺杂了一些私人情绪，还请各位不要放在心上。”
　　食蜂操祈轻抿了下唇，随即又声音温和对各路媒体告别道：
　　“「另一个世界の演唱会」初定为明天晚上8点，地点是常盘台中学体育馆，欢迎大家捧场，食蜂在此谢过。”
　　一如温婉的大小姐礼仪，在一众保镖的簇拥下在掌声中轻轻鞠躬，退下场幕。
　　方才发生的一切，还让身处现场的人余韵未尽，能见到食蜂这一面，今天算是他们十年来最没有来错的一个地儿。
　　而这一相关的消息、视频，在报刊未出之前，就已经在网络上病毒分裂式的传播开来，一时间，「演唱会」和「蕾比雅」都被推上了风口浪尖。
　　能俘虏食蜂女王的，究竟是何等人物？许多人拭目以待，而这一噱头，足以成为演唱会火爆的保障。
　　＃
　　食蜂操祈家。
　　“居然……被感动到了……”黑子依靠在御坂美琴身侧，幽幽说道。
　　“是啊……关系已经不能用好来形容了，就算参照两个缇娜也不遑多让了诶。”
　　御坂美琴也小声感慨到。
　　当她们下意识的把目光转向蕾比雅的时候，又齐齐怔住了。
　　蕾比雅的视线仍然呆滞的停留在液晶屏前，眸光朦胧泪影婆娑，白皙的脸颊上两道泪痕清晰可见。
　　是啊，光是气氛渲染的连其他人也感动到了，那被告白的主人公，又该是何种心情？
　　她的唇角、乃至身体都在微微颤抖，食蜂操祈这样的告白固然让她感动，但为了自己，终生不爱不娶不嫁什么的，让蕾比雅既生气又无奈。
　　哪怕食蜂不说出来。
　　她也会是蕾比雅作为“龙”漫长生命中最耀眼的一道光。
　　她分明知道，离别注定会来临，却还要在全学园都市说出这种话来她一点好处也没有啊，何苦？
　　【神 ありがとう 运命の铯扦狻
　　【めぐり合えたことが 幸せなの】
　　【……】
　　伴着口袋手机的震动传来了熟悉的铃声。
　　大概是结束发布会的食蜂操祈，在看到蕾比雅的短信后立即回的电话吧。
　　蕾比雅有些心慌意乱的掏出手机，雾气氤氲的目光在来电人处停留了两秒，才下定决心的将其挂断，挂断后直接关机。
　　“抱歉，让你们见笑了。”
　　蕾比雅轻拭了拭眼角，说道：“菲布理的事，等操祈回来拜托她即可……我想一个人静静，失陪了。”
　　歉意的鞠了一个躬后，蕾比雅转身就向大门的方向离开了。
　　训练官暗叹了一声，念道：“缇娜。”
　　“我知道了。”
　　缇娜颌首而应，也起身离开了，默默向蕾比雅追去。
　　菲布理含着糖果，不舍的伸出手呼唤道，“缇娜酱，你去哪……”
　　然而，下一刻却被身边懂事的珍妮压下了她的手，“妹妹，她只是去安慰蕾比雅了哦，让她去吧。”
　　＃
　　蕾比雅不知道自己要去哪里。
　　只是漫无目的走着。
　　在路边打了一辆车，往第七区的商业中心去了。
　　蕾比雅因为心神大乱，没有发现跟踪的缇娜。缇娜也没有直接拦下她，也默默的上了一辆车，紧跟其后。
　　红狼小队的队员，都是互相扶持的，哪怕陷入绝境也绝不会放弃彼此，几乎亲如一家。
　　安慰这种小事，也义不容辞，而且让缇娜出面，更能让蕾比雅敞开心扉。
　　第七区的商业中心，与各国中都很近。
　　例如那日从常盘台跑出来的食蜂，撞上了训练官陷入昏迷，在不良欲趁人之危的时候，被蕾比雅救下。
　　来到了她们初见的地方。
　　凝望着那个熟悉的路口。
　　与食蜂相处的许许多多的记忆画面，在脑海中犹如幻灯片一样一幕幕闪过，一站，就是几乎半个小时。
　　初见时她的无礼傲慢
　　并肩作战时她的勇气追随
　　发现蕾比雅真身后，她作出了一生中最无畏的抉择
　　以及她为蕾比雅而作出的巨大改变
　　她献身制造的那些既甜蜜、又幸福的回忆，都是为了蕾比雅
　　这些记忆崭新的好像就发生在今天早上
　　如果向自己告白的人是她，似乎也不是不能接受，蕾比雅逃避的原因，是食蜂操祈这个家伙……居然当着天下人的面赌上了她一生的幸福！
　　种族不同
　　就连位面都不同
　　这是一场注定分离的命运的捉弄，尽管如此，她也还是做出了这样愚蠢的事。
　　这如何不让蕾比雅彷徨。
　　食蜂一向将她照顾的无微不至，不可能当面说出这样的话，想来，还不知道自己亲眼目睹了一切吧？
　　“……缇娜。”
　　嗅到了身后少女身上的淡淡芳香，蕾比雅没有回头，直接叫出了名字。
　　“好点了没有？”
　　少女也不在沉默，从身后递给了她一面手帕，让她擦干净又哭花了的脸庞。
　　蕾比雅没有接手帕，而是蓦然转身，一把将少女娇小的身体抱住，双臂环过，连两团奇异而规模伟岸的柔滑也压在了她胸脯之上。
　　身躯在轻轻颤抖的蕾比雅，声音分明已经哽咽了。
　　任由她用力的抱紧自己，任由自己的身体成为她此刻的依偎。
　　少女的脸上没有表情，却伸出了纤纤柔荑，顺着她披在粉背上的银发温柔轻抚起来。
　　一如蕾比雅也曾经这样安慰身处火海废墟满身伤痕的她。
　　十分钟后。
　　她们走进了一家安静的咖啡屋。
　　难得真正的缇娜暂时回去了，食蜂也没有缠在蕾比雅身边，这对无比要好朋友才有机会再一次两人聚在一起。
　　两人畅聊了很多。
　　轮回世界的事，封印者位面的事。
　　当得知检察官被先代之龙一巴掌拍死的时候，缇娜无悲无喜的惊讶了一下。
　　蕾比雅已经长大了，她知道自己的孽缘要自己结束，所以不会去问缇娜自己该怎么做。
　　但联想到两人的境遇，蕾比雅想知道她离开后食蜂会怎么样，于是问道：
　　“假如……我是说假如！假如另一个缇娜，也终有一天离开了你，那――缇娜你会怎么办？”
　　“我会一直找她，像食蜂操祈会一直等你一样。”
　　“如果找不到了呢……”
　　“……”
　　缇娜无法回答，也十分不想回答，蕾比雅紧随而来的歉声，也犹若未闻，因为一颗心已经猛然坠下了惶恐的深渊。
　　对啊，如果找不到她了，自己会变成什么样子……
　　斜阳如火，一道淡金色的霞光，随着咖啡屋被骤然推开的门洒了进来。
　　紧张、慌恐都远不足以形容，食蜂操祈一脸泪痕，简直疯了一般的找到了这里，在见到蕾比雅的那一瞬间，食蜂的世界静止了。
　　这一刻，缇娜仿佛看到了自己找不到她了后的样子。


【176  冰华永远不会离开你~】
　　见到食蜂操祈完全无视了自己，向蕾比雅冲过去的身影，缇娜就知道，这里已经不需要自己了。
　　那种没来由的惶恐，也被少女完全压下，现在的日子这样美好，为什么偏偏要想这些让人抑郁的事呢？
　　――“明天，我也照常醒来噢。”
　　真正的缇娜的那句话，依旧回荡耳畔，少女自是深信不疑。
　　但是，明明才分别半天左右，心里就如此的想再见到她呢，就像灵魂另一半那样不可或缺。
　　走出咖啡屋，在屋外见到风斩冰华等人的时候，缇娜轻垂的眼眸是黯然的。
　　“时间不早了，回去吗，缇娜？”
　　御坂美琴向少女伸出了手，关心问道。
　　“嗯……？”听到声音，缇娜抬起眼睛看向御坂的同时，也隐藏了思念的病态。
　　扫了一眼御坂美琴身边的人，发现许多人不见了，只剩下白井黑子和风斩冰华。
　　见到少女眼神疑惑，御坂美琴解释道：
　　“初春她们先回去了，你的训练官……也好像有事情离开了。至于菲布理姐妹，因为大家都是住的学校宿舍，并不方便，就被布束砥信暂时带走了。”
　　缇娜点了点头：“那修改菲布理和珍妮的记忆的事……”
　　“也拜托食蜂操祈完成了。”
　　御坂美琴苦笑了一声，瞥向咖啡屋里那个失而复得后抽泣的影子，说道，“……修改菲布理两人出生以来到今天的记忆，还要改的仿若真实，并不容易，即使是食蜂、完成后也精神虚脱了一会，但她……却连休息一下都不肯，就出来找蕾比雅了。”
　　“……”
　　“呐，现在回去吗？”
　　这样催促着回去，仿佛在美琴心中，缇娜和她在一起已经是理所当然的了。
　　敢视她若无物、当着面抢缇娜，风斩冰华当场就不干了。
　　“我有意见！”
　　但几道讶异注视向她的视线，又猛地令她的音调急转而下，下意识的低下头，惴惴不安的交叉着双手：“……缇娜跟你走了，我怎么办啊……”
　　黑子偷看了美琴一眼，目中闪过一丝黠意，然后一本正经道：“就是，缇娜还能睡冰箱，难道姐姐大人准备让风斩去睡洗衣机嘛？”
　　御坂美琴这才愕然，心想自己为什么会没考虑到风斩冰华的问题呢？某种意义上，她可就是另一个缇娜呀……
　　“只要能跟缇娜在一起……睡洗衣机也没有关系……”风斩偷瞄着少女缇娜，然后语出惊人。
　　“啊……不用！完全不用！”黑子拉住风斩的手，正义慨然，“你睡我的床，就这么定了。”
　　“那、那你……？”风斩心中一阵感动，却也疑惑。
　　黑子正色道：“我和姐姐大人挤一张床就好，身怀乐于助人基因，所以这也是没办法的事。”
　　“哪里有这种基因啊！”美琴下意识就要放出闪电教训坏心思的黑子，然而咬了咬牙，最后萦绕手臂的电弧还是消失了，“……算了，那就这样吧，黑子我允许你过来睡，但要是做出什么出格之事，你懂的！”
　　“不用了。”
　　“哎？”
　　“我和风斩，今晚就不麻烦姐姐大人了。”
　　缇娜也拉住风斩的手，对美琴道，“我带她去宾馆，明天再来给姐姐大人请安。”
　　“为什么……真――是这样决定的吗？”
　　“嗯。”
　　“那好吧……”美琴微笑着挥起了小手，“缇娜，明天见。”
　　“姐姐大人保重。”
　　“……”
　　目送了一会儿，两个人的背影在视线中都愈加渺小了。
　　“姐姐大人，还看！快回去啦！”
　　在黑子催促声中，御坂美琴转过身后，心中莫名郁闷的叹了一口气。
　　到底是怎么回事……
　　说好设定上会认她为主的呢？因为另一个缇娜的出现，缇娜拥有了远胜从前任何时候的细腻感情，因此，AI设定这种枷锁，也无法对她强大的灵魂产生束缚了。
　　最大的问题是，自己为什么会这般怅然若失呢？不会角色颠倒了吧？
　　＃
　　风斩冰华有些恍惚。
　　被缇娜拉住了手，连带着心中都有心神荡漾的微妙。
　　她从未尝过恋爱的滋味，也能判断出这种强烈的情感是恋爱无疑。
　　但现在这种情况，最多只能算单相思……哪怕身体屡次被她掠夺过。不，也正是身体被她掠夺过的原因，才会恋上她吧？
　　“饿了吗？去吃东西吧？”
　　少女询问的声音忽然传来，风斩连忙应道：“啊……好啊！”
　　“你想吃什么？”
　　风斩心想，缇娜指的应该是晚餐，“吃饭就行了。”，点着下巴思索，又以防万一的加了一句，“――热的！”
　　二十分钟后，【夜之声会所：高级冷饮区】
　　风斩冰华可怜着一张面孔，看向对桌那个津津有味勺食着水果冰粉的少女，又怅然的瞥了一眼摆在自己桌前一大份的豪华水果冰粉，都不知道该说什么好了。
　　“……缇娜，为什么晚饭又是冷饮啊……”
　　“风斩不是AIM力场聚合所产生的物理现象吗？不吃都可以吧，为什么还这么挑食？”
　　“……唔，虽然说的不错，但我也有完整的五感包括味觉啦，酸甜苦辣咸――也有正常人的饮食喜好。”
　　“冷饮多好，你居然不喜欢。”缇娜继续大快朵颐，看也没看她一眼。
　　“不……也不是不喜欢，但也得分时宜，既然你都决定了，刚才还问我做什么……”
　　少女淡淡地道：“问问而已。”
　　“……”
　　风斩心想：天啊，为什么缇娜就只欺负自己？又霸道又使坏――但是自己也好喜欢怎么办！？
　　这就没有办法了，天生的弱受命，哪怕天天冷饮度日，只要能跟她在一起怎么样都好。于是，风斩冰华便鼓起勇气、开始消灭水果冰粉。
　　对了，另一个缇娜……
　　风斩知道另一个缇娜即将承受的命运。
　　她吃水果冰粉的时候，偷偷瞄向对面的缇娜――因为吃得快的缘故，些许冰渍点在唇角两侧，水汁湿润了她粉嫩的唇瓣，那种色.气的鲜艳，令人忍不住想要一亲芳泽，如此可爱诱人。
　　风斩的心陶醉的同时，也不经意间掉进了黑暗深渊，她无法想象，自己失去缇娜、缇娜失去另一个缇娜，会是何种凄凉光景。
　　巧的是，缇娜此时也在想“她”，甚至因此手中的动作都迟钝了起来，她抬眸问向风斩道：
　　“……风斩，你说，晚上她会苏醒吗？”
　　“G？”
　　“因为意识体的她不能随时醒来的缘故，为了能一起并肩作战，昨天，她一晚没睡……我也陪她无聊了一整晚。”
　　“无聊什么啊，分明是做了一整晚那种事…别以为我不知道啊。”风斩冰华满脸通红的小声道。
　　“别插嘴。”缇娜轻瞪了一眼，然后掰着白嫩的手指头算了起来，“……她是早上八点十分休息的，按照我总结的规律，大约630分钟后会醒来……也就是说，她很可能一会儿就醒来了。”
　　按照推论，真正的缇娜的意识，会在18:40苏醒，而现在却已经19点了。
　　“熬了夜会休息久一点，但绝不会太久吧，所以，她晚上一定就会醒的――我要等她。”
　　“虽然是这样……”
　　直到少女提到熬夜，风斩才想到什么，心中微微一痛，心疼的看向她道，“缇娜从昨天早上到现在，已经36个小时没有合过眼了，所以今晚无论如何也要好好休息，可以吗？”
　　“不要……她一醒来找不到我的话，会害怕的。”
　　一想起和真正的缇娜那些回忆，做梦也觉得过分奢侈的那些回忆，缠绕一生融进灵魂也不过的那些回忆，少女就无比幸福的微笑了起来。
　　美到令人呼吸紧张的微笑，很好掩藏了神色中的疲惫，少女眸光坚定地道：
　　“……我会一直等，等她醒来，再等她休息，我再去休息……和她在一起的时光，一秒钟都不想浪费了！而且今后，也会一如既往的永远在一起……”
　　“呐，冰华……拜托了，请不要把我和缇娜分开……”
　　少女抓起风斩冰华的双手，合握在一起，用那双比星光还要明亮的眼眸定定地看着她。
　　眸中是饱含的渴盼与真挚，因为两个缇娜相见的唯一「介质」，是风斩冰华，也只有风斩冰华才能够做到。
　　风斩无法拒绝。
　　在她眼中，就连每一个动作每一个表情都透露出俏皮可爱的女孩，让她根本无力拒绝，她呆了一下，那对俗气的大眼镜下蒙上了一层薄雾，“……冰华……永远也不会离开缇娜身边。”
　　虚数学区中虚拟的一切，对风斩都没有意义，风斩渴望留在现实中，但每次都会身不由己的回到虚数学区中。
　　但缇娜的虚数空间领域能力，却能将风斩从那个寂寞孤独的幻境中解救出来。
　　缇娜对另一个缇娜的感情，也以另一种形式完全传输给了风斩。
　　这让风斩冰华明了，人世间的太阳如此灼热和耀眼，然而比它更灼热的，还有体温，比它更耀眼的，还有某人认真凝视她时的眼睛。
　　请尽情的使用我吧，你便是我的意义。
　　哪怕只是一个情感的介质也好啊……
　　“我喜欢你…”
　　风斩冰华又鬼使神差的说了这么一句，声音低到连自己也难以听清。
　　“你刚才、说了什么吗？”
　　“没什么――”
　　风斩连忙摇了摇头，脸上挂着红晕，朝气十足的便拿起勺子大口吃了冰粉来，一边吃还一边赞不绝口，“我说，这个真好吃啊。”
　　缇娜略感满意的翘起了嘴角，轻哼了一句，“这回总不要我帮你吃完吧？”
　　……
　　＃
　　夜色越来越深沉。
　　城市的灯火却不失辉煌的在彰光显亮，从国际宾馆四十七层的某个双人间的阳台上，能眺望到仍旧川流不息的商业中心。
　　用水果冰粉当晚餐解决了后，两人移步至宾馆开了间房。
　　外面幽暗的夜幕，还有空调舒适的温度太能轻易勾起人睡意，但缇娜还身负着「等真正的缇娜意识苏醒过来」的重任，所以才不会向困意臣服呢。
　　咦，机器人也会困吗？
　　寻常机器人当然不会，电池才是它们的生命。但缇娜的生理性与人类几乎无异，睡眠这种基本需求，多少还是需要一些。
　　更何况……
　　现在这个缇娜还能称得上是一个“机器人”吗？……除了这个两百斤的身体。
　　两百斤有什么关系啊！看起来是六十斤萌萌哒的萝莉不就行了么！
　　大约夜晚九点，蕾比雅发来信息，说是希望缇娜和另一个缇娜，能够联阙到场她的演唱会。
　　演唱会这件事，在白天通过新闻发布会就了解了一些，据说是食蜂为她筹办的，作为最要好的好友，缇娜自然满口答应了下来。
　　而这个时间，另一个缇娜也还未醒来，这让她心里有了一丝焦急，但很快又安慰自己夜晚还长。
　　消磨时光最好的办法，就属打游戏了，而就在接到蕾比雅信息前的一个小时，她就强迫风斩冰华陪自己玩了一会儿。
　　那么问题来了，缇娜对风斩并不客气，甚至可以说是欺负：mob类缇娜30―0、风斩0―30，被嘲讽了好一会，对战类更是盘盘PERFECT，打到最后风斩差点被气哭了才作罢。
　　说起打游戏，缇娜差点忘了某个家伙，于是就在虚数空间发送电波问道：
　　“树形图？贝贝？还活着吗？”
　　“……不，已经死了（幽怨）”
　　“哦。”女孩漠然的声音响起。
　　［xx-xxxx退出了您的虚拟交换机网络］
　　“啊啊啊！雅蠛蝶！怎么卡住了！不可以！好不容易才破译的花吻资源！哈――网络连接中断？”贝贝气极，“……可恶，天天这招不腻嘛，不能换一招吗？”
　　“屡试不爽，为什么要换？”
　　“呜/(ㄒoㄒ)/~~叫我做什么啊？”
　　“陪我打游戏。”
　　“不要！”
　　“为什么……”
　　“缇娜，求你睡觉啦，因为另一个你至少今晚是不会醒的。”
　　“什么意思……你是不是知道什么？”
　　“……”
 
　　..


【这里是纯洁的推书~】
　　TO1:
　　《盲女棋圣道》
　　作者：虎娘
　　这是讲述一个女盲人登上棋圣王座的故事……
　　变身百合+热血竞技+青春日常，不懂围棋的读者也能正常观看……
　　、
　　TO2:
　　《夜刀神十香的漫威之旅》
　　作者：苍山有井
　　某个玩着300的宅男被爆炸的电脑带到了一个大都市里.........
　　这是什么情况，那个满天乱飞的铁人，那个手撕大楼的绿皮，以及在高楼间游荡的红蓝色紧身衣的蜘蛛.......
　　这TM不是那个神魔乱舞的漫威吗，没事看我的四十米大剑.......
　　时间线以电影为主，漫画实在是太乱了。
　　最后，我是错字受，见了错字不要吃惊。
　　TO3： 没有了，总之都是大佬们的书一定很好看撒2333


【177  被称为“你”的奇迹（上）】
　　“什么意思……贝贝，你是不是知道什么？”
　　有那么一瞬间，缇娜隐隐感觉全世界都在对自己隐瞒着什么，真正的缇娜是、风斩冰华是……现在连贝贝也在说奇怪的话了。
　　“哪里有……哎哈哈……我骗谁都不可能骗你呀，是不是？”
　　“那你为什么笃定她今晚不会醒来？”
　　“因为……因为……”贝贝并不擅长掩饰，急剧波动的电波信号已经出卖了它。
　　“快说啊。”
　　“……”自知言多必失，贝贝开始装死，“我睡啦，缇娜晚安喽。”
　　“计算机也要睡眠么莫名其妙，不过既然是计算机，想知道什么东西，入侵记忆库就行了吧……”
　　虚数空间内，一股信号反应无比强大的电磁波，带着恶性尖锐的病毒开始攻击树形图的防御系统。
　　“啊――雅蠛蝶！你你你你……缇娜你怎么可以做出这种事！明明已经有另一个缇娜了，还这样有失贞德！不可以……别碰哪里……别！太激烈了会坏掉的啦……咿呀……”
　　好在贝贝的声音无法传至现实之中，不然鬼知道被人听见会被误解成什么。
　　少女翻了翻白眼，“入侵个防火墙而已，你至于吗？”
　　“但是，从来……从来没有谁能入侵我的防火墙啊……唔唔唔唔……”
　　虽然缇娜那个时代的科技树，比学园都市要强大许多，但缇娜想要破解贝贝的防火墙，也需要不短的时间。
　　但因为某个事情的机密等级，贝贝选择在拖延的同时，销毁了那份储存的记忆，之后它便懵了，因为它忘记了自己为什么要阻止缇娜。
　　“既然是缇娜……把我的第一次给你……也不会觉得有任何后悔，请把！（决然闭目态）”
　　“……”
　　然后贝贝关闭了防火墙，任由一道电流长驱直入地窜入自己的记忆储存区。
　　十分钟后，一无所获的缇娜才停止了检索，然后对贝贝的变态有了新的认知，因为其中数以几十万计的自己的照片，全是这些天贝贝控制卫星偷拍的。
　　然后少女便不再理会树形图，两手托腮地一个人趴在窗边，数着星星，等着另一个缇娜醒来。
　　偶尔，还会有风斩冰华贴体的过来为她盖毯子或者端热茶。
　　夜十点，高远的视野下，城市的灯火一点点的消沉黯淡了下去。
　　她没有醒来。
　　夜十一点，随着风斩冰华一个慵懒的哈欠，少女身后一直凝望着她的风斩也撑不住困意进入了梦乡。
　　她没有醒来。
　　夜十一点五十九分，接近夜十二点，即第二天的零点，缇娜的一颗心紧张的提了起来。
　　――“明天，我也照常醒来噢。”
　　这句话深烙灵魂一般不可磨灭，少女隐隐坚信着，或许她在与自己捉迷藏，到了翌日零点，才肯惊喜的突然出现呢？
　　用这种想法，观察着这一天最后十秒的倒计时，心情蓦然都变得比什么重大仪式开幕还要紧张。
　　咔――
　　时间定格第二日在00:00
　　她仍没有醒来。
　　少女怔了一下，手、脚和身体，都仿佛有冰凉的液体浸透过那样刺骨寒冷。
　　随即，缇娜又为自己一厢情愿的想法而觉得愚昧，释然的淡笑了一下。
　　比起一味的焦虑，作为彼此挚爱，应该相信并安静等待着她醒来才对，也许，她下一刻忽然出现也不一定呢？
　　稍微回忆起和她的美好记忆，双颊就忍不住滚烫了。
　　夜风很凉，但三无的内心，丰沛的某种情感，却比火焰还要炽热的在翻涌着
　　……当然不止是此刻而已，而是在相见并触摸另一个缇娜那一刻开始，她的心情便一直是如此。
　　怀抱着「想见你」的心情，就连巨大的困倦也被完全压下，继续默默等待。
　　无情的时间，却没有妥协的在一点点的流逝。
　　＃
　　灿烂的朝阳，爬进了窗台，将窗棂映的一片金光闪耀，在其外有青树翠蔓、各式盆栽，显得生机盎然。
　　在这犹若一座贵族庄园的建筑，被明媚霞光侵占的一个房间内，一个金发长发的少女，正在为正坐在梳妆台前的蕾比雅梳妆。
　　连食蜂操祈自己也想不到，自己会有一天替别人梳妆。
　　并且，还是怀抱着「特殊的倾慕」、「梦寐的渴求」这种称的上是庄严的心情，来给人梳妆。
　　但毫无经验也注定了手上的笨拙技艺，蕾比雅那一头散发着让人陶醉的香气的柔顺白发，被她梳理的反而有些凌乱。
　　但是无妨，因为这种心情已经传达到了。
　　镜子中正坐的女孩儿，也在贪婪似的享受此刻的心情。
　　时间再晚一点，蕾比雅即将在至少万人的舞台上登台演唱，前未所有的期待与紧张共同包围着她，让她也难免紧张起来。
　　时间更晚一点，在魔力涌动的月圆之夜，魔法力量的强大共鸣足以开辟回去的次元之隙都时候，就是她回去的时候。
　　所以……
　　今天，是存留这个世界的最后一天了。
　　从遇到食蜂操祈开始，到如今，一起经历的时光实在是如梦似幻的光阴。
　　“操祈……”
　　“嗯？”
　　“你想听什么歌，我唱给你听啊。”
　　“……”食蜂操祈沉默的思索了一会儿，望着镜子中她恬静柔美的脸颊，莞尔微笑，“只要是你唱的，都想听。”
　　“蕾比雅酱……我们……以后还会再见吗？”梳妆的动作戛然停止，女孩有些伤感的望着镜子里的她问道。
　　“……会的。”
　　蕾比雅抿了抿唇，也看着平滑明亮的镜子中被照出的食蜂的样子，笑着说道：“一定会的……一旦我把那边的恩怨解决完，我会用尽办法与你相见，不管有多么困难。”
　　“这可是你说的，不许反悔啊。”
　　食蜂轻哼了一声，微俯下身子似在摆弄她的头发，在镜子中她的脸庞被蕾比雅的白发挡下的那一刻，嘴角才微微勾起。
　　蕾比雅看着竖立在梳妆台上还无动静的通讯终端机，蓦然心生担心起来，因为从早上开始给缇娜发送的好几条信息，都如石沉大海的完全没有回音。
　　缇娜哪里，到底发生了什么？
　　＃
　　正午，御坂美琴和黑子在共进午餐。
　　然而这一刻的美琴却显得心不在焉、忧心忡忡。
　　蓦以为消息震动提示根本没开，故而，好几次都忍不住拿出手机来看有没有她回复的消息。
　　缇娜的「请安」，她等到中午也没有等来。
　　如果是沉迷和“另一个缇娜”的快乐时光忘乎所以了，还可以原谅――但是，和蕾比雅一样，御坂发送的十几条消息她连一声回复也没有，这也太让人不省心了。
　　“不会是发生什么事情了吧……”
　　美琴轻声嘟囔，苦恼的想着，惶恐在心中盘旋，连看着满盘的丰富菜色也完全提不起食欲。
　　“姐姐大人，实在放心不下的话，我们就去找她吧……”
　　御坂美琴看向她眼前的黑子，愕然的发现她面对着美味食物一样无动于衷，一脸愁绪。
　　听到御坂那一声嘟囔，黑子反而郑重其事的看过来，先提出了这种事。
　　原来，哪怕黑子曾经多么不喜与她瓜分姐姐大人的缇娜，然而发生了这种令人担心的事，她心里也十分在意着她呢。
　　“嗯…！”
　　心中感激黑子理解，御坂美琴认真地点了点头。
　　虽然第一反应，就是从缇娜的训练官哪里了解情况，但很遗憾，并没有他的联系方式。
　　随即，她想到了蕾比雅。
　　虽然也没有蕾比雅的联系方法，但却另有办法弄到了食蜂操祈的私人机号码。
　　哪怕曾经是仇人，也顾不得那么多了，犹豫了片刻，就放下芥蒂打了过去，和蕾比雅共同生活的食蜂，脾气收敛了很多，在御坂如愿以偿的说明了请求后，电话便转到了蕾比雅手中。
　　当得知连蕾比雅那边，也是同样的情况后，美琴心里更加紧张了几分。
　　蕾比雅心中一动，将训练官也拉入了多人通话。
　　训练官这才得知缇娜那边发生异常，当即表示，即刻就会去找她。
　　这时候御坂美琴小声出声，表示十分担心，请求一起前去。
　　至于蕾比雅，则因为临近的演唱会事宜脱不开身，所以拜托了两个人，一旦知悉了缇娜的情况，第一时间告诉她。
　　通话就这样结束了，御坂美琴也终于得到了训练官的号码，以便随时联系。
　　“姐姐大人……”
　　御坂神色并不轻松的一放下电话，黑子就小心的看着她，出了一声。
　　“唔，和缇娜的训练官商量好了，先分头找吧。”御坂美琴祈祷道，“但愿她没事才好……”
　　“黑子！美琴――！！”
　　一个有些尖细的稚嫩声音忽然在常盘台中学的食堂内响起，一个哥特式连衣裙的萝莉嘴里含着棒棒糖向这里跑过来。
　　被这道声音吸引的视线，对这个小萝莉无不深感惊讶和喜爱，御坂两人怔了怔，转过头也不约而同的惊讶道：
　　“……菲布理？！”x2
　　菲布理一下就扑到了黑子身边，脸蛋微红的蹭了蹭，又跑过御坂美琴身边踮脚尖的抱了抱，小模样煞是可爱。
　　而在菲布理身后，布束砥信和珍妮也走了过来。
　　“G？”
　　布束砥信苦笑着解释起来：“过几天，菲布理和珍妮要乘婚后航空的专机，去国外的研究机关进行身体再调整了。”
　　“那很好啊！”御坂美琴笑了笑，却又迟疑起来，“那你们……”
　　布束砥信道：“菲布理说，离开前一定要见到缇娜和缇娜、还有那个叔叔，想好好向她们道谢以及道别。我想御坂会知道缇娜的联系方式，所以就来常盘台找你们了。”
　　“美琴姐姐，你知道缇娜酱在哪里嘛，菲布理……好想她们呢。”菲布理腻在美琴怀里撒娇起来。
　　“……御坂，怎么了？”布束砥信终于发现了后者神色的异常，不由担心的问道。
　　“啊，没什么……”御坂叹了口气，“其实，我们也正要去找缇娜……”
　　＃
　　＃
　　训练官向御坂美琴了解了昨晚一些情况，据说是缇娜拉着风斩冰华去宾馆住了。
　　于是，训练官在学园都市的管理网络，登录了最高级别的监察权限，还真查到了她在某国际宾馆的住宿记录……而且是未退房的状态。
　　他连忙赶到了该宾馆，来到了4712房的门口，在强大的灵觉探查到屋内有两人的气息时，心中一定，然后敲了敲门。
　　风斩冰华笨拙的透过猫眼看到来人，就像见到救星一般，飞快打开了门。
　　门口的风斩喉咙无力地梗塞着，雾眼婆娑。
　　“怎么了？”
　　训练官一边问她，一边迈入房间，目光如电的扫视着屋内，最后捕捉到一个少女在窗台前一动不动凝伫着的瘦小身影，脚步停驻。
　　“缇娜从昨晚便站在哪里，一直到现在，不肯喝水也不肯说话……”
　　风斩泪眼望着女孩的背影，几乎每个字都带着颤抖与哽咽。
　　“直到现在，她已经连续51个小时没有休息了……”
　　“因为另一个缇娜这一次休息，足足三十个小时没有醒来，再这样下去……缇娜的精神会先崩溃的……！”
　　“训练官先生……求你……救救她……”
　　风斩冰华在用近乎悲鸣的声音哀求着训练官，她不愿再看到缇娜在这样下去了，哪怕一秒，都会让她有心口窒息、灵魂裂开的痛苦。
　　“缇娜……”
　　喉结滚动，训练官也同情怜悯的轻轻唤了一声。
　　“缇娜！”
　　哪怕他尝试用命令的口吻，却发现自己再也无法对她用这种语气，于是连命令口吻，也变成了哀求声。
　　而女孩完全置若罔闻。
　　背对着他，用宛如木偶般空洞的瞳孔，还有呆滞到可怕的神色，定定望着窗外出神不语。
　　她的视野，经历了如英雄史诗般凄婉落幕的黄昏，众星拱月闪耀于空的夜晚，照彻天地的黎明霞光，还有此刻如火悬空的昼阳……
　　这十几个小时，却让她仿佛经过了几百个世纪，几百世的轮回……四季轮回交替，她寻找了天穹地心，落入了冰川火海，浮荡在尘世寰宇，游离在破碎、失衡、混乱的时空边际，都没能追寻到隐藏在梦中的那个女孩的身影……
 
 
　　…


【178  被称为“你”的奇迹（中）】
　　御坂美琴仍清晰记得昨晚的事。
　　为了不打搅自己抑或其他考虑，缇娜拉着风斩冰华去宾馆暂住，却没想到这一次离开，就没有了她的音讯。
　　和训练官的想法一样，侵入学院都市的管理系统，调出缇娜的入住信息。
　　为此，御坂美琴一行人急切的找到了初春饰利。
　　初春是在学园都市内都流出过都市传说的顶级黑客，相信一定会有办法的。
　　碰巧的是，佐天泪子也恰巧和初春在一起，说明了来意后，初春自告奋勇的全心投入了入侵管理系统的任务中。
　　这些日子以来，更何况那天亲眼见证了缇娜与另一个她之间的含泪相拥，即使在初春和泪子心里，缇娜都已占据着好朋友的重要位置。
　　为了朋友不遗余力，不是理所当然的么？
　　每个人都想着能为她做什么事，似乎这一刻，说缇娜是这个世界上最幸运的人也不为过，但美琴却不知道，她同样在承受着最不幸的事。
　　功夫不负有心人，初春真的查出了缇娜所住的宾馆。
　　可是，当她们喜出望外的赶到宾馆的那一间房内时，却不见缇娜和风斩。
　　空气中分明还残留着些许清香，那是她们不久前还在这里的证明。
　　“怎么会……”有人惶恐。
　　“呜呜呜……菲布理想缇娜了……”气氛和心情是会传染的，菲布理忍不住开始啜泣。
　　“妹妹……不要哭了噢，相信很快就能见到恩人了，乖～”
　　好姐姐珍妮上前理顺她凌乱的头发，小声安慰起来，菲布理“呜”的一声，就依偎进了珍妮怀里。
　　大人们蓦然发现自己连小孩都不如，珍妮还知道照顾菲布理的情绪，给予希望，而她们只会带动沉重的气氛。
　　一时间，众人心里都有些愧疚。
　　这个时候，「安顿」好缇娜的训练官，一个姗姗来迟的电话打给了御坂美琴。
　　“已经找到了吗？……太好了！你们在哪！？咦……为什么会是那个地方……行，我们马上就过去！”
　　御坂美琴挂断了电话，神色分明激动的不行，看起来似乎是一个好消息。
　　“找到了……缇娜酱嘛……？”菲布理止住哭泣，侧过红扑扑的脸颊，连忙问向美琴。
　　“嗯……找到了！”
　　“太好了……”
　　“不过，训练官先生似乎把她带去了二十一学区，在人工湖的彼岸、与枫树林的交接处。”
　　“呃，为什么要带去那种地方……”泪子心里顿时脑补起了不和谐的画面。
　　“嘛，虽然训练官信任我，并向我解释了，但说出来我也不怎么信……”
　　美琴苦笑了一声，接着道，“缇娜、蕾比雅、和训练官先生，都是来自另一个世界……据说开辟回另一个世界的次元之隙，必须要在记录好的特定坐标、以及特定时间早做准备才行。”
　　泪子若有所思：“所以，那里就是她们降临在这个世界时的坐标了？”
　　＃
　　＃
　　马不停蹄的赶到了指定地点。
　　远远的望见少女缇娜、和风斩冰华安然无恙的影子，虽然气喘吁吁，但都不约而同的露出微笑。
　　没有选择绕过巨大的人工湖，而是直接租借了船只，将她们载向人工湖的彼岸，亦是枫树林的入口。
　　泛着微光的清澈湖水、与涂抹艳红的自然画景，在它们相交错的荫阴地带，落叶蔌蔌作点缀，昏迷的缇娜正膝枕在风斩并拢的两条腿上。
　　昏过去了？
　　菲布理神色一紧，就向昏迷的少女跑过去。
　　御坂几人刚想说什么，在一侧背对着她们伫立的训练官，先一步说道：“……她需要休息。”
　　稍暗的眼线，还有过分苍白的面孔，都显示着浓重的修仙气息，让人不禁心疼起来。
　　“好啊，只要知道她没事就好了……”美琴几乎不忍心在侧目望她了，鼻翼抽.动了一下，轻笑道，“既然没事，那我们就不打扰了，告辞……”
　　“今天留下来也无妨……”谁知训练官会挽留她们。
　　在他的身周，环绕着即使再强大的气场也无法冲散的阴霾，“另一个缇娜，至今还……没有醒来，我希望我离开以后，能有个人好好照顾她。”
　　“离开，G……另一个缇娜还没有醒来吗！？”
　　差一点没抓住重点，而后美琴惊讶地问出了一个令人惶恐的事实。
　　还没有醒来……
　　那这个缇娜如今的样子……
　　其中很容易让人联想到什么，都不由一惊，风斩凄美地望着躺在怀里的少女，轻声道，“不然的话……缇娜怎么如此……”
　　连一方通行这样的敌人也不能让她有半分胆怯畏惧，又能有什么事会让她丢魂失魄地一蹶不振……如果有，也只有可能是另一个缇娜的事。
　　那个对她而言，比自己的生命更加贵重的女孩。
　　＃
　　人工湖对岸，一个被暗蓝光芒的人影也破水冲来。
　　随着覆盖身体的魔力光芒溃散，激起大片水花疾冲落岸的蕾比雅，第一句话便是“缇娜怎么样了？”
　　和御坂同一时间得知消息的蕾比雅，也在忙碌中抽空赶了过来。
　　演唱会的各项事宜都需要食蜂操祈亲自镇场，因此没能一起过来。
　　虽然见到了安然无恙的缇娜，但也知道了是因为另一个缇娜至今未醒的原因，这让蕾比雅的心情降到低谷。
　　然而，本应沉浸在悲哀缅怀气氛中的蕾比雅，在傍晚七点时，却不得已接到了食蜂那边催促的电话。
　　“蕾比雅，快要开始了哎，你还在磨蹭什么？”
　　“啊抱歉……这里、有点事情不方便……”
　　“这样啊。。。”
　　食蜂没有动怒，仿佛也感受到了那边沉郁的氛围，她十分清楚，蕾比雅绝不会无故放她鸽子，一定是有什么对她很重要的事
　　但她看着蜂拥入场的观众，望着已然装点华丽、灯光闪烁的巨大舞台，食蜂又觉得心里苦涩
　　――难道自己为她所做的一切，她并不觉得有多重要吗？
　　“你――还来吗？”
　　电话那头，传来女孩平淡的声音，这与她身后为某人苦心良久制造的盛况空前，形成了鲜明对比。
　　蕾比雅的心仿佛被什么东西重重敲了一下。
　　食蜂操祈和缇娜，在她心中的重要性不分高下，但真正面临抉择的时候，再怎么地位持平的东西也会有所倾斜啊……
　　缇娜还有许多人惦记着
　　如果在离别的最后一刻还辜负食蜂操祈对自己的心意，就连一个可以安慰她的人都没有了。
　　“嗯！等我……”第一个重重哽咽的字音，表明了决心。
　　放下电话的蕾比雅，扫了一眼众人道：“缇娜拜托你们了，我失陪了……”
　　声音一落，幽蓝色的魔力在她身后飞速凝出六条光影，在众人还未反应之前已经消失在了眼前。
　　“月圆之夜随时会至，转瞬即逝，错过了尚不知要等多久！蕾比雅你去哪！！”
　　训练官在身后威严命令的吼了她一声。蕾比雅却是头也不回，咬了咬唇，风吹泪连成了一条线，她也同样放声大喊道：
　　“――那我一定在满月结束前赶回来！！”
　　＃
　　“蕾比雅怎么走了啊，明明缇娜都这样了……”
　　望着刹那消失在人工湖对岸的影子，御坂美琴接下了黑子的话，道：“因为对于她，还有更重要的事必须去完成啊……”
　　想到了昨天食蜂向自己发来的演唱会邀请贴。
　　也绝不止自己，想必缇娜、初春她们也都收到了，但现在这种情况，怕是都要遗憾失约了。
　　或许是都期盼另一个缇娜能醒来的缘故，在蕾比雅离开的一会儿
　　忽然――
　　一点莹白色的光芒，在风斩触摸少女苍白玉臂的两手之上，豁然乍亮。
　　一缕顽强不灭的意念，也经由介质的传递到了风斩冰华的身体中，风斩神色猛然激动地喊了一声，“……缇娜，是你吗！？”
　　这一变化让周围的人都飞快围拢了过来。
　　“G…………”
　　“大家……怎么都在这儿……啊――AI缇娜酱，她怎么了！？”
　　“……她……”不知怎的，忽然就泣不成声了。
　　“冰华不哭啦……呐，我想借用冰华的身体，再一次出现在AI缇娜身边，可以吗？因――为这是最后一次了”
　　这是仅有风斩和缇娜能听见的对话
　　风斩了然，“最后一次”意味着什么
　　包括被吸引过来的训练官，大家尽量离风斩冰华几米之外，愣愣地看着先是泣不成声、转而泪如泉涌的风斩，她在悲恸的泣声中，重重点下了头：
　　“……嗯”
　　乳白色的光华，一如之前数次的覆没风斩的全身，白光释放着柔和与圣洁的气息
　　这股气息几乎可以用孱弱来形容，白光比以往任何一次都要黯淡，意识映射、塑造意识体态的时间，也比以往任何一次都要来得缓慢
　　附近的人都不由自主的屏住呼吸
　　白光像梦幻的泡沫一样破灭殆尽，令人不禁鼻尖涌出酸涩感的熟悉身影与气息，出现在眼前。
　　原本是风斩给少女膝枕，转而变成了真正的缇娜，在给少女膝枕。
　　与拼命啜泣的风斩不同，时隔34小时才勉强苏醒的另一个缇娜，精致的脸上有着安然的淡笑，她轻轻埋首，亲吻了一下怀中少女的额头。
　　她抬起头，用安静中掺杂着淡淡悲伤的眸子，看了一眼聚集这里的大家，欲言又止的瘪了瘪嘴。
　　“御坂美琴……”下一刻，她蓦然开口念道。
　　御坂美琴：“GG……？”
　　然而她的声音不止，目光转动，从身边一个个人身上扫过，也接连念出名字：
　　“白井黑子、初春饰利、佐天泪子、菲布理、珍妮、布束砥信……还有没能来的食蜂操祈和蕾比雅，真的、真的很感谢你们能成为AI缇娜的朋友哦……”
　　“唔哈……”泪子讪笑了一下，实言道，“说什么感谢呀，能和……两个缇娜成为朋友，算是我佐天泪子的荣幸也不为过呢。”
　　然而，真正的缇娜像是无视了泪子的话，无比庄严郑重地躬腰一拜
　　“希望大家以后，也能多多关照我家AI缇娜，拜托了――”
　　“为什么要突然说这种话啊……”黑子隐隐察觉了不妙。
　　“美琴酱？”
　　“啊，我、我在…！”
　　“坐过来，给我家AI缇娜依靠一下好吗？”
　　“你……”
　　“我还有一点小事，要和教官单独讲。”女孩细巧的眉毛盈盈弯翘，双手合十，“――拜托啦～～”
　　虽然气氛搞的这么诡异，不过还真是无法拒绝的可爱，御坂美琴点了点头，来到她身边，小心挪动少女的身体靠在美琴怀里。
　　“唔～缇娜…………”菲布理的声音。
　　哪怕是菲布理的请求，自知时间所剩无几的她，也不得不狠心地装作听不见。
　　接着是布束砥信拉住了菲布理的后领，菲布理瘪着小嘴、一脸委屈的扭过头，布束对她摇头，示意不可以跟去。
　　而在五分钟之后。
　　依靠在美琴身体上的AI缇娜，先是睫毛轻颤，不一会儿居然渐渐苏醒了过来。
　　哪怕身边只残余着十分幽淡的余香，AI缇娜也能立即辨析出，这一定是“她”的气息。
　　条件反射的睁开眼，少女急着便要去找已经借由风斩身体醒过来的真正的缇娜，蓦然，一个香喷喷的章鱼烧递到了她唇边。
　　出现在眼前的，还有一对晶莹的褐眸。
　　望着向自己努力在微笑的姐姐大人，缇娜乖乖张嘴，任由她喂食了一个章鱼烧。
　　一会儿后AI缇娜明白了过来。
　　早知道光顾着等能把人憋出病来，于是机智的泪子早已提前预定了这些小吃来当晚餐，石桌上什么章鱼烧、炒面、饮料这些东西，都是黑子刚才用空间移动提回来的。
　　AI缇娜的醒来，第一时间吸引了所有人注意，但扫视人群都找不到那个令她魂牵梦萦的女孩身影，少女不由心急如焚的问：
　　“你们……看到她了吗？”
　　御坂说道：“她嘛？不要担心，她已经醒了哦，好像说是有事和教官单独讲，相信等一下就回来了。”
　　菲布理比任何人都要显得上心积极，连玲琅美食也弃之不顾，立即跑过去，拉住AI缇娜的手指道：
 
　　“让菲布理带缇娜去找她吧~”


【179  被称为“你”的奇迹（下）快结束了求订阅喵】
 
　　有条件的话建议循环这首歌看完这章
　　打不出歌名《今、iき出す君へ.》的搜歌手ceui能找到，啊哈，歌有人已经猜出来了，我可是选了很久很久呢
　　另外明天算有个剧情大转折吧，绝对爆炸
 
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　演唱会被无故推迟了。
　　主办方没有给出任何解释，买票进来的观众自然不爽了，肆无忌惮的开始发泄情绪。
　　直到低空中一道目力难及的流光飞烁而过
　　静静等待在后台食蜂操祈，险些被那股向自己骤然冲来的狂风刮倒。
　　身体被一双手扶住，雪白长发完全被吹的凌乱的蕾比雅，小脸微红、轻轻缓气地出现在她面前。
　　“抱歉，来晚了……”
　　“不要紧。”食蜂替她理顺长发，温柔一笑，“时间来得及吗？直升机已经备好，你想离开的话，随时都可以。”
　　蕾比雅的眼波颤荡了一下，随即一抿唇，“还好训练官宽宏大量，至少离开前，我还能为你唱几首啊……”
　　“不说啦，我上台了！”
　　一个抱妹杀后，蕾比雅转过身，接过一侧递过来的监听耳机和麦克风，并熟练的将耳机固定好。
　　一身风尘赶来的蕾比雅，在食蜂只用手简单的梳理了一下头发后，不施粉黛、不用装饰的直接登上了舞台。
　　这处露天体育馆改造的舞台，位于常盘台校内，舞台上是真正的灯光熠熠，闪耀生辉，台下也是只在蕾比雅梦中才出现过的万人同场。
　　挥舞的荧光棒，如云霞涌动般绚烂，还有如海潮一般的欢呼声，饶是蕾比雅，也心情骤紧，握住麦克风的手心都沁出了细汗。
　　要唱什么呢？
　　其实曲目早已定好了。
　　自己遇见食蜂操祈，缇娜、见到另一个缇娜，四个人的人生，从此迎来转折
　　彼此哪怕不是同一个世界，彼此哪怕终究迎来离别
　　曾因为这些事而懦弱、不敢去面对的她们，但在愈来愈近注定分开的最后一刻，却发现，已经越来越无法离开对方，越来越想要拥有对方……
　　飘渺如梦的歌声也轻敲在每一个人的耳膜，悠然响起，比月光更加柔和的天籁，悸动在人们心中
　　［歌词］
　　上手く行かずに 臆病になって
　　无法好好前进 变得胆怯懦弱
　　自分らしささえ 失っても
　　就算心中的真实逐渐迷失
　　握りめてる 幛は毪い
　　也绝不会放手 绝不会忘怀
　　ずっと忘れずに iきAけたい
　　那份热切的思念 坚持一步步前行
　　世界でひとつの君という奇Eが
　　在这世间 有一个被称为「你」的奇迹
　　……
　　……
　　……
　　真正的缇娜答应过教官，会告诉他一切。
　　一直没有机会说出的这件事，现在终于有机会了，却也算唯一最后的机会了。
　　其实在真正的缇娜心里，是不愿与任何去说的。
　　但自己离开之后如果没有人照顾AI缇娜，哪怕自己魂魄消泯，残留世间最后的意识，也会一直心痛下去吧……
　　坐在松软的茵茵草地上，缇娜双手环抱着膝盖，静看人工湖中倒映的银辉朦胧的玉盘，夜里的微风，偶尔会将湖中月吹皱。
　　身后一个伟岸雄阔的背影，也在她身侧默默的坐了下来。
　　缇娜盯了盯湖水，又抬头看了看月亮，如星如钻的明亮双眸不曾黯淡，唇角也一直噙着淡淡的笑意。
　　哪怕身体经常会如不稳定的影像般忽然消失一瞬，但痛苦，并未再呈现在于月光下玉润无暇的小脸上了。
　　她已经习惯、并喜欢上了……这种痛。
　　淡银色的月光，如泻地水银流淌而下，同沉默的氛围在这对教官和学生之间一同化开。
　　“从头讲起的话，那应是一个很久很久以前的故事了……”
　　银铃般清脆、又稍许稚嫩的声音响起。
　　与此同时，缇娜也将双手伸在脑后，解下了发箍，单马尾化作月光下流淌的银璨星河一般从肩背之后倾泻淌下，微风吹起发丝痒着脸颊，让女孩不禁舒服的眯起了眼睛。
　　“从头讲起，也无妨啦……”
　　“但是，因为很长一段时间、灵魂被压制了的缘故，许多事情也记不清了……”
　　“唔……虽然AI缇娜酱，为我补充了在我记忆模糊期发生在她身上的故事，包括那个称之为《黑色子弹》世界的后半段，啊啊，真是的，AI缇娜居然答应了猫头鹰的求婚，明明是我先的啊……”
　　五指微屈，有些不甘地抓着草地，静望湖水的缇娜这时也因吃醋露出稍稍黯淡的神色。
　　教官只在安静的作为一个倾听者，没有说一句话。
　　脸上的黯淡飞快被明快取代，缇娜骄傲似的昂起头来，看向了月亮。
　　“所以，那次我穿上了婚纱，并让AI缇娜先娶了我！”
　　“……我……成为了她……的第一个妻子呢……”
　　朦胧如梦的呢喃声，也充斥着让人心花怒放的幸福，接着，女孩的神色开始陷入追忆。
　　“教官，你知道吗？AI缇娜啊，其实……并不只是AI而已哦～”
　　“因为，AI再怎么厉害，也不可能衍生出灵魂的吧……”
　　教官：“！！！”
　　“顶级AI，我接触过空中舰休格，也见过学园都市的树形图设计者，智慧都不低呢，但总感觉缺少些什么，以前在江南的AI缇娜，也给过我这种感觉……”
　　“而从那一次奇妙的苏醒，来到了龙女仆异世界后，我发现，自己无法与AI建立联系了……”
　　“后来我发现，在AI上，存在另一个灵魂，压制了我”
　　“之后AI缇娜开始进行冒险，不断产生了各种感情，催进灵魂与AI的融合，同时给予我弱小灵魂的压制也越来越强，直到……”
　　“直到――AI缇娜，被那个信赖的友人伤害了”
　　“于是灵魂与AI出现了不契合的相斥，控制力陷入谷底，那时，我才得以出现了一次……”
　　“我擅自用感性的判断，让AI缇娜原谅那个友人”
　　“与巨龙战斗也好，失去了伙伴也好，最终，AI缇娜收获了她梦寐的「感情」，进一步催进了灵魂与AI的融合……”
　　“再之后，从夏世到蒂娜的故事，让我无可救药的喜欢上了AI缇娜……”
　　“我心想，哪怕自己微弱灵魂的意识会被永远囚禁在黑暗，但只要一想到……有一个渴望人类情感的灵魂，在用自己的身体努力追逐这份心情时，心里就不会觉得孤独……”
　　“不，应――该是很幸福才对！”
　　“蒂娜自毁芯片――截止在这里的时间，也许是那个灵魂与AI基本完成了融合，我的意识……便那一天起，就一直如死了般地沉寂了……什么……也不记得了……”
　　“是教官把我唤醒了哦”
　　“因为一直有再见教官一面的愿望，所以AI缇娜一见到教官，我就迫不及待地醒了过来……”
　　女孩微微垂下眼睑，目光平视着湖面，仿佛「她」就在眼前那般，脸上的笑容越发灿烂
　　“哪怕是回光返照了，老天也对我太慷慨了”
　　“因为同一具身体内，过于强大的灵魂，很容易吞噬弱小的那个灵魂，哪怕AI缇娜一直不忍触犯我，这种结局也是无法规避的呢”
　　“按照正常剧本，让AI缇娜与美琴她们之间的友情日益增进，最多一年半载，我就会彻底消失吧……”
　　“所以，哪怕是回光返照，老天也对我太慷慨了”
　　“与其这样没有意义的消失，苏醒的我有了更多的选择，比如见到教官，又比如……和AI缇娜谈一场轰轰烈烈的恋爱～”
　　“我会好好调 教她，为她完成变成「人类」的祈愿～”
　　“我会给她制造最美好的回忆，最后悄悄的离开～”
　　“至于理由，请告诉她，教官用了特殊方法，把我送回那个世界的家乡了，让――她勿念～”
　　“她是我最爱的人啊～”
　　“哪怕她是我消失的源头，我也不愿她知道，不愿她有哪怕一点的自责～”
　　“只是，再也不能对她说「明天，我也照常醒来噢」这句话了啊……”
　　女孩的嘴角依旧挂着笑意，脸上有着淡淡的悲伤，这一刻她仍是幸福的。
　　能够再见教官，和AI缇娜相恋，这些都是早已身死的她不敢奢望的事，而今一切没有了遗憾。
　　在这恍若梦幻般的时光，终于迎来破灭的这一刻，她也是无比幸福。
　　只是，最后一句话终于还是惊动了藏在身后树林中的菲布理。
　　「呜咕……」
　　这些俨然和布束砥信跟她讲的那些童话故事的美好结局完全不同啊――
　　「大……骗……子……」
　　哭成泪人的菲布理无力的喊了一句，就甩动金发飞快跑开了。
　　而与菲布理在一起的AI缇娜，双脚直接失去了力气，身体瘫坐在了地上
　　那双直视着女孩的瞳孔溢满了泪水，微张的唇瓣不停地颤抖，哪怕哭得夸张，丝丝呜咽声也只是在喉咙间回荡着缓缓溢出。
　　这一瞬间――
　　她全部明白了过来！
　　由于灵魂力微弱的关系，自己的甜言蜜语也好、告白也罢，每一次只要涌动着「喜欢她」这种心情，都会无限促进灵魂与AI最后的融合，而在同一具身体中无立锥之地的她，则会承受灵魂被挤压破碎的痛苦……
　　灵魂不稳定，会让缇娜的身体变得虚幻……
　　当然会有痛苦的表情了，那些异常的细节就全部说得通了。
　　可是……
　　越爱她，越会让她死亡――世间哪里会有这种破道理啊！！！！！！！！！！！！
　　轰鸣的大脑几乎停止了运转，心里无数遍地询问自己――该怎么做呢？不去想她、不去爱她了吗？
　　多可笑啊！爱根本是不由自主，不受束缚的，假若能自由操控，那就不叫爱了吧？
　　「……啊啊……啊……」
　　柔弱的双手无力撑着地面，口中发出断断续续的模糊声音，泪水和鼻涕混合在一起淌下，少女无助地像个如丧考妣的孩童一样夸张地哭着，或者远比那还夸张……
　　唯恐让她更快地消失，少女连上前触摸她也不敢了。
　　真正的缇娜也在不知所措
　　哪怕一直在恬颜微笑，在心爱之人出现的这一刻，平静被击垮了
　　而一看到心爱之人的哭泣，她就明白了该怎么做
　　她飞快从草地上爬起，无畏的向哭泣的少女跑过去，面对面地屈膝而跪，然后一把将少女搂进怀抱，在其耳边呢喃、安慰
　　“被听见了啊”
　　“不哭了好吗”
　　“我会……很为难的”
　　“无论怎样都好”
　　“这一刻我还是你的唯一啊”
　　“最后，我唱歌给你听吧，不许……哭了咯？”
　　＃
　　世界でひとつの君という奇Eが
　　【在这世间 有一个被称为「你」的奇迹】
　　モノクロの世界を色rやかに浃à皮妞
　　【让这黑白两色的世界变得五彩斑斓】
　　生きていく意味を出すことが出来たなら
　　【若能找到活下去的意义】
　　描く未来は 君から始まる勇
　　【从中描绘出的未来 便是源自于你的勇气】
　　（一直以来，都最喜欢你啦…）
　　女孩心中倾诉着这一刻的心情，脸上是满足的微笑
　　在AI缇娜渐渐止住的轻泣声中，气氛稍微安宁了些，但女孩的身影却变得隐约朦胧起来。
　　“还有，傻瓜，给我好好相信一下明天啊……”
　　＃
　　世界でひとつの明日という未来が
　　【在这世间 有一种被称为「明天」的未来】
　　小さな妞畏Nを大きな花へ浃à
　　【将小小的泪珠变化为大大的花儿】
　　生きていく意味を出すことが出来たなら
　　【若能说出活下去的意义】
　　昨日までの自分を越えられるはず
　　【就一定会超越昨日的自己】
　　“「明天，我也照常醒来噢」原谅已经无法对你说出这句话了的我吧”
　　“所以，也请你带着我的那份一起好好活着，这才是你应该做的事”
　　果然「爱」这种情绪无法控制的，AI缇娜的哽咽中还带着令人心碎的泣声。
　　明明十指用力想将其融化在身体中一般抱的更紧，然而手指却穿透了她那变得虚幻的腰肢，这一刻心脏揪紧的窒息感，让她几乎呼吸不能
　　“呐……”
　　感受着对方如战栗般骤然紧缩的身体，缇娜轻拍着她的肩膀，真挚地微笑道，“身体也好，爱情也好，谢谢你一直以来的关照～”
　　这句话，也许是起始至她们初次见面时的「多多关照」
　　＃
　　世界でひとつの君という奇Eが消えない希望を
　　【在这世间 有一个被称为「你」的奇迹】
　　Wに教えてくれたんだ
　　【带给了我永不消逝的希望】
　　生きていく意味は いつでもその胸にあるよ
　　【那活下去的意义 一直都在这心中哦】
　　描く未来は もうすぐその先に
　　【描绘的未来 就在不远的前方】
　　世界でひとつの君という光が
　　【在这世间 有一道被称为「你」的光芒】
　　小さなこの地球のなか 冥るを照らす
　　【在这小小的地球上不断扩大 照亮了黑暗】
　　がる空の下 さあ自分らしくMもう
　　【彼此相连的青空之下 来吧 用自己独有的方式前进】
　　始まりのるよ iき出す君へ
　　【将这起始的诗篇 赠与迈出步伐的你】
　　“果然在原有的名字前，加一个「AI」很别扭吧？”
　　“但等一会儿，我家的AI缇娜，就要变成真正的缇娜了唷”
　　“将这起始的诗篇 赠与迈出步伐的你”
　　（我离开之时，亦是你身为AI一生的结束，也是一段全新人生的开端）
　　（当这具身体内只剩下一个灵魂时，共同见证的星月将为你贺冕）
　　“最后一刻，请允许我提前称呼你新的名字吧――”
　　“缇娜，欢迎你变成人”


【180  一直都想守护你】
　　【郑重建议，配歌食用《Hea ven is a Place on Earth》
　　虽然是老歌，但词境相当的配啊】
　　【上一章末尾有改动（刷新可查看），所以导致吐槽位置偏了】
　　――――――――――――――
　　――――――――――――――
　　这如黑暗童话一般的结局，太过冲击了菲布理幼小纯净的心灵，所以在跑回去之后，仍然止不住抽泣和悲伤。
　　面对众人催促问的“怎么回事”
　　菲布理用带着泣声的稚嫩声音，道出了一个让所有人都如遭五雷轰顶的现实。
　　御坂、泪子她们所有人，都一同亲眼见证了缇娜与另一个缇娜奇迹相逢的开始
　　在一起共同所度过的时光，也明明是那样岁月静好，全天狗粮伺候，她们也曾嫉妒、羡慕过……可哪怕是如此，任何一个人心里，也都百分之一千的真心祝愿，AI意识与原缇娜之间「匪夷所思如奇迹一般的相见和恋情」，能永远永远持续下去
　　……而现在，却要让她们眼睁睁看着这一切走向终点吗？
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　真正的缇娜倾尽一切，想要为她完成变为“人”的祈愿。
　　这也是主神让AI缇娜降临在这个世界的初衷。
　　原本主神的计划，是让缇娜强制与御坂美琴等主角生活个一年半载，发生点不可描述，足以让AI与灵魂能达到最后的完美融合。
　　但从见到训练官，从而使真正的缇娜的灵魂意识，回光返照的苏醒之后，便让一切都偏离了预定的轨道
　　――朝着一条更加疯狂的捷径迅猛前进！
　　她与AI缇娜堕入爱河。
　　然而爱是利箭，会刺得她灵魂千疮百孔、痛苦抽搐
　　爱是罂粟，让人上瘾的幸福填满灵魂的创伤，「喜欢她」这种心情，哪怕是再痛一百倍也无法改变。
　　这条捷径会加速AI与灵魂状态完全的融合一于体，也在疯狂加速真正的缇娜的消亡。
　　然而，用她本该早已死亡的残命，却成就AI缇娜的未来，这也许是剧本一早预定的结局
　　……又何尝不是她的夙愿？
　　无需悲伤
　　无需惆怅
　　更无需缅怀
　　「爱你哟」若当这句话情不自禁的说出口时，或许因她而牵动的最后情绪，会让缇娜已经渐渐朦胧的身体，消散的更快吧
　　幸亏这种情话，在之前已然说过太多了，多到已经记不清了呢
　　故此，沉默吧
　　微微从拥抱中挣脱开，额头依靠着额头，直视彼此的眸中都能看见那在月光下晶莹闪烁的泪涟。
　　抬起已然变得无力，快要“失去”的那一双手，将对方的手也牵至半空，贪婪似的与她十指相扣，她掌心的温度，便毫无阻隔的传递在冰凉的手心。
　　时至此刻
　　AI缇娜也变得出奇的安静，只是瞳孔中的悲伤依旧浓烈的化不开。
　　同样变得悲伤的如水月光下，带着寒意的微光覆上了女孩的身躯，随着身上的光芒愈亮，灵魂恍惚变得轻盈了
　　（还是要走了么）
　　一抹苦涩转瞬而逝，嘴角又挂起了动人心魄的淡淡微笑，而口中的称呼，也已经不再是「AI缇娜」
　　“如果有来世，我还愿成为缇娜的妻子哦…”
　　见过萤火虫吗
　　见过……银河吗
　　像聚集在一起的千万只萤火虫蓦然朝四面八方飞散，又像无数个星系连锁崩塌了的银河
　　映射在风斩身上的另一个缇娜的意识，便处于这种状态
　　而女孩善良得连逝去时，也会是在这如梦幻般的美丽光景中黯然凋零呢
　　那些红色碎片般的在零碎星光，在慢慢飘零飞离身体
　　红色，也一直都是她们两人最深爱的颜色
　　与少女十指相扣的手，在朦胧中幻作碎光的一刹那，因为那双手失去支撑而落下的力量，竟让手形状的碎光一下子溃散奔离了。
　　身体每一个部位，都在飞快进入这种一触即散的碎光状态，仿佛一阵稍微大一点的风，就能将她吹的无影无踪
　　但唯有那双沉醉着无限眷恋与温柔的星眸，依旧如世间最昂贵的红宝石一般镶嵌在那儿，带着最后的留恋凝望着少女。
　　而被凝望的少女的那对眼睛，此时，眸中的悲伤诡异般的一点点淡了下去。
　　将悲伤取代的那抹奇异的安静，变得令自诩为另一个她的真正的缇娜也无法看懂了。
　　“呐”
　　AI缇娜发出了淡淡的声音，嘶哑、颤抖的声线，平静中又显得格外凄凉。
　　“原来的AI也好，这具身体也好”
　　“我明明夺走了你的一切啊”
　　“即使是这样、也不恨我吗？”
　　AI缇娜对自己身上存在着另一个灵魂有自知之明，可以说，这个灵魂是致使一切的罪魁祸首也不为过。
　　但是，恨么？
　　与其说夺走一切，不如说继承了一切，并给予了新生才对 。
　　因此她不仅不恨，还想通过毁灭自己来成就AI缇娜的夙愿。
　　“正如你所说，龙女仆世界你好不容易能出现一次……那时你不救赎我的话……就能轻易拿回一切了吧……”
　　“为什么不那么做？”
　　女孩儿的身体仍处于流光飞散的状态
　　明明这种时候，就算不痛哭流涕，也应该共同缄默、深情对望到最后一刻，这才是正常画风啊――
　　但AI缇娜居然在这时候发起牢骚来，这让真正的缇娜有些哭笑不得
　　看着已经消散了三分之一的身体，稍稍黯淡的红眸仍旧深情款款：“因为……舍不得吧……”
　　“那我就舍得吗――――！！！！”
　　这一刻，明明已经止住的哭泣，再一次泪如雨下。
　　“如果变成人的前提是失去你……才不要啊…！！！！”
　　“没有你的明天，我活不下去的啊…………”
　　陡然无法抑制的浓烈情感，几乎要将残弱灵魂仅存最后的立锥之地都要侵占
　　哗――
　　身体已消散了三成的缇娜，胸腹部位的碎光宛如遭遇了冲击，向四周飞散了开，这一下让三成几乎扩散至了五成
　　然而更令人惊讶的异变，随之发生了！
　　那些漫天飞散的碎光，陡然静止了，而后一点点的向原轨迹折返回去，如同时间倒流
　　这一幕就仿佛在倒带着十倍的慢镜头，仿佛那一缕不堪压力的微弱灵魂之火，终于能在充满氧气的环境中死灰复燃……熊熊燃烧
　　“咦……”
　　这让真正的缇娜不由深深惊讶的轻咦一声。
　　紧接着又仿佛想到了什么――“不要…！！！！”
　　接着，少女的胸口、乃至全身都被映亮了。
　　在她的心口部位，那颗跳动的钢铁心脏，猛然迸发了无比强烈的白光
　　兹拉――兹兹兹兹――――嗤嗤――
　　以解除限制的钢铁心脏为起点，一条条耀眼噼啪的电光飞快跳窜，在四肢百骸都带起一片电爆声，白皙的肌肤上转瞬多了大片紫痕与血痕，空气中甚至弥漫着一丝焦味
　　【猜对了】
　　AI缇娜淡淡微笑了起来，小脸上泪痕依稀
　　【因为AI与灵魂相促相生，等于固定了灵魂的载体，如果AI彻底死亡，灵魂也绝对会受到无法挽回的重创……甚至会比缇娜的还要微弱】
　　【没有“我”的威胁，缇娜……就能活下来了】
　　【所以……】
　　随着AI核心的严重损毁，越来越多的碎片光影仿佛被某种力量牵引着完全拉了回来，重新构建她的身体
　　连那一双消失的纤纤玉手也被重新勾勒了出来，然而不再承受痛苦的她，一直安静宛如夜莲的她，红宝石一般的眼眸，却有越聚越多的泪水滑落双颊
　　“你、你你在做什么啊……！”
　　一条条电弧仍在身上闪烁跳跃，带起鞭挞无暇肌肤的烈火和闪电，转眼之间，少女的身体遍体鳞伤且残败不堪。
　　这一刻的缇娜还无法行动，只能眼睁睁看着这一幕，然后撕心裂肺地大哭，大喊，“快停下来啊你这个笨蛋！！！”
　　“停下来啊！！”
　　“给我停下停下停下停下啊啊啊啊啊啊啊啊…！！！！！！”
　　对于她的请求，AI缇娜充耳不闻。
　　反而在这时候，她心中还回忆起了一些事，一些她对自己循循善诱的话。
　　「对于我，AI缇娜酱就是我唯一的意义了……但对于AI缇娜，不止我，还有猫头鹰啊、海豚她们的眷恋，有好多好多意义呢」
　　无法选择倒也罢，但自己明明有能力逆转真正的缇娜的消亡
　　说什么我被寄托了很多活下去的意义这种东西，如果这就是让我必须弃你不顾苟活下去的理由的话，你压根不懂――
　　“你根本不知道我多爱你……”
　　“一直都想，守护你啊……”
　　凝望着这个她深爱挚爱至爱的女孩，眼角滑落了最后一滴泪水，罡风化柔，世界无声，少女那染血的朱红唇瓣，轻轻翘了起来。
　　再见了，我亲爱的缇娜。
　　“一键自杀”
　　呢喃声落。
　　刹那陷入绝对死寂的天地间，无比清晰的响起了一具身体重重倒落在地的声音。
　　所有的光芒碎片也都尽数飞回，一片片拼凑出了她完整的身体，最后红芒一闪，她重现的身躯恢复了远盛之前的力量
　　乃至长久以来、完全解脱了压制的灵魂也感到了无比轻快。
　　本来应该是这样……
　　因为时常彼此间亲如一个人的缘故
　　AI缇娜的死亡，化作了迄今最为剧烈和轰鸣的心灵感应震颤着女孩的心扉。
　　这一刹那，分明幸存了的完好的灵魂，却恍惚被什么怪兽一口吞噬了
　　然后瞳孔失去焦距，变得涣散无神
　　接着明明充沛力量的全身，骤然脱力到连令她感觉不到身体的存在
　　喉咙里溢出嘶哑的声音
　　唇瓣微张着，鼻涕混着泪水滚滚而落，哭的不像话，分明和知道一切真想后的AI缇娜一模一样。
　　庞大如海的压力让她彻底崩溃，为某人而构建的世界也在彻底崩解
　　恐惧让她紧紧闭目隔断视觉，然后用了一辈子也几乎不可能发出的杜鹃啼血的凄厉声，如山洪海啸一般地发泄而出
　　凄厉到闻者落泪，这是缇娜第一次学会怨恨
　　她怨恨这个世界！！！！！！！！！
　　缇娜！缇娜！缇娜！
　　还给我！还给我！还给我！
　　缇娜！缇娜！缇娜！
　　还给我！还给我！还给我！
　　混蛋世界把缇娜还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　……
　　远远目睹这一切仍感到胆战心惊的御坂美琴她们，永远也不会想到，这个善良温柔的女孩，体内蕴含的力量，会足以爆发出这种刺痛灵魂般的凄厉声。
　　不经历绝望的人，是办不到的
　　直到她的声音完全嘶哑，再也喊不出来一句话以后
　　仿佛某种魔力能量的牵引，有悠扬的歌声从遥远夜空飘入耳畔，竟是蕾比雅的声音-
　　夜空に今 DきFる
　　【今晚的夜空 耀眼夺目】
　　光の舞う このrg(とき)は
　　【飞舞的光芒 划过此刻】
　　かけがえない 瞬gを将
　　【那无可替代的瞬间】
　　君と刻んだ…
　　【其实你早已在身旁???】
　　虽然蕾比雅并不知道这里发生的一切，甚至不知道真正的缇娜意识已经苏醒了，但由魔力牵引，歌声还是传到了她们耳边-
　　あの日 想い出す
　　【那天 回忆起】
　　Wと君が出逢い
　　【我和你相遇之时】
　　そして始まった
　　【就这N开始了】
　　心 氦郡谷铡
　　【心 充实的每天】
　　夏L`って
　　【夏日微风 香气宜人】
　　rやかに染まる
　　【染上鲜明的色彩】
　　君の手を xさずに
　　【你的手 未曾离开】
　　どこまでも行けそうだよ
　　【无论何处 好像都可以到达呦】
　　……
　　在同样夜空下，两人相见的回忆
　　从执起你的手共同经历的，甜蜜的回忆
　　心染上了明明在一起也会发作的相思病
　　世间也因为你而染上鲜明色彩
　　每当慌张的想要找寻你，你未曾离开的手就是我此生极幸
　　……
　　lけAける その果てに
　　【拼命追赶著 那样的未来】
　　失えない 簸ある
　　【为了不想失去的梦想】
　　Wだけでは 叶わない
　　【不希望仅有我达到】
　　君と2人でMみたい
　　【而是想和你俩人一起前进】
　　……
　　都为彼此而存在
　　所以才倾尽全力的想让对方活下去
　　都在努力追赶那样的未来
　　因为希望能永远永远在一起
　　……
　　I'll sa.ve you with my faith
　　信じあう Oが今くから，
　　【相互信任 现在响彻心头的羁绊】
　　\命に 背いてもWが
　　【即使要违背命运 我仍然】
　　ずっと君を守る!
　　【会永远守护著你。 】
 


【181  狼傲天的圣杯战争（卷终）】
　　“呐……”
　　蕾比雅轻抬眼睑，欲言又止，几乎不敢去看那双笑意盈盈的星星眼。
　　“真的不送我一程吗？”
　　“不了不了。”食蜂操祈格外坚定地摇头，又定定看向她，笑着道，“……那样我会更加忍不住不让你走的。”
　　“快回去吧。”
　　“你在这里停留很久了，月亮都要没了啦……”
　　蕾比雅：“……”
　　“以后有机会能来看我就心满意足了。啊，如果没什么重要的事，也不勉强你回来……毕竟穿越位面这种事一定很艰难吧，我……不想你因此受伤。”
　　“――嗯，我说完了。”
　　见她还待着不动，食蜂操祈忽然就急了，上前猛地用力，将她推向身后即将螺旋升天的直升机。
　　“还愣着干什么，走啦！！”
　　因为用力过猛，反而脚下踉跄了一下，她扶着双膝，看着已经渐渐起飞的直升机，望着玻璃后女孩怅然若失的脸颊，唇角一抿，双手作喇叭的向天空大喊道：
　　“――和你一起的日子非常开心噢！再见！蕾比雅！”
　　＃
　　直升机向着第二十一区的人工湖畔迅速飞去。
　　视线内，是常盘台中学极速缩小的影子，接着就连整个第七学区的轮廓也清晰可辨，这个留下了许许多多记忆的可爱城市，已经到了不得不离开的时候了。
　　坐在直升机座舱的蕾比雅望着这一幕情景，美眸迷离。
　　在这个世界生活的日子，对于自己、对于缇娜也许都是一段如梦似幻般的时光吧……
　　对了，也不知道缇娜那边怎么样了？真正的缇娜苏醒了吗……她苏醒了的话，AI缇娜就一定会重新充满活力了。
　　从彷徨中回过神来，蕾比雅抬眸望向天空。
　　那是一轮不知何时变得无比凄迷的月亮。
　　夜空，骤起的狂风宛如凛冽的刀刃几乎肉眼可察，飓风卷动乌云在飞快迁徙，欲要遮盖月色。
　　“啊啊…！！！”
　　蕾比雅猛地喊了一声，连直升机的驾驶员都有点受到惊吓，连忙问：“……蕾比雅小姐？怎么了？！”
　　“麻烦你……请再快一点！能有多快就有多快！！”
　　这阵没来由乍起的巨大狂风，因为风力之恐怖和范围之大，就算她用魔力也无法完全抵消。
　　而开辟次元通道，必须要在固定时间段与固定空间坐标，一但错失，就如训练官说的不知要等多久。
　　时间已经来不及了。
　　但纵使蕾比雅再怎么惊慌的催促，汹涌的黑风，依旧不依不饶地吹动了云海，直至覆盖了凄美的月色。
　　在直升机发动机的悲鸣下，以最高速度赶到第二十一学区时，已经是十分钟之后了。
　　还不待飞机降落，蕾比雅就已魔力凝成幽暗六翼从天际滑翔而下，最后稳稳落地。
　　她望了一眼因为月亮被“吞噬”已经黯淡了一大半的夜空，心里无比委屈、自责和沮丧，一遍遍的重复道“完蛋了”“完蛋了”
　　真的完蛋了……
　　要不是自己的原因根本就不会拖到这个时候啊……
　　要怎么跟教官解释好呢，无论怎么解释，因为私人原因耽误了工作的事实不容辩驳，自己一定会被记大过吧！
　　惴惴不安、忐忑异常，可来到了记忆中那个地点，蕾比雅又是轻“咦”了一声。
　　虽然还有她们前一刻在这里的痕迹，但这个地方的确一个人也没有了，惊疑中，蕾比雅飞速扩张了魔力感知，发现了在偏右侧400米外之地有人的气息存在。
　　一共九道气息……为什么是九道！还有……一个谁离开了吗？！
　　心中愈发惶恐，蕾比雅不再迟疑，飞快赶向了右方，很快，她就看到了熟悉的人影。
　　同样是在人工湖畔与枫叶林的边缘，但这儿的嫩绿草地更加宽阔……这些不是重点，重点是，为什么大家都一动不动这么安静？
　　心里排练好了认错说辞，从身后静悄悄的靠近如冰块一样僵硬沉默的训练官
　　下一刻，仿佛目睹了天地最大的怪诞，蕾比雅小嘴微张，几乎忘记了呼吸声
　　目中是浓烈的不可置信，就像在沙漠中看见了鲸鱼那样离奇荒谬，而比这个还要打破常理的认知是――
　　“训练官……你怎么……哭了……”
　　至少印象中还从未有什么东西能触动这个严厉冷酷男人的内心。
　　即使是八年前那场战争，他付诸感情了的那一批学生包括缇娜、在灾难中全部死去了，他也不曾流过眼泪……
　　这样一个人，却在这一刻落泪了。
　　这一瞬间，蕾比雅甚至忘记了自己是来认错的。
　　顺着训练官僵硬且笔直的视线望去，只见一个跪坐在草地上的柔弱背影，无声而紧拥着另一个衣物破碎、身上布满了机器自毁后火与电灼烧的伤痕的银发少女。
　　“啊……”
　　在发现缺少的那道生命气息是谁时，意识如被巨雷轰炸，大脑瞬间一片空白，而前所未有的悲伤也在一瞬间填满了那片空白。
　　“……”（发生了、什么？）
　　“……”（自己离开的这一会儿，到底发生了什么啊）
　　＃
　　又是那一阵诡异的风。
　　它从夜空吹到了地面，带动了整片枫林哗哗作响地摇曳了起来。
　　这阵邪风拍打在众人脸颊上，如刀剜着面孔一般生疼，疼到了会让人下意识地去摸脸颊，怀疑被剜出了割痕、渗出血了一样。
　　也正是这阵风，才让她们得知从巨大的悲伤中清醒过来。
　　除了真正的缇娜……
　　哪怕真的会被割出血痕、哪怕是毁容，她也会一点不为所动地抱住那个人，努力向她逐渐冰冷的身躯传递着体温。
　　何况真的毁容什么的，不是给她看的话根本就没有意义，也就没有理会的必要。
　　她利用风斩冰华的虚数能力，在心中创造了一方隔绝整个现实世界的虚数空间。
　　在这个空间内，陪伴着她在自我毁灭后瑟缩而渺茫的灵魂影子，这里也是唯一能听见她最后的思念的地方……
　　与此同时，现实世界中。
　　诡异的风匆匆而过
　　半空中，一个淡银色的光球兀然地悬空而现。
　　除了银色的光辉，无论气息和体积都与黑弹世界最后出现的那个大光球一般无二。
　　说起来，上次那个大光球好像被打爆了。
　　但在这里，最强的训练官就算实力全开，也不可能有超SS级的巨蟹座和海龙那种等级的力量，所以这次应该不会被打爆……吧？
　　真正的月光被乌云遮断。
　　这轮佯装月亮的光球，便浮在虚空释放朦胧神圣的银色光辉，光球内传来的中性声音清咳了一声，然后开始讲话：
　　“一键自杀……这家伙还真是疯了。”
　　“如今这般结果，实非我之所愿啊。”
　　“但也让我对于“爱”了全新的认知。”银色光球肯定道。
　　“……哪怕会辜负了猫头鹰她们，也要这样选择，实为至爱。”
　　“她明明有更好的选择，比如说服自己，以与猫头鹰她们那些羁绊为借口，然后看着为自己甘心奉献一切的至爱之人死去，自己苟延温存。”
　　“哈，可她这种人……怕是不会有这个念头的吧。”
　　“她是我见过最愚蠢最痴情的傻瓜。”
　　“也许……这种结局也是理所当然吧。”
　　理所当然？理所当然？！
　　一直笼罩在极度悲哀中的御坂美琴听到这句话，那股悲哀霎时被什么引燃，化作咆哮的怒火：
　　“理所当然！？我们亲眼见证了一切，见证了缇娜一个被程序左右的机器人，在和另一个她相爱以后……才一步步变成了如今受情感支配的人！为什么偏偏要拆散她们啊啊啊！！――拆散了这个世界上最不应该拆散的一对人，这也是所谓的理所当然吗！！！”
　　先不管光球是什么身份什么物种、从哪里来。
　　总之，它的话点燃了御坂美琴嫉恶如仇的内心，也激起了很多人心里的愤怒，于是大家都没有因光球的诡异出现而吓到，反而怨恨相视。
　　还有一双比世间最凶狠的狼还要致命戾气的眸子，也如利剑一般冷冷地刺了过来。
　　银色大光球不为所动，继续说道：
　　“先介绍我一下的身份，我乃轮回世界之主神（分身）。”
　　“我指的是缇娜的选择，她的选择注定了她的死亡是理所当然。”
　　“极善者无立锥之地，这就是轮回世界的生存法则……也不止是轮回世界，还有你们学园都市的暗面也是如此。生活在光明一面的你，说好听点叫懵懂，不客气点就是无知。”
　　“……切！”
　　哪怕很想反驳，但经历了御坂妹妹那些事，恐惧窥察到学园都市的黑暗一角的她，也不得不承认这个事实。
　　“缇娜也比任何人都幸运。”
　　“虽然是极善者，却有着极恶者守护。”
　　光球的语气直指训练官。
　　实际上训练官和拥有巨蟹座之力的蒂娜一样，属于中立邪恶阵营，训练官是暗中守护，蒂娜……蒂娜就不用说了。
　　光球循循善诱似地嘲弄道：“还有你们这群一旦我说出「也不是没有办法复活缇娜」一定会跃跃欲试投身轮回事业的小白鼠也一样。”
　　“你说……什……么……？？！！”
　　这是被沉默了两集的训练官的声音。
　　没有人不想让那样可爱的缇娜回来。
　　没有人不想成全两个缇娜之间这段举世难觅的唯美恋情。
　　因此哪怕大光球再怎么不经意的这句话，毫无疑问让每个人的内心都无比颤动，无论是什么代价。
　　“我说，虽然条件挺苛刻的，也不是没有办法复活缇娜。”
　　光球上的银辉一耀，一团迷蒙如雾的淡银色向着下方死去的缇娜笼罩而去。
　　“她还有一丝灵魂本源，我会替你们保管完整。而你们需要做的，说难也难，说简单……其实也难，我只能举几个经典例子。”
　　“第一个，完成《犬夜叉》的世界任务拿到‘四魂之玉’，四魂之玉蕴含的妖力和魂力，可以赋予缇娜完整的灵魂。”
　　“第二个，成为Master参加圣杯战争，用圣杯的力量许愿一样可以复活缇娜……嗯，这算是Fate的世界任务，和四魂之玉一样从未有轮回者得到过。”
　　“第三个，最简单粗暴的方法，只要二十万轮回点，我会破格用神力来逆转她的生命……”
　　当初就算强行把超SS级海龙艾露玛带回来，也只要这么多，这听起来就像是在坑人。
　　实则不然，有些规矩是主神也不可违逆的，何况主神曾经无偿救过了缇娜一次，第二次的代价千百倍提升也不为过。
　　“而这一切的前提，就是――成为轮回者吧！哈哈哈哈哈！！”
　　“可恶的大光球，为什么笑的这么开心。”
　　黑子龇牙咧嘴了一会儿，看到姐姐大人举起了手，也径直举起了手。
　　不一会儿，一大半人都高高举手，一脸懵逼没听懂的泪子、初春，也跟着菲布理一起纷纷抬手。
　　不知道轮回者是什么，也不知道将会经历什么，但如果真能挽回缇娜，她们愿意努力一试。
　　大家对缇娜的心意，从她们高高举起的小手就能看出来。
　　这一幕在训练官心里留下了不小的温暖。
　　“我不会说复活缇娜之事与你们无关。”
　　训练官无比严肃地说道：“但我也不会允许你们踏入这个天坑白白送死。”
　　“喂，这句话我可不能当做没听到！”大光球反驳道，“什么叫天坑？我们明明有那么多有爱的日常世界，怎么就成送死了呢？”
　　没有理会驳回，训练官单刀直入地问，“怎么成为轮回者？”
　　光球：“当然是和我签订契约成为魔……轮回者啦！”
　　签订契约的形式仅对于初始实力大于S级的强者开放，尊享特殊优待。
　　“看你决心已定，那么，恭喜你成为本轮回第七位契约轮回者，这是你的身份铭牌。”
　　非寻常的轮回腕表，而是一张充盈红光的精致卡片从光球内部飞射而下，下一刻被训练官两指夹在眼前。
　　［身份铭牌系统启动，滴，已开启能力潜质评估］
　　［姓名：■■■］
　　［评价：狼傲天］
 
　　…


⑤ 【刀剑与加速与封印者们】


【182  红狼全队vs黑羊全队终于开启啦~】
　　狼傲天是怎样程度的评价？
　　无尽位面、大千世界、乃至各个平行宇宙，都有龙傲天的传说响彻寰宇，能和傲天沾上边的没有一个善茬，他们自带锁血反杀，升级速度如同开挂。
　　银色大光球才知道自己捡到宝了。
　　主神对此的评价是：
　　“一个人所能达到的高度，取决于硬性条件。”
　　“而所谓的硬性条件，一般包括天赋、心性、智商……但还有最重要的一点，便是所处世界的力量层面。”
　　“就像在遍布血与火的欧洲黑暗（中）世纪，一个人所能得到的最大成就，无非是手握重兵的世界霸主、或是斐名地下世界的第一杀手……而绝不会拥有堪称魔神的力量，不然就是画风不对了。”
　　“而训练官在封印者世界已成为了最强人类，正是世界限制了他的野心和潜力，只有轮回世界这样充斥着魔法乃至神明的力量，才是这匹可以啸落日月星辰的狼傲天的舞台。”
　　“所以，哪怕复活缇娜的那些条件是任何一个轮回者也无法达成的，但相信狼教官一定可以。”
　　“甚至可能成为轮回空间第三位SSS级「承载神明之力的人类」！”
　　计划全然被打乱了。
　　蕾比雅现在就连封印者世界也回不去了。
　　“要不然……”
　　蕾比雅下定了什么决心一般，认真地对训练官道，“……训练官，也请让我成为轮回者吧！……不止是为了成为训练官的助力，我也想为缇娜做点什么啊！！”
　　狼叔：“你不是一直想待在这个世界么？”
　　“嗯……啊G？――可、可以吗！？”
　　狼叔道：“不是可不可以，这是需要你执行的命令，缇娜的身体只有交给你照顾我才放心――期限暂定为一年……你想家的时候，也可以找时间回封印者的世界。”
　　“嗯嗯！！”
　　一边拼命点头，虽然心中惊喜，但那双莹亮眼眸中还在担心着什么，“但是训练官……你一个人……”
　　那是一扇通往无尽轮回世界的纯白光之门，训练官只留给了她一个背影。
　　这扇奇异的光之门，在男人迈入之后便飞快崩溃，天空的银色光球也随之消失了。
　　而在此之前（训练官离开之前已解决的事）――
　　AI缇娜身死、灵魂重创，最后一缕宛若蜉蝣的意识被主神的神力保存了起来。
　　真正的缇娜因为伤心欲绝，意识回到了AI身体内。
　　哪怕醒来后，面对没有AI缇娜的世界，越美好的回忆也越会变成噩梦吧？
　　而且主神明确说，失之痛切，会让她至少很长一段时间都不会醒，所以干脆直接一起封存了她的意识
　　――只等待不久后的一天，她们能共同醒来再续前缘。
　　而缇娜的身体，则被安排在学园都市最先进安全的生理维持装置医疗室了，蕾比雅和御坂美琴她们，以后时常都会去看看她、陪她讲话
　　……唔，哪怕她根本无法回应，但只要安静凝视着她的脸颊，回忆起大家在一起的那段时光，就一点也不会无聊了，反而会觉得幸福盈满吧。
　　哪怕你只是调皮躲起来了一段时间，也绝不会让你孤独噢～
　　“砥信、砥信，缇娜姐姐她……真的还会醒来吗？”
　　菲布理抓着她的衣角，泪眼汪汪地询问道。
　　“啊，会呢……”布束砥信抚摸着菲布理的头发，似安慰似祈祷，“也许一两年，也许要不了多久，她一定会醒来的。”
　　是啊，一定会的……等训练官回来那天，就是缇娜醒来的那一天。
　　蕾比雅恍惚又生出了眼眶湿润的感觉，心想不由得哀鸣，明明应该高兴的又哭什么呢？
　　在不着痕迹地轻轼眼角后，蕾比雅记起了什么，便转身邀请大家：“……那个，大家要一起去常盘台看演唱会吗？”
　　“咦？演唱会啊……”
　　御坂美琴挠了挠头，有点奇怪的问道，“我记得好像就是蕾比雅你的演唱会吧……可是你人都在这里了耶……”
　　“预定是三个半小时，现在还没有到散场时间呢，而且操祈有告诉我，她早已拜托了其他歌手来接场，总之会让演唱会完美落幕――所以现在去的话，兴许还能赶得上！”
　　对于蕾比雅心血来潮的提议，也许是都认为要转换一下气氛，因此大家也纷纷认同了。
　　没有直接通过终端机告诉食蜂操祈，反而想着要怎么酝酿这一份惊喜。
　　哼哼，她一定认为，自己已经离开了吧？自己突然出现的话，一定吓她一跳。
　　虽然天空仍是黑云敝月，但漏比的那一缕月光，也如同驱散众人心底阴霾的希望之光一样。
　　＃
　　从二十一学区，辗转来到第七学区――熟悉的常盘台中学。
　　然而，一样的露天舞台，却没有了照彻天空的华丽灯光，也没有了如海浪般的震撼人心的欢呼声，原来演唱会早就散场了。
　　笼罩在无声的黑暗中的常盘台，一如其他学校一样安静，只有一个人影在哪里静静伫立。
　　不是食蜂操祈还能是谁？
　　黑子当即就扑哧嘲弄地笑了一声，在身后阴阳怪气地说了一句：
　　“啧啧，没想到常盘台的女王大人，也有一天为情所困在这里伤怀人生呀？”
　　话说回来，食蜂的确是为情所困，一个人静立这个寂寥月亮之下装装格调。
　　黑子蓦地响起的声音，却把这种气氛打破的一干二净，只见食蜂肩膀一抖，然后刷的转身，一手指向了黑子，“――嘛，就算我在这里干什么，也还轮不到你这只单身狗管教吧？真是一点教养都没有的母狗呢。”
　　“你……我……谁是单身狗了哎！姐姐大人最爱我了！是不是，姐姐大人？”
　　御坂美琴无奈撇了她一眼：“喂，你别问我我还可以装作没听见，既然你问了……当然不是啊！”
　　黑子苦着脸“哎”了一声，然后飞快地转过身，两只手按住初春的小肩膀央求起来，“呐……初春……你是不是最爱我了？是不是？是不是嘛？”
　　扯不开黑子粘人的手，初春讪笑了一声，“啊……是的吧。”
　　于是黑子的气势瞬间高涨，得意地转目望向食蜂操祈，“看到没有，黑子有这么多***！你这是狗眼看人低！怎么，哈哈，说不出话来啦？”
　　见到失了魂一般的食蜂操祈，黑子的声音戛然而止，神色微愕。
　　她的确是说不出话来了。
　　本以为再难相见，视线中蕾比雅的身影却那样清晰的出现在眼前。
　　于是在离别的时候，也安静异常的食蜂，在这一刻心底奔涌的情绪终于冲破泪腺哗啦啦地流下来了――就在蕾比雅的那轻轻一句“我回来了”之后。
　　这是真的吧？
　　还是……梦吧？
　　略微挪动的脚步，想要走过去，蕾比雅却径直跑向了她，再用久违的埋胸窒息大法，打破让她以为这是梦的错觉。
　　“操祈，我回来了。”双臂把她拥紧，女孩抿唇微笑道，“……我不走了，我会一直陪伴着你哦。”
　　然而，被埋胸杀中的食蜂操祈在几秒钟后――
　　“…唔唔，呼吸……不了了……我要……死了……xx……xxxx……”
　　“……唔……呜呜……！！！Orz”
　　不过，她身上的味道真的好香……胸.部也是，完全是顶级材质牛奶的香气，食蜂心想，这也许就是幸福的味道呢。而且她们的第一次相见，也是如此吧，真的好怀念啊，真的好想永远沉浸下去啊
　　……于是，食蜂操祈，卒（划掉）
　　轻柔的夜风，轻轻抚摸着脸颊，无论是风景还是人儿，都这么令人心神惬意。
　　风也吹动了某个东西，发出了“叮当叮当”的响亮清脆。
　　“G……”
　　菲布理和珍妮都被这阵骤然雀跃的美妙音乐所吸引了。
　　菲布理眨着亮晶晶的眸子，盯着发出声音的来源说道：“美琴，你真好听…！”
　　美琴：“哈哈哈～谢谢夸奖……蛤？”
　　珍妮发现了声音的玄机，指着美琴胸前那晶亮的坠子说道：“美……琴姐姐，是你的风铃真好听。”
　　御坂美琴愣了一下，然后点头道：“嗯……”
　　美琴奉若珍宝地小心捧起星星孔状的银色风铃，风一吹它又“叮当”作响，在美琴眼前，仿佛又一次再现了少女缓缓摇曳的银色发尾，眼波不知怎么的，已经迷离若雾了。
　　“是啊，真好听……呢。”
　　谁能想到――
　　原本设定待在御坂美琴身边的机器人，最后会把主人的心给偷走呢？
　　＃
　　十年后（划掉）
　　一年后。
　　＃
　　一年这个说长不长、说短不短的时间，却在轮回世界发生了前所未有的势力格局变化。
　　SSS级「承载神明之力的人类」，又有一个公认的称谓――「王」
　　据说整个轮回世界，能评价为SSS级的人物，在可考究的前后五十年内也只出现过两位，皆乃轮回之城上城区金字塔顶端的执宰者。
　　一位是暮光会议的总会长。
　　另一个没有挂什么实质头衔，但背后庞大的组织形体绝对令人惊心骇然。
　　但谁也没想到，这短短一年内，有一个智武双全主角模板的男人，硬生生打穿了轮回世界，成就了第三位SSS级强者！
　　然而这个新届的“王”，实在有些低调过头了，另外两个“王”想尽办法邀请会面，却吃尽了闭门羹。
　　据说这个神秘的“王”还组建了一个新锐的势力，且势力的成员几乎全部与他来自同一个位面。
　　也只有这些同位面的人才知晓“新王”的真实身份，而他们都在被人窃取情报前，就被“新王”罩了起来。
　　那一天，J当时在Fe酒吧喝着小酒看周刊。
　　然后看见周刊上有人传出的“新王”的照片，J当时一口酒就喷了对面妹子一脸。
　　说起J叔，是曾经和狼叔共属“群狼小队”的战友啊！
　　看着当初的战友居然进入轮回世界一年就当上了“王”，他也颇为唏嘘感慨。
　　“哎，妹子，不是我说，我和这个新王可是拜把子的铁兄弟啊！而且在我还没患上腰酸背痛这些乱七八糟的毛病之前，我能和这家伙五五开！……GG，妹子别这么快走啊！我说的都是真哒！！”
　　看着妹子嘲弄离去的背影，J叔摇头失笑，倒了一杯最烈的酒给自己一口灌下。
　　“J，好久不见。”
　　然后这个让整个轮回世界为之震动的新王，给了名不见经传的J店主主动发了消息。
　　“好久不见，好久不见你妹啊！喂，我说你咋不早点打来啊？”
　　“……”
　　狼叔沉默了一会儿，才回道：“我创建了自建任务。”
　　J叔眯起了眼睛。
　　他显然明白自建任务的含义。
　　「自建任务」是“王”才拥有的权利。
　　王能够选定自己所拥有的任意一个世界（比如完成世界任务得到黑弹世界的缇娜）
　　以选定的世界为背景，然后指定己方势力的成员，加入该世界，执行任务。
　　顾名思义，任务是由“王”自建的，且任务的奖励，也是由“王”支付的。
　　一般来说，“自建任务”只有主线，没有奖励丰富的支线和世界线，奖励还要由“王”支付，对于“王”和他的属下，都等于是浪费时间、得不偿失。
　　但狼叔「自建任务」却另有目的。
　　对，狼叔只是很单纯的，想要庇护同样被卷入轮回世界的学生们……以及保护缇娜。
　　“这是我的自建任务详明。”
　　狼叔话音一落，一张虚拟表格传到了J叔的终端上。
　　［世界：魔改加速世界］
　　［模式：阵营对战］
　　――［黑羊：李世赫，李瑟钰，尤莉，米斯丁，J叔］
　　――［红狼：纳塔，蕾比雅，薇尔莉，哈比，缇娜］
　　［主线任务：某一阵营先收集到100000000加速点数为胜］
　　［任务期限：无限期］
　　［任务奖励：别想了，完成不了的］
　　［失败一方惩罚：无］
　　没错，这一年来，封印者的主角们都在大意志的影响下跌进了轮回世界这个大坑。
　　而收集一亿加速点，这俨然是一个绝对不可能完成的任务，因为哪怕掠夺所有超频连接者的点数，也不见得有一千万。
　　时间又是无限期，这代表她们可以永远藏身于「自建任务」中，不再用去经历什么该死的轮回世界了。
　　至于阵营对战……嗯，狼叔只是怕他们在里面太无聊了。而由于加速世界的世界观使然，就算小打小闹摩擦生火，也只是游戏里互掐一架。
　　只要训练官的“王位”一天不倒，这个世界就将永远持续。
 


【183  请来买股吧！】
　　“缇娜她……”
　　J叔一眼便看到了红狼小队里那个触动人心的名字，显然，J也知晓缇娜的情况。
　　“嗯，她回来了。”
　　“……哦，原来是回来了啊。”
　　J叔给自己斟饮了一大杯酒，红光满面喜悦之色完全溢于言表，他盯着空的酒杯，笑了笑道，“所以，你才会「自建任务」，借此想把她保护起来么。”
　　“正是如此。”
　　卷入轮回世界的黑羊和红狼小队，已经归入了训练官麾下，也正是因此才能参与到由他创建的自建任务之中……但J心里并不是很甘愿吃软饭来着。
　　J叔：“另外两位“王”，都恨不得他们势力下的轮回者拼命拿命去提升实力，以此壮大势力……你就打算像圈养猪一样养着我们喽？”
　　训练官知道J在意着什么，于是考虑了一下，道：“那就当我聘请你们陪缇娜玩吧。”
　　“作为回报，你们在封印者位面的亲人和朋友，我会尽可能安置好，我在寻找能从轮回世界解脱的方法……相信会有大家开开心心一起回家的那一天。”
　　说是作为回报，只是狼叔想帮力所能及的事罢了，而所有人中，也只有狼叔能够撕开位面、抵达封印者位面的能力。
　　“我也相信。”J叔淡淡的笑道，目不斜视的笔直目光有光芒闪烁，仿佛已经看见了那一天的到来。
　　最后他叹了一声，“……家啊？……已经不当Closer好多年了。”
　　“嗨不说了，我去联系瑟钰她们，一会聊。”
　　“嗯”
　　同时挂断了通话，在轮回之城下城区一栋普通的别墅内，灰色西服的男子远目极眺窗外，那双深邃的狼眸，布满了动容之色。
　　对于他也是不堪回首的一年。
　　加速世界是他初入轮回，上天抉择的第一个世界。狼叔用力量与手腕，以一人之力重整世界势力，还利用加速bug，在其中停留了百年之久来将自己的攻击防御手段打磨的以臻造化。
　　在那之后，他去过冬木市核平的跑团，上过月球参加过什么月面战争，甚至是去一拳的世界打爆过龙级生物，最后更是穿越到了霓虹国的神话世界，solo过神兽八岐大蛇……
　　三天一重伤，七天一濒死，各种用心险恶的毒计与网罗一切的巨大布局，亏的训练官还能活下来并一一破之，才终于成就了今天的“王”……“狼王”！
　　虽然初衷是复活缇娜，但意外的在轮回世界中达到了惊人的高度，这样的高度，也能让他将责任履行到极致，以至于可以用「自建任务」来保护之。
　　转瞬一年已过。
　　一切都是为了今日。
　　「教官…先生……请……抢回……我的女……儿……」
　　这是在八年前，用缇娜的身体制作机器人、却被邪组织夺走的那一天，训练官后一步赶到了现场，一个本该死透、却凭借灵魂中压榨出的力量醒来托付他的男人的临终遗言。
　　这是一个父亲的托付，托付的是父亲的责任――所以缇娜不止是他的学生。
　　如果没有人愿意娶机器人之身的缇娜，他会给予最好的一切，陪伴其一生。
　　虽然好像缇娜身边却不缺的就是想娶（上）她的了啊……（唔，狼叔才没有不甘心呢！！）
　　＃
　　＃
　　＃
　　【超魔改の加速世界】
　　【日本东京，涩谷区】
　　涩谷有着世界上最繁华的十字路口，也是加速世界的故事发生地。
　　因为是根据训练官意念进行的超魔改世界，所以原世界的故事基本没有了，只保留着最基本的人物与世界设定。
　　与外面那些繁街闹巷无关，一个阴暗无人的小巷之中，几道白色的光柱垂落下的刹那已消散无形，无人察觉，狭窄小巷中也随之出现了五个人影。
　　姑且为黑羊小队的队长，一身黑羊制服的李瑟钰
　　还有身材高挑的呆萌御姐尤莉，和摘下眼睛正擦拭着的J叔
　　以及一个身形矮小，却有着洋娃娃一般精致面庞的正太，这是黑羊小队里最小的成员米斯丁，德裔的血脉让她有着宝石绿的奇异瞳孔。
 
　　还有……
　　“啪啦啪啦”，是一阵急促且富有节奏的键位敲打声，而发出这个声音的，是一个心无外物玩着PSP的黑衣黑发的少年。
　　没错，这个少年沉迷游戏俨然已经到达了正在穿越轮回世界的过程中也无动于衷的地步了。
　　他正是封印者最具天赋的斗剑士李世赫！
 
 
　　也不知是因为恰巧与李队长同一个姓，还是其他什么原因，总能得到李瑟钰的特别关注。
　　“咳咳……”李瑟钰刚想发表作战计划，一撇头就见到还在玩PSP的少年，登时怒上眉梢，上前两步，“啪”地一声一把夺过游戏机。
　　“啊啊――！！！”
　　飞速走动的十指下陡然空无一物，黑衣少年脸色惨白的发出惨叫，急欲伸手夺回游戏机。
　　李瑟钰也不知道是有多熟练了，巧妙地躲开他伸来的手，身体微一后倾，让他整个扑过来的人重心不稳的冲了出去。
　　“我好不容易打到关底bossG！你就不能事先说一声，让我暂停吗！？”李世赫回过头一脸怒意。
　　“真是无可救药……”瑟钰恨铁不成钢的瞪了他一眼，“你给我看看这是哪里！”
　　李世赫闻声环顾周围。
　　第一秒钟，面无波澜。完全陌生的环境与世界气息，让他明白已经穿越到了另一个世界。
　　第二秒，世赫的脸色涌现出一抹惊讶。
　　“怎么？现在反应过来了？”李瑟钰看着他冷笑。
　　“是啊……”
　　想到挂机的游戏角色已经被关底boss撸死了李世赫就好气：“喂！不过就是降临新世界这种小事，有必要打断我玩游戏吗？？？”
　　李瑟钰：“……”
　　吐槽完，世赫心里才好受了一些，从僵硬了似的瑟钰的手里拿回游戏机，一边嘀咕着什么，一边关掉psp收进口袋。
　　终究是不想和李大队长闹翻。
　　“哼！不管你了！”
　　李瑟钰怒瞥了一眼，深吸一口气才平复下心情，然后又如平日那个指挥若定的队长，用命令的语气道：
　　“尤莉，老规矩，主线相关人物的接触工作你包办了吧。”
　　“好的瑟……啊不，好的队长！”尤莉还调皮的敬了一个礼，笑时露出一口雪亮晶莹的皓齿。
　　“我来跟进任务，J叔负责统筹全局，小米日常卖萌就行了，如果有特殊情况，还是得要小米牺牲一下，至于李世赫……算了，总不能奢望一个不务正业沉迷游戏的人来拯救世界吧，当他不存在好了。”
　　李世赫没被分配到工作，只是撇撇嘴，反而乐得清闲。
　　小米是众人对米斯丁的爱称，一听到「牺牲」米斯丁仿佛想到了什么似的，脸颊如水蜜桃似的红了起来，让人忍不住想咬一口，样子可爱极了。
　　J叔擦好了亮黄色的眼镜，重新戴上，然后说道：“……那个，瑟钰，看到你条件反射的分配这些任务，我就觉得你这段时间一定是累坏了。「自建任务」，我之前有和你说过吧？”
　　“啊？”
　　瑟钰当然听过，并且清楚的记得，自建任务是J叔那个神秘的好友创建的，等于开辟了一个没有任何剧情杀的普通世界让她们生活。
　　瑟钰飞快打开了任务面板，这才猛地释然。
　　“缇娜……”
　　一个在一年中都犹如禁忌不想触碰的名字，此时从瑟钰口中轻声漏了出来，恍惚连眼眶都有些微微湿润了。
　　各自都弹出了任务面板，联想起出发前一天，J叔所吐露的「自建任务」真相，答案自然而然的浮现在每一个人心中。
　　他们并不是来这里和什么东西进行生死之战的。
　　因为红狼和黑羊的所有队员，都在“狼王”的势力之下相处过一段时间，早已是融洽的友人关系。
　　“话说回来，为什么弄成阵营对战呢？”尤莉问道。
　　“分阵营是显而易见的暗示！”
　　“在加速世界构建出的虚拟真实战斗环境，有益于我们切磋进步嘛――――毕竟未来很长一段时间也许都要待在这了，可不是给我们来玩的，训练官也不想等带我们回到封印者位面那天，一个个都变成了某个废宅游戏迷！”
　　把勤奋的概念几乎烙入骨子里的李瑟钰，很快得出了答案。
　　“啧……”
　　听李大队长又在暗指自己了，李世赫无话可说，索性再次掏出了游戏机，反正又不是以往需要拼命的轮回世界。
　　“缇娜？”米斯丁轻咦了一声，“就是瑟钰姐姐做梦也念叨的那个人么？”
　　瑟钰愣了一下。
　　米斯丁认真的点了点头，“在死神世界时，有一次世赫非常努力的救下了队长哦，汇合的时候，世赫和队长……都双双重伤昏迷了，就是那个晚上……我从你口中听到了“缇娜”这个名字。”
　　米斯丁笑了笑，“所以，我在想一定是对瑟钰姐姐很重要的人吧。”
　　李瑟钰神色动容，几乎下意识的要点头，这时蓦地传来李世赫幽幽的声音。
　　“一定是啊，那还用说吗？”
　　黑发少年的视线从PSP上移开，投到了那具玲珑有致的少女曼妙身姿上，“一定是抱着拼了性命救下她的是“缇娜”这种幻想，所以感动的梦呓了出来啊。”
　　“不过呢，其实我也无所谓了，只怕不是咱们黑羊的队长，急不可耐的想去找缇娜……要叛变投敌了。”
　　李瑟钰呆了一下，握成小拳头的两只玉手向后用力一甩，“不！……我……我身为队长，当然要尽到职责啊！怎、怎么会做叛变投敌这种事！”
　　耐不住好奇的尤莉四处走动着。
　　当她来到阳光照耀的长巷路口，见到涩谷最繁华的街区，尤莉惊讶的展开怀抱喊了一句：“哇！这里好美啊！”
　　“……”咬了咬唇瓣，不敢撞向少年目光的李瑟钰飞快转身走向尤莉。
　　少女的脚步先是顿了一下，背对着他们道，“那个……既然是定居式的长期作战，男女生总不能住一起了，我和尤莉先去找住的地方，你们几个自己看着办吧，腕表随时联络。”
　　说完之后便匆忙向尤莉跑去。
　　李世赫瞥了米斯丁一眼，“小米，快跟队长去啊，你又不是男生。”
　　“看人家都脸红了，别取笑小米了。”J叔摸了摸小米的头，然后对世赫笑道，“说不定人家的枪掏出来的比你的都大。”
　　米斯丁的武器是长枪，但纯洁的小米显然没意识到J说的是什么，天真地道：“世赫没有枪的啊？”
　　“我有啊！我怎么可能没有嘛！”
　　“G，世赫的武器不是剑吗？”
　　世赫反应过来，尴尬的笑了笑，不怀好意的看了J叔一眼，“我说，J叔，你这样带坏小米，铁面无私的李大队长可不会因为你是长辈就轻饶了你。”
　　J叔身子一颤，连忙转移话题道：“啊啊，加速世界啊……世赫，这个像游戏一样的虚拟对战世界，说不定很适合你呢。”
　　...
　　...
　　...
　　心血来潮也想弄个股玩玩，虽然追的人不多还是希望能积极投票哦，可以影响走向的嘛，买定按1即可。
　　[这里是以李瑟钰为主角的股份]
　　--[李世赫]
　　--[缇娜]
　　--[自由意见楼]
　　【】【】【】
　　[这里是以缇娜为主角的股份]
　　--[猫头鹰]
　　--[海豚]
　　--[海龙]
　　--[瑟钰]
　　--[真・缇娜]
　　--[大小姐薇尔莉]
　　--[哈比]
　　--[亚丝娜(期待向)]
　　--[黑雪姬(期待向)]
　　--[自由意见楼]
　　备注：可以多选，可以多选，可以多选
　　______________


【184  再续前缘】
　　“塞巴斯蒂安，我很疑惑。”
　　一头蓝色长发，即使是一身略微宽松的欧式哥特长裙也掩饰不住19岁少女那无可置疑的姣好身材。
　　这个有着无比绮丽的紫罗兰色眼眸的少女，翘着二郎腿坐在椅子上，给人一种女王的威凌感，她正拖动着眼前虚拟的任务列表，蹙眉沉吟道
　　出身贵族，衣食无忧，乃至一切琐事都由管家代劳，养父更曾是封印者位面如日中天的帕切斯财团老大，这个叫做薇尔莉的少女，是个货真价实的大小姐。
　　而在少女五步之外，是一个微微躬身西装革履的黑发青年，高大而英俊，架在高挺鼻梁上的黑框眼镜又显出一分贵族的文艺气质。
　　这个气质卓然的青年人，竟是薇尔莉从小到大的贴身管家……简直让人怀疑是不是童养婿。
　　“小姐，为何疑惑？”
　　薇尔莉昂了一下头。
　　“emmmm……任务上红狼小队的确只有五个人，并没有你的名字啊？你是怎么进来的？”
　　“非要解释的话，我可能是小姐的使魔。”
　　“说人话。”
　　“……那就是设定的锅。”
　　薇尔莉其实也习惯了，毕竟经历了那么多轮回世界，塞巴斯蒂安也一直是以类似宠物的身份跟在自己身边。
　　但这次的情况很不一样。
　　薇尔莉瞥了一眼身后的房间，然后清了一下嗓子，“这里……已经和以前那种疲于奔命的轮回世界不一样了，我们会在这个世界长期定居下来，所以，我打算和蕾比雅她们住在一起，好照顾缇娜……”
　　“小姐……你这是何意？！”
　　“这里不需要你了。”薇尔莉道。
　　塞巴斯蒂安的身体如遭雷击的猛颤了一下，随即从袖里滑出了一把黑色手枪，毫不迟疑的顶上自己的太阳穴――
　　“那小姐……我们……来生再见……”
　　“喂！给我住手啊！”
　　手枪仍没有放下，塞巴斯蒂安声音决绝而悲凉：“若不能服侍小姐左右，我的人生……已毫无意义。”
　　薇尔莉站起，上前夺过手枪向后一丢，“罢了，怪我没有说清楚，我的意思时，在这段时间最好还是分开住吧……就算我不介意，相信哈比也会忌讳。”
　　“可是小姐，没有我你的生活能够自理吗……”
　　薇尔莉白眼道，“放心啦，我比你想象的能干。”然后薇尔莉大小姐又想到了什么，嘴角勾出一丝笑意，“……正好纳塔也被我们赶出去了，你可以去陪陪他啊。”
　　最后，还是薇尔莉好不容易劝走了管家。
　　说真的，塞巴斯蒂安忽然不在身边，薇尔莉竟感到了一丝寂寞，好歹也是从小追随她至今的贴身仆人。
　　但这也是没有办法的事，因为就算说服哈比她们，让塞巴斯蒂安留下，也没有栖居之所。
　　这毕竟不是别墅，而是一间三室一厅的房子，勉强算得上能高瞻远景的风水宝地。
　　顺带一提，身无分文来到这个世界不到一天，是不可能租的到这么金贵的房子，这一切就要归功于哈比了。
　　当然不是什么援交得到，哈比可是一个劫富济贫的江洋大盗！
　　“哎……哈比和蕾比雅还没回来啊。”
　　薇尔莉美眸的视线落在一个房间门口，“缇娜也不知道什么时候醒……”
　　虽然训练官说缇娜已经“回来了”，但事实上，从来到这个世界一直到现在，还没有醒过，薇尔莉感到有点无聊了，便心血来潮的拿出手机：
　　“对了，找找这个世界有没有什么言情小说看……咦《女儿的无限世界》？……”
　　＃
　　＃
　　一间明亮而简洁的小屋，一张淡粉色的蔓纱小床，从身下传来的柔软床垫，预示着身处于现实。
　　这里，是哪里？
　　我是谁……
　　我……在哪……
　　意识渐渐变得清晰，仿佛睡了几个世纪那般漫长的一觉，努力睁开眼睛，细巧的可爱睫毛在适应阳光的过程中一颤一颤的，过了好久，才能勉强开阖。
　　再次醒来的时候，一切模糊的记忆，都在少女那一声声呓语中随之苏醒。
　　心底刹那涌现了巨大的悲伤，一滴眼泪，从笼罩雾气的眼角滑落了下来，少女樱唇微张，念出了一个名字
　　“缇娜……”
　　是谁的名字？也许是自己的，也许、是她的……
　　慢慢的，一切都回忆了起来，一年前的那一幕就像发生在昨天那样记忆犹新：真正的缇娜在魂魄消散成全自己之前，自己最后以一键自杀挽回了她的灵魂……
　　那么缇娜现在在哪！？
　　她……在哪……
　　蓦地，一道电波频率在自己方才觉醒的虚数世界中传至脑海，AI也自动将电波解析成了语言。
　　“好久不见，缇娜～”
　　“（树形图设计者）贝……贝……？”
　　“……还能记得我，啊，莫名有点泪目了啊……”
　　缇娜有点木讷的脸庞神色平静，“你还在虚数空间……真……好……”
　　贝贝赌气道，“托你的福，走之前忘了给我放出来，没有你这台交互机，我度过了一年没网的日子！……幸亏可以待机才熬了过来，不然我真无聊死了，你可就看不到我了。”
　　“一年……了……？”
　　“是哦，一年了。”贝贝开心道，，“……也幸亏缇娜那时没把我放出来，我才能躲在虚数空间……才能跟着你啊。”
　　贝贝真的深感庆幸，“比起我来，无论是御坂美琴还是风斩冰华……再也见不到缇娜就惨多了。”
　　「……冰华……永远也不会离开缇娜身边。」
　　曾经那个全心全意说出这句话的眼镜姬，不单只是能作为与真正的缇娜相见的媒介而存在，也曾在缇娜心里留下了一定地位……也不知道这一年她过得如何。
　　还有，没有风斩冰华自己还能像从前一样与真正的缇娜在现实中相见吗？
　　“……”
　　贝贝看出了缇娜的沉默。
　　“想见她了么？哼哼，可以噢～”
　　缇娜微微睁大了眼睛。
　　贝贝趁机威胁道，“除非你说一句「亲爱的贝贝夫人请帮我」…………啊啊，算了，反正你肯定也不会这样说的。”
　　缇娜：“……”
　　“其实，从一年前的那天开始，那个缇娜的意识就悲恸伤心的昏过去了，回了你体内，之后便被主神封存了，据训练官说，她的意识会紧随你之后醒来。”
　　“而一具身体无法同时容纳两个灵魂这种事，也被训练官完美解决了哦，据说是用了什么四魂之玉和阴阳玄法，让两个灵魂意识平衡共生、心有灵犀……总之，你试着感应一下吧！”
　　“感……应？”
　　“对！感应！”贝贝解释道，“……以前正是因为你的强大灵魂力把她压制太死，以至于让你无法感应到她是否存在。现在她的灵魂力和你几乎一样，理论上很容易便能感应到。”
　　闻言，缇娜立即凝神静气，将全部的思维力都汇聚在脑海之中。
　　果不其然！
　　假入意识海是一个世界的话，缇娜真真切切感应到了另一片完全独立的浩瀚意识海紧挨着自己，它的存在有着温暖且亲和的魔力。
　　“现在，连接Neuro L.inker（神经连结装置）！真缇娜完全不抗拒你的意识，所以你能、也只有你能替她连接Neuro L.inker”
　　“Neuro L.inker（神经连结装置）？？”
　　“忘了说了，你现在是在人人都佩戴神经连结装置的《加速世界》哦，Neuro L.inker（神经连结装置）原理是传送虚拟情报到脑部……换言之，可以让意识在虚拟中创建实体。”
　　“Neuro L.inker 就是你颈部的那个银色的小装置啦，先按一下按钮，再喊「直接连结」”
　　苍白色的小巧手儿，第一次微微颤抖的抬起，按住了不知何时被谁佩戴在她颈部的冰凉物体。
　　“「直接连结」”
　　在一声轻念后，眼前浮现出一只猩红狼首的标志，下面小字写着［红狼小队］，这是红狼的局域网络
　　再紧接着，白色的天花板以及温馨的小屋全部消失了，周身一切都化作了点缀满星星的黑色宇宙，身体则失重一般沿着一个透明通道向下坠落。
　　抵达通道的尽头，亦是释放肃杀红芒的红狼标志
　　然后世界又是一变，出现在眼前的是一栋无比美丽而震撼的水晶宫殿。
　　入眼尽是晶莹砖瓦的水晶之宫，比现实中的小屋不知大多少倍，在宫殿之外能见到朝阳下波光粼粼的大海，还有一片游荡着虾蟹的并不寂寞的沙滩。
　　科技改变世界，哪怕现实中是蜗居，在利用Neuro L.inker 却能创造出这宛如梦幻一般的美景，虽然红狼标志鲜红渗人，但局部网络的世界却意外的温暖与美丽
　　……只是这一切美丽，碧波万顷也好、水晶宫殿也好，哪怕日月的熠熠光辉，这些全部加起来，也不及在她眼前这个恬静而睡的女孩的千分之一美丽………
　　“太好了，真是太好了…”
　　水晶床上的女孩，身上赤果不着一缕，显露出可爱到过分的一具少女胴体，她的气息有些虚弱，而水晶宫的蓝色映衬着她病态苍白的脸颊，毫无疑问有惊心动魄的美，那莞莞轻颤的眼睫下，也一定藏着一对潋滟星光的眼眸。
　　想握起她的手倾诉什么，最后还是没舍得打扰。
　　只是能够再次看见他，就幸福的不得了。
　　见到缇娜终于开心起来，贝贝也高兴极了。
　　“贝贝，谢谢你。”
　　“唔……其实就算我不说，蕾比雅也会告诉你的啦，最厉害的还是缇娜的训练官哦，复活缇娜也好、平衡灵魂也好，为了这一天，训练官也一直在全力地努力哩。”
　　在红狼网络中呆了好久，她才终于依依不舍的断开连结下线了。
　　花了十分钟，稍微询问了一下被复活的来龙去脉，以及弄清了这个世界的一些情况。
　　「Brain Burst」，神经连结装置的应用程序，准确说是一个在思考加速1000倍模式下进行的对战游戏，虽然「Brain Burst」安装条件苛刻，但她们可是受训练官特殊照顾的啊！
　　通过「Brain Burst」成为超频连线者进行游戏对战，以此赢得加速点数。
　　加速点数用于加速，每加速一次，现实中的1.8s等于在「Brain Burst」中度过1800s……似乎这个时间，可以用于和真正的缇娜共处？！
　　“……红狼Vs黑羊，阵营对抗么？这是什么剧本？”
　　看着任务面板的少女沉默了下去，下一秒，她居然收到了一条私信。
　　私信者的名字竟然是李瑟钰。
　　“在吗，缇娜……”
　　对方小心翼翼的试探。
　　缇娜可没有忘记自己当初为什么会答应主神去超电磁炮世界，也不知道任务究竟完成了没有，于是秒回问道：
　　“瑟钰，你的天赋……回来了吗？”
　　“啊啊啊，真的在！你真的……真的……真的醒过来了？！太好了！太好……了”
　　哪怕只是文字，也能感受到她汹涌而出的那种喜悦。
　　随即瑟钰又冷静下来，直接拨通了通话。
　　“因为你的努力，我的天赋不仅回来还更上一层楼了，真的不知道该怎么谢你才好……以身相许的话，相信有了另一个缇娜的你一定会很介意吧（笑）”
　　安慰了一番之后，瑟钰道明了目的：
　　“虽然很想和缇娜多聊聊，但尤莉马上要回来了，而在这之前，还是容我先找个住处吧，那个，缇娜……你有没有钱啊？两千就好……让我去旅馆开个单间洗个澡吧呜呜呜……”
　　轮回者连钱都搞不到还真是奇耻大辱，偏偏李瑟钰又是那种正义感爆棚的豪杰，怎会做鸡鸣狗盗之事？
　　和尤莉在繁华的涩谷逛了一天，察觉到天色已暗却身无分文的她们，别说租三室一厅，就连旅馆单间也开不起，堂堂黑羊的队长，最后无论只得向缇娜求助……
　　缇娜是缇娜！红狼是红狼！瑟钰如是说服自己。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　投票出现缇娜的选项也打破平衡了喵。


【185  夭寿了老婆的手办丢啦！】
　　等到哈比和蕾比雅回来时，已是夜晚降临，这里是十二月的涩谷，涩谷乃至整个东京、日本地区，空气都已弥漫着冬寒的凛冽气息。
　　如果没有遮风避寒的场所，哪怕有着轮回者的体质也绝对会冻的瑟瑟发抖。
　　抱上哈比这样一条怪盗的大腿，还真是红狼的幸运。
　　各种食材、零食还有衣服什么的，两人大包小包的拎回了家，打开房门，却只看见聚精会神盯着手机的薇尔莉。
　　原来是薇尔莉一不小心沉浸在言情小说《女儿的无限世界》里面去了，并深深为其中女儿和巨龙生离死别的感情而触动，俨然忘记了时间。
　　“薇尔莉，缇娜醒了吗？”
　　走进屋内，蕾比雅柔声询问道。
　　薇尔莉却犹若未闻，一双紫罗兰色的眼眸紧张瑟瑟的盯着屏幕，生怕这个天杀的作者下一章又是胃药情节。
　　“薇……尔……莉！！”
　　哈比来到她耳边，骤然大喊，刹那尖锐到几乎刺破耳膜，让薇尔莉当时就是一个激灵，“――啊啊啊！！！”
　　大小姐像只炸毛的小猫一样从椅子上跳了起来，向后蹬蹬退了好几步，抬眸见是一个金色长发与碧蓝眼眸的女子，才松了一口气，“哈比……你吓我干嘛啊！”
　　一年的岁月荏苒，23岁的哈比早已不属于少女的行列了，她更像是一个风情万种的西方女性，在九老区域难民区内，留下过劫富济贫的怪盗舞会女皇的传说。她喜欢浪漫，更向往刺激。
　　不提及年龄，在所有人主观认知中哈比也绝对不超过20岁，最令人瞩目的，是她那一双宛如象牙般光滑细嫩、修长圆润的绝美大长腿
　　……如果包裹这双腿的不是黑色皮裤而是黑丝或者白丝，恐怕世间鲜有雄性能抵御的了这种诱惑，管你胸控、脸控也会被生生调♂教成足控。
　　哈比向来大大咧咧，即使有着大小姐身份的薇尔莉，也上前‘亲切’的弹了一个爆栗：
　　“你还敢说，不是让你照看缇娜的么，你看你在干嘛？”
　　薇尔莉自知理亏，目光瞥向毫无动静的一个门口，不由嘟囔道，“……缇娜一定还没醒吧。”
　　「吱――」的一声，那扇门打开了，一个怯生生的身影慢慢挪到了门口。
　　哈比、蕾比雅还有薇尔莉，同时移过视线，不约而同的一怔。
　　“缇娜！”X3
　　在她们下意识的惊呼了一声后，连忙便围拢了上去。
　　各种问候、关切简直劈头盖脸的接踵而至。
　　红狼之间依旧这么相亲相爱，缇娜心里也能切身体会到这份久违的关怀。因为从红狼之初，大家也都一直很关照这个身世凄迷的兵器少女。
　　特别是从训练官口中得知，缇娜也有灵魂、也开始具备人类感情以后，似乎都想在缇娜心中建立更加特殊的友情。
　　在生理维持装置上呆了一整年，方才苏醒的缇娜，将会度过一个身体虚弱的恢复期，自然而然，十分需要人的悉心照料。
　　一阵嘘寒问暖过后，已经有人的肚皮饿的咕咕叫了，哈比脸色微红，道：“租房子、买东西的这些钱，我可是费了不小劲、被一个人追了好几十个楼顶才弄到的呢，还不得好好犒劳我啊？”
　　薇尔莉提议道，“那为了庆祝缇娜回来，我们去大酒店搓一顿吧！”
　　蕾比雅连忙阻止了，“不行！”
　　“……就是为了庆祝缇娜回来，我才要亲自下厨庆祝啊！再说，哈比即使是哈比，也偷不来那么多钱给你挥霍啊，所以薇尔莉，你大手大脚花钱的习惯，从今往后请收敛一点吧。”
　　薇尔莉撇撇嘴，“好啦好啦，反正我和哈比又不会下厨，那就只能拜托你了……话说回来，蕾比雅是什么时候学会的？”
　　蕾比雅不悦地跺了一下脚，“早就会了，给我好好注意到啊！”
　　而且在学园都市与食蜂度过的一年中，凭借“龙”对一切事物的超强领悟力，将烹饪技能点满也不足为奇。
　　“蕾比雅……”
　　一道清冷平静的目光落在了女孩身后，方才起身的蕾比雅一愣，转眸看向叫住自己的缇娜。
　　缇娜：“食蜂……操祈……？”
　　兰心蕙性的蕾比雅明白她想问什么，笑了笑，道：“她还在学园都市呢，御坂和风斩她们也是，在训练官从那里把你的身体和我带回这里之时，也都有告别过……”
　　“能和操祈共度一年光阴，已经很满足了，希望以后还有机会再见面吧……还有御坂和风斩她们，也托了我向重获新生的缇娜问候噢~”
　　“嗯。”缇娜应了一声，“我知道了~”
　　穿梭轮回世界与人物陷入羁绊，结局一般都不能得偿所愿，这些对于也经历过好几个轮回的哈比和薇尔莉，也都深有体会。
　　接下来，在蕾比雅一个人烹饪料理的时间。
　　缇娜一直在踌躇不安，蕾比雅还无所谓，如果让哈比和薇尔莉知道她想借钱给黑羊队长，绝对会极力反对。
　　毕竟，薇尔莉最喜欢吃的可是“羊排”啊～
　　“那个，纳塔呢？”
　　“啊，纳塔啊……”哈比瞎扯道，“他说这个地方太小了，束缚了草原狼的天性，以此为由出去住了……再说了三室一厅也的确腾不出地给他住啊。”
　　薇尔莉在心里嘀咕着“分明是你把他赶出去的吧”
　　哈比哼道，“小狼再怎么说也是姐姐我包养的呀，亏待谁也不会亏待了他，一百万日元够他挥霍一阵子了。”
　　“一……一百万！？”
　　薇尔莉大为吃惊。
　　对于曾经的财团大小姐，一百万的确不算什么，但现在的薇尔莉只有大小姐的脾气，却完全没有支撑她花钱本性的财力。
　　“所以哈比，你到底偷了什么东西！？”
　　哈比语气随意，眼神却有一点游离：“……嘛，总之在一栋贵族式庄园里的东西，一定不会是缺钱的人家，但那个东西也意外的值钱呢。”
　　在哈比心里，对富人的定义几乎都是为富不仁者，行窃的同时也往往会搜集一下污迹罪证，所以才会行窃得没有心里负担……可这一次她并未找到任何为富不仁的证据。
　　哈比的戒指是一个微型照相机，她调出虚拟影像投映至半空――那是一个岩石与钢铁结构的巨大浮游城堡
　　准确来说，是一个“城堡手办”，只有足球大小，但这个百层城堡的每一个细节却都巧夺天工、精致到难以置信，城堡下有一行纯金雕琢的英文「Sword Art Online」
　　缇娜瞳孔一缩，“Sword Art Online……刀剑…神域？”
　　“据说这个城堡叫艾恩格朗特，是为了纪念SAO事件发售的绝版手办，十分稀有，在黑市居然拍到了一千多万的高价！”
　　“啊啊……一千多万……”薇尔莉已经忍不了这种清贫生活了哪怕是一天。
　　她饿虎扑食地扑到了哈比身上，“哈比酱……哈比姐姐……哈比老婆……干脆你把我也包养了吧，我只要五百万……啊不，两百万我就知足了！”
　　哈比笑道，“包养你当然没问题啊……不过还得留一些做红狼的活动资金呢，一百万够不够？”
　　“够！……一百万足够了！”眼中都跳出了$符号的薇尔莉，如小鸡啄米一样拼命点头。
　　“我也要……”缇娜也举手道。
　　“阿勒，缇娜也求包养吗？”哈比愣住了。
　　“不……我……只是需要钱……来买东西……”少女支支吾吾的解释道。
　　“嘛，反正这笔钱就是给你们来用的，和薇尔莉一样，一百万够吗？”
　　涩谷区的居民区租金不匪，哪怕是半年一付的租金，也至少需要几十万起步，姑且羊队有五个人。
　　缇娜点头。
　　在神速的替两人完成转账之后。
　　缇娜又道，“失陪一下。”
　　起身来到盥洗室，缇娜通过连接Neuro Li.nker，将一百万尽数转给了李瑟钰，并留言道：「别睡旅馆了，找个大一点的房子住吧，我只有这么多钱了」
　　在瑟钰感激涕零之前，缇娜已经退出了Neuro Li.nker回到了客厅。
　　话说，这算是包养小三么……
　　＃
　　＃
　　城市的夜晚灯火璀璨，行人如梭，大街上各种日式风味的美食勾人味涎。
　　来到这个世界快一天了，他们站在人流如织的天桥之上，一时之间，J叔望着这朦胧的灯光、嗅着萦绕在鼻尖的香气有点感动。
　　“不然今晚就在这里睡吧。”J叔道。
　　“是啊，光顾着玩Neuro Li.nker和Brain Burst了，不知不觉就到晚上了啊。”李世赫叹道。
　　“哎，不要放弃希望啊。”小米放下了手腕，视线从腕表上移开，落在两人脸上，“队长她们已经租到房子了！”
　　“李瑟钰哪里来的钱？”李世赫一时惊疑。
　　J叔目眺远方灯火：“李瑟钰那丫头精明能干，能赚到钱不奇怪。”
　　“啊，好烦啊，加速点就能不能贩卖嘛……一天赚了几百加速点最后连裹腹都不能，果然玩游戏还是不能当饭吃么…………哎！谁撞我！？”
　　身体被人重重的撞了一下，李世赫扶住天桥的栏杆才得以重新站稳。
　　闪电般的转过身，见到一个差点跌倒的黑衣少年。
　　他向世赫做了一个稍等的手势，然后扶好蓝牙耳机，哭丧着脸拼命对另一个人安慰道，“啊我知道了……嗯……亚丝娜放心，你的手办我一定会替你找回来，绝对绝对不敢懈怠……先这样说定了，不许再生气了！”
　　手在耳机上一按挂断通话，黑衣少年才松了一大口气，先歉意地道：“抱歉，刚才是我没注意”
　　随即他话音一转，直视李世赫的眼神陡然变得严肃而锐利，凝重地道：“……有件很重要的事，为了你们的安全，还请务必跟我来一下。”
　　世赫眼眸眯起，也仔细打量起眼前的黑衣少年。
　　无论身高、发型、瞳色、脸型，还是内敛锋寒的目光，都让他生出在照镜子的错觉。
　　太像了！
　　就连J叔也凑到世赫耳边道，“喂，我说这家伙不会是你失散多年的兄弟吧？”
　　先是白了J叔一眼，世赫摸了摸肚子，然后微微而笑：“嘛，如果能请我们饱餐一顿，我们可以跟你来。”
　　＃
　　十分钟后。
　　一家中档的日本餐厅，一个看起来就颇为高级的包厢内。
　　黑发少年名为桐谷和人。
　　他并非平地摔撞上李世赫的，而是路过时听到他肆无忌惮在大庭广众下说出“Brain Burst”和“加速点”这种事，过于吃惊，才一不小心撞上了。
　　他很清楚超频连线者向常人透露「Brain Burst」的后果是什么，但自己好心告知……还莫名其妙请了他们一顿饭是怎么回事！？
　　还有……
　　这个自称李世赫的家伙，长的还真像自己啊。
　　摆满菜肴的餐桌上，黑羊三人组、包括米斯丁也饿坏了在狼吞虎咽。
　　桐人显然吃过了，只是坐在对桌眉头微结。
　　“超频连线者？你们是Brain Burst的新人吧？”
　　“新人的话……今天才开始玩的，应该算是吧……话说这个Brain Burst满级是多少啊……100级吗？”
　　李世赫一边吞咽食物一边反问道。
　　而抛出的问题却把桐人给吓到了，桐人咧了咧嘴，道：“……最高十级。”
　　李世赫抬头：“怎么可能……我一天就四级了啊……”
　　桐人瞪圆了眼睛：“哈，我们玩的不是同一个游戏？？？”
　　李世赫用筷子指了指身边的米斯丁：“我们的枪王米已经五级了……”
　　小米：“(???? ???)”
　　一天四五级的升级速度也太匪夷所思了，除非无限在越级挑战并且保持100％胜率，现在萌新都这么猛的吗？
　　这也难怪桐人不信，但桐人找他们却是警告另外一件事：
　　“身为超频连线者，你们在使用之前没有阅读注意事项吗？现实中向非超频连线者透露有关加速世界的情报，被检测到，会被强制卸载Brain Burst，永久剥夺资格的。”
　　“啊……并不知道呢……”
　　李世赫接着点了点头，“谢谢提醒，我们以后会注意的。”
　　J叔抱拳：“这顿饭的大恩大德，没齿难忘。”
　　桐人汗：“没那么严重啦。”
　　J：“帮人帮到底，送佛送到西，不如帮我们把旅馆也开了吧，你看这凛冬朔风，救人一命胜造七级浮屠哎。”
　　桐人心想好无耻啊这群人。
　　还是小米生性而善：“对了大哥哥，你刚才打电话……是急着要找什么东西吗？我们也许可以帮你。”
　　啊差一点忘了，桐人一拍脑袋，急着离开，不过听到米斯丁愿意提供帮助，又冷静了下来。
　　如果真能帮到忙，这顿饭也不算白请了，就算解决住宿问题也能乐意效劳。
　　“亚……女朋友的手办丢了，或者说，是被一个强盗夺走了。”
　　李世赫：“哈哈哈哈手办哈哈…哈哈哈……”
　　“不准给我笑啊！”
　　“……抱歉没忍住。”
　　“那可不是普通的手办啊。”桐人吸了一口气，缓缓道，“……往事已逝，亚丝娜本打算在两周后的慈善拍卖会上拍卖它，没想到遭人盗窃……无论是谁，我绝不会轻饶！”
　　“那有线索么？”
　　“当然有，亚丝娜的家仆看到那人的样貌，虽然被打晕了，但醒来后还是凭借记忆画了出来，喏，这就是――”
 
 
　　…


【186  封印者vs封弊者！】
　　“……”一张超现实鼻祖画风的图画，让现场陷入了迷之沉默。
　　桐人：“如何，认不出来吗？”
　　李世赫：“┻t（F□′）s认得出来才有鬼啊！”
　　J叔点评道，“我第一次觉得小米的低龄涂鸦简直具有了世界级水准。”
　　桐人顿时心情低落：“哎，这样等于又断了线索……”
　　“桐人君如果是因为这幅画没起到作用而唉声叹息大可不必。”李世赫声音顿了顿，又道，“……没画也行，描述盗贼的一些特征，兴许更有发现呢？”
　　“特征啊……”桐人摸着下巴沉吟片刻，回忆了起来，“据说是金黄色的长发，戴着黑色眼罩，还有皮裤下的大长腿，背影很美……”
　　简单的描述让几人迅速完成脑补，脑中便出现了一个打过不少交道的怪盗奇侠。
　　“哈比！？”米斯丁眨了眨眼睛，下意识的脱口而出。
　　当J叔的目光向自己投来时，米斯丁才知道犯错了，想捂住嘴，但奈何覆水难收。
　　哪怕哈比是对立阵营的红狼小队，但好歹也是朋友，怎么会因为桐人的一面之词就出卖哈比呢？
　　桐人闻言、腾地从椅子上站了起来，目光灼灼地盯了过来，“哈比？！……莫非还是你们认识的人！？”
　　这时候说不认识，也太没有信服力了。
　　米斯丁脸色通红、手足无措地不知该怎么接话，这时，肩后被李世赫拍了一下。
　　小米身边的黑衣世赫，向着桐人笑了笑抢下了回答权：“也只是与描述相近的一个朋友啦，但这种装扮的人也太多了吧，如果就此指认她是盗犯，未免也太牵强了。”
　　桐人淡淡地眯起眼睛：“你们口中的这位朋友，也是那一行的家伙吧？也许已经金盆洗手了，但曾经也是一名惯盗……”
　　世赫心底微沉，脸上依旧挂着淡笑，“何出此言？”
　　桐人道：“因为，在描述的装扮中，「皮裤」和「眼罩」不就是盗贼的标配么？这样鲜明的徽记，却能被米斯丁条件反射般的脱口说出，想不让人怀疑都难啊……”
　　李世赫目光谨慎的注视他，沉默不言。
　　桐人道：“可以带我去见这个「哈比」么？究竟是与否，一问便知。”
　　世赫问：“如果真的是她？桐人君会怎么做？”
　　桐人面孔严肃：“亚丝娜都快气哭了，罪魁祸首当然要绳之以法啊。”
　　“妻管严？”
　　桐人一本正经：“不要岔开话题。”
　　“啊咧……”世赫往椅子背大大咧咧地一躺，二郎腿翘起，双手交叉在胸前，像极了王之凝视：
　　“怎么讲呢？说起来，哈比现在与我们是对立阵营，但去找哈比……抱歉，我们是真不知道她在哪，所以爱莫能助了。顺带一提，也没有联系方式。”
　　红狼的话，李世赫只存在了纳塔的私人好友。
　　但同为训练官势力之下，红狼和黑羊的腕表间却是可以互相通信的，所以后一句话是假的。
　　桐人只是以为，李世赫不想出卖朋友罢了。所以，他也决定不得不采取特殊措施了。
　　“你是超频连线者吧？”
　　隐隐散发凌厉气息的黑衣少年低了一下眼眉，略带挑衅意外地看向李世赫，“不如，就让我们用超频连线者的方式来决一输赢，输的人，无条件服从胜者的任意指令。”
　　“说接受就接受，那我岂不是…………痛啊啊！J叔你拍我头干嘛？！！”
　　李世赫撇过头，对J怒目而视，J叔则在疯狂用眼神示意：臭小子，你晚上准备睡马路啊？你年轻体盛不要紧，小米怎么办？我这把老骨头怎么办？
　　李世赫撇撇嘴，才转向桐人，隐有笑意地道：“好吧，我接受。”
　　他也很想看看，这个与自己有八分相似的家伙有几斤几两――啊，当然了，李世赫并未听过刀剑神域封弊者的骇名
　　目光在空气一点碰撞，剧烈的恍惚迸溅电光火花，与此同时，两只手同时按下了颈部Neuro L.inker的启动按钮：
　　“超频连接！”x2
　　――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――
　　意识沉浸于异空间中，与现实都市完全重叠的、只属于超频连接者的世界。
　　在这个世界，有个人信息、必杀、外装、查询附近已登陆的超频连线者、模式对战等等选项。
　　而这些选项，是宛如鲜血凝固的颜色，它们由古木色的边框，与四角的机械齿轮，都被染上了具有冲击力的暗红色泽。
　　在已登陆的超频连线者、寥寥三四个之中，李世赫凭直觉找到了这个家伙的名字。
　　「Black Saber（Lv9）」
　　Saber原来是人名，又引申意为职阶剑士，世赫默念名字，翻译得出的是：“黑色……剑士……？”
　　桐人君也望着一个诡异的名字也结眉陷入深思。
　　“「Meteor Blademaster」……哈……流星剑圣？？？”
　　【Meteor Blademaster（Lv4）请求与你对战】
　　【接受】
　　紧接着场景变换。
　　黑色的钢铁穹顶在视线中展现，入目竟是一个无比巨大的古罗马斗兽场。
　　以两人所站的十公顷暗黑色地面为「斗兽台」，环绕着巨大斗兽台的，是足以容纳十万观众的坐席。视线所及，到处是铁血与野蛮交融的色彩，将粗犷古域风情展现的淋漓尽致。
　　顺带一提――
　　在训练官成就Lv10，达成世界任务之后，整个加速世界就变得奇怪起来，比如Lv9不再只局限于纯色七王，又比如对战的场景也加了一些新图进去。
　　「Wire the clown加入观战」
　　「Devil Mecha加入观战」
　　「Shou Lian 加入观战」
　　「……」
　　以Lv9的黑色剑士之名，每次进行对战有海量观众不足为奇。
　　最后十万坐席，聚集了一百来个人……或者不能称之为人，全是一些稀奇古怪的金属或者奇行种。
　　而这个自不量力的Lv4，又注定成为了本场万众瞩目的热点，乃至许多人在开始之前已经准备下注，纷纷打赌这个Lv4能撑过几秒。
　　黑发、黑瞳、黑衣、黑剑。
　　但与一身漆黑的Black Saber不同，李世赫的特工作战服上，还搭配着一些白袖口等其他颜色。
　　但即使如此，也依旧逃脱不了两人相像的事实。
　　“哪边是Black Saber？”
　　“你瞎啊，不是右边么？”
　　“本来就是右边，左边又没人……G怎么会没人！？”
　　“是左边啦，这里光线不好，Black Saber太黑了看不见。”
　　非露天的斗兽场光线阴弥，竖起的黑色衣领遮住了白净的脸庞，黑色剑士在这同样黑暗的土地上隐约融为一体，一些角度的观众的确难以发现。
　　哪怕没发现……
　　但那种直刺心脏而来的无形剑势，依旧窒息的令人把心紧紧揪起。
　　“Lv9么，真有意思……”
　　回忆起桐人所言最高也才十级的话，李世赫这才意识到，自己的对手竟是来自加速世界最顶尖的层面。
　　全神贯注观察着桐人的动作，世赫眼眸微眯，收起了从降临这里直到现在的一直吊儿郎当的心情，认真了起来。
　　要知道，李世赫今天在别人「初生牛犊不怕虎」的评价中不断打脸，踩着比自己高三级的超频连线者，达成40场40胜的全胜战绩，这期间能让他稍微认真起来的对手一个都没有！
　　桐谷和人，不仅是能在心理上给予自己危险警示的对手，武器还同样是剑，这才有意思嘛！
　　血条与能量条就备，在1800s的倒计时走动的那一刻，桐人持着黑色的阐释者疾冲而至。
　　“好快！！”
　　那是比起瞬移来都丝毫不逊色的速度，但较于瞬移，只要视觉动态捕捉足够强，还是能捕捉到其轨迹。
　　阐释者的剑锋游动，剑速惊人，空气也被一斩为二，沿着锋芒处裹着一层绝对不会放出破空声的恐怖真空！宛如无声的死神之镰！
　　起剑格挡的同时，世赫同时向左后方一闪。
　　叮――！！！
　　剑锋碰撞所迸发的刺耳的叮咛声，振荡心脏的响起，让握剑的手臂也震的发麻，然后口中吐出「唔…」的吃痛声，肚子上传来被撕裂的剧痛。
　　对战具有真实的痛感，而以人类之躯去战斗，比起那些金属或其他拟态的身体，就不得不万分小心，钻心的痛几乎让世赫身体匍匐下去。
　　象征着血条的绿格，也瞬间下降了十分之一。
　　桐人的身影已在李世赫身后五丈开外。
　　“什么…时候……”
　　按了按腹部，好在没有出血而亡这种设定，但世赫还是瞪大了眼睛表达自己的惊愕。
　　随即，他的惊愕化开，变成了有些意味恶劣的笑容。
　　伴随着李世赫的转身，比一般细剑要粗上几倍的黑色「枪剑」被少年重新紧握于手。
　　远处的Black Saber也随之转身，手持单手细剑，脸上漠无表情重新向他走来
　　重心与身体前倾，让他缓慢的走动变成了加速状态下的疾奔，后一刹那，身体又一次快如黑色匹练的飞射过来。
　　这一次世赫没有选择闪避，而是全力调动动态视觉，爆足，针锋相对的疾冲而出！！
　　手中的黑色枪剑，也随着超能力汇入凝聚，在两边的剑锋、以及剑尖处拓宽了一层湛白耀眼的极光，剑锋变细，剑尖拉长，形如比例极端的椎体（苍穹阵击）
　　在短兵相接的后一刹，李世赫冷笑着握下了剑柄上一个并不起眼的一个装置。
　　他的武器并非单纯的剑，而是科技与铸剑工艺的超级产物！
　　圣剑一般的磅礴光辉，在照耀了昏暗斗兽场的同时也瞎了所有观战者的眼睛。
　　而更加不可思议的现象，在下一刻发生了。
　　「锵――！！」白色光剑与漆黑阐释者碰撞之处，「嘭！！！」的一声发生了谓之惨烈的爆炸！
　　宛如恒星爆炸、无数星屑飞出那般，爆裂、绚烂、庞大的小型紫色光海，从炽耀的剑身上如同风暴席卷而出！
　　「（零距）炮击！！」
　　在桐人的剑撞上世赫的剑之后，照例欲用快到无形的第二剑割在他身上，直到发现他那把剑另有玄机……光剑之下湛紫光芒喷涌迸裂！
　　声势巨大的大爆炸，所产生的冲击波将桐人远远抛飞了出去，桐人都懵了――
　　在炮击的炸裂之后，李世赫冲向了高空，剑尖所向，在Black Saber耳边再次梦魇般的迸裂声，足有五六道蓝色的空爆弹，从光剑上排列一行、毫无间隙的爆冲而出！
　　空爆弹甚至追上了他身体倒飞的速度…！
　　处于滞空状态的桐人无处借力，但随着阐释者上黑光一现，横纵交错，挥出了一个横纵皆有两丈长的漆黑十字。
　　十字的剑气斩击，硬生生一口气切开了所有的空爆弹，爆炸声不歇，在平静的空气间激起了喧嚣汹涌的气浪，即使是隔着千米远的观众席，也能感受到这股灼热。
　　［观众席］
　　“剑？……喂这分明是枪吧！是吧！绝对是吧！！”
　　“那个……飞行系很稀有吧？”
　　“是啊，我记得好像只有银鸦有吧？”
　　“是毛是啊！这家伙在干嘛啊！！这个Meteor Blademaster在天上多久了啊啊！！！”
　　“等等！Meteor Blademaster………流星剑圣？”
　　自从在炮击升入高空之后，李世赫就没有下来过，在高空中利用枪剑释放技能的爆炸冲击波，能保持滞空不坠。
　　桐人前脚才刚刚爬起来，流星剑圣的身影猛地冲至了他的前方高空，被极光覆盖的枪剑斜指向下，蓝色的爆裂能量如同陨石星雨般坠落而下。
 
　　…


【187  世赫你老婆真好】
　　【某高级公寓：红狼の小窝】
　　哪怕是初临异界的第一天，红狼与黑羊就开启了宿命的因缘际会。
　　那么，这一际会是怎么发生的呢？
　　还是这一天晚上，当蕾比雅把最拿手的菜色端上餐桌上后，几只小馋猫就纷纷围拢了上来。
　　“羊排……羊排……哇哇哇以我挑剔专业的目光评判，也是一级棒的成色呢！”
　　饿坏了的薇尔莉也顾不得什么大小姐形象了，绮丽的紫罗兰色眼眸里写满了欢喜雀跃，第一个坐在了桌子跟前。
　　对比起来，反而是优雅从容的哈比更有大小姐气质一点，望着桌上摆设有自己喜欢的红酒和特制食物，嘴角不由弯弯翘起：
　　“蕾比雅啊，要不要姐姐包养你呀？……不过听缇娜说，你在外面有人了？不要紧，姐姐不会在意的哦。”
　　如果是上前勾起小蕾酱的下巴说出这话，霸道女总裁的即视感肯定强的要突破画面了。
　　蕾比雅连忙推着哈比上坐，面色微红，“……不，不用了，我还小啊……”
　　“……哇你还有脸说，这里就你的胸疒庾畲罅恕！！”
　　缇娜喜欢的是冷饮，冰的冷的都好，唯对热食无爱。
　　但没办法，这是蕾比雅特意为她们做的，毕竟就哈比、薇尔莉可不喜欢晚餐是冰粉这类。
　　缇娜不再只是机器人的惯性思维了，少女已经学会为了照顾伙伴的心情，而去稍微假装‘迫不及待’
　　但一起生活了那么久，大家又岂会不知道缇娜的喜好？
　　因此早在缇娜还没醒来之前，蕾比雅就特地制作了水果冰粉，提前放进了冰箱里。
　　当蕾比雅从冰箱端出那碗五彩缤纷的水果冰粉时，哪怕是面无神色的缇娜，也能从她红色眼眸中发现异彩涟涟。
　　“……这是给……我的吗？”
　　“当然咯。”蕾比雅把眼睛弯成了月牙儿。
　　“缇娜现在可是红狼的重点照顾对象了，不把你养白养胖，教官可不会轻饶我们啊。”
　　薇尔莉笑了笑，也附和说道。
　　哪怕直到这个时候，也没有去提及另一个缇娜
　　――那个真正导致缇娜死亡的诱因。
　　蕾比雅藏在心里，教官隐晦不言，因此在其他人心中，都下意识以为一切是另一个缇娜的不好，以至于在心里产生排斥了。
　　可是她们俩的故事，又岂是三言两语能够阐述清楚的啊？
　　“薇尔莉……冰橙汁……请递给我一下……”
　　在请求帮助前，缇娜甚至从椅子上站了起来，也没能够到饮料瓶，于是喊了离饮料最近的薇尔莉。
　　薇尔莉啪地就将筷子放下，拿着饮料后便站起身来，“在缇娜的身体恢复之前，这等小事就给我们代劳吧！”
　　见薇尔莉都走到了身边，缇娜也不好拒绝。
　　然而，看着薇尔莉不协调的动作，哈比在身后揶揄的道：“薇尔莉大小姐，据说从小到大，你的管家好像什么都在帮忙，我说……你不会还没帮人倒过饮料吧？”
　　“怎么会！……有时候品红酒也是我自己倒的！！”
　　还真是相当苍白无力的辩驳，但堂而皇之拒绝薇尔莉的好意，一定会伤她心的呢。
　　反倒是哈比的一句话，让本就有点紧张的薇尔莉更加失措，最后还真搞砸了
　　「嘭――」被水流冲击杯壁的杯子摔了出去，飞溅的汁液一下子洒在了少女的衣裳上。
　　“啊啊――――”
　　薇尔莉一惊，饮料瓶就从松开的两手中落下、咕噜滚落，汁液遍地流泻
　　“缇娜，不、不要动，我来帮你…！”
　　一心系着缇娜，想要把她从灾厄的小洪流中抱出来，反而足下一滑，身体以前倾之势猛压了过去，最后缇娜连人带椅齐齐摔向后方，一声巨大的「咣当」声响彻屋内。
　　哈比：“……”
　　蕾比雅：“……”
　　缇娜：“??o・(? ??????????? )?o・?”
　　除了扶额还能说什么，看着着实有些惨不忍睹的现状，不知情者还以为是蓄意谋杀呢！
　　「叮叮――」
　　这种不合时宜的时候，居然还有一阵欢悦的门铃声响起，蕾比雅只好起身去开门，同时道：“哈比……你帮这两个家伙收拾一下吧……”
　　“来啦！”
　　蕾比雅向门外喊了一声，过去打开了门的刹那，隐约听到一个熟悉的声音说道「喂我说尤莉，没必要连这个世界的邻居也要认识吧？」
　　另一个熟悉的声音回答――「李大队长，不要那么无趣嘛，说不定邻居是个好玩的家伙呢？兴许还会是加速世界的主角呢？不看一看的话，会错过很多命运哦！」
　　门打开了。
　　门外和门内，同时响起惊愕声。
　　“尤莉！？……瑟钰！！？？”
　　“蕾比雅？！”x2
　　瑟钰早就中意了一处无论视野地域都是极好的公寓，加上缇娜支援的资金，即刻轻松入住，万万没想到，却因为尤莉交友心发作的拜访邻居……结果找到了红狼窝点？！
　　而且还真如尤莉所说的，真的是差一点就错过了“命运”
　　“啊啊啊，缇娜！……你们在对缇娜做什么呀！！”
　　当视线掠过蕾比雅，瑟钰瞥见里面凄惨的一幕，完全不顾这是谁的家，就直接冲了进去。
　　从七晕八素中回过神，撑着地面从一具柔软身躯上爬起来的薇尔莉，一抬头就看见了一张布满紧张担心的面孔。
　　“李瑟钰？你――怎么会在这里！？”
　　李瑟钰一把推开薇尔莉，小心把摔的不轻的少女扶在了身边，更不在意那些奇怪的汁液，怜惜的擦去了少女微微苍白脸颊上的污渍，之后，还向薇尔莉怒目切齿：“……你……你们……趁人之危这样欺凌缇娜？”
　　“哪……哪有！”想到都是自己惹的祸，薇尔莉的声音一点硬气不起来，委屈地小声道，“爱她还……来不及呢……”
　　“爱她？……哦，就像刚才那样把她压在身下吗？！还真是有够下流。”
　　“那只是意外！意外！”
　　薇尔莉又瞅见了门口向内张望的尤莉，眼皮子底下瑟钰还敢肆无忌惮跑来抢人，登时怒火三丈：“……话说回来，你们为什么会在这里啊！！”
　　瑟钰没理会她的，柔晃着渐渐苏醒的少女的双肩，关心长关心短，门口的尤莉接话道：“……因为……我们就住在隔壁啊……”
　　“噢？这么说邻居了？”哈比惊奇道，“高级公寓的租金不菲啊，你们黑羊有办法在一天内就解决资金问题了？”
　　薇尔莉冷笑了一声，“不用猜也知道，李大队长一定是好面子想抗下一队之责，跑去援交了吧？”
　　蕾比雅并不反感黑羊，或者说一直是好友来着，偏偏有哈比和薇尔莉的场合，她只能干看着两不相劝。
　　李瑟钰可不是骂不还口的软弱之辈，“住口！本姑娘清白十八年尚是完璧之身…！”
　　薇尔莉继续冷笑而视：“也就能逞逞口舌之快罢了，你敢让我检查一下吗？”
　　“检查就检查！谁怕谁啊！”
　　蕾比雅捂脸：“你们……还是别吵了……感觉……越说越往奇怪的地方去了喂……”
　　哈比像是回忆起了什么，深邃的蓝色瞳孔带着促狭的意味，视线在瑟钰和一脸风中凌乱的缇娜身上来回扫视――
　　“我说，这个钱不会是缇娜给你的吧？”
　　哈比一言引的瑟钰脸上表情的一滞。
　　哈比摸着下巴回忆道，“一个小时前，缇娜一要到钱，就声称要失陪一下，回来时她步伐都变得轻快了呢……该不会是……”
　　“……啊哈哈，瑟钰不必紧张的说，姐姐也不会乱怀疑人啦这种事，毕竟黑羊队长既偷人又偷钱什么的，说出去太难以置信了。”
　　哈比察言观色、话里有话的技术已经直渗人心了，表面上是相当随意的猜测，嘴角却勾起了相当危险的弧度：
　　“我想，缇娜的Money一定还在身上吧？只要亮出来就可以轻易消除误会了呢。”
　　“G，瑟钰你脸色很不好诶？是身体不舒服吗？”
　　薇尔莉瞪大眼睛、又惊又气：“喂，不会是真的？！”
　　缇娜考虑了一会儿。
　　接着少女起身，一截如白藕的纤柔玉臂护在了瑟钰身前，平静地道：“是我自愿的，不关瑟钰的事，要发难冲我来吧。”
　　薇尔莉急着差点要跺脚：“缇娜你……你怎么能说出这种话来……”
　　“――喂！援交少女，这里可不是你们黑羊小队，快给我回去！”
　　“你才是援交少女！回去就回去，了不起啊！”
　　瑟钰从身后偷偷抱了少女一下，耳语了一句「我一定会厉害到把你们红狼都干掉赢得你」，才依依不舍起身。
　　“缇娜，李瑟钰那家伙到底什么时候和你好上啊！”
　　在尤莉和瑟钰离去后，薇尔莉鼓着腮帮，郁闷的问。
　　“……忘记了，不过……”目光在门口停留了一会儿，少女声音平静，“能再见到瑟钰，很开心”
　　“那我们呢！？”
　　“很――要好的伙伴”
　　“不不不！我是说，要怎么做，才能让你用对瑟钰的那种好来对待我（们）？”
　　这一次，缇娜只是眨了眨眼睛，没有再说话。
　　――――――――――
　　――――――――――
　　加速世界中，某血色斗兽场。
　　紫焰横空，绚烂夺目。
　　一个个威力恐怖的空爆弹，从一柄被超能力异化成极光剑的枪剑上飞簌轰下。
　　面对疾如星陨的凌空炮击，黑色剑士在足底迸发了可怕的力量，身形一拔十丈之高，擦着蓝色空爆弹的边缘，向李世赫发起极速的突袭。
　　虽然加速世界中的飞行系无比稀少，但跳跃力惊人的并不少，黑色剑士更是此道人才，跳跃力和浮空剑技都恐怖绝伦！
　　一片黝黑的剑光如流星逆坠逼近而来，可怕的预感在向大脑极速传递着危险信号，世赫瞳孔微缩。
　　下一刹那，「逐暗者」的白芒划破了无边黑暗！
　　开了二刀流的黑色剑士，给予的压迫感骤然扩大，宛如海啸崩摧，雷电惊世！
　　「乒――！锵――！轰！！！！」
　　桐人与世赫的剑，以肉眼难见的速度撞击在了一起。
　　紧随着清脆的撞击声之后的，是枪剑上发生的爆炸，扩散的蓝色能量，能见到黑色与白色的剑刃如电光在其中撕咬、闪烁！
　　由于发生质变爆炸的世赫的超能力，所以对世赫的伤害极小。
　　并且在世赫全力灌注超能力下发生的爆炸，无论范围与威力都绝不是常人能够接下。
　　而以桐人的意志和血量，却能强顶爆炸与之鏖战！
　　二刀流下的桐人，无论是攻击次数还是速度，都快至了肉眼难寻，身体在眨眼间承受了不下四次伤害，生命的绿色血条飞降的速度，比起承受超能力爆炸的桐人还要快上一倍！
　　对于吃瓜观众，两人挥剑的速度都快到了无法看清，但对于李世赫，桐人的攻速也一样深感可怕
　　几秒钟，双方便有几十道剑光的痕迹宛如烙印般的镌刻在暗空中！
　　而对于这些剑光，超过一息的刻在现实，便是不朽
　　这些不朽的剑光经历了不断存在与消失的轮回，反而越来越多
　　战场从空中转向地下，再由地下转到低空
　　交错黑白剑光的蓝色星辰已经经历了无数爆炸，一条条来不及的消弭的剑光与蓝色能量流，在虚空长久的怒放盛开着！
　　这一次对战的观众数量，绝对是这一年来的最高，许多人闻声而来，从一百多迅速涨至九百之多，然而，现场却出乎意料的安静
　　……或者说死寂，仿佛声音全部死去了一般
　　唯有越来越强的爆炸声，和越来越激烈的剑吟声涌彻虚空！
　　本以为这场对战会罕见的没有「输出全靠吼」这类设定，在世赫的血条降至临界，桐人也血量进入危险区的同时，两个剑士最终还是为了最终胜利而赌上了早已熊熊燃烧的必杀技槽。
　　“StarBurst・Stream（星爆气流斩）――！”
　　“呃啊啊啊啊啊、爆灵剑――――天焚！！！！”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［说吧，受莲（一个书友要的龙套）的全名是什么？别说全名是受莲，打你哦。……举栗子：莲♀修斯贝尔］
　　［放心莲绝对的超级抖m］


【188  受（划掉）莲・赤蕾尔】
　　加速世界中的半个小时，整除1000，便等于现实世界的1.8秒。
　　李世赫和桐人刚喊完「超频连接」，J叔才喝的一口饮料甚至还没来得及咽下去，两人就已经结束战斗睁开了眼睛。
　　瞥见这一幕的J直接把呛得酒全喷在了桌上，抬起衣袖擦拭了一下嘴边，砸舌道，“靠，这么快！？”
　　桐人微笑了一声，“毕竟是超频连线者的新人嘛，多适应几天就习惯了。”
　　“对战了那么多局，感觉老人也没什么了不起的。”J叔侧目，见到世赫有点不甘的沉默，又望向桐人的笑容，这才讶异的察觉到了什么，“……世赫，输了？”
　　“嗯啊……”
　　输了就干脆的承认，的确是他的作风，不过李世赫还是心有不甘的加了一句：“mmp哦桐人这家伙是Lv9，血条一定比我长吧！如果我也Lv9……可不一定会输！”
　　也只是“不一定”，哪怕真的是Lv9李世赫也没有很大把握能保证赢过。
　　而李世赫的恐怖，桐人也在暗暗心惊，但在刀剑就有着封弊者之称的桐人，哪能轻易承认他人的天赋要超越自己？
　　于是就演变成了世赫埋怨自己级别遭到压制，桐人则诽腹是李世赫那把能发生爆炸的剑太bug了。
　　“既然胜负已分，现在总该兑现诺言了，世赫君？”
　　虽然输的不甘愿，但是愿赌服输，世赫点头问道，“桐人君指的是‘哈比’吧……”
　　“好吧我承认，哈比的确是一个怪盗，那个……呃，手办，那个手办也有可能是她盗走的。但是实话实话，我们是真不知道哈比在哪……”
　　李世赫无奈的神色不似作伪，但显然还有后文。
　　“我认识一个人，他也许知道哈比的行踪，那么接下来的事，就交给我吧，顺带手办的去向，我也会帮你留意一下的。”
　　“那先谢过世赫君了。”
　　“不客气不客气，桐人君很强，是一个值得尊敬和较好的对手。而且同为黑衣剑士，你我也算一见如故啊。”
　　“「Meteor Blademaster」也不赖，能让我感到如此庞大压力的对手可没有几个呢。”
　　“哈哈，你的二刀流在下也钦佩不已，有幸与之过招当真是受益匪浅。”
　　“哪里哪里，世赫君的枪剑才是万兵之首，能砍人能打炮，也只有Meteor Blademaster这种人才有能力驾驭它吧。”
　　越说，桐人就越惊觉，李世赫竟与自己有这般多的相似之处，就连脸型和神韵也有几乎相似。
　　“对了，在下还有一个美丽的未婚妻结城明日奈，想必世赫君如此英俊倜傥的人物，一定也有倾心所属的伴侣吧，在下可否有幸结识一番？”
　　“哎巧了，我的确也有一个超级可爱的未婚…………”
　　话音戛止，世赫的表情如被冰封冻僵
　　――――啊啊混蛋，是自己想多了吧？当初拼命救瑟钰、结果人家连做梦都在喊缇娜的名字，她会是自己的未婚妻！？别开玩笑了啊！
　　桐人不明所以，反而抱着结识的心态追问起来，“哦哦……看世赫君这样言语谨慎……莫非是未婚妻的样貌已经可爱到无法用语言描述了么？”
　　世赫仍旧静止着。
　　一旁的J叔更是知道一年前瑟钰就向某人表过白，这时也只好扶额默哀。
　　米斯丁一边小口吞食，眼珠转动，也不说话，生怕自己坑了哈比后又会坑了李世赫。
　　桐人再怎么迟钝也该发现不对劲了，“……怎么了？”
　　世赫回过神来，干笑了两声，“啊啊没什么，只是感觉这朋友没法做了…”
　　蓦然起身就走。
　　“啊，我什么都没干啊……没……喂世赫君别这么急着走啊，你不是还要解决住宿问题吗……喂！！！”
　　＃
　　＃
　　虽然一气之下走了，但既然答应了别人的事还是要履行的。
　　路上，J叔痛心疾首地劝说世赫，说什么未（nai）婚（zi）妻迟早会有的，不要因为一时之气落得露宿街头的下场，世赫又哪里听得进去，
　　为了得知哈比的情报，途中李世赫与纳塔也取得了联系，约定在一个地方碰面。
　　涩谷商业区。
　　入夜时分，耀眼灯光的海洋浸满整座城市，大街上行人如潮，比起白天更加热闹。
　　一个蓝发少年斜靠在人行栏杆上，有一口没一口喝着一罐易拉罐饮料，嘴里嘟囔念叨着什么。
　　不否认红狼小队中，除了经常神龙见首不见尾的训练官和自己外，薇尔莉、蕾比雅、缇娜与哈比四人，都是一等一的大美女，女王、御姐、萝莉应有尽有，但纳塔敢从内心深处发誓，自己是不抱任何邪念的把她们当成自己的亲姐姐、亲妹妹来对待啊！
　　偏偏哈比不听解释，还以此为由把他赶了出去。
　　纳塔倒是没有多想，只是一个人未免也太无聊了。
　　正是因为是无聊，所以对于世赫的见面请求没有拒绝。
　　不过一想明明是红狼一员，却因为男寡女众拒绝同居，心情一定会郁闷啊，心想训练官在的时候，她们哪敢排挤自己？
　　“呵，女人真是麻烦的生物……”
　　纳塔一只手学着狼叔半插口袋，另一只手将喝了一半的饮料向后随意抛了出去。
　　然而身后并未传来碰撞垃圾桶内壁的狂野“叮啷”声。
　　而是被一只大手给稳稳接住，转而丢进了垃圾桶，并与此同时，一个稳重的声音响起。
　　“纳塔少爷。”
　　纳塔一愣，回过头一看，似乎想到什么，略幸灾乐祸的笑了起来，“唷，这不是某个大小姐的管家，塞巴斯蒂安吗？你怎么在这儿？”
　　“……小姐派我来执行特殊任务。”塞巴斯蒂安勉强直视着纳塔。
　　“怕不是也被赶出来了吧！”纳塔上前猛地拍了一下他的肩膀，颇为大度，“同病相怜，害羞个毛，再说我也没资格取笑你。”
　　塞巴斯蒂安咳嗽了一声，“既然纳塔少爷这么说，我就放心了。”
　　“那么接下来…………”
　　纳塔刚想说什么，声音却猛地一顿，狼一般独具的敏锐感官，让纳塔在混乱的环境中也有将一切尽收眼底的能力。
　　此刻小狼纳塔的目光，便追随着三个诡异的黑袍人、和在他们淫威下瑟瑟发抖的小女孩走进了一个暗巷。
　　虽然对象是一个只有十一二岁的小女孩，纳塔还是叹道，“女人真是麻烦的生物啊……”
　　塞巴斯蒂安顺着他的目光，却只能见到一处阴暗的入口，不解问道：“纳塔少爷，怎么了？”
　　纳塔低埋下头，双手插入上衣口袋，向前方走去，无比阴沉的声音从口中吐出：“啊，没什么……算――是偶尔也做一点好事啦。”
　　＃
　　＃
　　夜，经常有故事的黑暗小巷。
　　一个有着红色短发的少女……或者不能称之为少女，约是十一岁的萝莉，她一身矮小的黑袍风尘仆仆，里面的红色衬衣也脏兮兮的，并不怎么合身的短裙长至膝盖，下面是两截严重擦伤的小腿。
　　虽然脸颊因为营养不良而略显消瘦了点，但她还有着一双初见便觉惊艳的赤色瞳孔，以及微盖住眼眸的秀气的红色碎发刘海，称不上多么美丽，却相当能吸引人的视线。
　　最最引人注目的，是她纤嫩的脖颈上，戴着一个金属项圈――像狗一样。
　　项圈基本为金属黑，只有前段一小部分是醒目的金属银。
　　这时，小萝莉望着渐渐向自己逼近的三个发出冷笑的黑袍人，那双清澈的大眼睛中分明颤动着本能恐惧。
　　“莲・赤蕾尔，连我们主人的东西都敢偷……你真是好大的胆子！！”
　　只是为首那个黑袍人一句话，就让这个小姑娘吓的嘴唇发颤，本就站立不稳的脚步连连倒退，最后却磕到了暗巷尽头，一个屁股墩摔坐在了硬实潮湿的地面上。
　　遭了，无路……可逃了。
　　不，什么无路可逃啊，本来自己就跑不掉吧，不然也不会被他们逼进这里。
　　“不！那才不是……主人的东西！那分明……”
　　也不知是哪里来的勇气，莲用稚嫩的声音大声反驳道，“――那分明是Asuna大人的东西啊！我……我必须要物归原主！！”
　　左边的黑袍掏出一个小遥控器，冷笑威胁道：“你这个叛徒！可知道背叛组织是什么后果？！”
　　右边的黑袍凑了过来，低语了一句，“喂，你忘了这家伙「受莲」的名号是怎么来的了么，再怎么电她也不会有效果的。”
　　左边的黑袍不经意也瞥见了莲・赤蕾尔脸上涌现的病态娇红，也是惊的“卧槽”了一声，“还特么有这种人？！那组织给她戴控制项圈的意义何在！？”
　　中间的黑袍黑着脸道：“所以说，这种事情，在戴之前谁会知道啊……”
　　左边黑袍把遥控器一丢，又掏出一把黑色手枪来直指莲・赤蕾尔，冷声道，“那不如索性直接一点，杀了她直接拿走东西就好了。”
　　望着漆黑的枪口，莲萝莉惊恐地瞪大了眼睛，哪怕心底早就不在意死亡，但还是因不甘而恐惧着……她还有还多愿望没来得及实现呐。
　　“别……别杀我……就算杀了我……你们……也……得不到「艾恩格朗特」！”
　　“真是个狡猾的小鬼！”
　　为首之人从黑袍下伸出一只手，压下了左边黑袍拿枪的那只手，淡淡道，“的确，以那个东西的体积，的确没可能被她带在身上，直接她带回去，交由组织发落。”
　　“切，这算什么啊，以后组织就算发展这种低龄成员，能不能设一个抖m止步的门槛……？”
　　对于受莲，包括电刑的任何酷刑都变成了是给予她愉悦的手段了。
　　几人也是无奈，只好掏出一幅连着锁链的手铐，上前将那双瘦小的手儿铐住，拉着锁链，转身就欲离开。
　　“谁！？”
　　然而，小巷的出口不知何时被一个人影堵在了那儿。
　　那个人影先是仿佛目睹什么丑事般“啧”了一声，随即高昂起头，眼中释放着恶狼一般凶狠残忍的目光：
　　“本大爷，允许你们……走了吗？！！！！”
　　仿佛真的被什么可怕的狼盯上一样，还有无形却满溢而出的杀气，如风、又如海一般地在狭窄小巷中汹涌充斥，他们就像蚂蚱一样随时会被这股暴风撕裂。
　　真是让人毛骨悚然的错觉。
　　“上一个……幻想英雄救美的……小鬼已经死了！”
　　话说如此，每个细胞都在疯狂战栗的身体和剧烈颤音却出卖了他，连举枪的手，也瞄准不能“砰”的一声发射出去。
　　一声碎石爆破飞溅声，子弹偏的不像话的嵌入了墙体。
　　“阁下……到底是何人？”
　　为气势所怵，为首黑袍战战兢兢的问道，“这其中，是否有误会？另外……我劝阁下三思而后行，我们可是微笑棺木……”
　　说着他还提起了黑袍，亮出了那个用骨头在棺材上组成渗人微笑的表情的图案
　　“呵呵呵，怎么会有误会……”
　　纳塔无比狂气的咧开了嘴，骤然放大的瞳孔，让他清秀的面孔变得比魔鬼还狰狞，“本大爷管你是谁，恃强凌弱的家伙，神也照杀不误！！”
　　嘭――！！！
　　足踏之地，大地方圆十米都在疯狂塌陷，无数的裂痕迅速爬至了两边墙体！
　　速度激涌起的狂风在这狭窄的巷道呼啸！
　　这种画风，真是超乎理解，无法理解！
　　纳塔所展现的，比他们在加速世界所见到的大神，还要强到离谱，但这里分明是现实世界啊……！！
　　甚至来不及用手中的莲去威胁，眨眼间三人已经身首异处了。
　　＃
　　事后。
　　纳塔看也不看，随手一记飞刀，就轻易把锁住莲的手铐精确切断。
　　三具尸体在眼前倒下，脚下是血流成河，莲仿佛并不是第一次目睹人类死去，出乎意料的没有感到恐惧，比起恐惧，她眸子中激荡的，分明是对纳塔的崇拜和渴望。
　　可是，纳塔不仅一句关心也没有，还头也不回地转身走了，莲连忙追赶过去，一边追赶一边泪眼汪汪地祈求道：
　　“大……大哥哥！请、请等一下，请收养莲吧……莲、莲什么都会做！莲很能干的！！”
　　“收养就算了，刚才你也看见了，大哥哥可不是什么好人。”纳塔没有回头，还是回答了她。
　　“大哥哥是好人啊！大哥哥是莲见过最好的人了……别走……哎呀――！！”
　　先前组织的追捕，已经让莲力竭了，追了几步就摔在了地上，瘦小的脚丫上又被碎砾擦破了一层皮。
　　终于，纳塔似乎于心不忍的脚步一顿，却仍旧没有回头的意思。
　　直到一小会儿后，他叹了一口气，手向后一甩，一张蓝光熠熠的卡片一角，微微嵌进了莲身前的土地上。
　　“里面是二十万，拿去买点吃的吧……以及，不想被恶狼盯上的话，晚上给我好好待在家里，别出来瞎逛了。”
　　已经是拒绝的意思了啊――
　　家吗？
　　莲……还有家吗？
　　莲还是郑重而珍惜地拔出卡片，想起了什么的她连忙抬头追问道：“大哥哥、的名字是……？！！”
　　“啊啊，女人真是麻烦……”
　　明明展现了温柔的一面，少年的声音还是极度不情愿，但终究没有拒绝，“――纳塔”
　　“Nata……纳塔……莲…记住了！”
　　莲将少年两手插兜离开的背影，就像曾经崇拜着「闪光」一样深烙在心中。
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［怎么说呢，尽情吐槽吧！有吐槽才有动力噢…］
　　［关于龙套，我没怎么写过龙套，基本都写成小配了（已有贝贝和莲），所以想入剧的现在可以私聊要求喔~~］


【189  j叔的驱逐舰已击沉】
　　一开始还是红狼小队vs黑羊小队。
　　然而一天之后，分组就有了无比微妙的变化――变成了红狼和黑羊的女孩住在了一起，李世赫等人则与纳塔同居了。
　　啊当然，薇尔莉和李瑟钰两人势如水火，住在彼此隔壁，姑且算是住在一起吧？
　　比起喜欢逛街购物、喜好住在临近商业区附近的女孩们不同，纳塔他们宁可住在荒僻的城市外环，也要挑空间足够大的房子。
　　纳塔更是极端，挑了距离涩谷中心区十几里地外的旧式别墅。
　　旧只是针对外观而言，内部却足够空旷与华丽，上下两层近四百平米，一个月的租金也才三四十万。
　　沐浴之后，披着浴巾，还露出着一身匀称结实身材的李世赫，已经迫不及待的坐在电视前、拿起游戏手柄奋战起来。
　　虽说psp和Brain Burst也挺好玩，但所谓的游戏，果然还是回归到电视+手柄才更有感觉啊。
　　而且在这个世界，哪怕是电视游戏，也不乏精品，能让世赫一刻也等不及的尝试起来。
　　“纳塔，泡面好了没有啊！”
　　一边飞快敲击着手柄，一边朝里屋喊道。
　　“闭嘴啊！本大爷给你吃给你住，更还是第一次泡这玩意，再催一下我直接盖你头上了信不！！”
　　纳塔一脸不爽地端着一碗热气腾腾的杯面走出来，不耐烦地放在他身前，白了世赫一眼道：
　　“我说你这家伙，无论去哪个世界，对你而言也只是换个地方打游戏吧？”
　　趁着游戏人物死亡读秒，世赫仍一眨不眨地盯着屏幕，两只手却飞快的端起杯面，争分夺秒地扒了几口。
　　“唔……果然……不同国家的泡面都有着不同的风味呢。”
　　世赫丢了一个手柄到纳塔身前，侧了他一眼，“一起？”
　　纳塔咧了咧嘴，还是盘腿坐了下来。
　　＃
　　同一时间――
　　同样住进这所别墅的J叔，正四仰八叉惬意地躺在浴缸里，还一边嘴角带笑，通过Neuro Li.nker在欣赏这个世界知名艺人的浴池写真。
　　“哎，真tm舒服……”
　　超能力被抽空了，身体也不复从前，只能天天无所事事的麻痹自己勉强度日，但J心里依旧渴望着重回巅峰，以及期待着一份爱情。
　　这样想着，J叔也现场拍起了自己的浴缸写真集，然后传到社交网上，准备以此向心仪的女孩表白。
　　小米又在干嘛呢？
　　整栋别墅共有五个寝居，其中一个房间有着蓝色小床，星星床蔓，还有几个大大的毛绒布偶，一看分明就是女孩住过的。
　　连大好人塞巴斯蒂安也不愿接盘，米斯丁只能住这里了。
　　对于一切任务，小米都会一丝不苟的执行，哪怕是集齐1亿加速点这种不可能完成的事，他也以为只要付出毅力，一定就能完成。
　　于是米斯丁又一次登陆了Brain Burst，开始了屠杀之旅。
　　洞穿铠甲之枪，刺裂苍穹的神之枪，吸引了无数高级的超频连线者前来挑战，没有例外全部铩羽而归，最后甚至惊动了红之王。
　　纯色七王之一、拥有最强远程火力压制的“不动要塞”红之王。
　　由于武器外装、和等级的压制，一番痛快淋漓的酣战之后，米斯丁还是迎来了加速世界的首败。
　　加速世界经历了魔改，很多人不在以各式各样的「心里创伤」的形象登场了，而是有了更多选择，比如李世赫和桐人，同样是以人类剑士的身份登场。
　　小米也是如此，以真身登场。
　　但红王作为加速世界最高的玩家，外观形象却是一个红色金属玩偶，还操纵着一个如城堡硕大的火力外装。
　　“Sunset Guns，你好可爱啊，还不到十一二岁吧，就已经这么厉害了…！”
　　“Sunset Guns，我可以邀请你加入我的红之军团日珥吗？”
　　“Sunset Guns，你脸红的样子……更加可爱了啊啊啊！我叫上月由仁子，可以告诉我你的名字吗？！”
　　“米斯…丁？我就叫你小米咯……唔，小米是男生还是女生？不要误会！无论你是男是女我都喜欢！……只是……问问而已……”
　　“啊，真巧，你也在涩谷啊……那我们见面吧！现实中见面！！”
　　“不管不管，就这么说定了！后天早上九点，中心公园喷泉面前的长椅上， 不见不散！！^_^”
　　米斯丁从来不善于拒绝，因此对于询问姓名，小米便如实相告了。
　　“所以说，为什么……会变成这样子啊……”
　　小米从加速世界中退出，望着窗外的繁星点点，轻轻叹了口气。
　　虽说不善于拒绝，但在对方邀请现实见面时，自己还是狠下心，明确以「不能见网友」的理由拒绝了。
　　可是红之王完全不顾及自己意见，擅自做主决定了。
　　偏偏以米斯丁的性子，哪怕是被别人决定的事，也不好意思不去。
　　虽然听上月由仁子的声音，应是一个与自己年龄差不多的女生，但在去之前，还是决定去问一下长辈的意见。
　　小米闯进了浴室门口，看着半个头浸在水里黯然神伤的J，好奇道：“叔叔，你怎么了？再这样会淹死的，快起来…！”
　　J叔告白失败了――
　　用他付出真心寄以厚望的浴缸写真，告白失败了！
　　还被骂成hentai被拉了黑！
　　不知道为什么，看到心灵纯净、不经人事的小米，J叔有股莫名的优越感浮现，他甩了一下湿漉漉的头发，头颅后仰，望着雾气笼罩的天花板，忧伤而沉重地道：
　　“哎，米斯丁，你还小，没有体验过追女孩被发好人卡的那种心情，你是…不会懂的……”
　　米斯丁眨了眨懵懂的翠绿色大眼睛。
　　“嗯……你过来是有什么事吗？”
　　J叔带着自得其乐的优越感，仍用忧郁的语调问道。
　　“叔叔，有一个女生非要约我见面，我……该不该去啊……？”
　　“……”
　　“地点是公园，说是之后还要带我去水晶之恋咖啡馆，我……我不知道该怎么办才好……心想叔叔一定经历过这种事，就来找您了。”
　　半躺在浴缸里的J叔就像一艘被击沉的护卫舰，整个人完全沉入深海。
　　“叔叔、叔叔要振作啊！你还没说呢！”
　　＃
　　和纳塔打了一会游戏，但全程除了手柄的按动声，两人间的气氛却出奇的平静。
　　游戏中途，李世赫蓦然问道：“……假如哈比盗走了别人的心爱之物………”
　　“当然是原谅她。”
　　“哎？”
　　纳塔一边死死盯着屏幕，一边快速按动手柄，神色平静地回答道，“我说，站在我的角度，我一定会原谅她。”
　　“你的角度么……”
　　李世赫微微苦笑。
　　不仅纳塔和哈比，红狼之间的任何一个人，关系都非比寻常的好。
　　何况以红狼成员背景那些黑暗的覆历，盗个东西真是小儿科都算不上。
　　而且在来时，J叔也劝过世赫，既然接下来吃穿住行都赖上了纳塔，再怎么说也不能对不起他的事。哪怕真是哈比所为，也要慎重考虑。
　　但一边是纳塔，另一边又是桐人，这……
　　毫无疑问，李世赫当然是和纳塔的关系更好啦！
　　但桐人也不能敷衍了事啊，世赫决定了，只透露给桐人哈比可能出现的地点，接下来的事，他不再插手。
　　“我知道了……”
　　终于了却心结，李世赫望着屏幕，露出轻松的笑意的同时，也放下了手柄。
　　纳塔侧过头：“嗯？不玩了？”
　　李世赫笑了笑：“我死了啊。”
　　“诶，这游戏不是可以复活？你看我都复活六次了。”
　　“因为你tm把我的三条命也借去复活了啊！！！！”
　　＃
　　＃
　　午夜降临。
　　睡觉时间，红狼小窝却迎来了一个严峻的问题。
　　少了一间房。
　　这意味着势必会有两个人睡在一起。
　　为此，众人聚集在缇娜的房间讨论起这个严肃的问题。
　　只见缇娜关掉了腕表，随之举手，“瑟钰那边有间空房，薇尔莉姐姐可以去那里睡。”
　　“李瑟钰那里？”薇尔莉撇了撇嘴，“不可能，就算我睡客厅，从阳台上跳下去，也绝不会睡那个婊子的屋！”
　　“那……我去好了…”
　　缇娜刚从床沿跳下来，就被薇尔莉张开双臂堵住了去路，“不可以！我不同意！”
　　说完，薇尔莉还当面又把缇娜推回在了床上，欺身而上，两只手撑在两旁用了一个床咚的姿势。
　　“缇娜，你生是红狼的人，死是红狼的鬼！不许你和黑羊再有半点关系！！所以！……不如我们一起睡吧？”
　　这个床咚，让蕾比雅在一侧看的简直惊心，哈比却始终在愉悦。
　　这个时候，大门毫无征兆、直接被“嘭”地轰开了。
　　“薇尔莉！你一而再再而三的欺辱缇娜，是可忍孰不可忍，我要跟你决斗…！”
　　李瑟钰一脸怒色，穿着睡衣就杀气腾腾的闯了进来。
　　薇尔莉挺直身躯，优雅的转身，轻蔑笑道，“援交少女，现在不应该是你的工作时间么？快去援交啊。”
　　“我再声明一次，我是魔法师，不是援交少女！”
　　李瑟钰道，“我要以超频连线者的身份打败你！”
　　“求之不得呢…！魔法、援交、少女！”
　　一股狂潮骇浪般的杀气，在这两个穿着睡衣的家伙之间激涌奔流，两人同时按下了神经连结装置。
　　“超频连接！”x2
　　＃
　　所以说，大晚上突然跑过来为了某个人的陪睡权决斗什么的，实在太让人难以忍受了。
　　缇娜是不属于任何人的。
　　如果一定要属于谁，即使是猫头鹰也不行，只能是另一个缇娜。
　　不止这一天晚上。
　　就连第二天早上也是如此。
　　翌日中午，薇尔莉还特地邀请李瑟钰过来吃“羊排”，两人又打了起来。
　　一直熬到了晚上，频繁使用Brain Burst的两人终于熬不住精神的疲惫，才能得以停战一下子。
　　在分别慰问完两人之后，缇娜回到屋里叹起了气。
　　一是另一个缇娜还未醒来，二是思念着蒂娜、夏世，一年不见，她们也一定思念成疾了啊……艾露玛也不知道还有没有回来。
　　这么一想，缇娜就觉得好累。
　　如果只喜欢着真正的缇娜一人，心里会不知轻松几百倍，但又无法否认她对每个人的情感。
　　不能逃避，这正是真正的缇娜教给她的啊，所以，她不会逃避的！
　　只是现在……
　　在蕾比雅和缇娜，发现了哈比一直坐山观虎斗的阴谋之后……
　　靠（划掉）！好像红狼每个人都对自己有想法？
　　“来，姐姐今晚带你去个好玩的地方。”
　　哈比勾起少女那如白玉雕琢的下巴，温柔的笑道，“相信……缇娜也不想再被那两个家伙折磨了吧？”
　　蕾比雅心有不安：“哈比，你要带缇娜去哪？”
　　“好玩的地方，当然是酒吧咯！酒吧有好酒，有舞池，缇娜一定会喜欢的呢！”
　　哈比回过头，对少女眨了眨眼睛，撒起娇来，“姐姐带你去见见世面……实在不想的话，就当陪陪你寂寞的哈比姐姐好不好嘛？”
　　蕾比雅还是担心，摇头道，“不行啊，缇娜才刚开始恢复，不可以……带她去人多的地方……”
　　“哎，蕾比雅酱真是死脑筋呢，心情开心才能恢复的快啊，你也一起来呗？”
　　“我……我才不喜欢那种地方……不去！”
　　“那就没办法了啊。”
　　哈比已经执意一意孤行了，拉过少女的手开门而出，最后留下一句，“……放心啦，我会保护好缇娜的！”
　　事实上，缇娜也不喜欢那种地方。
　　但诚如哈比所言，更受不了薇尔莉和瑟钰的折磨了，但愿自己离开的时候，两人能相安无事……当然如果能冰释前嫌就更好了。
　　今天，是来到这个世界的第二天。
　　却是缇娜第一次走出房门，她见识到了世界最繁华的十字路口，以及灯火鼎盛的涩谷商业街。
　　涩谷最高级的酒吧。
　　一身被哈比精心装扮过的黑色哥特连衣裙，月光下银丝流泻，宛如夜莺般瞩目的缇娜，被哈比骄傲的拉着手，在迎侍人员带着口水吞咽的恭迎声、和发直的目光下走进。
　　夜公主一样的缇娜，简直把那些男人的魂都勾了去。
　　哈比心里，就像自己受到至高殊荣一样无比骄傲和喜悦，心想，果然带缇娜来这种地方太有意思了！
　　在哈比进去不久。
　　一个鱼尾辫公主头、浑身气势凛然如剑的白衣少女，在两个护卫的跟随下也走进了这家酒吧。
　　一分钟后。
　　一个畏畏缩缩、披着黑袍的小女孩也怯生生地走了过来，酒吧的保安理所当然的将其拦下。
　　小女孩犹豫了一会儿，微侧过身，月光下一个渗人的白色骨头所摆出的微笑显露出来，那是微笑棺木的标志，“我可以…进去了吗……？”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――（小米要不要还是继续单着？）


【190  公主缇娜】
　　系于起伏前胸的玫瑰黑蝴蝶结，还有搭配圆舞曲一般的大圆裙摆。
　　裙摆下，是包裹着小腿的黑丝，腰若约素，玉指纤纤，优雅高贵，无暇如玉的小脸上，一丝隐约的苍白越发衬出少女惊心动魄的美丽。
　　在缇娜走进的那一刻，人们仿佛看见了只存在于欧洲中世纪、如此装扮参加舞会的帝国公主一般。
　　“哇啊……真是灾难级的美丽！”
　　这一身哥特礼服，一如哈比的话，在缇娜身上的确穿出了灾难级的美丽。
　　一入酒吧之内，任何人只是不经意的撇一眼就再也挪不开视线，以至于任何时候都无比喧哗的现场，有一刹陷入诡异的安静。
　　因为就连在舞台上几个爵士乐的乐手，也完全为这美丽而屏息到忘记了演奏。
　　“是哈比姐姐……挑的好……”
　　缇娜并不是谦虚，因为也的确是哈比目光独到，虽说缇娜无论穿什么都会成为夺目之光，也鲜有表现力能超越哥特风的时装了。
　　“哎，小缇娜嘴巴真甜～”哈比嘴角翘起，玩味地说道：“不过，你好像对自己的美丽一直没有什么认识啊？喏，这个给你――”
　　缇娜接过哈比递过来的一面小镜子。
　　“什么样子，你自己照照吧，你现在可成为全场焦点咯，一定好多好多人都想和你跳舞呢。”
　　少女微微颌首，然后看向镜子，在她看见那娇嫩如玫瑰的红色唇瓣，明眸皓齿的自己后，也一时间为之失神。
　　在哈比两人入座之后，一个年轻的服务员连忙走了过来，也不知什么缘故，脸上火烧云一样的红，看起来很紧张的样子。
　　年轻人的目光又是躲闪，又是忍不住往少女缇娜这边瞄，走到面前，低声道，“两位小姐，请问……要点什么？”
　　哈比道：“一杯威士忌，一杯冰镇果汁，谢谢。”
　　“好……的”
　　“这位小姐……你很漂亮呢……”在走之前，服务员终于鼓足勇气向缇娜赞美了一句。
　　“嗯，我家缇娜当然漂亮。”
　　哈比眯了眯眼睛，笑容倏尔转冷，声音也变得不客气起来，“…但是谁允许你看了啊？！再看一下把你眼睛挖出来哦！”
　　“啊啊我该死！是我不该用眼睛玷污……缇…娜小姐的！”
　　被哈比无形的杀气笼罩，他当场腿就软了下来，差点没跪下去。
　　缇娜：“……”
　　吓走了无关人员后，哈比又用一双含怒的凤目扫视了整个酒吧一圈，把那些试图视j的目光都逼了回去，然后向少女感慨道：
　　“哎，酒吧这种地方是有点鱼龙混杂，我也只是觉得热闹好玩，并不认同什么乌烟瘴气，现在…啧，还真觉得不是什么好地方……”
　　“没有……听懂。”缇娜天真地道，脸上露出追问的神色。
　　哈比本来不想解释。
　　但她露出那种神情，苦笑了声，目光扫向四方，说道：“这种地方坏人很多的，富家权贵，黑道老大，干什么的都有，像缇娜这么漂亮的，太容易被骚扰了。”
　　“而且……”
　　哈比声音骤冷，“混在这里的家伙，多是用下半身思考的畜生，我一生为盗，见识了也经历了太多，所以哪怕他们对我露出淫秽的目光，我也不痛不痒……但是！一想到这些人，抱着淫邪的想法用同样的目光看缇娜，我就生气的想杀了他们！！！！”
　　眼睛都有些发红了。
　　哈比的神情认真得不能再认真了。
　　若不是哈比一直释放着无形的杀气气场，已经不知道多少打缇娜主意的人开始动手了。
　　这一点，是哈比带缇娜进来这里后，才猛然醒悟的。
　　否则说什么，她也不会带她来这种地方，或许以她们的实力完全无所畏惧，但哈比只是纯粹的想保护少女纯净的内心。
　　少女轻轻抿唇，“哈比姐姐，谢谢你……”
　　“暧，哪里的话，都怪我不好，竟然带你来这种地方……唔！我们现在就走吧！”
　　缇娜一怔，“姐姐，不是要教我跳舞吗？”
　　“跳舞又不一定要在这种地方跳，而且……这些家伙看缇娜的那种样子，我一刻也忍受不了了！”
　　“好吧……”
　　哈比抓起少女的手，一起身回头，却猝不及防被一个人影迎面撞上。
　　＃
　　＃
　　亚丝娜从桐人那里得来消息，盗走「艾恩格朗特」的嫌疑人“哈比”，还在涩谷区，且经常会夜晚在酒吧出没。
　　虽然只有这一个线索，但好在目标明确，毕竟涩谷区的大型酒吧屈指可数。
　　而事实上，亚丝娜大致记得哈比的样子，还追了几十个屋顶来着，最后还是跟丢了。
　　这一次亚丝娜怒火重燃，决定亲自加入追揖，抓捕飞贼哈比。
　　她来到了这个酒吧准备蹲点。
　　结果一进这家酒吧，就见到一个分在眼熟的背影，亚丝娜就走上前认人，结果与猝然起身的哈比结实的撞了一下。
　　两人齐齐摸了摸有些碰痛的鼻子，望着彼此，又不约而同的一愣。
　　“我找到你了，可恶的飞贼！”
　　亚丝娜上前一步，直接拎住了哈比的衣领，怒目切齿。
　　哈比又怎么会不记得这个追了她几十个楼顶的家伙，虽然亚丝娜现实中的身体素质有限，但她在虚拟世界中磨练出的能力与胆量却是惊人的。
　　下一刻，缇娜从哈比身后站了出来，很不客气的把亚丝娜抓住哈比的手用力扯开了。
　　“不许你这样对哈比姐姐！”
　　少女声音平静，眼中分明有着一丝讨厌和不悦。
　　即使同为女孩，亚丝娜也无法避免地被少女的美丽所惊艳了一下。
　　口中一句“你给我让开”硬是没有说出来。
　　特别是女孩眸中的那一丝讨厌，亚丝娜也无法解释，为什么自己会这般在意？！
　　哈比心中微暖，却是伸出手把缇娜拉回到自己身后，脸上挂着淡笑向亚丝娜道：
　　“啊，是你呀。”
　　亚丝娜怔怔的回神，见到哈比的笑，又火气十足起来：“什么叫「是你呀」？！快把东西交出来，自己去警察局自首，这件事就此揭过！”
　　“哦，就凭你？？”
　　“就凭我！”
　　“很遗憾，那东西我已经出手了噢，所以并不在我这里，就算我去自首，你也拿不回来呢。”
　　“混蛋……”亚丝娜急得几乎跺起脚来，声音和眸中都有着一丝哀求：“那东西……真的对我很重要！我……我必须要拿回来！”
　　“我也没办法啊。”
　　哈比笑着摆了摆手，“爱莫能助喽。”
　　“你――！！”
　　缇娜在身后小声问，“哈比，你偷了她东西吗？”
　　“哎，怪盗的事，还是给红狼做活动资金，怎么能叫偷呢？”
　　“但是，那东西对她好像真的很重要，能不能……”
　　哈比撇了撇嘴，虽然她也看出来了，亚丝娜也是一个不错的家伙，但是说帮就帮岂不是很没面子？但既然是缇娜的请求……
　　哈比上身前倾，在亚丝娜耳边低声道，“缇娜漂亮吗？”
　　“不要转移话题啊……G？她叫缇娜？”
　　亚丝娜接着一愣，下意识的向静静伫立的缇娜望去，本能地回答了一句：“……漂亮…”
　　“暧，身体很诚实嘛，看在她的面子上，我可以帮你追回那个手办……但是，得跟我打一场。”
　　“？”
　　“你在涩谷名人榜上见过你，你也是超频连线者把，Lv8闪光大人？……跟我来一场，无论输赢我都帮你，千万不要留手噢。”
　　“好……成全你！”
　　几乎同时按下神经连接装置――
　　“超频连接！”x4
　　虽然只要在现实中等待不到2秒就可以了，但哈比与亚丝娜的对决，可是激起了缇娜的观战欲。
　　加上缇娜也才三个，那还有一人是谁呢？
　　毫无疑问，是暗中跟踪亚丝娜、用微笑棺木的身份混进酒吧来的莲・赤蕾尔。
　　Lv9已是世界最强层面，能升到Lv8者也屈指可数，这种级别的对战，只要是碰巧在线的超频连线者几乎没有人会错过。
　　更何况，这位lv8还是黑色剑士的伴侣，亦是在刀剑神域、妖精国度等虚拟潜行游戏中，都有着超高人气的玩家闪光亚丝娜。
　　【Lambent Light（闪烁之光）】（lv8）vs【Wind Master（风王）】（lv3）
　　加速世界中，这则对战一被通告，眨眼间就有几十个超频连线者进入了观战区。
　　对战场地是末日下废弃的黑暗都市，时间是黄昏。
　　断裂的桥梁，斑驳残破的建筑，塞满了旧车的街道，空气飘荡着腐朽的汽油味，泛着黑红色的清冷大街上没有一个行人，这便是全景。
　　黄昏洒下凄惨的暗黄色夕阳，洒落在街道，笼罩在哈比和白色骑士亚丝娜的身上。
　　而观战者的场地，则在各处高大的废弃建筑之上，居高临下，视野极佳。
　　“闪光大人，一定要赢啊！”
　　作为观战者身份进入之后，位置可以由自己意愿改变。
　　缇娜没有特意去找没其他人的位置，就坐在这栋五层居民楼的楼顶上静静观战。
　　身边的声音吸引了缇娜。
　　转过视线，是一个披着黑袍的小女孩。
　　两只小手握成小拳，并拢举在身前，像是为某人打油打气的样子，稚嫩的脸蛋红扑扑的，一双充满憧憬的大眼睛直直盯着下方的亚丝娜。
　　“……想赢哈比姐姐，可没那么容易。”
　　缇娜回头看向战场，不服气地抿唇道。
　　“G？”
　　一道好听到不得了的声音响在耳边，莲・赤蕾尔一愣，也发现了在她身边的少女
　　微微瞥过目光，看见了一身尽显公主气质的哥特缇娜，还有不服气撇嘴的动作，一刹那让莲心跳快速到喘不过气来。
　　她就像真正的公主一样
　　……潜进酒吧里时，莲也脸红心跳的偷看过她。
　　而现在，自己与她坐在一起？这……
　　“啊……抱、抱歉！打扰了！我这就走！”
　　还以为缇娜生气了，少女那公主般出尘的气质更让莲心中的自卑无限放大，莲连忙起身，诚惶诚恐地躬身道歉了一句，转身欲走。
　　“啪”地一声，瘦弱的小手被她猛地拽住了。
　　哪怕莲才十一二岁，幼时常年的家务劳作也让她的小手生出粗糙感。
　　抓住自己的那只手，肌肤光滑如玉，小巧而美丽，就像上帝呕心沥血精雕出的艺术品……这、这就是公主的手吗！？好……好好摸……
　　动作戛然静止，脸上红的要滴出水来，莲心跳都漏跳了一拍。
　　“为什么怕我？”少女声音中罕见的带起一丝生气的愠怒。
　　莲全然呆住了。
　　虽然是生气什么的，却明明撩死人了啦！
　　熟悉她的人都知道，缇娜这种神态，可是绝对罕见呐。
　　“因为……姐姐是公主……而莲只是……”
　　“我不叫公主――”
　　缇娜拉着她僵硬的手，让她坐了回来，问她道，“我叫缇娜，你呢？”
　　“啊……我……我叫莲・赤蕾尔。”
　　莲目光直直落在下方，既不敢看她，注意力又显然不在亚丝娜身上。
　　少女眼光敏锐的发现了莲脖子上的金属项圈，细眉紧蹙起来。
　　项，圈……这是红狼最不愿触碰的一段记忆。
　　在那段记忆里，红狼的所有人、包括训练官在内，都只是被压榨价值的利用品罢了。
　　电流窜遍全身的那种感觉，她们一辈子也不想再回忆起来了。也许正是因为莲身上这个项圈的缘故，纳塔才会又救她又给她钱。
　　“这个项圈，是什么？”
　　“这个啊……？”莲伸出手拉住了项圈。
　　莲突然用力，扯了一下金属项圈，似感应到想挣脱的信号，项圈上金属银的部分迸出一道电光，沿着莲的脖颈窜遍全身上下――
　　缇娜望之色变。
　　电流的洗礼，让莲小小的身体剧烈痉挛了几下，脸上却没有多少痛苦，反而浮现出了醉人的潮红，若不是顾忌场合，莲还想痛快的呻.吟出来
　　过了好半天，脸上异样的潮红才渐渐消退
　　“如你所见，是一个控制人用的项圈而已。”
　　渐渐恢复常态的莲，再次望向战场中心那闪烁穿梭的剑光，说道。
　　不知何时变得迷蒙若雾的眼角，划下了一滴晶莹，女孩的声音宛如梦呓：“莲曾经、有过一个姐姐……”
 


【191  欺负缇娜的家伙都活不过两章】
　　父母在很早的时候就离世了，只留下莲・赤蕾尔和她唯一的姐姐相依为命。
　　哪怕条件艰苦，姐姐也会想尽办法的攒钱供莲上学，日子虽然过的清贫，但只要姐姐在身边陪伴，莲就会觉得无比幸福。
　　莲最大的愿望，就是努力变强好报答她……如果可以的话，甚至想嫁给她，和姐姐永远在一起。
　　而让这个愿望破灭的起因――
　　是在几年前，刀剑神域事件告破，再那之后，运营GGO世界又发生了骇人听闻的“死枪事件”，最后法网恢恢，从SAO（刀剑神域）中苟存的“微笑棺木”余党几乎被一网打尽，但潜逃在美国的微笑棺木会长“瓦沙克”仍逍遥法外。
　　直到UnderWorld，瓦沙克最终被黑色剑士桐人杀死，灵魂崩解。
　　但瓦沙克又不知从哪里冒出了一个弟弟，人称锡马奇莫 (Samigina)，为了给瓦沙克复仇，锡马奇莫找回了几个元老重组了微笑棺木公会。
　　比起哥哥来，锡马奇莫的手段更加凶残无度，主要表现在可以肆无忌惮的威胁与虐待未成年孩童，那些失去双亲的孤儿不知多少遭到了毒手。
　　很不幸的，莲和她的姐姐被盯上了。
　　他们以莲为威胁，让姐姐为他们所利用与压榨。
　　甚至给她戴上了金属项圈，隔三差五就用电刑，用少女痛苦到扭曲的表情，来满足他们心底变态的渴求。
　　她们无法反抗，只能祈求苟活下去，相信光明总有一天会来临。
　　那一天，是姐姐的生日，莲从学校回来，做好了简陋却温馨的饭菜，满怀期待的等待姐姐回来庆祝……直到饭菜彻底凉了，天都亮了，等了一夜的莲终于忍不住出去寻找姐姐，找遍了整座城市，最后在城市最黑暗的角落，看到了几具冰冷的尸体，包括她姐姐的。
　　莲从那一天开始，成了再也无依无靠的孤儿……
　　一个十岁的女孩怎么能在这个人心险恶的世界上活下去呢？
　　为了复仇，莲也报过警，但隐匿于城市暗面的组织背后所拥有的能量，显然不是莲能扳倒的。
　　那之后，莲选择了辍学，改头换面，以一个陌生的身份加入了微笑棺木，在替他们做事谋生的同时，还努力在加速世界中变强，并小心翼翼调查着公会的一切。莲期望有一天……能把这个弑亲凶手彻底毁灭！
　　至于为什么会被电变成抖M，莲的解释是，只有去感受姐姐以前为自己承受下的那些痛苦，莲的心里才会好受一点。
　　＃
　　当莲把这些事说完后，身边的少女视线一直注视着她，表情陷入沉默。
　　莲半晌后才反应过来，偷偷看了少女几眼，一咬下唇道，“抱歉，没有问过缇娜姐姐的意向就自顾开口了，我的事情，请……请忘了吧！”
　　是啊，自己为什么会对缇娜说这些事呢？
　　可能因为……已经走投无路了吧？
　　抱着但愿她不要生气的忐忑心情，莲怎么也不会想到，缇娜忽然把手搭在自己头上，轻轻地揉进了她怀里。
　　鼻尖处幽香芬芳，被香风与温暖包围，莲酱的心如小鹿乱撞。
　　“莲，很可怜呢……”
　　久违的体温与温柔，就像自己的姐姐那般，刹那触及心底最柔弱的地方，让莲当即险些哭了出来，小手攥紧了少女的哥特装，哽咽着声音念道：“缇……娜……”
　　“莲好像很喜欢……闪光？”
　　下方，战场中心的刃风暴没有一刻停歇，打的天昏地暗。
　　哈比以疾如狂风的腿为主攻，以卡牌为辅助攻击，攻势汹涌如潮水且连绵不绝。
　　反观亚丝娜，紧握着手中细白的长剑「闪烁之光」，利用彗星连击、闪光穿刺等绝技，爆发出一连串恐怖缭乱的剑光。
　　这些高速度的连续剑技，速度快至肉眼难辨，无比凌厉，穿透力强，可以说是牺牲一切防御换来的杀（戮）之剑。
　　身与剑几乎融为一体，快到极致，哈比同样不弱，简直是两个速度论外的奇行种之间的对决，与桐人vs世赫不同，她们之间的华丽与震撼，更多是呈现在速度的刀光剑影上。
　　“喜欢闪光、是因为姐姐……”
　　很少能见到亚丝娜与人对战，这一刻，望着下方闪光剑姬那优雅兼具暴力的战斗方式，莲的眼睛中是无比热切的渴望。
　　莲心想，只要拥有闪光大人的智慧与力量，就不会受人欺负了吧？
　　“因为姐姐也是剑修类的超频连线者，姐姐从前就崇拜着闪光大人。姐姐想力所能及的在加速世界中保护我这个下辈，就去拜闪光为师……然而，闪光大人、拒绝了――”
　　“也许闪光大人并不喜欢收徒弟吧。”
　　“但是，既然姐姐的偶像是闪光，所以我也一直以闪光大人的超高速剑技为目标而矢志不渝的去努力！”
　　缇娜点了点头：“这样啊……”
　　说起剑技什么的，缇娜条件反射的想到了薇尔莉，虽然那位大小姐日常中不靠谱，但要说起对剑的领悟，可是无与伦比的呢。
　　“剑……”
　　“什么？”
　　“不……没什么。”
　　缇娜心想，剑也分种类，薇尔莉的重剑，和亚丝娜翩若惊鸿的细剑相比，差别实在太大，莲应该不喜欢。
　　“这个项圈，我可以帮你取下来。”
　　“不……不要。”
　　“……”见她犹豫的神色，缇娜浮现一抹怪异之色，她尝试地说道，“你想要怎么样被虐待，事后都可以满足你，但是这个项圈，我一定要取下来，可以吗？”
　　果然，受莲不亏为受莲，是一旦染上抖m恶习就沉迷其中无法自拔的受莲，听到会满足任何虐待方式，当即神采奕奕，回问道：
　　“真的吗？”
　　“真的。”缇娜淡淡一笑。
　　加速世界的外貌，默认是由现实中映射而出的，所以在加速世界中取下项圈没用，只有在现实中才行。
　　“那好！看完这场决战，我们就……啊啊…！！！”
　　莲声音一颤，发现自己在加速世界中的身体猝然消失了一大半，惊恐地尖叫起来。
　　缇娜刚想应好，见到这一幕神色骇然，“莲……你怎么了！？”
　　莲还来不及回答她，声音和身体就一同完全消失了。
　　该死……发生了什么到底……不行，必须要冷静！
　　少女没有急着断开连接，而是强制降低体温，让自己的思考冷静下来。
　　貌似因为加入了观战，身体才会被传送到这里――
　　既然这样，莲有可能没有断开连接，而是回到了以现实为基础构建出的加速世界。
　　无心再去观战，少女闭上眼眸，默念了一声：“退出观战――”
　　果然行得通，在一阵轻微的眩晕后，便退出了观战场地，来到了基础的加速世界――一个类似的酒吧，周围寂静的可怕。
　　而一个气息阴冷、身材高大的黑袍人，似乎早已等候在了这里。
　　“你是在找莲・赤蕾尔么？”黑袍人用嘶哑的声音笑道。
　　“你是谁？！”缇娜警惕地问，“你把莲怎么了！？”
　　“我是谁……呵呵呵……我可爱的会员（莲・赤蕾尔），应该和你讲过吧？”
　　“Samigina！！”缇娜心怒，“……是你，在莲的神经连结装置上留下了‘监听’病毒？！”
　　他赫然就是微笑棺木原会长的弟弟，重建公会、执行项圈奴役计划，人称锡马奇莫的罪魁祸首。
　　“唷，小姑娘的洞察力意外的敏锐呢，是这样没错，既然你这都猜得到，也不难猜出，我是用会长的权利，强制令莲从观战状态中拉出来的吧。”
　　缇娜一愣：“……这个……没猜到。”
　　锡马奇莫：“……”
　　黑袍人尴尬的咳嗽了一声，再度冷笑，“站过来，我带你去找莲・赤蕾尔。”
　　缇娜别无他法，只有依言上前。
　　黑袍伸出了一只溢满邪恶黑光的手，盖在了少女的面门生，那团黑光直接从天灵盖冲入体内，一股可怕的束缚抑制力，压制了全身，仿佛封印了什么。
　　“你对我做了什么？！”
　　“放心，不会要了你的命，再怎么说，这里也只是加速世界而不是现实世界。”
　　黑袍放下手掌，阴蜇的目光在少女绝美的脸颊上停留了数秒，莫名低吟了一句：“……虽然太可惜了，但也没办法啊。”
　　“现在，我带你去找莲・赤蕾尔”
　　“去哪里？”
　　“无限中立空间……你意外的只是Lv1啊，但幸亏那个只有Lv4能进入的规矩已经去除了。”
　　黑袍低低的冷笑着，心想「莲・赤蕾尔这可是你逼我的」，戾气十足道：“走吧！”
　　“无限中立空间！”x2
　　世界在黑暗与斑斓中变换，最后定格。
　　魔都地形，黄昏。
　　无限中立空间，是加速世界中的另一个独立世界，可以偷袭对战，拥有无限宽广的地图，甚至可以待无限久的时间。
　　进入这个空间，要支付5加速点，对于仅有10加速点的缇娜而言，连进入第二次都不能，因为一旦加速点为0，就意外着会被卸载Brain Burst。
　　从无限中立空间的一个传送点出来，锡马奇莫带着缇娜，乘着一只黑鹰载具飞行了几分钟，才降落在魔都一处废弃工厂。
　　然后，见到了莲。
　　被两个黑袍架住双臂的莲，已经被扒掉了身上小黑袍，露出旧衬衫显勒出的纤瘦身躯。
　　她一见到缇娜，手腕猛地一甩，竟是挣脱了那两个黑袍，冲到了缇娜身边。
　　……不是用力抱住她，而是拉住少女的手拼命往没人的方向跑。
　　然而，在废弃工厂附近，早已埋伏好的许多微笑棺木成员，一个个黑袍如同魅影，从四面八方飘来，将退路水泄不通的堵住。
　　莲脚步迅速停下，目中涌现绝望，声音中满是愧疚：“……缇娜，我们……跑不掉了”
　　“诶，不可以直接断开连接吗？”
　　“在无限中立世界，只有回到传送点才能断开连接。”莲凄凉道。
　　突然察觉到了对方目的，莲下意识地迅速松开手，一边却传来锡马奇莫讥讽的笑声：
　　“现在才想到「假装不认识她」，会不会有点欲盖弥彰了？”
　　锡马奇莫从一群伫立的黑袍中走了出来，边走边道，“看来，她对你真的很重要，嘿嘿那就好办多了……”
　　一团幽黑的魔力能量，从他袖袍上澎湃飞出，直射缇娜的胸口。
　　缇娜并不以为意，哪怕身体未恢复，依靠冰箱也能躲个天荒地老。
　　直到她发现，自己包括虚数空间等所有技能、都被一团在体内的黑暗力量给「禁咒」了！
　　能量轰在胸口，让她“唔”发出痛苦的声音，然后远飞数米摔下，身上美丽的哥特装变得残破不祥。
　　“缇娜……！！……可恶，你们这群恶贼，给我放了缇娜！有本事冲我来啊！”
　　高大黑袍大声道：“哈哈，恶贼？我们被一个无耻小偷蔑作了恶贼？”周围顿时发出哄堂笑声。
　　“莲・赤蕾尔这是最后一次警告，把「艾恩格朗特」交出来，相信你也不想这个姐姐再为………”
　　“莲！”不远处，少女呕出一口鲜血，目光冰冷地望过来，“不要…听他的……！”
　　锡马奇莫一挥手，下令。
　　几十把黑色的利器飞来，给予了少女死亡一击。
　　望着身体破碎、变成了白色墓碑的少女缇娜，莲瞪大眼睛，发出凄厉的喊声。
　　“你到底在犹豫什么？”
　　宛如恶魔的高大黑袍，发出阴冷的低语，“难不成，你还发现了「艾恩格朗特」中的秘密？”
　　“但比起这个，你的缇娜姐姐……如果在一个小时复活后再死一次的话，可就加速点归0，要被卸载Brain Burst了！”
　　“做出选择吧，叛徒！”
　　……
　　＃
　　在今天之后，锡马奇莫会后悔莫及，因为自己做了一个今生最错误的决定。
　　虽说初始是红狼vs黑羊，但就算是黑羊全体，对缇娜也都是倍加关心爱护，至于极端的护短的红狼就更不用说了。
　　然而他呢？
　　不仅杀了缇娜，还蹲尸？
　　哪怕这只是在游戏里……
　　但是闻之暴怒的红狼与黑羊，却真的会让整个微笑棺木，从加速世界和现实中都变成真正的棺材！！！
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［这章有点阴暗，但很多安排都是环环相扣的，包括缇娜与真正的缇娜再一次见面，以及莲改修重剑的缘故等等这些
　　……所以不用刻意养啦！这种小反派就是作了大死！欺负缇娜的活不过一章！］
　　［还有，我忘记了进入无限中立空间是2点还是5点了……这里姑且算5点吧］


【192  天降正义!】
　　“蒂娜酱，你真的……决定了吗？”
　　“嗯啊……我决定了。”
　　被茵茵绿草和花丛簇拥起来的漂亮别墅，蒂娜站在落地窗的一边，静静望着窗外，虽然花团锦簇，却并无半分欣赏的心情。
　　与缇娜一年未见，那种灵魂缺失的空虚感每一分每一秒都充斥着心间。
　　相信如果不是「岳父」狼叔告诉过她缇娜还活着，得知死亡讯息的蒂娜斯普朗特，一定会疯掉吧……
　　一身宽松白色睡袍的蒂娜回过头来，无比认真注视着小夏世，微笑道：“放心吧，等我找到缇娜时，一定会记得夏世那份，因为缇娜……只能是我和夏世的噢……”
　　“蒂……娜……”夏世挪前一步，轻轻靠在了蒂娜身上。
　　“管它海龙还是那个李瑟钰，我都不跟她们好，我只跟我的夏世好……因为我们都是被「她」拯救的人，因为、我和夏世是同一个世界的人。”
　　蒂娜一边抚摸着女孩的头一边说道，夏世在她怀里发出轻应声。
　　“说起海龙……艾露玛姐姐她，也一年没有回来了，一定是遇到了什么阻碍或者困难吧，我……我也好担心她。”
　　“哼……”
　　蒂娜撇嘴，目光又落在了窗外遥远的天空尽处，当初那只水蓝色的龙，就是飞向天穹尽头消失的，也整整一年杳无音讯了。
　　“不用担心的――想一想吧，我们都是经历了生与死的考验，才终于获得与缇娜在一起的权利啊。哪怕海龙真的遇到了天大的困难，克服不了，也只能证明……她对缇娜的爱仅此而已罢了。”
　　夏世觉得蒂娜说得对。
　　“我唯一担心的，就是害怕缇娜在上一个世界又结下了什么孽缘。”蒂娜叹了口气。
　　夏世安慰道，“不要担心啦，相信在缇娜心中，蒂娜一定占据着最重要的位置呢。”
　　“喂不要奶我！”
　　蒂娜吐了一口气，双手握住了夏世的两只纤纤小手，抬至胸前，一对水汪汪的大眼睛深情凝视着微微有点紧张的夏世，抿了抿桃红色的薄唇，说道：
　　“夏世，一定要答应我……”
　　“G？？”
　　“找回缇娜以后，你一定不许将「我把夏世代替缇娜prpr」的事情说出去！”
　　仿佛想起了这一年来，蒂娜耐不住寂寞，对自己的各种侵犯，夏世的小脸刷的就红了。
　　当然不是被迫，而是夏世也心甘情愿，她们第一次亲密接触，可以追溯到在圣天子家中，蒂娜蛊惑并强吻了夏世。
　　这种事，也致使两人间感情一度好到仅次于缇娜。
　　好闻的香气袭来，一抹让大脑触电的柔软唇瓣，便印上了自己的嘴唇，“嘤……”，发出怯涩嘤鸣声的夏世，细长眼睫在颤动中情不自禁闭合了。
　　因为蒂娜也离开了的话，真的只剩下千寿夏世一人独守空房了，带着心生补偿的想法，蒂娜临走前又向夏世索取了一次让人面红耳赤的奇妙感觉。
　　……
　　去另一个位面寻找缇娜的关键，在李瑟钰身上。
　　当初海龙艾露玛，便是凭着海龙宝石附着的魂力作为‘定位器’，才可以在无尽位面中找到黑色子弹的世界。
　　所以她特地拜托了瑟钰，带上了附着她魂力的东西，现在，也该到了再见她的时候了。
　　一年了啊……
　　你还记得那只猫头鹰吗？
　　＃
　　＃
　　加速世界位面。
　　桐人从神经连结装置中发现了一封邮件。
　　【桐谷和人先生、敬启】
　　然而血色的信封、红色的字体却一点没有敬启的意思，充满了阴森的格调，桐人眉头微皱，还是打开了。
　　【兄长瓦沙克的灵魂崩解于你手，微笑棺木一度支离散碎，从SAO中延续下的恩怨，是时候一笔了断了。
　　‘艾恩格朗特’这件东西的意义，应该不止是SAO幸存纪念那么简单吧，也许还蕴藏了什么别的秘密，没错，它现在在我们手里……
　　［艾恩格朗特.jpg］
　　……它身上的秘密与在下无关，在下只是以它作为请帖，希望桐人君能于翌日傍晚，准时赴约微笑棺木的“棺木血宴”
　　时间与地点，会在同意后另行通知
　　不来的话，‘艾恩格朗特’就会彻底消失】
　　桐人看完，心情沉重。
　　在桐人面前的笔记本上，显示的昨天那一场地下拍卖会的录像，画面赫然暂停在‘艾恩格朗特’出场时，被一个黑袍人以千万的高价购得的场面。
　　与微笑棺木宿怨深厚，黑袍上那个标志他不会认错，就是微笑棺木无疑，被盗的‘艾恩格朗特’，最后通过拍卖落在了他们手里。
　　虽然这种事有必要与亚丝娜好好商量一下，但是如果不答应，桐人丝毫不怀疑他们真会毁掉它。
　　那便先答应下来吧，待亚丝娜回来再商议对策。
　　这样想着，桐人回了封同意的邮件。
　　＃
　　其实，‘艾恩格朗特’已经不在微笑棺木手里了，而是被狡猾的莲偷了出来并藏匿之。
　　锡马奇莫只剩下了一张照片。
　　他心存侥幸的用照片发送邮件给桐人，他能答应最好。
　　意外的是，桐人居然真的答应了下来。
　　这一消失，通过神经连结装置，在同一时间传入了时间流速缓慢千倍的加速世界中。
　　＃
　　无限中立空间。
　　魔都地形，某一处废弃工厂，这里天空阴暗，被猫头鹰强烈思念的主人公，却在这里被人蹲尸。
　　前一刻，被锡马奇莫诱骗至此的缇娜，被他们用黑暗力量禁咒了技能，并用数十支利器投掷给杀了。
　　莲明明才认识不到半个小时，还是加速世界中认识的，哪知道自己会这样在意缇娜。
　　――因为缇娜美丽、温柔、善良，却最终被自己卷入危险，还面临的点数归0会被卸载Brain Burst的危机！
　　目光凄凄地看着变成了白色坟墓的缇娜
　　“我说！不许……伤害……缇娜啊啊啊！！”
　　转回目光，一把骑士样式的长剑从手中出现，目眦欲裂的莲，挥动凄厉的剑光直刺向那个高大的黑袍人。
　　锡马奇莫一挥袖袍，三具长着犄角的黑色人形恶魔，同时从黑暗中扒出，来到了他的身前化作屹立的铁壁。
　　锡马奇莫的名字，源自魔神柱的第四位魔神，手下操控着30个恶魔军团，并且精通黑暗封印与降灵之术，在加速世界中，俨然是「巫师」或者「黑暗召唤师」这种职业。
　　“闪光――穿刺！！”
　　莲手中的骑士剑溢出白光，使出了闪光的绝技闪光穿刺，剑速暴涨到极致，剑刃化作了不绝的白色刃影冲去，人形恶魔霎时被搅得如烟雾一样弥散开来。
　　但却在下一刻。
　　一个鬼魅般的影子出现在莲的身后，一把短刃刺穿小腹。
　　莲的骑士长剑一颤，光速般的剑速刹那停滞，口中“呃…”了一声，全身涌出撕裂般的剧痛。
　　亚丝娜的剑技在solo时就像暴雨梨花防不胜防，但牺牲防御换来的毁灭式攻击，在这种敌人众多的情景显然不适用了。
　　莲还天真的以为，可以用手中的剑，去守护什么人……
　　膝盖窝被人踢了两脚，她整个人都匍匐跪了下去，双目无神。
　　“莲・赤蕾尔……你真是个天才。”
　　锡马奇莫语气毫不掩饰的赞赏，语气嘲弄至极，“不仅每周交上了足够的加速点，还有余力的升到了Lv4，剑技也如此惊人，再隐忍成长一年你便能轻易脱离组织吧……但可惜，你似乎做了很愚蠢的事啊。”
　　不远处，白色的墓碑光柱一现，缇娜原地复活了。
　　一复活，她就已被至少二十柄利刃瞄准。
　　莲：“我说……放了缇娜，我就告诉你们……”
　　“啧，早就说不就好了么。”锡马奇莫笑道。
　　刚想下令，这时，一条新信息发送到了锡马奇莫的终端上。
　　锡马奇莫打开一看，眼眸随即眯起，露出有点意外、却无比戏谑的笑容。
　　桐人居然答应了。
　　只用了一张艾恩格朗特的照片，就让桐人信以为真的答应了，这意味着艾恩格朗特的使命已经完成了。
　　哪怕它现在已经不在自己手里，但锡马奇莫已经不需要了。
　　“嘿嘿我改变主意了……”
　　锡马奇莫眼睛阴冷的眯起，透出比眼镜蛇还要狠毒的眼色，居高临下的俯视着道：
　　“从背叛微笑棺木开始，叛徒就应该要有叛徒的觉悟……愧疚吧，这个无辜的少女是因为你才遭受如此厄运！”
　　“杀了她们――！！”
　　所有黑袍闻言群攻而上。
　　“别啊啊啊…！！！！”莲歇斯底里的哀求。
　　“贵族风暴之……天降正义！！！”
　　一声沉重的剑啸，带着势如破竹的破空之声，划破长空而降！
　　巨大的黑色大剑宛如陨石飞降，坠地时掀飞方圆十五米地面！
　　范围内的黑袍尽数殒命，并产生了无比的恐怖地形破坏！
　　“来者…何…人！”
　　锡马奇莫是这个天降正义范围内的幸存者，被远远震飞的他血条消失了近一半，体内气血翻覆，脸色惨白的喊道。
　　一个双臂擎着比身体还大的巨剑的黑裙少女，俏脸带着无可遏制的怒火，从巨大烟尘中飚射而出――
　　“折断玫瑰…！！”
　　锡马奇莫忙抽身急退，一边向其他黑袍狂吼道，“全都动手！”，同时召唤出黑色宝珠，高举而起，“……恶魔军团召唤！！”
　　身前的土地上，一个个面容憎恶、背生黑色双翼的恶魔如活死人一般拔地而生，朝着巨剑少女薇尔莉张牙舞爪。
　　然大剑所至！就像折断玫瑰一样轻易地将群魔埋葬！！
　　感应到身后的莲和缇娜遭袭，薇尔莉没有恋战，脚底一团璀璨的能量涟漪疯狂向四面激荡――「必杀：超越」！
　　大剑重量不俗，然而薇尔莉的速度却无与伦比，每一次移动都是带着剧烈破空声的残影千纵！
　　“碰缇娜者……死！！！”
　　虽然没有提及莲的名字（也不知道），但薇尔莉也尽力护其周全。
　　几十发射向她们的黑色利刃，竟被抡圆的大剑所产生的暴风所剧烈阻滞在空中！
　　对微笑棺木成员的每一剑挥下，可怕的重量蕴含的毁灭力几乎清空了一整条血槽！！
　　惨叫声不绝于耳，然而刀尖舔血的微笑棺木，却越激起血性的群起围攻，还有锡马奇莫召唤出源源不绝的恶魔大军，围攻而来！
　　……
　　［小薇尔莉：爸爸，为什么……让我修行大剑？大剑好重啊…］
　　［（亲）父亲：大剑亦是重剑，和华丽无声夺人性命的细剑不同，大剑是守护之剑］
　　［塞巴斯蒂安：……］
　　之后父亲离奇死去，薇尔莉追查黑暗的真相。
　　［薇尔莉：大剑，是我的复仇之剑……］
　　［塞巴斯蒂安：是守护之剑］
　　［薇尔莉：我要亲手杀了弑父真凶！…是复仇之剑！］
　　［塞巴斯蒂安：是守护之剑］
　　［薇尔莉：你是复读机吗？闭嘴！！］
　　［塞巴斯蒂安：是守护之剑］
　　［薇尔莉：…守护……之剑……？］
　　［塞巴斯蒂安：是的，小姐。］
　　……
　　与牺牲防御专注攻击的轻细长剑不同，兼具防御与破坏力的大剑，是用来守护的剑。
　　以往一心沉浸追查真凶、满心复仇的薇尔莉，并不知道自己的剑是要守护什么。
　　也许这一刻，薇尔莉才真正顿悟到――
　　如果自己手中的不是奇重无比的宽刃大剑，而是细剑的话，绝对无法在几百只黑暗大军的围攻之下保护缇娜和莲的不受任何伤害、且还能游刃有余！！
　　山茶花落，缭乱剑舞……
　　大剑所向，群魔退散！
　　一个令人感到恐惧的女武神，锡马奇莫直到魔力枯竭，所召唤的恶魔大军尽数团灭后，心底滋生的恐惧，让他毫不犹豫的认怂下令撤退。
　　带着残兵败卒远远逃遁而去。
　　还留下一堆微笑棺木成员的墓碑。
　　她没有选择追击，也没有守尸，不仅是因为保护缇娜放在首位，还因为自己的状态也十分勉强。
　　长达整整半个小时的苦战，薇尔莉才终于得以卸力，一把将大剑砸嵌入地面，利用剑身支撑着调整呼吸。
　　这时，莲带着深深痴恋、敬若神明的神色，郑重走到了薇尔莉身前，毫不迟疑地跪了下来，双手合十仰视着她：
　　“姐姐……请……收我为徒吧！！”
 
　　作者留言：
　　...
　　...
　　...
　　感谢双修中请勿打扰  打赏1688x2
　　感谢双修中请勿打扰 刀片3，宅在家的此方 刀片 3
　　风华硫砂 刀片2，冠位指定 刀片 2
　　绝炎零空 刀片 1


【193  微笑棺木的下场】
　　哈比与亚丝娜之战，在决出胜负、同时断开连接回到现实之后，现实世界才流逝了不到2s。
　　酒吧内的绝大多数人，都并不知道这两秒内，久名加速世界的闪光与哈比经历了一场酣畅淋漓的对决。
　　就连亚丝娜也感到前所未有的快意，心想，能遇到势均力敌的对手真是太好了……如果对方是友人，说是三生有幸也不为过。
　　但哈比分明已经承认，就是她偷了‘艾恩格朗特’。但如果哈比愿意知错就改、将功补过，事后再结交也不失为办法。
　　“唔……该说不亏为闪光Lambent Light么，很强嘛……”
　　哪怕是以毫厘之差险败于手，哈比也欣然的接受了，毕竟这场对决的胜负并不重要，哈比微颌首，道，“说好了，我会帮你找回艾恩格朗………啊！”
　　一具温软的身体，重心失衡地向前倾倒，撞上了哈比的后背，让哈比一句话还没说完，转头就看见脸色苍白如纸的缇娜，哈比当即惊慌的喊了一声。
　　缇娜……怎么了？
　　原来在哈比战斗结束的后1s，缇娜也从无限中立空间中退出，意识回到了现实。
　　缇娜在生命维持装置上呆了一年，才醒来一天，就遭受到了无限中立空间的双倍痛觉，那数十把短剑透体而过的痛苦，以及锡马奇莫的封印攻击对心灵的伤害，让缇娜一回到现实，虚弱的身体就承受莫大痛苦的完全透支……倒了下去
　　哪怕她身上那件瑰丽的哥特连衣裙完好无损，但少女那紧紧蹙起、不断颤抖的细眉分明彰显着可怕的痛切。
　　哈比小心搀扶着少女即将栽倒的身体，不敢乱动，心神已经懵了。
　　她信誓旦旦的保证一定会保护缇娜安全，没想到在自己进入加速世界、现实流逝了几秒钟内，缇娜会突然承受厄难。
　　因为自己的任性妄为，把一个完好的缇娜带回，却带回一个痛苦到几乎晕厥的，别说红狼众人，哈比也绝对原谅不了自己啊…！！
　　“缇……缇娜姐姐……！！”
　　亚丝娜也手足无措紧张不安的看着缇娜的状况，下意识的认为。缇娜之变自己也有不可推卸的责任。而这时，一个微带着哭腔的声音从亚丝娜身后急促响起――
　　一个身披黑袍的瘦小人影，推开阻挡的人群，飞快跑向哈比身边的少女。
　　而在数秒之前（现实中），莲・赤蕾尔还只敢远远地偷偷的看着缇娜，自卑的连与这个公主般美丽的少女对视的勇气都没有。
　　＃
　　后来。
　　莲・赤蕾尔告知了自己的身份，并把从观战到被强制退出，以及后来在无限中立空间发生的事，一五一十的告诉了哈比和亚丝娜。
　　微笑棺木没有在现实中抓到莲，但在加速世界中却能用军团长的权力强制抓到加速世界中的莲。
　　莲也知道这一点，但奈何闪光大人的对战太吸引莲了，便抱着侥幸心理超频连接了。
　　如果哈比没有向亚丝娜发出对战邀请，就不会发生这些事了。
　　果然啊，都是自己的错…！！！亚丝娜和哈比的想法都是如出一辙的自己背锅。
　　＃
　　［红狼黑羊联合会议］
　　这场会议开的猝不及防，是哈比背少女从酒吧回来的两个小时之后。
　　她们紧急集合了所有人，在夜晚九点余，开启了红狼与黑羊第一次联合会议。
　　会议选址在纳塔的宽阔别墅，因为缇娜身体特殊的缘故，就算发生了什么意外也不是医院能解决的。又因为是具备生理性的机器人，J叔的物理疗法还能派得上用场。
　　镇痛减压，静心空灵，之后将缇娜暂时安置在别墅中休息。
　　莲作为一切的见证人，也参加了会议。
　　“让缇娜受到伤害，辜负了训练官的心愿，实在对不住了！……如果不是我贸然把缇娜带去那种地方，就不会发生这种事了，都……都怪我。”
　　哈比还是破天荒的头一次，在众人面前如此自责愧疚，语气低暗，头也不敢抬起来。才一开始，就把所有责任归由在自己身上。
　　“好啦好啦，哈比不要再自责了，这也不全是你的错。”蕾比雅坐在她身边，温柔的安慰道，“……我也有责任啊，是我没能及时拦住你。”
　　“ 哈比的行为间接让缇娜身处险境，哈比当然有错。”
　　坐在客厅左边、黑羊阵营的队长李瑟钰冷冷出声。
　　薇尔莉当即讥讽道：“喂喂援交少女――，拿人手软，啊你们住的地方都是哈比提供的，不好好感恩戴德，怎么还有脸责备呢？再说哈比可是红狼的大姐头，根本轮不到你们黑羊训斥吧！”
　　“再说了――”
　　薇尔莉一把拉过莲・赤蕾尔――――她没来得及购置新的衣物，但哪怕只是沐浴后换了一身干净的白色睡衣，有着红发红眸的赤蕾尔，身材娇弱可怜，脖颈和脸蛋上还有浅浅的伤疤，当真有令人忍不住揉进怀里疼爱一番的魅力。
　　“莲酱很可怜啊，如果不是这次事情，莲酱没遇到红狼，就很可能一辈子都这么可怜了，所以，结果也不算太坏把……”薇尔莉声音一弱，眼神微有躲闪，“你们以为、我就不心疼缇娜吗……”
　　李瑟钰有一个队长的自觉，当然知道轻重。
　　或者说，就算她不是队长，但对她而言，比起在这里内斗，任何事情，都没有为缇娜报仇重要！
　　瑟钰点头道：“有错归有错，但我可以代表黑羊小队，在这件事上不会责难哈比半点……但伤害缇娜的家伙，我绝不会放过！”
　　对于一向杀伐果断的红狼，这种事根本不需要商量。
　　纳塔的目中闪过一抹狠戾，像被袭击要害的狼一样微龇起牙，脸上嗜血的凶态毕露。
　　而会议才刚刚正式开始，已经被仇恨与怒火蒙蔽心灵的纳塔，已经两手插.进口袋的站起，向别墅门外走去。
　　“纳塔，你去哪？”
　　身后传来李世赫的询问声。
　　“不用商量了。”纳塔脚步在门口站定，偏头侧目斜众人，声音阴沉地说道：
　　“对缇娜妹妹――威胁、诡计、欺凌、蹲尸……还有两倍痛觉的死亡……任何一条都已经是凌迟死罪，而全都犯下的微笑棺木，我会让他们所有人……都……后……悔……来……到……这……个……世……界！！！”
　　……
　　表明了态度的纳塔，已经先行离开了，这家伙做什么事都是无拘无束，心情不好就来一次说走就走的旅行（街上闲逛），管他是不是在开会。
　　“纳塔说漏了一点。”
　　J看向了见识到纳塔的“粗暴”后神色惊吓的莲，“莲也说过，不止是她，还有很多这个年龄的孩子，都被微笑棺木用控制项圈奴役着，啧，就算是黑社会也太没品了……”
　　补充完后，J叔的声音陡然低沉：“所以对微笑棺木的态度，应该已经没必要再表决了。我会如他们所愿，一个不留地全揍进棺材里……无论是加速世界还是现实世界！”
　　世赫也举起了手，“附议。虽然不是很喜欢那丫头，但在立场上，我与J叔一致的。”
　　“唔……艾恩什么来着，那个手办，已经还回去了吗？”
　　“是艾恩格朗特。”哈比解释道，“莲从微笑棺木偷了出来，而莲跟踪亚丝娜，就是为了把东西还给她……已经还回去了。”
　　“那样事情就简单了……”李世赫一笑，“亚丝娜……的男朋友桐人，明天要和微笑棺木了断恩怨，我会代他过去。”
　　“杀人这种事……你们温顺的黑羊能下的去手么？下不去手，我们红狼可以代劳。”薇尔莉眯着眼睛，戏谑地看着李瑟钰。
　　李瑟钰冷然道：“不劳费心，我有不会留情的理由。”
　　“还有，解救与莲同样遭遇的那些孩子们。”大姐尤莉提醒道。
　　米斯丁举手说道：“我……我尝试看看能不能找到厉害的人物，寻找那些孩子，提前聚集在一起保护起来。”
　　＃
　　＃
　　联合会议结束。
　　一致都给微笑棺木判下了最残酷的死刑。
　　事后，莲以拜师的名义，待在了薇尔莉身边。
　　大家各回各家，当薇尔莉也沐浴回寝之后，浴袍裹着一具足以让人失去理智去占有的香喷喷的曼妙娇躯，竟和莲・赤蕾尔躺在同一张床上。
　　大小姐毫无顾忌。
　　虽然薇尔莉也有贵族惯有的洁癖，但莲的话，是一个心灵干净的好宝宝所以没关系。
　　见到薇尔莉上前，莲心脏噗通乱跳，急忙断开了Neuro Li.nker，一脸局促，不知道的还以为是在等待临幸呢。
　　“怎么，莲酱还在怕啊？”薇尔莉笑道。
　　“嗯……大家开会的时候，都很激动……特别是纳塔哥哥的眼神，好吓人……”
　　“你说小狼啊……”
　　薇尔莉苦笑，“把同龄的孩子丢进实验室，互相杀戮，只有一口气苟延到最后的那个人才能活下来……小狼的过去，比莲还要可怜的多哦。”
　　“那样的过去，才造就了小狼纳塔那样的性格，虽然脾气在外人看来很野蛮，但我们一直都很喜欢小狼。”
　　“还有哈比、蕾比雅……特别是――缇娜……因为每个人都有着令人怜悯的相当悲惨的过去，所以我们红狼才一直友爱如初。”
　　莲睁大了眼睛，小嘴微张，光是想象纳塔的过去就令她不寒而栗了，莲觉得，自己可能没有勇气去知晓缇娜的过去。
　　“薇尔莉姐姐……又有着怎样的过去呢？”
　　薇尔莉抿了抿唇，沉默了一会儿，道，“我的过去不提也罢。”
　　大小姐侧过紫罗兰色的美丽眼眸，嘴角带着淡淡微笑专注地看向莲・赤蕾尔，举起的纤长玉手上拿着一根连接线。
　　“我们来直连吧。”
　　“啊，G？……可、可是……一般只有情侣和亲人才会直连的啊。”
　　莲低下螓首，声音低低地说道，脸上却浮现出强烈的期待。
　　薇尔莉忍不住噗嗤一笑，“之前是谁说「如果不收她为徒就一定会失去生命意义想要寻死」来着，怎么连直连也不许啦……嘛，既然你连响头都磕了――”
　　薇尔莉压过身去，把连接线插到了莲颈项上的神经连结装置上，口中说道：
　　“那么，师父的第一个命令，就是要莲一切都听我的，没有拒绝余地。”
　　连接之后，薇尔莉直接喊道：“超频连接！”
　　莲愣了一下，极速反应过来，红着脸抓着被子连忙喊了一句“超频连接”
　　加速空间中，莲舍弃了骑士长剑，开始向薇尔莉学习大剑的奥义。
　　大剑是守护之剑，薇尔莉让莲找一个她想守护的东西，可以不用说出来，但必须要找到。
　　莲有些迷茫。
　　曾经她想守护姐姐，几个小时前，她想守护缇娜，而现在，她与薇尔莉的感情显然更好一些。
　　但是自己何德何能？明明前一天还走投无路，即将复仇未果、含恨而死，但在遇到愿意伸张正义的红狼和黑羊，在认识了缇娜和薇尔莉之后，莲的人生，就像从绝望的深渊瞬间飞到天堂……
　　想起与自己差不多年纪却遭受厄运的孩子，莲的内心很快就清明了。
　　自己既然被红狼所救赎……莲的命，就该守护所有于黑暗欺压下的弱小者！
　　为此，她决定从今开始的每天，都要刻苦修行才行，必须得比当初向微笑棺木复仇时还要强烈一百倍的动力，为成为守护者而努力！
　　这其中，莲还有一个最奢侈的愿望
　　――那就是加入红狼！成为红狼的一员！
　　在此之前，得努力变强到不给她们拖后腿的程度才行啊。
　　“我心里有答案了。”
　　莲双手吃力地抓起了刚才用加速点购买的足有六十斤重的大剑，对着空气一挥，就脱力的砸在地上，然后大喘了一口气，脸上洋溢着阳光般的笑容看向薇尔莉：
　　“师父，现在请教我修行吧！”
　　＃
　　审判终将到来。
　　翌日的清晨，一个被微笑棺木包场的咖啡厅里，在一声惊破云霄的惨叫声后，便再无声音。
　　目睹者，最后只见到一个叼着牙签的少年闲庭若步的从大门走出。
　　分尸这种最得心应手的事，果然还是交给了小狼纳塔，还有后续天衣无缝的尸体转移工作，则交给了其他人。
　　在客人进入咖啡厅后，店内整洁如初，没有一点发生过争斗的痕迹。
　　但中午时分，一则新闻却传遍了整个东京乃至日本。
　　这堪称社会安定的十年内第一次丧心病狂的屠杀案：在一个并不深的狭窄小巷里，塞满了溢出尸臭味的尸块，恐怖到路过那里的人可能连续几个月都得被噩梦缠身。
　　［东京新闻报道：
　　东京时间27日早晨9点10分左右，日本警方在涩谷区一处未被监控覆盖的小巷中，发现堆积成山的尸块，因场面极其血腥残忍，日本警方首次拒绝参与拼接尸体确认死者的工作
　　后相关机构查明，所有死者系地下组织微笑棺木的正式成员，根据尸块数量粗略估计，微笑棺木68名正式成员全部惨死，凶手尚未查明］


【194  打算悔婚吗？】
　　微笑棺木事件落幕，仿佛天空都变得比以往更加晴朗。
　　微笑棺木68人之死，红狼与黑羊几乎都有参与，虽然杀这些本该遭天诛地灭的恶人，不会有什么负罪感，但究其性质，终究是杀人。
　　哪怕米斯丁也自告奋勇，想替缇娜姐姐出口气，却被所有人坚决拒绝了。
　　米斯丁很小，比缇娜和蕾比雅还要小两三岁，却是当之无愧的封印者天才，也是他们十人中，心灵最纯净无垢的一个，所以，大家才不愿意让他参与诛杀计划。
　　风和日丽的今天，是罪恶伏诛之日，也是米斯丁与红王约定好了的现实见面日子。
　　J叔曾苦口婆心的劝过小米，说什么网恋都是假的，不存在的！但是老师教过啊，约定好了的事（虽然是单方面约定好的），放人鸽子是不行的！
　　还有一点！
　　小米心想：这又不是什么网恋，而是很正常的网上朋友见面啦。
　　中心公园。
　　这一天，穿着很普通的蓝色衬衣仍显得可爱过头的小米，比约定时间晚了半个小时才抵达约定之地。
　　在处理完「保护好被项圈控制的那些孩童」这件正事后，小米已经是马不停蹄的赶了过来。
　　因为早料到会迟到，昨晚，小米就给上月由仁子说明了情况。
　　“喷泉对面的长椅啊，在哪里呢……”
　　米斯丁游转目光，最后在喷泉前方的长椅上定睛一看。
　　坐在那里的竟然是一个年逾花甲的老奶奶！
　　小米惊讶的张大了嘴巴，因为听语言，本以为上月由仁子的年纪与自己相仿，怎料……额，不会是用了变声器来钓男朋友的吧？可是她已经这么老了……
　　如果是普通人，肯定一声不吭转身就走。
　　但小米却带上谦恭礼貌的微笑，毫不在意的向她走过去。
　　“老奶奶，请问，你是……上月由仁子吗？”
　　老奶奶微愣了一下，随即有点干枯的面皮褶皱出一张笑脸来，慢慢道：“小姑娘，你可能认错人了。”
　　“老奶奶，我不是小姑娘啊……::>_<::”
　　米斯丁下意识的脸红了一下，心想是不是把头发剃光才不会被认错性别。
　　小米还疑惑的微撇过头，小声嘀咕道，“……老奶奶不是由仁子么？”
　　老奶奶忽然说道：“喔，我猜到了，你应该是在找刚刚坐在这里的小姑娘吧？”
　　“刚刚？”
　　“奶奶老了，眼神不好，腿脚也不好，刚刚摔了一跤，还是多亏了她扶我起来，还硬是让我坐这里休息一下，她去买水给我喝，真是一个不可多得的好姑娘啊……哎，她来了――”
　　顺着老奶奶的目光看去，一个红色上衣黄色短裙、约十二岁左右的小女孩，拿着一瓶纯净水走了过来。
　　这是当初与有田春雪产生羁绊的一年后的上月由仁子。
　　而这一年内，小姑娘的胸脯已经开始了发育，脸上的雀斑也消失不见了，比起一年前的雀斑贫乳，现在的由仁子已经可以用“可爱”来形容了。
　　“G……”红王走上前，眨动着水灵灵的好奇眼眸，看着这个难辨性别的正太，用试探的口吻问了一句，“Sunset Guns？……米斯丁？”
　　米斯丁也问道：“你是上月由仁子？”
　　“啊！……啊啊，居然真的是米斯丁啊，捕捉到一只野生小米！”
　　由仁子也没想到，会在这种时机碰到米斯丁，而且看这情形，米斯丁还差点把老奶奶当成了自己？如果是正常那些看脸的家伙，一定头也不回地掉头就走吧？
　　“小米，没想到你还这么善良！真的……小米已经很可爱了，善良的小米更加可爱了！”
　　由仁子激动的上前抱了一下，然后松开。当然，在抱之前没忘记把水拿给老奶奶。
　　经历过加速世界漫长时间洗礼的小鬼都有着超人的智商，明知道现实中不应轻易相信任何人，但是小米，却给由仁子一种可以完全信任的感觉。
　　被做出这样亲昵的举动，小米忍不住脸颊红了起来，“上月……”
　　“叫我由仁子就好！”
　　“好吧，由仁子，那个……抱歉哈，因为有些必须做的事，所以耽搁了半个小时。”
　　“没事没事！我也才刚来喔。”
　　由于路途不远，为了防止老奶奶发生意外，闲来无事的红王和米斯丁决定一路护送她到家为止。
　　路上，老奶奶还抱着撮合的想法调笑两人，说道：“你们两个结婚的话，一定很般配。”
　　由仁子脸色一慌，面颊通红中眼睛却是有一下没一下地瞄着一侧同样有些慌张的米斯丁，口中却连忙驳回，道：“……不……两个女孩子怎么能结婚啊……”
　　“喂我……我说过我是男孩子啦！”
　　米斯丁好不服气啊，网上说了一遍，刚才还特意提醒了一遍，却还是这种结果
　　……所以说小米是女孩子这件事最先是哪个该死的家伙留下的梗啊！！
　　上月由仁子躲在老奶奶侧边，钻出小脑袋吐了吐小舌头，噗嗤笑道：“和你开玩笑的啦，不过小米的反应还真是……可爱！”
　　“不许笑！”
　　“鬼才会被你那威慑不足可爱有余的气势给吓到啊，小米是女孩子，小米是女孩子，小米就是女孩子，略略略～～”
　　（小米：好欺负的人网友啊，突然有点讨厌她了怎么办？）
　　一直到送走了老奶奶，上月由仁子又自作主张的拉着他去了游乐场。
　　路上，小米有点心情郁闷地斜过眼睛看向红王，“呐，由仁子找我出来有什么重要的事吗？”
　　“唔……”
　　小姑娘嘟起小嘴，沉默了好一会儿，才说道，“既然你诚心诚意的发问了，我就告诉你把，其实，你不愿意加入日珥军团也不要紧啦，但是，我想让你帮忙完成「讨伐The Disaster（灾祸之铠）」的任务……”
　　“讨伐……The Disaster？？”
　　“嗯……”红王语气一转，扭头说道，“对哦，看你那么厉害却还只是lv4，应该是超频连线者中的萌新吧？不知道也难怪。”
　　见小米一脸懵懂，由仁子解释起来：“The Disaster――灾祸之铠，是一件会附着在超频连线者身上、反过来操控超频连线者的诅咒装备，不仅如此，就算被操控的人死亡，灾祸之铠也不会消失，它会如恶魔一样继续勾引人堕入深渊，而且，被它操控过的超频连线者，所有的必杀技都会灾祸之铠记忆下来”
　　“――The Disaster，说是加速世界最邪恶的存在也不为过。”
　　米斯丁惊道：“很腻害的样子啊……”
　　由仁子摇了摇头，“以前的它，的确强的离谱，不出动几个「王」根本没有胜算，但在一年前，唯一成就Lv10的Wolf Deities（训练官），却打的The Disaster毫无还手之力……”
　　“但纵然是Wolf Deities，也无法彻底消灭灾祸之铠，于是Wolf Deities大改了加速世界的规则与机制，让加速世界从那以后出现了很多新变化……包括多了一百倍的玩家，以及获取加速点的任务系统。”
　　“所有任务中最难、也是奖励最丰厚的，就是「讨伐The Disaster」，每当灾祸之铠勾引了新的超频连线者成为它的躯壳，这个特殊任务便会亮起，所有超频连线者都会为了猎杀它蜂蛹行动起来。”
　　“Wolf Deities正是用这个办法，死死的压制了The Disaster，让它接下来至第十代也没能在加速世界中引起稍微大点的动荡。”
　　米斯丁不解：“……可是灾祸之铠，不是很厉害吗？以前最令人闻风丧胆的恶魔，怎么沦落到被人争相猎杀的地步啊……”
　　由仁子叹了口气：“灾祸之铠有一定智力，但智力却挺有限，而人类的智慧是无穷的……诱饵、陷阱、勾引、侦查外装，总能变着法子让它上当。”
　　“而最重要的一点，是加速世界多了足足一百倍的玩家！”
　　“我知道了，就像世赫游戏里打boss那样吧？”
　　“世赫……？”
　　“啊……一个朋友。对了，我还有几个好朋友，他们都是加速世界很厉害的玩家哦，兴许也会帮你做任务。”
　　红之王眉头一竖、语气凌然问道：“世赫是谁！男的女的？！”
　　米斯丁“呃”了一声：“按照正常对话，这时候你不是应该求我、让我找他们帮忙吗……”
　　红王扭过头“哼”了一声，不作声了。
　　两人虽然并肩走着，但彼此的气氛却沉默了下来，过了好半晌，由仁子才偷偷瞥过目光，看见的赫然是一张委屈脸。
　　小米哪知道自己那里做错了啊！
　　“不说这个啦，先陪我去游乐园吧！”
　　小米没来得及回答，迎面走来的一个宛若纯白精灵一样白裙萝莉少女。
　　见她陡然停下，微微躬身向他们发问：“打扰一下……请问你们认识缇娜、或者李瑟钰吗？”
　　一头柔顺的及肩金发，用发箍绑起的几蔟金发在耳鬓两侧垂下，那稚嫩的脸蛋也才不过十一岁的模样，超前发育的胸脯已经撑着白色衬衣显出可爱的隆起，因为这一缕少女的风姿，让这个白裙幼女有着远超由仁子、甚至强于小米的强大魅力。
　　她口中的两个名字，小米都再熟悉不过了，脸上十分好奇，但还是谨慎地问道：“你是谁？找她们有什么事吗？”
　　“缇娜・斯普朗特。”女孩如路边盛开的金色花簇一样绽放出极美的笑意，“我在……找我最爱的人。”
　　＃
　　＃
　　一间装扮简洁、却不失少女风格的房间内，弥漫着能让人静心凝神的淡淡的香气。
　　从昨天一直到现在，缇娜都在这里休息着，甚至没有醒来过。
　　连她自己也没想到，苏醒一年后自己虚弱期的身体与灵魂，会这样脆弱。
　　在米斯丁的引领下，蒂娜来到了红狼（黑羊）的郊外别墅。
　　在门口就遇到了有一口没一口喝着功能饮料的J叔，看那样子心情挺郁闷的。
　　哎啊啊啊――――什么风把猫头鹰这个姑奶奶给吹来了？！！
　　一看见蒂娜，J叔眼睛一睁，一口大气没喘过来，就躬腰猛地咳嗽了一声，呛出一大口饮料来。
　　“啊叔叔，好久不见，你好像不怎么欢迎我呢。”
　　“如你所见，明明是太高兴了啊！”J叔露出欢迎之色，变戏法地掏出一罐功能饮料丢给了蒂娜，“来！试一试叔叔新配的「销魂蚀骨」！”
　　蒂娜一指在虚空划开了一道黑色裂缝，饮料准确地落进了裂缝中，随之空间裂痕愈合。
　　这一手当真惊为天人，看来蒂娜在一年内很好地开发了巨蟹座的潜力。
　　“缇娜在哪？”白裙女孩柔声问道。
　　J叔连忙收拾了一下自己的惊讶，却又不知该怎么回答这问题，“她……她在里面休息。”
　　“太好了！”
　　蒂娜惊喜的喊了一声，连忙跑了进去。
　　别墅内追寻着久违亲切的熟悉气息一路追寻，纳塔看见了陌生人闯入，刚想上前制止却被J叔立即拦住。
　　“你得学习一下世赫，看他多淡定”
　　“天塌了都拦不住他玩psp。”纳塔白了J叔一眼：“……而且打个游戏还不愿意借命，啧。”
　　纳塔的话音方落。
　　整个世界都变得仿佛末日般的阴暗，惊人的杀气充斥着方圆百里！
　　绝非比喻而是真正的百里，百里内的人类都沉重压抑的胸腔险些窒息。封印者们倒是好受一点，但也无比惊骇。
　　无数道残影已是从一个房间冲出。
　　速度快至极致，超过现实所能接受的范围，过了半秒，那些残影才汇聚成一个人影……实则蒂娜早在半秒前已经站在了他们眼前。
　　“是谁……伤了缇娜？！”白裙女孩带着恐怖的杀机问道。
　　J叔苦笑一声：“伤害缇娜的人，已经全部伏诛了。”
　　蒂娜神色一滞，杀气瞬间散了一大半，问道：“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　女孩脸色变幻，从满腔怒火立即变作了妻子态般的焦虑与担心，她连忙迈着慌乱可爱的小步子，向屋内跑了回去。
　　――明明她刚才是“瞬移”出来的
　　而当杀气散尽，整个世界再次变得光彩照人，明媚而充满希望。
　　“啧，微笑棺木真tm幸运……”J叔感慨地笑了笑，“错开了猫头鹰回来的时间，不然别说尸块了……渣渣都不会剩下半点。”
　　“啊！真不容易！这一关终于过了，晚上的泡面得多加一包配料好好犒劳自己！！”
　　某个黑衣少年终于舍得放下psp，伸了一个大大的懒腰。
　　李世赫的附近好像是独立的小世界一般，哪怕刚才差点陷入了世界毁灭的危机，也是浑然不觉。
　　纳塔侧目道：“你看……”
　　J叔：“emmmmm…”
 
 
　　…
　　…
　　…
　　…
　　【封印者新队伍，苍鹰队，新角色沃尔冈夫……表示对新队新角色还比较无感，所以不会加入】
　　――――――
　　【莲最后给了薇尔莉，后面一些人物也不会和缇娜有太深感情。因为觉得缇娜要专一才更可爱。
　　而篇章到这里，有点偏向是「以缇娜为主的封印者群像剧」，当然虽然是群像剧，我也想好了自认为还不错的剧情，所以不用担心~，剧中缇娜会作为救赎人之一，但不是最终的接纳者（cp）
　　＃
　　【有个问题我想投票问一下意见，很慎重的问一下意见】
　　【只选一个真缇娜的单女主结局，按1】
　　【真缇娜，蒂娜、夏世、艾露玛、瑟钰多女主结局，按1】


【195  缇娜娶一送一哦】
　　对于蒂娜，与她一年未见，而今再见之时，仅仅是静静望着躺在床榻上的她，眼眸就已湿润，生出想不顾一切扑进她怀里嚎啕大哭一场的冲动。
　　终于如愿以偿，那张无数次出现在梦中的容颜，正被自己的目光触碰、以及颤抖的指尖近在咫尺地触及着。
　　那柔软的脸颊肌肤，就像抚摸在最细腻的玉瓷之上，哪怕缇娜经历过的生死早已在心中烙刻下不灭的伤痕，也没有让这张完美无暇的玉颊染上一点风霜的痕迹。
　　“缇娜，一年不见了……猫头鹰她……她、她真的好想你好想你……”
　　连眼睛都不舍得眨一下，视线无比专注地几乎想永恒静止在眼前这张令她一年来都无时无刻不在魂牵梦萦的面孔上。
　　“你……也想猫头鹰吗？”
　　如秋水般平静中隐含着万仞惊波的情愫，在注视时，猫头鹰的纤巧眼睫盈盈弯翘起来，她倾下身体，用自己的脸颊轻轻贴蹭着少女的脸庞，在耳边低语道：
　　“海龙还没回来就不管她了，夏世她也和我一样想你啊……但是，夏世没有办法过来，所以，我只能这样把夏世的心意一并传递给你……呐，别装睡了，给个回应好嘛，缇娜酱？”
　　“对了，还有一件最最最最重要的事！”
　　猫头鹰怎么可能忘记那个约定呢？
　　一想到那个约定，蒂娜的语气反复强调且严肃无比，“……你说过，从上一个世界回来的时候，就答应我的求婚啊……”
　　像极了一个幽怨的小怨妇，蒂娜翘起粉润的唇瓣，神色苦闷：“……你装死了一年，又连招呼也不打就跑到了有几十个位面之隔的加速世界来，你……你是不是想悔婚啊！”
　　“――想都不要想！”
　　“――门都没有！”
　　“――我要结婚结婚结婚！！”
　　＃
　　沉睡了有十五个小时，虽然由于两倍痛觉，有点伤到了精神，但所幸没有大碍
　　缇娜此时的睡眠并不深，隐约中她能听见有人在呼唤着自己。这道飘渺之音，随着一股温暖加身，变得越来越强烈与清晰。
　　就像萝莉没睡醒发出的萌音，也是缇娜再熟悉不过的声音，细长的睫毛微微一颤，随即睁开，朦胧的世界变得清明，眼帘中映出蒂娜直起身、脸上既惊讶又期待注视着自己的身影。
　　蒂娜……？
　　唔，这里是加速世界啊，看见远在轮回之都的蒂娜，果然是思念成疾的幻象吧？
　　“梦……么……？”
　　少女神色平静，梦呓似地呢喃了两个字，随即唇角勾起一丝苦笑，又疲惫的欲合上双眼。
　　“才不是梦！真的是我啊！”
　　蒂娜有点急了，连忙喊了一声，然后又飞快地俯下身去，用两截玉藕白净而纤细的臂膀，抱住了女孩的双肩。
　　“现在……现在你感受到了吗！？”
　　缇娜依旧面无表情，只是好奇地眨了眨眼睛，因为姿势的缘故，自己的两手碰巧隔着薄如蝉丝的衣服面料抓到了两团造型上佳、手感极好的柔软球体，没穿内衣倒是不奇怪，只是这尺寸……这规模……至少也是十四五岁的水平啊……
　　就算过去了一年，蒂娜也才十一岁诶！
　　“嗯……果然是梦吧……”
　　这样说着，心想反正是梦，冒犯一下也没人知道，正巧试试抓别人的与抓自己的有何不同，于是又用力反复揉捏了「梦中萝莉的胸 部」好几次，纤纤五指都隔着柔薄的面料陷进了肉里。
　　“咿呀yyy………！！”
　　以往平日里，对缇娜各种下流的猫头鹰，被这样对待，第一反应不是愉悦和上瘾，而是如一个正常萝莉的反应一样，打掉了侵犯自己胸 部的小手，俯下的身体也猛地直起。
　　这会儿倒是让缇娜有点清醒过来。
　　少女稍微睁大了眼睛，双手撑着床板支起了身体，先是握了握手掌，回忆刚才的手感，然后吃惊的望向面色异样红润的蒂娜。
　　蒂娜已经平静了下来，刚才纯粹是第一次被人那样玩弄胸 部才有如此反应，现在反而后悔了……因为那是缇娜啊！
　　窗外洒进来的阳光，映着猫头鹰红宝石一样魅力无穷的艳红色瞳孔，在眼波上折射出了一片夺目的红色水光。
　　“……”
　　“……”
　　心有灵犀的沉默了，而后在某一个瞬间，两个久别一年的爱人，同时对着彼此抿出感激的笑容来，呼唤的名字也奇异重叠在了一起
　　“缇娜（蒂娜）！”
　　……
　　感激上苍在无数位面亿万生灵间能让彼此相遇，感激造物主创造了对方这样完美的对象。
　　两人没才说几句话，忽闻门口渐渐接近的脚步声，蒂娜道，“等我一下下～”
　　在蒂娜走到门边上时，敲门声同时响起，蒂娜打开了门，见是亚丝娜提着礼品前来慰问。
　　当然，蒂娜并不认识亚丝娜，而是冷冰冰地问：“你是谁？你来做什么？”
　　“我……我来探望缇娜。”亚丝娜礼貌地笑道。
　　“哦，我会代为传达的。”蒂娜接过亚丝娜手中的礼品盒，然后留下一句“你可以走了”后，门就“嘭”地一声关上了。
　　亚丝娜一愣，然后猛地拍打房门，在门那一头大喊，猫头鹰却是置若罔闻，完全不予理会。
　　与缇娜相处的时间这样宝贵，猫头鹰怎么会允许他人打扰呢？
　　在桌上放下礼品盒，又回到了缇娜身边。缇娜看到礼品盒就明白了怎么回事，问道，“是谁啊？”
　　“啊，她没告诉我名字。”
　　“唔，夏世真的……来不了吗？”少女忧虑道。
　　蒂娜叹息道：“虽然可以带她一起进行位面穿梭，但以她的身体远承受不了空间风暴，保护时稍有个不慎，就太危险了。”
　　“艾露玛也没有回来？”
　　“嗯……呜哇，还有不要老提那只蠢龙啦，回不来才最好呢。话说回来――”
　　猫头鹰骤然瞪大的瞳孔间，闪烁出耀眼光芒：“……说好的回来后就结婚呢！什么时候？时间？地点？……人家……已经迫不及待了！”
　　少女的神色滞了一下，说道：“这个还是等……等与夏世团圆后一起把？毕竟也答应了夏世的，两次分开结……好麻烦。”
　　猫头鹰飞快摇头拒绝，眼中光芒如海，不依不饶道：“我已经征得夏世同意，让我连夏世的份一起结了！这样，你回去后就是人家的妻子了！”
　　“……”
　　一个誓言几次三番的拖延，难道已经到了不得不兑现的地步了吗？
　　缇娜没有立即作声，稍稍沉默。
　　过了一会儿，她微抬起眼眸，看着蒂娜白净的脸蛋，认真地道：“我想――带你去见一个人。”
　　“嗯？”
　　少女从床头柜上拿起两个银色的项环，将其中一个给了猫头鹰，道，“这个是神经连结装置Neuro Li.nker。”
　　“嗯，我知道！我已经绑定好了，然后呢？”
　　“然后……直连。”直连是为了让猫头鹰也获得进入红狼网络的权限。
　　在床头柜的抽屉里恰好翻到了一根用于直连的连接线，插 入了两个项环的槽孔之上。
　　在少女和猫头鹰同时响起的一声“直接连结”后，视界陷入黑暗，紧接一个由无数光环组成的通道出现，她们顺着通道一直失重般的下降。
　　［红狼小队网络2］这栋别墅是红狼的第二根据地，也构建了红狼的网络。
　　与上次毗邻大海的水晶宫殿不同，第二根据地的场景是很见简单的阳光与草原――――其实这就是初始场景，也可以支付一笔不贵的金钱购置更漂亮的场景，但因为纳塔对此并不在意，就没有去弄。
　　“到底让我见谁呀？这么神神秘秘的。”
　　少女和蒂娜，同时在草原的传送点出现，一到此处，蒂娜就扭头好奇地问。
　　缇娜没来得及解释，因为一阵悠扬清脆、比百灵鸟还要漾人心弦的哼歌声，从不远的前方传入两人耳畔。
　　［さよならのときの 静かな胸，离别时平静的心］
　　［ゼロになるからだが 耳をすませる，身体归于虚无时的倾听］
　　［生きている不思h 死んでいく不思h，莫名的生存 莫名的死去］
　　［花もLも街も みんなおなじ，花 风 城市 都是如此］
　　［Nananan lalala lululu…………］
　　而随着两人迈出了几步，走上了这个斜坡，便见到了一名穿着红狼制服与短裙的少女，微风摇曳着那在阳光下闪烁微光的银色马尾。
　　少女背对着她们坐在这个斜坡上，无比动听的哼歌声，便是从她这儿传出来的。
　　原来真正的缇娜，在猫头鹰呼唤时也一并醒来了，只不过没有打扰两人，而是自己先连接进入了这里……因为没有真正的身体，她唯一可以活动的地方，只能在反映意识的网络之中。
　　“huhuhu…”的歌声尾音落下同时，似察觉到身后动静，少女微扭过头看了过来，“G……”
　　她只是稍微愣了一下，唇角就划上了一抹无比动人的笑意，从草地上起身面向她，“缇娜――”
　　刚才的歌声，仿佛把缇娜拉回了那个无比残酷的回忆：身体化为虚无时的倾听……莫名的生存……莫名的死去……
　　“……嗯…………”
　　她只是一喊自己的名字，少女在不知觉中已经有泪水溢出，而随着少女冲过来欲抱住她，泪珠在风中被拉长为线，溅落了下来。
　　明明与猫头鹰见面，也没有一点哭的迹象的她。
　　这算什么？难道这个和缇娜样子一模一样的家伙，比猫头鹰还重要吗？
　　但比起这个，更让蒂娜大脑宕机的是：为什么自己会感觉这两个缇娜都是真的？？？！
　　“好啦，不哭了，不哭了……”轻轻拍打着少女的后辈，真缇娜微笑着安慰道，然而她没发觉，自己眼角也有点点晶莹挂着，“我们又能在一起了，真好啊……不，好已经形容不了！今后能永远陪伴缇娜……说是世上最幸运的人也不过啊。”
　　仿佛猫头鹰不存在，两人相继倾诉了一小会儿。
　　而蒂娜看着这一幕，脸上惊愕迟迟未散，只是良久的沉默，不知想些什么，不过夏世那一口算是真的奶到了……直到真缇娜的声音把她拉回心神。
　　“蒂娜――猫头鹰，唔，虽然是初次见面……但却已经无数次听缇娜提起过你了哦。”
　　“诶真的吗……啊不对……！”蒂娜怪异的目光在两个缇娜间游离，最后落向真的缇娜，“……你到底是谁？怎么和……”
　　“她是缇娜。”（AI）缇娜道，“我这具机器人身体，是以一个女孩的身体作为原材料制作的，所以，作为AI的我只是假的缇娜，而这位才是身体的原主人……是真正的缇娜。”
　　“胡说，你才不是假的缇娜，你就是缇娜！”
　　猫头鹰瘪着嘴，可怜巴巴望向她。
　　“缇娜，答应人家的事，必须要好好履行啊，看的出你刚才是在顾忌我，我是持赞同意见呢……再说，你也喜欢着猫头鹰不是吗？猫头鹰肯为你两度付出一切，是一个很可靠的伴侣呢。”
　　缇娜微愣。
　　而猫头鹰更加吃惊：“这种……事……明明看得出你也很爱缇娜，为什么让的这么干脆？”
　　真缇娜很坦然：“包容、成全她的一切意愿，才是爱不是吗？……虽然我也想成为把缇娜囚禁起来让她唯独爱自己一人的病娇，但……我知道，没有身体的我是无法满足缇娜现实中的需求的。当然更重要的是，我也并不反感愿意为缇娜献出生命的蒂娜、夏世和瑟钰哦。”
　　喂我一个机器人现实中能有什么需求啊！！听到这，少女都忍不住翻了个白眼。
　　说完，真缇娜还冲猫头鹰俏皮地眨了眨眼睛，说道：“而且……是娶一送一噢。”
　　蒂娜败阵：“好吧……果然结婚这件事还是再推迟一下好了。”
　　真缇娜：“咦？”
　　猫头鹰一笑：“不是说爱是包容和成全她的一切意愿吗，那就如她所愿，等和夏世团聚在一起好了。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――――
　　［我的天……连我自己感觉这部分写的有点多了（我很少很少水吧，是吧！），相见一下，一章就结束了，连剧情都没有展开……（但这也算是写了恋爱主线嘛）］
　　［我发现打游戏开黑还大嗓门的室友，真是大学生写手的天敌啊啊啊啊……不管怎样，我看看最近能不能悬赏一波，虽然也不知道有没有人理会我这只过气咸鱼的悬赏_(:з」∠)_］


【196  真缇娜：新生之狂暴补师】
　　猫头鹰穿梭空间过来，真正的缇娜也已醒来。
　　缇娜心中便开始计划着什么
　　――于是这一天晚上，她邀请红狼和黑羊的所有人，共同用神经连结装置进入了同一个虚拟网络。
　　在她将猫头鹰、和真缇娜两人介绍给了大家后，自然都表示欢迎至极。
　　真缇娜凭借强大的人格魅力、交际力与笑容，可以说很轻易的便俘虏了所有人，任谁都感觉像是相交多年的知己一样。
　　蒂娜只是勉强与她们成了互相认识的伙伴，因为缇娜的缘故，与真缇娜十分友善、甚至微怯。
　　但两人心中都无一例外只喜欢着某人。
　　＃
　　接下来的十天，日子过得格外安稳宁和。
　　期间发生了一件说不上意外的意外，那就是蒂娜的Neuro L.inker（神经连结装置）无法安装Brain Burst……这意味着蒂娜无法进入加速世界。
　　找尽原因、用尽办法，却还是每次都安装失败，最后终于放弃治疗，任由如此了。
　　也因为猫头鹰独权严重的缘故，哈比、薇尔莉她们，想经常陪着缇娜也不能够了，最多是借着团队行动的名义、在加速世界接触缇娜罢了。
　　相比起来，猫头鹰对真缇娜和瑟钰的态度，却是要和颜悦色不少。
　　十天内，他们每天玩玩Brain Burst，偶尔去无限中立空间做一些猎杀中立生物的任务，都陆续的升到了6--7级，勤奋的李瑟钰，等级更是一骑绝尘的高达8级。
　　但是却没有灾祸之铠出现的消息。
　　十天内，缇娜的身体也在陆续恢复，还经常被一群大佬带着1v2或者2v3躺赢，等级一路躺到了Lv4。
　　最后，加速世界的玩家们，已经把红狼和黑羊列为了屠佬萌新，据说无数大佬都成为了他们的垫脚石。
　　还真是活久见，听过屠幼大佬的，还是第一次听说屠佬萌新的……或许因为他们的确是超频连线者中的萌新，毕竟加速世界又不能开小号虐人。
　　或许是日子平淡的着时有些无聊了――
　　红狼与黑羊间终于开始了以磨练战斗技巧为目的的切磋。
　　缇娜觉得身体恢复了一些，大概有一战之力，于是自告奋勇也加入了切磋阵营。
　　切磋将以抽签模式一对一进行。
　　加速空间内，哈比好奇地凑过来，问：“我抽到的对手是米斯丁，缇娜你呢？”
　　“我……”
　　缇娜看了一眼虚拟的抽签结果，脸色微微有些讶异，“是瑟钰。”
　　“诶诶……黑羊的队长？”
　　哈比手点着唇瓣，神色有点担忧地道，“听说瑟钰在轮回世界获得了了不得的雷电天赋，在雷电法王的路上越走越强，上次过招，就连薇尔莉都毫无悬念的败了呢……好像红狼已经没人打得过李瑟钰了，缇娜去没问题吗？”
　　纳塔的视线斜过来，“啧”了一声，“你又不是没看到平日里李瑟钰对缇娜的照顾，你以为她舍得电缇娜？”
　　蕾比雅也走了过来，淡笑道：“上次瑟钰和我讲过……她全新的天赋，可是全拜缇娜所赐，不过这毕竟是正经的切磋，为了避免尴尬，缇娜，你和我换吧，我这里是最弱的J叔。”
　　远处黑羊阵营的J猛地打了一个喷嚏。
　　世赫拍了拍J的背道：“没事吧？”
　　J摆了摆手示意没事，却是叹气道“老了老了，虽然是加速世界，也有点肝不动了哎。”
　　红狼阵营，纳塔闻言果断的推开了蕾比雅，“换什么换啊，缇娜能免疫魔法少女所有伤害，尴尬就尴尬一点，但稳赢的好不好！事关红狼荣耀。”
　　“有道理，缇娜，放心上把。”薇尔莉上前拍了拍少女的肩膀道。
　　“那个――莲呢，没有来吗？”
　　没有发现一直跟在薇尔莉身边的小影子，蕾比雅不由问道。
　　“莲啊……”薇尔莉苦笑一声，“那个倔丫头，说是想要加入红狼，现在也一直在努力，晚上还让我训练她的抗打击能力，这十天来我少说蹂躏她一千次了……嗯……她每次都有在进步就是了。”
　　“神tm训练抗打击能力……她是不是让你用的鞭子？说锐厉毒辣的鞭子训练效果更佳？”哈比问。
　　薇尔莉一怔，却也没觉得哪里不对劲：“……G哈比你怎么知道？……而且莲每次训练完都很…兴奋的样子？看样子效果应该很好。”
　　大小姐有这么天真么？是真的还是装的啊！
　　那场景光是想想就让人浑身起鸡皮疙瘩了，哈比扶额，一阵无语，沉默半晌后，道：“以后叫就她受莲好了……”
　　＃
　　这次的对战场景，是一座悬浮在碧蓝天空上的天空竞技场，又称浮空岛。
　　浮空岛小的出奇，几有数公顷大小，树木花草寥寥无几，它中心是一个巨大的圆形竞技场，左侧为黑羊，又侧为红狼。
　　位于正中间的主持人，竟是真正的缇娜。
　　少女身着碧绿长裙，手持顶端镶嵌着绿色宝石的魔杖，头上带着编织的花环花冠，仿佛绿野的花仙一样自然纯净，风华清雅动人。
　　虽然猫头鹰安装不了Brain Burst，真缇娜却可以进来，而且奇怪的是，在她一入加速世界，竟是已选定好的角色职业。
　　并且是公认仅此一个、却在一年前销声匿迹的最强辅助职业――Nature Fairy！（自然精灵）
　　辅助技能为［自然祝福：恢复一个目标生命值］
　　攻击技能为［自然之锤：普通攻击会造成忽视一切防御的特殊魔法伤害］
　　绝招为［自然庇佑：10米半径范围全体伤害减免100％，持续10秒］
　　后来才知道，这是训练官特地为真缇娜开的后门，包括「自然之锤」这个Nature Fairy根本不存在的特殊技能。
　　训练官显然考虑到了，真缇娜战斗起来也是很皮的。
　　不难想象，以后自然之锤会成为她比自然庇佑还要招牌的技能，乃新一代狂暴补师。
　　啊跑题了――现在可是红狼vs黑羊的对决现场呢。
　　真缇娜清了清嗓子，看了一眼系统自动安排的对战顺序，然后语气迟慢地喊道：“现在！……有请李瑟钰，和缇娜上场！”
　　“哈！”李世赫张了张嘴，目光落在李队长身上。
　　李瑟钰脸色郑重，走出一步，虚空一踩，轻盈跃到了竞技场之上，正对面一个少女的身姿也翩然跃上，相对而立。
　　因为一直被李世赫诟病，说什么自家队长跟别人跑了，李瑟钰这次说什么也得证明一下自己的决心。
　　瑟钰要证明与缇娜要好，和没有叛变黑羊是两回事，所以，这一次她说什么也得打败缇娜。
　　“缇娜，我不会留手的哦。”
　　“嗯。”
　　少女颌首而应，与此同时，银色自动手枪、步枪与霰弹的各式枪械，足有数十把凭空而现，悬荡在少女身后的空中，她的手中则是一把轻狙，随着轻狙清脆的上膛声，少女肃穆道，“来吧――”
　　“那我要去了！”
　　随着魔法少女一声娇喝，手中的短刃骤然向前掷出，与此同时，悬浮在她身后的十一把短刃一同飙射而出，“雷爆之锥！”
　　李瑟钰也脚掌踏地，疾冲的速度与飞射的短刃丝毫不弱，伴随喝声一落，十二把短刃上涌出璀璨的电光，闪烁霹雳电弧，十二道电弧的源头赫然是瑟钰
　　另一边，密集的弹幕之雨如骤风暴雨一般倾斜过来。
　　瑟钰“呃啊”的大喊一声，浑身的电光宛若暴走一般的最大释放，覆盖周身，璀璨如星，攻击力瞬间增幅了100％，那些电光笼罩着阵列规律的十二把匕首，形成一道巨大的雷锥，向前方顶着弹幕势如破竹的穿刺而来，快若音速，恐怖汹汹！
　　结果――
　　“啊……”
　　缇娜心急地搬出镭射主炮
　　一年才灵魂归窍、恢复了十天的身体，显然低估了这武器的重量，拿出的一瞬间，少女“啊”了一声，就以鸭子坐的姿势摔倒了，镭射炮也压在了她怀里
　　N双眼睛直直地瞪来，全场寂静，就连风驰电掣的雷啸声也在飞快减弱。
　　（红狼全体：啊啊怀里抱着镭射炮鸭子坐的缇娜……好可爱啊！不亲一下不让她起来！）
　　（黑羊全体：％＃＠＆…～￥＃）
　　冲击最为大，无疑是正在技能状态下的李瑟钰。
　　一声“Break off！”，恐怖的雷锥以极其飞快的速度溃散开来，瑟钰整个人都屈膝擦地滑了过来。
　　因为强制中断技能，导致体内魔法能量絮乱，让瑟钰从喉口大吐了一口鲜血，却一点不顾自己，唇角带血的立即爬到了缇娜身边：“……缇娜，你有没有事？！有没有哪里受伤！”
　　“我没事……可是瑟钰，你……”
　　“我不要紧的，太好了，你没事就好……”她声音满是庆幸，之前的决心不知何时已忘的一干二净。
　　明明这种虚拟无惩罚0.5倍痛感的竞技场，就算受伤也不会有什么事的。
　　黑羊观战位的李世赫，直接不忍直视的扭头捂脸，“啊妈的，我就不该抱有希望……真的……干脆分分行李，把黑羊解散了算了。”
　　尤莉一个爆栗就弹了过去，“住嘴啊！你要是男子汉，就给我去把李队长追回来！”
　　J叔：“是啊，世赫不会追女孩？叔叔我可以教你啊！”
　　米斯丁：“叔叔……”
　　J后退一步，神色微恐：“喂别过来！别看我！……我不教你！我教不了你！”
　　米斯丁摇头，神色认真道：“我不是向队长与大家说过，红王的雇佣邀请吗？……刚收到了红王的消息，灾祸之铠，出现了！”
　　值得一提的是，在此之前，哈比也代红狼全队接受了亚丝娜的雇佣邀请，答应在灾祸之铠出现时会助其一臂之力。
　　这会儿，哈比也接到了亚丝娜的消息，转头严肃的对红狼众人道：“……狼崽子们，The Disaster出现了！”
　　“你才是狼崽子呢！”
　　薇尔莉也赏了一个暴栗，哈比“呀”地吃痛，连忙抱住头，怒声而视道，“好啊，你连大姐头都敢敲了！看招！”
　　……
　　……
　　……
　　无限中立空间。
　　荒原场景，天气云淡风轻，一望无际的大荒漠上，却有凶煞的血气在天地间浮荡不休。
　　追寻着血腥味看去，能见到一地被大开大合撕裂的人类尸体，在那堆尸体之上站立的，是一个身高两米有余、被铬银色全身铠甲不露缝隙的裹住，手持造型凶恶的大剑的人类。
　　这就是带来灾祸的诅咒装备――The Disaster灾祸之铠的外装真身。
　　在加速世界共计九年的历史中，前八年灾祸之铠经历了五代目，而在训练官降临并征服加速世界之后的一年内，灾祸之铠又经历了五代……
　　所以这一次，是经过十代目强化的灾祸之铠！
　　荒原上，从四面八方冒出了越来越多的人群汇聚过来，他们一边口诛笔伐，一边用似同伴死亡的怒火极力掩饰下眼中浓浓的贪婪。
　　他们仗着人多势众，飞快包围The Disaster。
　　这其中，有初代加速世界玩家各种根据“心灵创伤”创建的角色，例如以黑王、银色之鸦为首的「黑暗星云军团」，或者红王的日珥军团，
　　但绝大多数还是有着脆弱人类身体、却灵活敏捷、职业多样的「新玩家」，其中最为耀眼的，赫然是桐人与亚丝娜的「黑白双剑军团」
　　本来同样拥有Lv9坐镇的微笑棺木，也是新玩家中一股强大无匹的势力，但很多有他们好友的人都发现……平日里几乎浑身是肝的他们，已经连续十天没一个人的头像变成彩色了。
　　这个军团大概是得罪了国家总统级别的势力，已经凉了吧――众人这样想到。
　　新玩家与初代玩家，在追寻到The Disaster踪迹后，组织成一只几百余人的讨伐队伍，准备将第十代灾祸之铠置于死地。
　　米斯丁远望着散发冰冷金属色泽的铬银色The Disaster，又左右看了一眼贪婪耸动的人群。
　　据说灾祸之铠脚下的尸体也是人类玩家的诱饵。
　　蓦地，小米突然替灾祸之铠可怜了起来。
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［前面灾祸之铠名字有误，已改正］
　　


【197  魔法少女素质三连！】
　　弱者与善者被人欺压，他们绝望，但也会愤怒、憎恶。
　　因为对世界的不公、或者因自身牵连亲人死亡，而会衍生出悲伤、复仇欲念。
　　还有自卑者，因为渴望与心中倾慕之人站在同一个世界，也会不择手段去攫取力量。
　　这些由于各式各样的悲剧，而衍生出的自私、欲望、欺诈、憎恶等千万种负面因子，就是灾祸之铠的力量源泉。
　　因名为灾祸，它的降临，被它附体的，它所带来的……以及它本身，都是一场逆天而生、惨绝寰宇的祸患之源。
　　“少年（少女），你……渴望力量吗？”
　　这就是The Disaster（灾祸之铠）引诱人堕入深渊时最常说的一句话。
　　且The Disaster所寄生的目标，都是因为各种原因而陷入绝境的超频连线者，退无可退的他们，有些为了力量而被灾祸吞噬……也鲜有能执守心中善良，不被黑暗所祸……毕竟让他们陷入绝境的原因，亦是心中的某份美丽被人毁灭。
　　但是，面对如今的灾祸之铠，执守善念真的有用吗？
　　李仁就是一个陷入绝望也不愿与黑暗为伍的超频连线者。
　　因为自己的下辈背叛了他，还暗中和别人「无限EK」（无限中立空间被蹲尸到死）自己，仅仅是为了得到自己身上某件外装，因为无限中立空间突然的场景更替，才使得他逃过一劫。
　　他当然想杀回去，被自己的下辈带绿帽，没有比这更丢脸的事了，但自己的力量，却远不足以将那对狗男女杀了。
　　“少年，你……渴望力量吗？”
　　身处黑暗的魔都之中，一身褴褛逃亡中的李仁，脑海突然响起这道声音。
　　“……是谁！！”
　　面对突然响在自己脑海的声音，李仁稍有慌乱，很快便镇定下来，想起加速世界流传的诅咒装备的传闻，眼中闪过厌恶，警惕道，“……你是，The Disaster！？”
　　“……不……我不是……”它发出弱弱的声音。
　　“滚！从我的身体里滚出去！”
　　李仁对神秘声音的辩解充耳不闻，而是怒吼出声，精神极力想将它从脑中排出。
　　“既然你不相信，我出来给你看好了……”
　　它的声音似男似女，还人性化的满是委屈，话音一落，从李仁身上便浮现一道乳白色的奇异光晕，这道乳白光晕，在黑暗中宛如新生之希望，充满梦幻。
　　李仁一下就被吸引了。
　　“The Disaster，能发出这样气息神圣的光芒吗？”
　　“那你是谁？！”
　　“我是……「摇光」”
　　“什么！摇光？！……传说中加速世界七神器中最神秘的摇光吗？？！！”
　　“准确来说，我只是摇光之灵，摇光之刃已毁，所以，作为灵体的我必须寄宿在一个品行端正、心性纯良之人身上，以待器身重铸之日……你恰好符合我的要求，渴望力量却能不被黑暗所惑，所以，答应我，得到我的力量以后，也万万不可用于作恶与复仇。”
　　这样美丽的白光与温暖的力量，一定不会是灾祸之铠吧？
　　神秘之声的话，让迫切想要逆袭的李仁欣喜若狂：“好！我答应你！！……那，我们可以开始缔结契约了吗？”
　　“可以，放开心神，松懈精神，不要抗拒……”
　　“嗯！”
　　“……诶、啊？！啊啊――！你……在干什么啊啊啊啊啊啊！！！”
　　李仁身上的白光，突然像挣脱束缚的影子一样飘出，短短时间内，由白入黑、如被浓墨染过一般，变成了深邃的黑雾。
　　黑雾在半空中飘浮起来，隐约形成一张天真的幼女面孔，她嘴角冷酷的翘起，目中释放着恶魔都远远不及的邪恶
　　“我在品尝你的恐惧与愤怒哦，桀桀……”
　　“你不是……摇光！你骗我！骗我啊啊啊啊啊……！！”
　　“欺骗，不正是你们人类司空见惯的伎俩吗？”
　　“你……到底……是……谁！灾祸……之铠？――呃……”
　　问出了最想问的话，还没来得及得到答案，加速世界中的李仁就已完全失去了生命，被黑暗腐朽殆尽的身躯软倒下去。
　　“灾祸之铠……？”
　　黑色雾状形成的幼女面孔嘴唇微动，双目无神，似自言自语的呢喃起来，“……我到底是谁啊――”
　　“我也不知道……”
　　“反正不是灾祸之铠就对了……”
　　雾散音落。
　　一会儿后，将李仁的躯体取而代之的，是一个手持造型凶残的黑色巨剑、浑身铬银色的巨大金属铠甲从地上站起，给人一种可怕的压迫感。
　　五代目以前的灾祸之铠，最多是寄生于超频连线者身上，时不时激发一下杀戮因子罢了。
　　而现在的灾祸之铠，却是直接将超频连线者的意识，从加速世界中抹除了，受操纵的进行行动。
　　而在灾祸之铠宽阔的肩上，却还屹立在那似的飘着一缕黑色的雾气，这道雾气，正是操纵着灾祸之铠的「祸灵」
　　它不是灾祸之铠的“祸灵”，而是一切负面心意所衍生的祸灵！
　　“The Disaster又一次重现，任务又该开始了吧……”
　　飘在The Disaster肩上的祸灵，蓦然低声泣道：“好……痛……苦……”
　　“……可是，只有我这么痛苦也太不公平了！一起来品尝这份百万年的极致之恶吧，桀桀桀……！！！”
　　＃
　　＃
　　画面一转。
　　是数以百计的超频连线者，正在荒原地形上包围着灾祸之铠。
　　面对着那在阳光下反射着凛然金属寒光的巨大铠甲，因为凶名已久，没有人想当出头鸟送死。
　　虽然「讨伐The Disaster」是人人都可以接的特殊任务，但只有总伤害量最高的No1队伍，才能完成任务。
　　而队伍上限为八人，每一个人的输出量都很重要，当出头鸟去送死，一个小时复活后怕是灾祸之铠的尸体都凉了。
　　在气氛剑拔弩张的对峙期间。
　　薇尔莉耐不住性子的左顾右盼，却看见黑羊小队在隔壁的日珥军团。
　　“喂，你们黑羊什么意思？”薇尔莉当即不悦起来，远远的对瑟钰道，“和红狼这么过不去吗？特地过来抢boss的？”
　　瑟钰还没反驳，米斯丁已经转过身，礼貌的解释起来：“……不是哦，薇尔莉姐姐，我们也是早就受人邀请，请来狩猎The Disaster的。”
　　“好吧……”
　　大小姐对小米的礼节也挑不出毛病，只好摸了摸鼻子应道，随即她环视乱哄哄的四周，“这群人，都没胆子上啊，不然由我带头冲锋好了。”
　　“不要急，等一下！”队伍内的亚丝娜听到，连忙阻止。
　　“哎…为什么？”
　　“不要乱开怪……虽然每次讨伐The Disaster的任务都成功了，不过都死伤惨重，而且开怪的队伍仇恨最高，几乎与No1绝缘了。”
　　“No1有什么好处吗？”
　　“除了加速点，还有100％机率升级武器或者外装的稀有道具！……看到红王那个五层楼高的超级要塞没？她的外装就升级了两次。”
　　“哦……”薇尔莉撇嘴，“那和我有什么关系？”
　　“喂！我可是付过雇佣金给你们了！给我好好听指挥啦！”亚丝娜急了。
　　“听指挥可以，上次那个十万日元购物卡再给我个几百张呗？”
　　看着薇尔莉贪婪闪烁的目光，亚丝娜气道，“喂不要坐地起价啊！（我的购物卡啊！）”
　　然而面对一言不合就开送姿态的薇尔莉，亚丝娜还是败下阵来，咬牙道，“好吧，等拿到No1再私下给你，不许对别人讲。”
　　“好的，成交！”
　　话音一落，薇尔莉一手抓出大剑。竟是踏空向灾祸之铠如电一般疾冲而去，嘴角扬起自信而张狂的淡笑。
　　灾祸之铠的双目闪过猩红，巨剑扬起，下一刻竟是闪电般的挥了下去，剑斩过的路径，赫然是它推演过薇尔莉必至之路。
　　“…后之先！”
　　没人看清是怎么回事，只听“叮”的一声，后者必中一剑却是未命中，薇尔莉双手紧握的大剑，已经斩至了它铬银色的甲胄上，发出震颤耳膜的巨响！
　　灾祸之铠被震退了三步！
　　能在力量上匹敌、把灾祸之铠震退的，唯有薇尔莉的大剑！！
　　若是寻常情况，按照亚丝娜的计划未尝不可，但黑羊小队在这里可就全然不一样了，不将自己置身微笑输出一点很可能会输啊！虽然讨厌，但薇尔莉可也一点没有轻视过黑羊。
　　“薇尔莉！”
　　亚丝娜在身后大喊了一声，气的直跺脚，接着拔出腰间的闪烁之光，紧跟而上。
　　老婆身置险境，桐人可不能装作没看到，一声“全军团出击”后，也拔出了阐释者，疾冲而上，剑尖划开的气流沿锋奔走。
　　薇尔莉和桐人开了个好头，后方无数虎视眈眈的军团，也都齐声下令，大肆的举起各种兵刃围攻而来。
　　值得一提的是，虽然伤害量No1的队伍，才能完成那个特殊任务，但The Disaster死亡后，其他队伍也会根据伤害量No排名，分到不菲的奖励。
　　所以超频连线者才对于猎杀灾祸之铠如此热衷。
　　“缇娜缇娜！我们也上吧？”
　　真缇娜像是挥舞战锤一样挥舞起手中的魔杖，跃跃欲试的催道。
　　“等……等一下。”
　　缇娜连忙制止，并且连带纳塔、哈比和蕾比雅一起拦住了。
　　“我倒是无所谓了，这么多人欺负一只boss，The Disaster也是挺可怜的。”纳塔无奈道，“……只是，为什么拦住我们？好歹别人也付了雇佣金吧。”
　　“我想问一件事……”
　　缇娜视线透过亢奋的人群，望向李瑟钰所在的日珥军团的斜远方，有点担心的道，“关于……攻击模式的事……”
　　黑羊阵营。
　　“伤害量吗？”
　　秉承着既然受人委托，就得尽力完成的想法，李瑟钰望着陷入疯狂向灾祸之铠涌去的人群，神色一紧，便决定拿出压箱底牌
　　巨额伤害量应是魔法少女的拿手好戏才对。
　　一如此时的李瑟钰，悬空一丈，双目紧闭，无数把短刃在身周如游鱼穿梭，娇躯更是被莹蓝梦幻的超能力包裹，一股无法形容的念力，贯通了位面，欲召唤暴力之物进行维面打击
　　魔法少女（李瑟钰）素质三连！
　　巴士轰炸――！
　　卫星陨落――！！
　　地铁直击――！！！
　　手掌张开，双臂笔直前伸，在悬浮在瑟钰上空，空间骤然撕裂开了一张深渊巨口！
　　超大双层巴士车！太空卫星！长以几十米计的巨大地铁！三个标志性的现代产物先后从巨大裂缝中坠落下来！！
　　巴士坠下，爆炸！卫星陨落，爆炸！
　　整截长的地铁，更是在无数人惊恐、骇然、不解、懵逼的目光中，压着无数人的身躯倾覆而下，翻滚了好几圈，碾死了N多个人，然后爆炸！
　　――全体爆炸！！
　　当超能力退散，李瑟钰受重力下坠的身体，随着脚尖轻点轻盈站稳后，一连串的提示音传来。
　　［你击杀了Pale Desire，获得加速点50］
　　［你击杀了Scarlet Dust，获得加速点40］
　　［你击杀了Angee Rose，获得加速点120］
　　［你击杀了Kakyo Dreamwea.ver，获得加速点130］
　　［你击杀了……（以外省略101位）］
　　［你达成了成就“百人斩”］
　　［你已经是尊贵的“无限中立空间超级红名玩家”，通缉指数★★★★★］
　　［你很棒棒哟――by加速世界GM］
　　李瑟钰风中凌乱了。
　　因为很少来无限中立空间，所以还以为模式默认为友军模式，就像战斗余波不会殃及观战者一样。
　　结果……？
　　正在艰苦奋战、且处于战场正中心的薇尔莉，猝不及防就被这一套魔法少女三连打成了濒血状态，此起彼伏的悲号声中，还能听见薇尔莉悲愤的喊声：“Bitch李瑟钰，你是在暗算我吧，一定是吧！！”
　　“嗯诶诶诶诶……？”
　　瑟钰选择了装傻，视线在近乎石化的黑羊小队几人身上扫过，天真兮兮地道：“……所以这是无差别攻击模式嘛？”


【198  世界级公敌“祸”！】
　　“嗯啊，队长大人，如你所见――是无差别攻击模式。”
　　远望着被巴士、卫星、地铁轰炸得惨绝人寰的战场中心，李世赫摆着一张死人脸说道。
　　尤莉是最亲近瑟钰的好友，此时也猛地抽了抽嘴角。
　　“尤莉……我……”
　　“别！不要过来……我怕！”
　　瑟钰满心委屈：“可是，Scarlet Rain（红王）的攻击不也是超强的远程火力覆盖嘛？难道她就……”
　　身后藏在「不动要塞」外装里的由仁子听言，也是出声打击道：“……喂这锅我不背啊！虽然我擅长远程火力覆盖，但也能进行跟踪式精确打击啊！”
　　Scarlet Rain接着笑道，“不过托瑟钰姐姐的福，这次很可能是我们队伍No1了耶！……如果你因为红名而被逮捕进入月亮监狱了，不要担心，我会以军团长的名字去保释你的啦。”
　　“哎哎，Scarlet Rain你还有心情笑……！”瑟钰气急败坏，但面对无数道直刺而来的友军目光，她又惭愧的不行。
　　明明说好一起愉快的打boss，为什么会变成这样呢？
　　就连远处的缇娜，回忆起刚才鬼哭神嚎的天外之祸现场，深感心有余悸，也打消了动用卫星轨道炮的念头――――废话！因为卫星都被瑟钰砸下来啦！！
　　“唔……第一次觉得缇娜、和瑟钰酱是这样相性不和呢。”
　　真缇娜吐槽道。
　　“哈？The Disaster也被砸了个半死不活？不是说好的很强的嘛！？”
　　看着远处铬银色全身铠黑痕斑驳、用大剑拄着地面勉强站立的灾祸之铠，哈比目露惊讶的道。
　　“呼，还好薇尔莉酱没事……”蕾比雅庆幸道。
　　“李瑟钰这一套三连，怕是已经相当于两个Lv9的合力一击了，更何况还有薇尔莉的猛攻，让The Disaster面对突然的攻击、无法构成有效的防御。”
　　纳塔冷静的分析道，随即，他声音一顿，神色紧接一变，“……不好！薇尔莉危险！！”
　　薇尔莉当然危险，毕竟3/5的生命是被瑟钰秒掉的，状态已是濒临死亡了。
　　只见薇尔莉被The Disaster的起身一个满气绝招，如瞬移一般的出现在眼前，用一只覆盖幽蓝魔力的金属手掌嵌住了少女的脖颈。
　　魔力之光涌动，薇尔莉苍白的小脸上浮现出无比痛苦的神色。
　　是生命吸取！
　　“缇娜！”这种千钧一发，哈比猛地喊道。
　　声音未落，一声“叮零”地清脆声已经响彻，随之传来了少女冰冷的执行音――“明白！”
　　缇娜也不自信用重狙能不能打断The Disaster的施法，问题是如果用镭射主炮，硕大的光柱怕是会把薇尔莉殃及。
　　「锃」――！！
　　然而比缇娜动作更快的，是一柄从天际笔直而坠的淡金色长枪！
　　米斯丁的「圣枪巡航」！
　　被超能力之色渲染得宛若神圣，带着让人心神震颤的空气尖啸，以及无与伦比的贯穿之力，闪烁间穿梭千米，快到肉眼难辨，只能见到一条金色细线霎那刻在了空中
　　“叮！！”的一声，豁然钉在了The Disaster的头盔之上！
　　灾祸之铠没有那么脆弱的被贯穿，却也被一股贯穿巨力臣服的向后仰倒，巨大的金属身躯都是翻倒了下来，而超能力凝聚的圣枪也随之溃形
　　薇尔莉只觉一股骤然的寒意从头顶划过，惊的浑身冷汗，然后嵌住喉咙的力量一松，身体落地，觉得还能抢救一下的大小姐，猛地咳嗽了一声后就飞速撤走。
　　而缇娜也停止了攻击。
　　红狼们不约而同向黑羊的米斯丁投了一个感激的神色，见到被瑟钰队长坑惨了的薇尔莉得以逃生，小米回了一个抱歉、庆幸的笑容
　　灾祸之铠晃了晃沉重的铠甲，柱着巨剑重新站起
　　而先前一些围观上去的超频连线者已经人仰马翻，也是同样被瑟钰坑惨，哪怕没死，这种状态也不敢硬刚The Disaster。
　　反而一个个把仇恨的矛头指向了始作俑者李瑟钰。
　　但李瑟钰却是强大的日珥军团庇护的，许多玩家都心有畏惧不敢带头引发矛盾。
　　但此时，灾祸之铠的肩上，却有一道小小的幽魂浮现，虽然是大白天，但比起高大冷铸的The Disaster，却很少人发现这缕幽魂
　　“……啊，最近的萌新都这么恐怖的吗……”
　　“咦好像有人……惹了众怒！？”
　　“虽然The Disaster落败速度出乎意料的快，但比起人类抢夺对灾祸之铠最后一击的奖励的欲望……现在的时机似乎更恰当？”
　　“……不要所有束缚，尽情、彻底的释放积蓄在你们心中的负面心意吧……桀桀桀！”
　　人类阵营本来已经重新将矛头对准了只有半血的The Disaster，不仅前后左右皆是敌人，还有大批对空措施彻底堵死了灾祸之铠的退路。
　　但此时，一条加速世界的系统警示，却犹如一个闷棍敲歪了所有人头上。
　　［世界级公敌“祸”释放了范围禁咒魔法：Evil Enlarge（罪恶扩大），请及时撤离该范围！！］
　　方圆十里的区域，霎时，都被笼罩在一个无比巨大的淡黑色光罩之下。
　　黑暗星云阵营的黑雪姬，凭借敏锐的直觉，一眼便看到了灾祸之铠肩上的幽魂。
　　“世界级公敌……是加速世界新秩序中，凌驾于神兽级之上的么？！”
　　闻言，黑雪姬心头一震，转身便向黑暗星云军团下令道，“听我命令，全军撤退！！”
　　然而，下一则全加速世界的通告，又一次猛地震撼了人类的心灵。
　　【特殊任务――猎杀“祸”】
　　［任务奖励：加速点200000，究极成功气息（100％升级的稀有道具）x20］
　　“……”
　　连“祸”自己也没有想到，在自己第一次在加速世界出手，会发生自己被通缉这种事。仿佛有一个无形的机关，一旦自己现身，就会触发这个任务。
　　而且这个任务的奖励，又岂止的丰厚能够形容？
　　要知道加速世界新历一年间，五次猎杀The Disaster任务，一次只奖励20000加速点与2个升级稀有道具――这等于瞬间完成十次猎杀The Disaster的No1奖励啊！！
　　“什么？世……世界级公敌？20w加速点！20个稀有道具！？”
　　“都给我杀了召唤卫星陨落的那家伙！岂有此理！兄弟们拼死在前线浴血奋战，她竟然违背公约，为了刷伤害量用aoe魔法！”
　　“有道理！杀了她！还有Scarlet Rain也是！上一次猎杀灾祸之铠，红王也做了这种事！”
　　“混蛋，别以为我们可以一直忍气吞声！Scarlet Rain去死！！”
　　“你们去杀吧……10w加速点是我的！哈哈，祸由我来猎杀……呃！你――！！”
　　“说什么胡话呢……”
　　路人A把巨斧从路人B的头上拔了下来，黑血狂涌，随即被贪婪蒙蔽的双目释放黑光，不由自主走向灾祸之铠肩上的幽魂，“加速点和稀有道具，都只能是我的！……额……”
　　然而路人A没走几步，又一把铁枪从身后将其洞穿。
　　现场陷入了无比混乱的状况。
　　世界级公敌的“祸”，能力全在于精神攻击上，在系统警示的同时，所有人已经在释放范围内不知觉的沦陷了。
　　人们心中的自私、嫉妒、贪婪、欲望等等，都在这一刻被无限放大，被负面心意蒙蔽的心智，早已忘了要逃离这里，而是为了尽情宣泄罪恶而自相残杀。
　　凡是陷入这种状况的人，双目都被一团似雾如光的深邃黑暗所覆盖。
　　一些很高Lv等级、或者意志坚定之人，会沦陷的晚一些，却也逃离不了被这股邪恶蚕食的命运。
　　比如此时的黑雪姬，黑光也在其瞳孔间缓缓侵蚀，贪婪放大。
　　黑雪姬本来想撤退，却因为那让她也招架不住的超级奖励，而生出了铤而走险的想法，于是对身边的Silver Crow（有田春雪）喊道：“春雪学弟！等等！”
　　有田春雪，也有一抹黑光在他眼瞳中逐渐放大，自卑心理猛然扩大：“……我……我这只又丑又矮、不学无术的笨猪，会得到学姐的垂青简直天理不容啊！为了学姐的幸福，我干脆死了算了…！！”
　　“闭嘴！”
　　黑雪姬怒声呵斥道，心想，这种精神侵蚀竟然连银鸦也抵挡不住？
　　她目光扫向四方，视线掠过远处的红狼小队时，猛地挪出、顿住！
　　“跟来我！”
　　一把拉住银鸦的手，就向红狼阵营奔去。
　　红狼小队。
　　以真缇娜为中心，自脚底形成了一个巨大的圆形领域，领域的玄妙花纹与边缘，散发着象征生命的莹莹绿光。
　　她正在释放Nature Fairy的绝招之一
　　［自然之歌：可以张开半径十米的净化领域，驱散一切负面buff，持续五分钟，冷却一天］
　　即使是这种禁咒魔法，也能够免疫！因为Nature Fairy还是在给予真缇娜前，特地被训练官加强过的。
　　而此时，几乎所有黑羊队员，也都跑来这个领域避难了。
　　一踏入这个净化领域，在黑雪姬和春雪眼中逐渐扩散的黑暗直接泯灭了，恢复了理智。
　　“请问，我们能暂时在这里避难吗？”
　　黑雪姬向领域的主人――真缇娜礼貌的问道。
　　真缇娜笑着点头：“当然可以。”
　　“G？黑雪姬，春雪哥哥？”
　　发问的是同样进来避难的红王，春雪想起刚刚自己的话还有些脸红，见到褪去外装的红王，不由惊讶：“由仁子，你的外装……”
　　红王指了指远处，一群被嫉妒污染心智的玩家，正在疯狂摧残她的“不动要塞”外装，“……这个魔法这么恐怖吗？这群家伙好像都恨我恨疯了。”
　　就连桐人和亚丝娜，也是躲在了这个领域里，骇然的望着领域外失了智的所有超频连线者。
　　当目光落在灾祸之铠肩上的幽魂上，都下意识的流露比一抹恐惧。
　　“瑟钰，你们没事吧？”
　　相继接纳了黑羊的队员，缇娜过来关心道。
　　“没……没事……”
　　瑟钰仍在为刚才的错事而小脸发烧，她扭头对尤莉道：“尤莉，大家都没事吧？”
　　尤莉却一脸紧张的喊道：“瑟钰……米斯丁……小米他没有过来！”
　　“怎么会！”
　　“米斯丁？……小米没来？”缇娜也呆住了。
　　“喂世赫，你怎么不盯着点小米！”
　　“喂！你不也没盯着他嘛！……而且我哪知道他去哪了！？”
　　J忙打圆场：“李瑟钰，现在不是指责的时候。”
　　“咻――！”
　　忽闻一声咻嗤的破空声，吸引众多目光看去。
　　只见到宛如幻影般疾冲而出的小米身前，虚空迸裂，一杆接一杆的巨大长枪，从迸开的虚空中穿射出，直指灾祸之铠！
　　米斯丁那宝石绿的瞳孔，竟是没有染上一丝污秽，那种无人可以幸免的Evil Enlarge（罪恶扩大），没能对他造成哪怕一丝的影响
　　而造成这种结果，只能证明，他的心中不存在任何罪恶与负面心意！
　　反倒是目睹了因此而发狂、自相残杀的玩家们，激起了米斯丁心底的善良与正义！
　　“我要制裁你！”
　　一杆是拥有光明之力、绽放着耀眼金光的圣枪米德加尔特！
　　一杆是拥有黑暗之力、缠绕漆黑之光的圣枪穆斯贝尔海姆！
　　第三杆的圣枪尖端更是爆射出璀璨的雷光！是为雷电圣枪！！
　　光与暗与雷，三大超能力化作的圣枪之力，略分前后的向灾祸之铠洞穿而去！
　　祸前一刻还在心底讥讽人类将毁灭于自身罪恶，下一秒，却看见一个完全免疫了她精神攻击的轻骑兵，连召三枪，席卷着正义之光向她袭来！
 
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［以前的部分图源、以及今后的大部分图源，在此鸣谢@玉玉子］
　　［那么祸是谁呢？】卖个萌(?? . ??)］


【199  祸不是坏孩子？】
　　被米斯丁以超能力凝聚出的，就算是黑暗圣枪圣枪穆斯贝尔海姆，也在释放着远古凛冽的纯粹气息！
　　三杆圣枪几乎是接踵而至，光明与黑暗交织，雷电圣枪紧随其后，带着爆裂的雷霆力量，一下子覆灭在灾祸之铠铬银色的胸铠上，炸起一大片争相绽放的雷电之花！
　　哧哧――嗤――！！
　　The Disaster是铬金属制的全身铠，物理防御惊人，对一切魔法都有着极大的抵抗性，就连导电性也很勉强。
　　The Disaster还拥有吸收、乃至反射攻击的能力，因此就算全额承受枪之贯穿，雷电肆虐于铠身，对灾祸之铠也只是无足轻重的小伤。
　　但是祸不同！
　　祸是世界级公敌没错，但她仅有精神攻击的手段，且对一切神圣气息之物都有被克制性！
　　在三杆圣枪冲来之时，她便有灵体开始点燃、灼痛不堪的错觉！
　　灾祸之铠肩上的幽魂，在超能力凝聚的圣枪抨击在甲胄之上时，发出了“啊――”的一声刺耳尖啸，就像被惊飞的飞蛾，向后方极速逃窜而去。
　　祸的一声尖叫，像是信号弹一般，引爆了陷入魔怔状态下的所有超频连线者，一个个仅存的理智皆被吞噬，任由心中负面最大化，或是化作择人而噬的野兽，或是恐惧放大、变成畏惧生存的自杀者！
　　当米斯丁的身形，在三杆圣枪相继溃散之后，才姗姗而至，枪尖抵在了The Disaster的头盔之上，发出颤响。
　　The Disaster庞大的身躯应声而倒。
　　的确，The Disaster直接抹杀了这具身体的意识，那么操控灾祸之铠行动的，只有祸。祸犹若惊弓之鸟的逃脱，无人操控的灾祸之铠，便只能倒下。
　　这会儿的灾祸之铠还剩下半血，就算被一刀刀慢慢砍死，也不会有半点反抗。
　　望着着飞快逃窜的幽魂，左右是无数歇斯底里的玩家，更有甚者，几人还拿着武器向米斯丁砍来。
　　小米轻身闪过，但看着越逃越远的祸，心中一急，便一紧手中的长枪，足底一顿，低喝一声，爆发全速向幽魂追了过去――就连耳边传来的同伴的呼唤声，也全然不顾了
　　虽然素不相识，米斯丁还是想解救这些中了禁咒魔法变得疯狂的人们。
　　米斯丁心中的正义很简单，他只是一个十岁出头的幼稚孩童，他想清除与这个美好世界格格不入的黑暗。
　　例如封印者位面的次元兽，曾经小米一直为了剿灭次元兽而一心努力着。
　　次元兽每一次的降临，都会给人类带来深重的苦难与悲伤，为了以绝后患，这一次，他也不会放过祸！
　　决心捍卫心中正义而消灭黑暗的小米，这种亢奋状态所爆发的速度与力量，即使红狼与黑羊这种精锐小队队员，也会感到惊人不已。
　　反之，幽魂灵体的祸，飞行速度比米斯丁要慢上不少。
　　“米斯丁！哎……小米他……”瑟钰心急如焚，转身对两个缇娜道，“缇娜！我们也跟上去吧？”
　　“他叫米斯丁？……难道也是被巨大的奖励蒙蔽了双眼吗？”银鸦猜测地说道。
　　“闭嘴！小米才不是那种人勒！”
　　尤莉可是很少生气的，因为本就担心着小米，耳边却还有人污蔑小米贪婪，这让尤莉有些怒不可遏，斜瞪了一眼说道。
　　银鸦没感觉理亏，反而有些理所当然：“难道不是吗？只要在加速世界生活过，就知道那种奖励有多……”
　　“既然寄人篱下，少说两句，春雪学弟！”一旁的黑雪姬冷冷出声，春雪这才乖乖闭嘴，内心却固执己见。
　　毕竟这些奖励的价值，可以说远贵于黑暗星云军团也不为过。
　　“嗯，不能让小米一个人冒险，趁着我的自然之歌还在持续时间……我们追过去吧？”
　　“好……反正留在这里不仅毫无作用，还会被这些彻底陷入疯狂的超频连线者攻击。”
　　一边肯定着，桐人一剑干脆利落的斩断了一个向他们冲来的玩家，他们理智已经彻底被丧失，就算踏入了净化领域也无力回天。
　　“那就走吧――追上小米……说不定还能将祸一并斩杀呢！”
　　Scarlet Rain（红王）跃跃欲试的声音颇为激亢。
　　一如春雪猜想，没有谁能抗拒这种奖励的诱惑，20w加速点先不提，20个究极成功气息……怕是把自己的两翼翅膀升级成十六翼都有可能啊！
　　此时――
　　世界级的公敌祸，正被轻骑兵追的满世界跑。
　　祸所有魔法释放的前提，是目标必须染上罪恶、或拥有负面心意。
　　且祸几乎免疫一切物理攻击，以及免疫除了神圣气息以外的一切魔法。
　　作为一个世界级公敌，其魔法可轻易屠戮世间，弱点还可以说少之又少，简直再完美不过。
　　毕竟心灵纯粹得没有罪恶与负面心意、还有神圣攻击的人，世间寥寥无几。
　　但偏偏，符合这一切条件的米斯丁，竟成为了她最大的克星…！！
　　在追逐的过程中，加速世界中迎来了一次环境变迁。
　　随着天幕的推移，从一望无际的大荒漠，变成了古树参天、郁郁葱葱的远古森林，森林中沼泽密布、公敌甚多。
　　但这些变化，都没有给小米带来哪怕一点阻碍，圣枪之芒摧枯拉朽的清除障碍，到最后与幽魂的距离，已不过十丈之远。
　　这一刻，从幽魂上流露出的，分明是浓浓的恐惧与战栗，就像被恶狼亡命追杀的小兔子……
　　明明前一刻，她还是灾祸的化身，现在却流露出这般怯弱、卑微、恐惧、害怕的姿态，以至于有那么一瞬间，让小米生出自己在恃强凌弱的错觉。
　　也许祸对于小米来说，的确是弱者吧？
　　内心方一动摇，小米就连忙在心中暗示自己：她是制造灾祸的魔头！不要被她欺骗！
　　直到一棵树干延伸直攀云霄的参天巨树之前，幽魂“祸”不再逃跑，停在了这里，缓缓转过雾状的身体
　　“飒！”
　　风卷叶舞，一声莎莎踏地声，一个身材小小却擎着比身高还巨大的长枪的身影，也紧跟落在了祸的前方。
　　小米微微喘气，目光坚定凝实。
　　祸悲哀地望着他道：“……你……是来杀我的吗？”
　　“是！……因为你作了那么多恶！就必须被消灭！！”小米正义凛然的道。
　　“为祸为恶……就必须被消灭……多么正常的事啊……那么……请杀了……祸……吧……”
　　瑟瑟颤抖的灵魂体，化作了一个半裸娇小女孩的影子，那头袅娜如雾的墨色长发，长到了可以轻易落在地面上，深邃如黑洞的瞳孔、乃至连稚嫩且无神的面孔，也呈现淡淡的灰黑色
　　女孩的身体，只有纤腰以上的一半，下面则是鬼魂状的烟雾尾巴，就像一个游荡的亡灵，会让人恐惧……更会让人心生怜悯。
　　见到灵体化形，米斯丁神色一愕，但只是转眼，宝石绿的眼眸又划过一丝冷光。
　　次元兽也会有这类博取同情的手段，小米可不会吃这一套。
　　“放心，我会尽快结束，不让你痛苦的――”小米声音平静。
　　下一刻，枪尖燃起一缕金色的火焰，火焰如熔岩一般在环绕巨大黑色枪体上的纹路流淌，释放着远古的太阳神阿波罗一样浓烈的神圣气息。
　　炽热的金色光芒中，映出少女心悸、颤栗的面容，她留恋的看了一眼自己为自己想象出的身体，又直直望向平静走来的米斯丁。
　　“呐――！！……请告诉我……我死了以后……能……得到快乐吗？”
　　金色烈焰仍在燃烧，米斯丁的步伐却忽地顿住。
　　他驻足的原因，是因为此时祸身上除了恐惧、悲哀与某种渴求外，再没有先前丝毫的戾气与邪恶。
　　看向那黑洞般幽远永恒的双瞳，听到她几欲疯狂渴求的呼唤，小米也不由心中一颤。
　　“哪怕只有死亡时……从永恒的祸念中……解脱的那一瞬间……哪怕一瞬间的快乐……我也好想去体会……”
　　“我好……痛苦……”
　　“即使本能驱使着我做那些祸恶之事……我也……没有感到一点快乐过……还会更加痛苦……”
　　“那么不做坏事，不行吗？”米斯丁目光哀伤地望着祸，问道。
　　“……不行啊……”
　　祸悲泣着，一颗只有拇指大小的黑色圆珠，从灵魂少女开阖的眉心处漂浮而出，悬至了小米眼前。
　　“知道为什么包含了「一百万年记忆」的灵魂结晶也只有这么大而已嘛？”
　　“因为……祸有在努力控制着自己不去做坏事哦。”
　　“一百万年里，祸也只让The Disaster出现了五次，以及今天祸亲自出手了一次而已……”
　　“知道为什么是一百万年吗？”
　　“因为……祸的一秒钟，就和一千秒一样漫长。”
　　“而祸呢……已经在加速世界里……生活了……一千年了……”
　　在灵魂少女的哀声中，大枪上燃烧的烈焰不知何时已熄灭殆尽，而米斯丁，便站在那颗看似平凡无奇、在悠悠旋转的黑色圆珠前
　　情不自禁中，这个棕色微卷发的男孩抬起了小小白嫩的左手，指尖点在了光滑冰凉的圆珠之上
　　他指尖所带来前所未有过的温暖，让祸的灵魂最深处，也都是深深悸动了一下
　　而黑色圆珠还在缓慢旋转着，驻留的指尖却一动不动，就仿佛随着珠子表面每一处被他触摸，祸的记忆也在任由他翻阅。
　　现实世界中的一年前……
　　加速世界的一千年前……
　　对于祸，却是这千年时光、再度被拉长了千倍的一百万年前……
　　那是祸刚刚诞生的时候。
　　从灾祸之铠中残留下的积累了五代目的负面心意，以及第五代目的「Thought Accelerate -thousandfold」，是祝贺她诞生的“礼物”。
　　如果以米斯丁的视角，呈现出祸所经历的，那么她所诞生的世界，是一个充斥着悲伤、愤怒、沮丧、欺骗、贪婪、自卑、嫉妒、自私、胆怯、痛苦、憎恶、矛盾等等无穷多负面心意的罪恶世界。
　　祸是由它们而衍生的。
　　如新生襁褓的祸，没来得及睁开眼睛的祸，柔弱而本性善良的祸，就是生在这么一个永夜无光的世界
　　祸注定与快乐绝缘，她的命运，以及她能给他人带来的命运，正如“祸”这个名字一样。
　　但哪怕是无法负面心意的集合体，初生的祸，也一直让自己不努力去伤害别人，宁愿自己在这永恒的痛苦中沉沦……
　　可因为生于“祸”，所以会受本能驱使的给加速世界带来灾祸，但在加速世界的一千年中，灾祸之铠也才成长至十代目
　　无力抗争的……寻求无果的……
　　痛苦着……孤独着……
　　漫长永恒的时光，悠久不死的生命，用尽任何方法也不能带来一点快乐的她
　　百万年的孤独、痛苦与黑暗，祸也努力熬下来了，性格却也变得愈加极端与扭曲
　　而祸唯一能做的，只是躲在黑暗一角，向隅而泣
　　……
　　……
　　……
　　蓦然，现实中一道声音，把米斯丁的心神猛地拽回。
　　“小米，终……终于追上你了！”
　　是李瑟钰上气不接下气的声音。
　　米斯丁愣愣的瞥过视线，发现不仅红狼和黑羊、还有好几个陌生人都来了。
　　“小米小米，那个祸追到没有――――啊！！就……就是它吗？小米你好厉害真的把它抓住了！”
　　耳边传来由仁子激动的声音，而靠着巨大树木的幽魂已经不再是少女模样，而是变回了幽暗的雾态。
　　虽然灵魂结晶已经消失了，但那冰凉奇妙的触感，还残余在他指尖，方才那一切赫然是真实的！
　　“太好了……杀了它，奖励就到手了！”
　　红王神色亢奋的掏出了一把激光发射枪，不由分说的举起，向幽魂射击。
　　瞥见这一幕的米斯丁，在千钧一发之际，猛地转身推了红王一把，喊道：“祸不是坏孩子啊啊啊啊！！”
　　笔直的激光顿时大幅倾斜，在并列的大树上灼出极深的焦黑。
　　而身边紧接着响起一道黑雪姬的冰冷斩杀之声。
　　“Death By Piercing！（死亡穿刺）”
　　小米还没来得及扶起被自己推倒的由仁子，就瞪大眼睛的回首看去，只见那棵参天大树直接从根部断裂，带着轰隆巨响、向斜前方倒塌下去，大地剧烈震动。
　　众人急退，远古森林中鸟惊兽骇，大地掀起滔天叶海与雾霾。
　　“啧……祸果然拥有免疫物理攻击的体质，让它跑了！”好一会儿后，动静消失，站在前方的黑雪姬，带着失策的愧疚口吻说道。
　　“希望跑了吧……”
　　瑟钰扭头看向真缇娜身周已经黯淡渐无的净化领域，心有余悸的道：“如果它在用刚才那种魔法……我们已经没办法抵挡了。”
　　红王在真缇娜的搀扶下起身，见到小米松了一口气的神色，反而火冒三丈，上前质问道，“小米，你……你刚才为什么推我？！说不定……我可以打中它的！”
　　米斯丁没有单独解释，而是站到了所有人面前，面向他们，缓了一口气，认真道，“……祸……祸她不是一个坏孩子！她是有苦衷的！相信我，我们可以一起拯救祸的！！”
　　“噗嗤……”黑雪姬忍不住笑了一声，“说什么胡说，她不是坏家伙，那造成刚才那种地狱般光景的罪魁祸首是谁？”
　　尤莉也怀疑道：“小米……你是不是……是不是被祸控制心智了？”
　　瑟钰也神色紧张起来，上前身体蹲下，紧紧拉住小米的手，“小米，看着我的眼睛……唔……没有蒙蔽心智的迹象啊，难道祸已经可以直接洗脑了吗？”
　　银鸦仍在为刚才的事忿忿不平，别有深意的劝道：“……虽然击杀祸的奖励很丰厚，但你一个人也解决不了吧？大家一起合力解决，奖励平分，这样多好。”
　　“我……我说的都是真的！！”
　　小米甩开瑟钰的手，然后跑到了两个缇娜身前，满怀希冀的问。
　　“真缇娜！缇娜！你们一定能够相信我……对吗？对吗？！快告诉他们，祸不是坏人，生于怨念、百万年的孤苦伶仃，祸她……祸她其实很可怜的啊啊！！”
　　真缇娜与缇娜，没有妄下定论，而是互相询问意见的对视了一眼。
　　最后缇娜微微摇头，平静地回答道：“先不提没有让人信服的证据，但只有我们几个信，也没有用的……”
　　小米神色完全黯淡下来，紧紧抿了抿嘴：“怎么…会这样……”
　　＃
　　在从无限中立空间回到原加速世界的路上。
　　上月由仁子后悔刚才一时情绪失控的抱怨，连忙向米斯丁请求原谅。
　　小米现在满脑子都是祸在充斥着汪洋般浩瀚的负面心意的世界独坐一隅的小小背影。
　　这种痛苦，是无论如何也感同身受不到的，也正因如此，会让自幼无邪、向往美好的小米付出有生以来最大的怜悯……或者说是祈愿也不过。
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［今后女儿的照片都放两张吧**］


【200  祸的由来！】
　　聚集在一起的众人，并没有立即离开，而是一起向传送阵的方向返回。
　　禁咒魔法不愧为禁咒魔法，当他们再度踏回那片土地（因为地形变迁、已变为远古森林），远远望去，仍是那幅血腥炼狱般的场景，除了满地的白色墓碑，还有几十人在凶残的互相撕咬。
　　所有负面心意被最大化的他们，已经控制不了记几了。
　　而禁咒魔法的效力，在这当方圆十里内仍恐怖的持续着，以至于没有真缇娜的「自然之歌」，他们不敢贸然踏入，回去时还得沿着淡黑色的结界绕路而行。
　　在无限中立空间，有一条规矩，就是必须回到附近的传送阵，才能离开无限中立空间。
　　“……那个，大家各自军团的成员，也在里面……该怎么办？”真缇娜问道。
　　“没事的，无限中立空间也不止有那一个回来的方法，作为军团长，军团内每个成员，一个月一次，可以强制召唤他们回到军团领地。”
　　缇娜闻言释然，当初，莲就是这么从她身边消失的。
　　桐人如此解释道，目光斜了一眼远处的炼狱，仍不寒而栗，叹了口气，“……但是如果连军团长也被禁咒魔法困在里面，也就只能庆幸，在禁咒魔法消失前，还有多余加速点能支撑其一直复活下去……否则，就只能被强制卸载Brain Burst了。”
　　“他们死也就算了……”
　　红王撇了撇嘴，虽然玩偶假想体的她做不出撇嘴的动作，“关键是，灾祸之铠还在禁咒范围里面啊啊！！……灾祸之铠的任务，并未因祸的出现而消失，再怎么说，那也是2w加速点和2个稀有道具啊……真是可惜了。”
　　提到祸，由仁子又想到什么，连忙跑到变得沉默寡言、心事重重的米斯丁身边，拉起他的手臂：
　　“……小米，刚才……不是故意对你发脾气的，请不要生气啊，向你道歉、对不起啦~”
　　由仁子以为自己的道歉有用。
　　或许的确有用，小米仍是那个珍惜同伴、心地善良的小米，但他只是勉强笑了笑，连头也没有抬起来道：“……没事。”
　　“还说没事，我看你是真的生气了……”由仁子委屈地轻哼道。
　　“我没有生气。”
　　小米这才转过目光，目中带着一丝恳求：“……由仁子，可以告诉我关于灾祸之铠一年前的事情吗？”
　　由仁子浮现好奇：“小米要知道这个做什么？”
　　米斯丁答道：“我在想，世界级的公敌「祸」，应该不可能是凭空出现的吧？以她能操纵The Disaster这种关系……也许祸与灾祸之铠，有着某种联系？”
　　由仁子这才微微正色，点着下巴回忆起来，“一年前啊……大概就是Wolf Deities（狼神-训练官）横空出世神临加速世界的那段时间咯？”
　　“那时候，灾祸之铠才经历至五代目，而灾祸之铠的第五代，就是我的上辈Cherry Rook……”
　　红王说着说着，苦涩的笑了起来，“我的上辈什么的，很可笑吧？”
　　“……因为一代红王的陨落，我成为了二代红王，而作为我上辈的Cherry Rook，渴望成为从前那个能教导、保护我的哥哥，渴望和我站在同一个世界……于是，Cherry Rook为了获得力量，被灾祸之铠利用了。”
　　“如果那时候，我能在现实中再多给Cherry Rook一些关心，也许就不会这样了……”上月由仁子的神色黯淡了一下，接着道，“后来，是Wolf Deities打倒了第五代灾祸之铠。”
　　米斯丁追问道：“还有呢？！”
　　由仁子摇头：“我只知道这些……非要说祸与灾祸之铠有什么联系的话，我找不到论据。”
　　“上月虽说是二代红王，不知道初代纯色七王的那些密辛，也无可厚非。”
　　一旁听到两人对话的黑雪姬，这时突然另有深意的出声道。
　　“G……这位姐姐，所以姐姐你知道些什么吗？”听到黑雪姬的弦外之意，小米目光期盼的道，“……如果有什么想法，请务必告诉我！”
　　黑雪姬没有拒绝，淡淡道：“金属色假想体的开拓者，亦是初代灾祸之铠，名为Chrome Falcon。”
　　“Chrome Falcon从帝城得到了七神器之一的开阳，送给恋人Saffron Blossom
　　后来，Saffron Blossom被加速研究会利用公敌耶梦加得无限EK全损后，Chrome Falcon一怒之下，穿上开阳，生撕了耶梦加得，获得星降剑，化身灾祸。”
　　“金属色假想体Chrome Falcon，无比强大的负面心意，七神器之二、开阳与星降剑的黑暗化――这便是初代灾祸之铠的真面目！ ”
　　“灾祸之铠中寄宿的，是Chrome Falcon的绝望、愤怒和悲伤。在之后又经历了四代，追溯到由仁子的上辈堕入黑暗的第五代，灾祸之铠融合了更多的负面心意，也仍是以Chrome Falcon残破的意识支撑着所有负面心意为主导……”
　　不知不觉中，几乎所有人都在听黑雪姬讲起这一段加速世界初代尘封的史诗。
　　但与此同时，黑雪姬平淡讲述的语气，骤然一转，变得有几分凌厉与危险的味道。
　　“后来，Wolf Deities打倒了五代的灾祸之铠，并抹除了Chrome Falcon最后的意识！”
　　“但是，寄宿于灾祸之铠中的，在加速世界堆积了七千余年如渊如海的负面心意，却连Wolf Deities也无法消除……”
　　加速世界的历史，在那天之后，走上了一条截然不同的道路――
　　也不知是阴谋、还是巧合――
　　因为――
　　“受怨念驱使的灾祸之铠寄宿的第六代（不是有田春雪），是一个绝招为「Thought Accelerate -thousandfold（思维加速-千倍）」的超频连线者”
　　“要知道，灾祸之铠在吞噬人心智的同时，还会夺取其绝招！”
　　黑雪姬声音冰冷，语气沉重，“……积攒了七千年庞大无穷的负面心意，在千倍思维加速的影响下，可能会衍生出灵体这种东西……”
　　“以积攒灾祸之铠内的负面心意为体，诞生出了与灾祸之铠截然不同、却能操控它的灵体……”黑雪姬一字一顿，“……灵体，就是「祸」！”
　　顿了一下，黑雪姬道，“嗯，以上纯属推测……”
　　推测吗？
　　米斯丁心中惊讶，因为黑雪姬这一番推测，可以说八九不离十了。
　　而小米也终于明白，这个对于祸而言、无法停止的Thought Accelerate -thousandfold，就是让一千年的痛苦孤寂，对祸而言却是永恒漫长的一百万年的根源所在。
　　“说起Wolf Deities这个对加速世界实行改革的传奇人物，我有幸与他交谈过……”
　　桐人想起什么，神色微凝，“……这是一个很可怕的男人，无论手腕、力量还是城府，都深不可测。他还习惯谋划一切，「祸」的诞生，很可能也在他预料之内，……”
　　亚丝娜接道：“因此，这个奖励足令无数人疯狂的猎杀「祸」的任务，也有可能是Wolf Deities预料到祸的出现，而提前布置好的。”
　　猎杀祸的任务，其实是红狼训练官的未雨绸缪？
　　小米微微张嘴，哑口无言。
　　“难以想象……”
　　黑雪姬深吸一口气，道，“在这个任务出现以后，会在加速世界掀起怎样猛烈的风暴啊？就算祸手段通天，也很难逃脱整个加速世界的追杀……”
　　“放心，最后干掉祸的，一定是本小姐！”红王昂起小脑袋，信心满满。
　　“红之王，话可不要说的那么满哟。”黑雪姬淡淡一笑。
　　桐人和亚丝娜面面相觑，没有说话。
　　而红狼与黑羊的注意力，则一直关注在神色异常的小米身上。
　　毕竟谁也不想，从前那个活泼开朗的小米，变成如今这个样子。
　　…
　　如果你想，连红狼与黑羊，也会站在怀疑小米的对立面，那就大错特错了！
　　见识一下封印者之间超越羁绊的凝聚力吧！
　　＃
　　＃
　　之后，红王等三个军团长就纷纷回到了各自的领地，去召唤死在禁咒魔法范围内的军团成员回来。
　　而「猎杀“祸”」的特殊任务，也因为系统向每一个超频连线者发送的悬赏邮件，在加速世界短短几天、换算成现实中的几分钟内，就传遍了整个加速世界！
　　本来，因为现实与加速世界迥异的时间流速，可以说超过10％的玩家同一时间登陆都是十分罕见的。
　　但这一次，因为世界级公敌“祸”的出现，以及全服悬赏，在加速世界的这几天内，就有超过30％的玩家同时在线！
　　无数超频连线者奔相告之，且许多超频连线者已经开始组建讨伐队伍了，其中，拥有神圣攻击属性的玩家，顿时成为炙手可热、争相抢夺的对象。
　　从无限中立空间的脱离点，回到了超频加速世界――
　　今天经历了太多如梦似幻的事情，米斯丁有点接受不过来，他也想到回现实中好好睡一觉来缓解疲惫。
　　但一道蓦然敲击心底的声音，让他一个激灵，打消了这个想法。
　　“小米，你不回去了吗？过长时间呆在加速世界，对大脑可不好。”
　　“有一点事情，我晚一些就回去……”
　　望着关心他的瑟钰以及身后的大家，小米也打起精神，露出一个放心的微笑，“大家先走吧，放心啦，我真的没事。”
　　“那好吧。”
　　大家选择了如小米所愿，先行离去。也许小米真的看到了些什么，但在需要大家的帮助和信任时，小米一定会告诉他们的。
　　那时候，他们会不遗余力！这是黑羊间的绝对信任！
　　某人最后还是担心的回眸了一眼，直到真缇娜的催促声响起，才后一步离开。
　　回到现实中后――
　　大别墅的明亮客厅。
　　才一断开Brain Burst，真缇娜就急不可耐的抓起身侧少女的柔荑，向一个里屋走去。
　　“诶……你们去干嘛？”
　　薇尔莉在身后讶异的喊道。
　　真缇娜毫不忌讳的回道：“说悄悄话――”
　　大家望着两个女孩离去的背影，都不约而同笑着摇头，蕾比雅道，“……两个缇娜的感情，真好啊。”
　　“哎，谁说不是呢。”
　　李世赫伸了一个懒腰，双手交叉垫在脑后，躺在了柔舒的沙发上，眼睛直直的望着天花板，他回忆起小米的话，脸色凝重地说：“……小米袒护祸……是不是那家伙利用了小米善良的弱点？”
　　“祸真的逃掉了吗？”J叔望着蕾比雅道。
　　在两队中，蕾比雅对灵体力量的感知非比寻常，也是最有可能发现祸行踪的。
　　蕾比雅点了下头，又摇头，道：“……祸，其实附在小米身上了。”
　　所以说，小米刚才要求留下，并非没有具体原因。
　　“什么！？”李瑟钰闻言失色，“……我去解决她！”说着下意识的要按下神经连结装置。
　　“等一等！”
　　瑟钰的动作被哈比及时制止，众人也都将目光投向冷静的哈比。
　　只见哈比淡淡笑道，“在降临加速世界之前，训练官说过一些注意事项吧……？”
　　这时候，众人才愣愣回过神来，都是微微一惊。
　　“对，我们拥有任何人都没有的特权！即使加速点亏损至0、或者因其他原因死亡从而被卸载了Brain Burst，也能随时随地安装回来……我们是加速世界的永久免费玩家。”
　　“既然结局最遭也只是被卸载Brain Burst，我们也不知道，小米为何袒护祸，祸附身在小米身上是出于善意还是恶意……但时间，会让这一切都真相大白！”
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［“祸”是鱼鱼交代的名字，肯定会尽力塑造好的呢：）］
　　［也许是因为周年祭活动，看到恐怖如斯的推荐和月票，我决定明天上午就更新，尽力……咳，不尽了，明天一定两更好了！说到做到］


【201  想感受你更多…】
　　别墅的里屋。
　　穿着一黑一白情侣装的两个银色长发、相貌一致的少女，手牵着手，并肩坐在床的边沿，皓齿从微张的樱红唇瓣中半露而出，似都在低念着什么。
　　真缇娜向大家的解释，是想和缇娜说悄悄话。
　　而一进里屋，两个心有灵犀的女孩还什么都没说，便坐在一起开始默念着倒计时。
　　约90秒的倒计时――
　　在3、2、1、0的终末计时之后，两个女孩同时按下了戴在雪白色脖颈上的神经连结装置。
　　“超频连接――无限中立空间！”x2
　　紧接着，她们又再次出现在刚脱离不久的加速世界，并且直接进入了无限中立空间。
　　依旧是郁郁苍苍古树参天的远古森林地貌，缇娜问道，“不到两分钟，加速世界已经一天了呢，呐……「自然之歌」刷新好了吗？”
　　真缇娜点点头，“好了哦，Nature Fairy随时待命！”
　　真缇娜突然侧目问道，“唔……小米特意请求我们相信的那些，是真的吗？”
　　“我也不知道，但如果是小米的话……也许是真的吧，但也不排除被利用的可能。”
　　说话时，少女已经绕到她身后，从背后搂住了真缇娜，然后从中立空间的传送点所在的山崖上一跃而下，顿时，少女“咿啊――”惊慌尖叫声响彻。
　　紧接着，一架通体银白金属色的帅气虚数战舰，从低空翱翔而上，战舰底部喷射着湛蓝的庞大火焰光华，直冲遥远天际。
　　“你看起来很开心呢？”
　　超高速飞行带起的狂风之中，即使附在耳侧，也要稍微大一点的声音才能让她听到。
　　“因为――是和缇娜在一起呀！”
　　她一双明亮的眼睛都眯成了月牙儿，无比开心的答道。
　　“和最喜欢的缇娜在一起，是我一直以为的愿望啊！梦想成真，没有比这更让人开心的事了！”
　　“我……也是啊……”
　　缇娜轻轻笑道，小脸遍布绮丽红云，心脏毫不掩饰的加速跳动着，发热的身体也用力抱得更紧了。
　　看着下方飞速掠过眼际的景象，真缇娜努了努嘴，轻声道，“唯一的遗憾，就是不能再和有风斩冰华的时候那样，在现实中……和缇娜相见了……”
　　闻言，缇娜只是无言的垂下眼睫，暧昧的靠她肩侧，任由她被风吹乱的发线不断拍打在自己脸庞上，痒痒的、带着令人陶醉的淡淡发香。
　　“呐，我想……感受你更多了……”
　　真缇娜闻言，脸颊就像红墨水倒入一潭清水那般迅速的熏染开来，那样绯红动人，她鼓了鼓腮，然后板起脸，“别闹，先干正事！”
　　“哎…？”失望的叹息。
　　女孩感觉自己装不下去了，连忙低埋螓首，小声说道，“其实……我也想感受……缇娜更多……可是先提出来……会不会显得……我是坏女孩？”
　　“嘘，不要说话，看下面――”
　　“诶……诶？”
　　缇娜突然转变成一本正经的画风，让她有点回不神了，她睁开双眼看去，顿时释然，然后低声哀怨了一句“讨厌……”
　　撇嘴说着讨厌，唇角却翘起幸福的弧度。
　　原来，在加速世界才过去一天的时间，已经有听闻残血不会动的灾祸之铠，还遗落在禁咒魔法的范围内。
　　许多超频连线者闻讯赶来，不乏胆大者直接踏入，但禁咒魔法威力依旧，还没等他们靠近灾祸之铠，就已迷失了理智，在这个死亡禁地中再也无法出来。
　　没有人知道，这个恐怖的禁咒魔法，还会持续多久。
　　只见到，在这其中原地复活的超频连线者，仍会嗜战与人搏杀，直至用于复活的加速点耗尽、或者禁咒消失才是终结。
　　而见识到这种炼狱光景，无数人只敢靠在淡黑色光罩的结界边缘虎视眈眈，却再也没一个人敢上去送死。
　　已经有多达七八百个超频连线者守在禁咒圈外，觊觎着灾祸之铠，比起暂时找不到行踪的祸，灾祸之铠显然更好下手。
　　“自然之歌”
　　伴随着翠绿色领域的飞快张开，真缇娜充斥着与之截然不符的纯净生机，接着，虚数战舰上的两人加速至如一道耀眼的极光，从高空直接坠下。
　　她们当然不是贪图杀死灾祸之铠的奖励。
　　灾祸之铠，是“祸”的东西，比起禁咒消失后被他人剁成废铁，不如交由她们代为保管。
　　顺带可以验证一下。
　　――如果可以收入虚数空间，就代表灾祸之铠没有自主意识，被“祸”操控就得以成立
　　――――――――――――
　　――――――――――――
　　一百万年……不、确切的说，是一千年才对。
　　不管是一百万年还是一千年，对于人类的生命而言都足够漫长了不是吗？
　　祸一直在努力把自己塑造成一个具有知性的人，可在这充斥着负面心意再没有其他东西的永恒的黑暗世界中，发展偏离了理想，她的性格愈加极端扭曲
　　……甚至产生了「凭什么只有自己痛苦？要让他人也感受这种痛苦！」的想法
　　没有人明白自己承受的痛苦，也没有肯定她极力压抑自己不为祸加速世界的作法
　　「祸不是坏孩子啊啊！！！」――――而米斯丁在阻止大家攻击祸时说出的话，宛如一朵光芒万丈的花儿，在寸草不生充满怨恨冰冷的黑暗中轻轻绽开，照亮世界。
　　……
　　加速世界，一天前。
　　在众人离开以后，米斯丁回到了加速世界的居住点，与现实中一样的郊外别墅，但这时却是只有他一人。
　　发现一封邮件，米斯丁先是好奇的打开一看，发现居然是号召超频连线者讨伐“祸”的悬赏邮件，其中，奖励、以及祸免疫一切却唯独害怕神圣攻击的弱点，也给了清楚的提示。
　　“……”
　　他无声中把邮件删除了，但祸还是看见了，似乎早已预料，所以情绪格外平静，“毁灭，就是我的命运吧……”
　　“不会的！没有谁的命运，是一开始就被决定的！”
　　米斯丁满怀希望道，“……而且，如果这个猎杀你的任务，是由训练官颁布的话，也能请训练官撤销！”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［眼瞅着上午时间不够了，这章就2000吧，晚上写一章4000，勿怪_(:з」∠)_］


【202  纳塔：我出去买本书都能遇见3个被你xx的……】
　　“……谢谢你，小米。”
　　不知是感谢点亮她黑暗内心的那句话，还是感谢小米的不杀之恩，
　　但听到她的感谢，一直神色沉闷的他，终于绽开了笑颜，仿佛看到了希冀，让他忍不住说道：
　　“你看，祸不也会说谢谢吗？这一点，已经和人没什么两样了啊……只要祸愿意成为一个善良的人，我一定可以说服训练官，让他撤销任务的！”
　　“真――的吗？”
　　“真的！”
　　祸的内心微微荡漾了一下，很快又被万古的负面心意压下，“她们都叫你小米……你的名字……就是小米吗？”
　　“不是，我叫米斯丁，但祸的话，叫我小米我会更开心的。”
　　“……”
　　“……诶，怎么不说话了？”
　　“我们……并不是很熟吧？还是不要直接称呼名字了。”
　　米斯丁思索了一会儿，说道：“……祸，可以从我的身体里出来，让我们面对面的说话吗？”
　　祸迟疑了一下，一点依旧邪恶得无法形容的黑光，从小米的眉心处飞出，黑光扩散，化为朦胧清淡的雾影，接着，雾影又缓慢化形，变成了之前灵魂少女的模样，下身是灵魂的尾巴，宛若真实的黑发长发拖曳于地面。
　　她五官俏丽，脸庞稚嫩，面无神情，若能眉黛轻弯，哪怕是灵魂状态想必也一定能动人心弦。
　　看着祸终于肯再次现形，小米笑逐颜开，向她伸出自己的小手来，轻声问道，“我可以……成为祸的朋友吗？如果是朋友，名字什么的，就能够随意称呼了。”
　　灵魂少女面无波澜的摇了摇头，“祸的存在本身就是一个错误，即使有朋友，一定会被祸害死啊……所以，祸不需要朋友。”
　　“我不怕！！”
　　“只要祸同意，我米斯丁永远都是祸的朋友！！”
　　他白净的小脸上，先是怜悯悲苦，又浮现坚决，目光传递着温暖与信任，望向祸的灵体，道，“……我最开心的事，就是加入黑羊小队，以及认识了红狼小队的哥哥姐姐们，和大家成为朋友。一起共同面对困难，一起分享快乐，在痛苦时也能互相慰藉……”
　　“祸也很想拥有朋友吧？”
　　“也许生命长久的祸，有自己的骄傲，但无论如何请相信一下，这绝对不是我的怜悯……而是、我的愿望！”
　　“成为祸的第一个朋友，才不是什么怜悯，而是我在认识可爱的祸以后，单纯的愿望而已，能满足小米这个愿望的……也只有祸！”
　　“……”
　　注视着少年那双无比纯净的宝石眼眸，蕴含着真挚与期待，祸一时间感到无所适从。
　　一直制造灾祸的她，也可以，帮助满足别人的愿望吗？
　　为什么与小米成为朋友这件事情，自己却抱着比他更加强烈的渴求心情？
　　名为“祸”的自己……真的可以吗？
　　沉默了半晌，祸凝望着他的眼睛，终于作出了决定。
　　“好”
　　祸平淡的一声将其应下，然后把这份奢侈美丽到让她窒息的心情，不动声色藏在了心灵深处。
　　小米当即欢心雀跃，脸上激动得洋溢出了笑容。
　　在祸眼中的黑白色世界，他的笑容宛如金色的阳光，驱散了无限的阴霾，又如滋润干涸的雨露，让之前埋在她心底的那颗花朵的芽儿舒展、绽放。
　　一百万年也好，一千年也好，这是祸第一次感受到有别于冰冷与痛苦的情绪，那是温暖，其名为――“快乐”
　　但是……
　　这世上有许多东西并非米斯丁想的那样美好。
　　祸彻彻底底尝尽了世间人类的一切负面心意，人性的弱点、瑕疵与丑陋，祸都知道的一清二楚，这与看待一切事物皆从美好出发的米斯丁，在世界观上已经背道相驰了。
　　“G小米，你这是……在做什么？”
　　看着小米脊梁笔直的端坐在桌子前，从抽屉里拿出了一张纸和一套画笔，脸上跃然着欣喜，视线时不时的侧向祸，手中的画笔在纸上仔细描摹
　　“我想把祸的样子，画下来，记在心里！”
　　“画……下来？”祸呆住了，视线定定的落在那张雪白的纸上。
　　先是雪白，但很快就涂上了鲜艳的色彩，长到在地上盘了好几圈的墨色青丝，深紫色的瞳孔，微带红霞的萝莉面颊，樱色的唇瓣，如玉雕琢的下巴，小巧精致的锁骨从一身绣有花蝴蝶的睡袍上显露出来……
　　本应该是一副栩栩如生的传神之作，但因为小米的卡通画风问题，变成了萌点十足。
　　是完全区别于正常美丽的那种萌，比如头和身体的比例很不协调，明明小小的脑袋却被画出了带婴儿肥样的可爱。
 
　　如果祸会笑的话……
　　那么这会儿一定笑疯了。
　　“……太糟糕了。”
　　“诶？”
　　“画的完全不像祸，太糟糕了，太差劲了。”
　　本欲再给画中的人儿身后再添上一座糖果色的大房子，听到祸的话，小米手中的笔便顿住了，头低低垂下，显得很羞愧，也有点委屈。
　　就算真画的不怎么样，从小到大，大家和老师也都会让着年龄小的小米，再怎么样，也不会说出这么极端的评论。
　　小米一直自我感觉良好，这时被祸一通批，就已经不知所措了。
　　“我不许让这样污蔑我的画留下来，交给我来销毁……”
　　冷漠说着，灵体的祸飘上前去，雾一般的手儿竟是将画拿起，然后……视若珍宝地偷偷放入了自成世界。
　　在现实中就像凭空消失一样。
　　祸怎么会不喜欢？
　　她从未想过，即使幻化成人类模样也只能是淡黑色的自己，有一天会像小米画中的自己那样色彩鲜艳、明媚动人？
　　因为太喜欢了，所以要藏起来。
　　祸说道：“你画的那么难看，以后不要画画了。”
　　小米显然没想到，新朋友祸会这样打击自己，心里却是不服，回击道，“画的不好，练习就是了！没有人生来便是天才啊，只要能持之以恒下去，就一定会得到认可。”
　　祸在暗中对小米施加了自卑放大，却丝毫不起效果，不由愕然。
　　但是，祸不信小米真的会没有任何弱点，虽然自己的力量，要在对方存在负面心意的前提下才能释放，所以理论上，只要寻找到一个突破口就能生效。
　　“小米有什么遗憾的事吗？”
　　“唔……应该没有。”
　　“小米已经知道我的过去了，祸……也想知道小米的过去。”
　　小米抓了抓头，“……我的过去啊，祸真的想听吗？”
　　“想。”灵魂女孩平静地道，“最好是从小米出生开始，我想了解小米更多。”
　　从出生开始，这可就有点太为难了，但小米还是努力回想，并开始缓缓述说，毫无隐瞒的，将自己从封印者位面开始的一生娓娓道来。
　　次元兽肆虐的世界。
　　德国的天才少年。
　　符合条件，接受超能力转移的特殊手术。
　　受Union总部授令，飞往韩国，成为特殊的未成年小队黑羊小队的一员。
　　到后来，经历了许多剧情，才愕然发现，注入自己体内那股庞大的超能力，竟是抽取了黑羊J叔的超能力！
　　曾经，J可是实力能与红狼小队训练官并肩的男人啊！
　　虽然J叔表示无所谓了，也劝小米不要放在心上，但那的确是小米最为愧疚的一件事。
　　回忆述说至这里，就被祸打断了。
　　“这么说，小米现在所拥有的力量，并不全是靠天赋与努力得来的，是小米……偷去了原本属于别人的东西，小米……是小偷呢。”
　　小米丝毫没察觉，自己已经被祸的力量影响，一步步滑下愧疚的深渊，他低着头，“……我……我当时并不知道。”
　　“小米……是个坏孩子呢。”
　　小米目光晦暗、不可置信地望着如魔鬼在低语的祸。
　　“小米夺走了J的超能力，但小米想过J吗？失去了力量，表面对小米很好，心里一定恨着小米吧？小米呢，一定为了掩饰愧疚，在用「已经发生了就回不去了」这种借口来安慰自己吧？”
　　“不……我没有……别说了！我…我没有……”
　　“「已经发生了的事，是回不去的，然后就可以顺理成章的继承J的超能力」小米是这样想的吧？……那之后，小米成为了万人迷，曾经站在巅峰的J，却只能躲在角落卖药，事情为什么会变成这样呢？”
　　“……祸……不要说了，祸求求你不要再说了……我知道错了，呜呜我知错了……”
　　小米苍白的脸庞几乎扭曲，双手死死抱住头，拼命摇晃起来。
　　祸在勾引人迈向深渊这一能力上，的确有着卓越的才能。
　　“祸……如果会因为小米的温柔而被轻易感化，就不是祸了哦。祸都是骗你的……成为朋友也好，想多一点了解你也好，都是骗你的，为的就是现在。”
　　祸看着抱头痛苦哀求的米斯丁，看着那个可爱善良、犹如希望的光之花朵绽放在自己冰冷黑暗世界中的米斯丁，因为自己的话而变成这幅模样，神色却是一片古井不波的平淡。
　　仿佛完全与自己无干。
　　最后，她还是伸出了淡淡黑气凝成的小手，小心翼翼地点在了小米的眉心处。
　　“小米，恨我吧……像其他人那样恨我……”
　　看着脸颊深埋的少年，祸口中轻喃道，“强制断开连结（干扰）”
　　一股作用在加速世界的庞大力量，强迫小米从加速世界登出，随即，身形也从加速世界消失了。
　　祸转过身，眼角不经意间滑下了一滴黑曜石般的璀璨。
　　祸为自己想象出的那具少女身体，只有他看过……也只给他看，如果小米不在，那么再维持这幅模样里没有任何意义了。
　　重新化作一团黑色雾影的祸，一点点在原地消散，又进入了无限中立空间。
　　因为具有意识，所以可以跨越无限中立空间，进入超频加速世界。
　　因为有着世界级公敌的力量，所以就连干扰使人登出Brain Burst也轻而易举。
　　如此强大的祸，却会因为真正想去保护某人，而打算，自寻死路……
　　无尽永恒的痛苦，让祸早有寻死解脱的想法。
　　小米，虽说也只不过是一个契机。
　　但就是因为小米，如果祸真如木偶般带着万古冷漠冰冷死去那时，就一定……会勾勒起一丝快乐的微笑吧？
　　＃
　　＃
　　现实世界中。
　　被强制登出加速世界的米斯丁，嘴巴瘪起，双目含泪地苏醒了过来。
　　而这时，距离瑟钰她们退出加速世界才没过多久，哈比才刚刚完发表自己的想法，当大家注意到小米时，都愣住了。
　　“事情已经显而易见了，一定是因为祸，才弄得小米这个样子的吧！我……我非得去找她算账不可！”
　　哈比的话得到验证，时间果然见证了一切。
　　现实世界的短短十数秒，在时间延长了一千倍的加速世界，竟然已经得出了结果。
　　而这一次拉住瑟钰的，却是蕾比雅。
　　“祸想藏起来的话，你是无论如何也找不到她的，还是我去吧。”
　　“蕾比雅，你……”
　　蕾比雅已经走到了米斯丁身前，蹲下身轻声问道：“小米，是祸伤害了你吗？”
　　小米呆呆的抬起头，凝望蕾比雅的清澈双眸。
　　小米轻摇了一下头，随即止住哽咽，“不，祸……是好孩子……”
　　有着如女孩一般纤细心思的米斯丁，对于祸那些明显撒谎了的举动，有着很惊人的洞察力。
　　“……我能感受到了，祸……是怕连累我，才不得已伤害我……”
　　“但是我不怪她！！”
　　“虽然是猜测……但我有预感，祸一定在做傻事！蕾比雅姐姐……请你……一定要现在去阻止她啊、拜托了！！”
　　虽然没料到，直到现在，小米也一直在维护着那个分明是灾祸化身的“祸”，但蕾比雅还是给予信任的点头，肃然道，“……我知道了。”
　　说完，蕾比雅就坐回了位置，按下连结装置口中默念“超频连结”，进入了加速世界。
　　因为完全迥异的时间法则，在加速世界中十万火急的事，现实世界更是连一毫秒都不能耽搁。
　　小米没有立即跟着重新进入加速世界。
　　而是在众人担忧的目光中起身，走到了她们面前，环视着这些他视以为亲切的朋友，接着，传来了小小的双膝碰撞木质地板的重重声响！
　　在小米家乡的传统，没有迂腐的规定男儿只能跪谁，如果真有哪一件事值得他这么做，他会毫不犹豫。
　　“请大家……救救祸吧…！！！！！”
　　大家见到小米向自己下跪，简直无异于见到亲生父母下跪一样，一个个打了鸡血似的跳起来，过去拉着小米起身。
　　李世赫：“能让小米做到这种地步……就算祸真的是坏人，也非救不可。”
　　瑟钰也点头：“反正加速世界也只是个游戏，像红狼一样偶尔霸道包庇一下自家吉祥物，感觉也挺不赖的。”
　　薇尔莉啐道：“什么叫自家吉祥物，小米应该是红狼和黑羊共同的吉祥物！”
　　尤莉：“哎，唯有这个不要混淆了好吗？小米一直是黑羊小队的主力好吗！和你们红狼没半毛钱关系好吗？！”
　　哈比：“小米，不要听她的，要不要姐姐包养你？”
　　纳塔：“哈比你够了喂，我出去买本书都能遇到三个被你包养的情人！”
　　J：“……哈比啊，考虑考虑叔叔呗？”
　　哈比：“嗯……其实J叔除了脊椎病关节炎腰不要肾也亏之外，其实也没什么亏点嘛。”
　　J：“……”
　　小米发现，原来大家一直都在。
　　从封印者世界建立的羁绊，到轮回世界生死相依的时光，大家之间，早就变成了无论犯下什么过错也会被强势包庇的一个团体。
　　虽然表面上若即若离，各有各的生活。
　　可一旦谁有困难，又何止是普通的信任能够诠释？
　　“谢谢……谢谢大家！！”
　　小米感动到有些语无伦次起来，他看到了J，便想起祸的那些话。
　　虽然这件事，早在当初发现时，就已经和J叔聊过很久并且释然了，可现在，又被祸旧事重提的翻了出来。
　　“叔叔……你……真的、还在恨我吗？”一双盈动水波的大眼睛看向J，如果仅看这双眼睛，一定会被误认为是少女的秋波吧？
　　J叔闻言一愣，随即大惊失色，“卧槽，你怎么知道？！”
　　米斯丁：“啊？！！”
　　J扶着额、痛心疾首道：“上月那丫头明摆着喜欢你，哈比又想包养你，黑羊红狼全队的女生都宠着你……我……我……你说我能不恨吗？”
　　小米这才有点尴尬的回神，对于自己讨所有人喜欢这件事自己也表示不讲道理。
　　“我是说……我拿走叔叔超能力的事。”
　　J叔微微一讶，脸色有几分怅然，“从前线退休下来也挺好的啊，总得多留给后辈一些表现机会吧？”
　　“虽然不知道，你突然问这个，是不是祸对你说了什么，但是……”
　　J重重拍了一下米斯丁窄小的肩膀，语重心长道：“小米比在场的任何人都要心地善良呢，而这个世界，对弱小者都是不善的……小米，如果你能用这股力量，去守护你自己心中的美好而不动摇，叔就知足了。”
　　“……但我恨人生赢家的事实是不会改变的啊！”
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［今天更新了7200字+，明天继续努力，求票票打赏（哇扑街咸鱼终于有底气求票了？~_~）］


【203  外面太危险，我们勇敢一点】
　　神圣之力最浩瀚的地方，应当是最接近太阳的地方。
　　经过Wolf Deities成就Lv10之后对加速世界进行的改革，没有人想过，一直向加速世界澄澈的蓝空尽头飞去，会见到无比震撼的外太空奇景。
　　冰冷幽黑的外天空、渺小的地月系、旋转的八大行星，以及被行星环绕的那个炙热的巨型火球。
　　没有人知道加速世界还会有这么一番景象，如果有真正上过天的宇航员在这里，一定会无比惊讶，加速世界中模拟的太空环境，会与真实的一般无二……简直就是另一种真实。
　　拥有飞行能力的超频连线者极其罕见，同样，拥有飞行能力的公敌也一样很稀少，就算能飞，也几乎没有能突破大气层飞到外天空的特例。
　　但“祸”是幽魂，是一种没有质量的灵体，虽然飞行速度谈不上多快，但一直垂直向上飞的话，到达太空也只是时间问题。
　　一天后，祸飞出了地月系，又过了一天不眠不休的飞行，祸身后的已经不是地球而是水星了。
　　灵体游荡在冰冷孤寂的黑暗宇宙，目标明确的向着太阳进发。
　　祸的前方，那一团燃烧着熊熊烈焰的火球，绽放的光芒，已经炽热到了让常人睁开看一眼都会立即瞎掉的程度。
　　祸毫无畏惧，亦没有恐惧，没有犹豫，她淡黑色的脸颊上没有半点情绪，她已将死亡视作自己归宿。
　　随着越接近太阳，那种恐怖的高温，已经强烈到了能瞬间融化人类身体的地步，确是对祸毫无影响。唯有那愈加澎湃的神圣气息，如虚无之炎，灼烧得祸的灵体出现了扭曲。
　　原来拥有几乎无敌体质的祸，想要死亡也并不容易。
　　但现在，应该已经差不多了。
　　回想起祸的一生，真是悲剧的代名词，生于满是怨念与负面心意的世界，在思维加速千倍之下，千年犹如百万年一样悠久，她就是在这样的黑暗中，沉沦了痛苦了千年。
　　小米的出现，是她单色调的生命中，唯一一抹灼眼的彩色，但小米的这一点光芒，却也无法拯救出沉溺深渊的祸。
　　但是……
　　在无尽痛苦中，已经有一件开心的事了
　　已经有了能够牵挂的人了
　　说不定小米还会在心里稍微记得她
　　自己没什么好奢求了吧？
　　祸的灵体，在扑面而来、笼罩全身的神圣赤阳之光中，开始一点点溃解，早已尝遍世间之恶的她，没有感到痛苦，只是某张面孔一直在眼前挥之不去，让她决死的平静带上了莫名的不舍。
　　近距离下，太阳释放的光芒成为冰冷黑暗的太空中最大的光和热，就连灵体的祸，也不免感到刺眼。
　　没有谁可以阻止她。
　　除非一样飞向太空，但这基本是不可能的事。
　　可直到一个巨大的黑影，以数十倍于自己的速度掠过上空，然后转过庞大的躯体，面向自己时，祸感到不可思议。
　　如果在现世，一定是庞大到矗立天地的巨龙，即使在无垠太空，这个尽情伸展着六片深紫色羽翼飞翔的生物，其身躯也一样伟岸到占据了祸的全部视线……甚至几乎将太阳释放的光辉遮挡殆尽！
　　形似羽蛇神的巨龙，一片片鳞片宛如最梦幻的玛瑙宝石，遍体暗色光华并存着幽暗魅惑与无上威严的，额上的犄角，释放着耀眼的紫黑色光芒，那种力量，强势到无法形容。
　　祸仰望着这只生物，然后歪了歪头：“？？？”
　　“你是祸吧？”
　　虽然真空无法传声，但祸与这条龙（蕾比雅）却能直接通过心灵传音。
　　“是。”
　　“找到你了。”蕾比雅说道。
　　“真亏你能找到。”祸淡淡说道。
　　“为什么要寻死，小米担心你。”
　　亘古冰冷的宇宙，漂浮的幽魂少女，与飞翔的巨龙相对而立。
　　祸毫无胆怯的与巨龙平静睥睨自己的目光对视，幽幽说道：“……因为，我是「祸」啊”
　　“那又如何？”
　　祸悲哀道：“我已经制造了许多灾祸，小米虽说过，可以让Wolf Deities撤销任务……但这是不可能的吧？祸所做的坏事，都是负面心意驱使逼不得已的，今后也会一样……谁会赦免一个这样的祸患？”
　　蕾比雅叹道，“对啊，那又如何？”
　　“G？”
　　“虽然可能唐突了点，我还是稍微说下我的故事吧。”
　　“我是上一代龙种诞生的幼崽，刚刚诞生，就背负了罪魁祸首之名，也曾受尽痛苦，我不想伤害人类……却也因为逼不得已的失控杀害了许多人，所以一直以为，自己活在赎不清的罪孽之下……”
　　蕾比雅淡淡诉说着往事，祸也感到惊讶，或许是没想到，会有谁与自己的遭遇这般相似？
　　“稍微失控便是血流成河，还是上一代次元战争的罪魁祸首的遗卵，我也曾经想过，谁会赦免我这样一个罪人呢？……何况我还算不上人，只是次元兽而已。”
　　蕾比雅自嘲的笑了笑，随即语气一转，“直到我遇见了训练官，还有红狼的伙伴们……”
　　“和大家日益加深的友情与羁绊，竟然将龙种的魔性完全压下，甚至到现在，已经差不多能自如控制这股力量……这一点就连我的训练官也感到了惊奇。”
　　蕾比雅微笑道：“所以，祸是不自信吗？对自己不自信，以为自己既然生于祸，命运便早已注定？……不是呢，只要祸肯改邪归正，小米也好，小米的朋友也好，大家一定会用温暖与感动，让祸变成一个好孩子的。”
　　祸思索着什么，缄默不言。
　　“虽说是负面心意的集合体，祸却也有善良的一面，这是为什么呢？或许是因为这些负面心意，其源头都是为了极力守护某份美好却失败了而衍生的吧？”
　　“所以，小米才会说「祸不是坏孩子」这种话呢。”
　　“小米很担心你，祸，回来吧。”
　　祸愣愣的抬起头：“……可是……祸明明伤害了他啊……”
　　“小米说不怪祸哦。”
　　灵体猛地颤栗了一下，“……真的……能够……回得去吗？”
　　“当然回得去”
　　暗色威严而极尽华丽的巨龙，犄角上爆发的光芒四散如流星，身躯后震开了六片羽翼，仰首的一声长啸，竟是让这片真空都碎裂开来。
　　“我带你回去！！”
　　龙的犄角释放出的星光流芒，如无数缕细丝朝着祸的灵体缠绕而去，缠成了一团深紫色的保护罩，随着巨龙震翼返航，被保护力量包裹的祸，也以流星般的速度穿梭太空，直射地球而去
　　于黑暗的虚空的飞行，龙巨大的躯体，完全为祸挡下了那对祸而言象征着死亡的烈阳。
　　一个时辰不到，一龙一灵已经进入了地月系，巨龙一头扎进了地球的大气层，这时，包裹着威严庞大的龙躯魔力退散，迅速缩小，变成了人类少女蕾比雅。
　　人类少女接近、并小心抱起了紫光依旧的祸，向着下方加速世界的陆地失重坠下。
　　＃
　　＃
　　“让训练官撤销任务吗？”
　　当小米大胆提出这个想法时，众人都吓了一跳。
　　李世赫有些迟疑，说道：“说到底，我们还不知道“祸”是好是坏，如果是伪善者，撤销猎杀祸的任务……岂不是让她逍遥法外了？”
　　“你傻啊！”
　　尤莉敲了一下世赫的头，提醒道，“训练官当初应该就是不知道祸会何时诞生、何时出现，才提前设置了这个任务……但你忘了训练官是谁了吗？这个任务对他来说只是省事罢了，如果真是坏家伙，以训练官来的实力，还不是随手抹杀？”
　　“哎……有道理。”世赫觉得大姐说得对。
　　值得一提的是，黑羊也称呼狼叔为训练官了，因为也的确是他们“轮回世界的训练官”。
　　李瑟钰快速下令道，“找训练官回来的事，就交给我和哈比了，小米，你们快进入加速世界吧，找到祸要紧。”
　　李瑟钰和哈比，是黑羊和红狼两个能直接联系到训练官的人，这份责任也理所当然的落在她们身上。
　　“好！瑟钰姐姐，哈比姐姐……拜托了！”
　　小米向两人郑重的鞠了一躬，看来这件事对于他还真是意义非凡。
　　＃
　　瑟钰两人只能在现实世界中，利用位面信号发射器一类的东西才能联系到训练官。
　　所以除了瑟钰两人，剩下的李世赫、尤莉、J、薇尔莉和纳塔，和小米再一次超频连结，又进入了加速世界中的无限制中立空间。
　　在现实中小米请求完大家的帮助后，加速世界已经过去了足足5天。
　　1:1000的时间比，就是这么离谱。祸在加速世界诞生了一千年，现实中，却是一年前训练官成为轮回者来到加速世界之际。
　　瑟钰因为见到强打起精神的小米神色下的疲惫，还劝他睡一觉养养精神，幸亏小米拒绝了，不然这一觉过去，加速世界怕是已经过去一年多就很尴尬了。
　　缇娜与真缇娜，也解决了遗落在禁咒魔法区域的灾祸之铠。
　　后来发现蕾比雅上线了，缇娜询问了蕾比雅，得知大家很快会再度进来之后，就在中立空间又逗留了几天。
　　一直到等来了小米他们，与之汇合。
　　薇尔莉将小米的请求与大家的决定，都说给了缇娜听，缇娜点点头，表示明白。
　　之前有拜托蕾比雅去阻止可能做傻事的祸。
　　而现在，小米望着通讯栏中，显示着「不在服务区」却是彩色头像的蕾比雅，有点懵逼。
　　G这是什么操作？！到底得飞去哪，才能不在服务区啊！
　　“别担心，蕾比雅酱可一直是红狼深藏不露的底牌哟！”
　　虽然薇尔莉这么说，但是大家看着那个「不在服务区」还是有点紧张忐忑，因为联网一搜类似案例，竟是“查无此例”。
　　“现在还有个问题。”
　　缇娜看了一眼众人，平静说道：“……祸之前释放禁咒魔法的那个区域……到现在已经六天了，效果还是一直持续着。”
　　J叔道：“哎，这个不是大问题吧，都6天了，里面的人不应该已经死光了吗？”
　　真缇娜“呃”了一声，“……其实，因为灾祸之铠遗落在里面的消息传开了，很多人围在那个禁咒区域附近，想要险中求富贵，结果……”
　　“他们没那么傻吧？有了前车之鉴还敢进去？”尤莉惊道。
　　“探索第一天死了一些人后，的确没有人敢进去了，但谁知道……那个禁咒魔法区域……还会扩大！”
　　少女缇娜的脸色微带了一丝凝重。
　　真缇娜接道：“是啊……因为谁也保不准禁咒会突然消失，守在禁区附近，每一次扩大，都有一些贪心的家伙陆续遭殃了。”
　　“那有办法救他们吗？”
　　小米攥着拳头，担忧的问道。因为不说心中怜悯，毕竟这是祸犯下的罪过。
　　世赫点头道，“虽然他们的生死与我们无关，但我还是赞同小米的话，能救就救吧。”
　　其他人也表示附议，只有缇娜一言不发，而真缇娜看了看大家，又看了看缇娜，也是没有表决。
　　尤莉道：“解铃还须系铃人，想要消除这个逆天的禁咒魔法，果然还是得找祸吧？”
　　众人点头。
　　事后，真缇娜好奇询问起缇娜方才沉默的缘由。
　　缇娜轻叹了口气，低声对女孩道，“……人类对祸很不友好，而包围禁区的超频连线者数量你也看见了，祸一旦现身，会发生什么呢？”
　　“莫要以为祸清除禁咒魔法救了一些人就能被宽厚以待……当人类染上贪婪，可是不会听任何理由的。”
　　“啊……那我们该怎么做？”真缇娜忧心忡忡道，“不现在去告诉小米吗？”
　　“小米也终有一天要成长啊，这个成长，不是认识人性的丑恶，而是……认识到守护一个人，所需要的对抗整个世界的勇气啊。”
　　绯色的宝石眼眸中有着一抹意味深长，缇娜轻抿了抿唇瓣，“而且这一点绝不止我发现了……大家心里，应该都是这么想的吧。”
　　真缇娜微微思索了一会儿，忽然郑重点头，“我知道了！……我知道，大家想对小米和祸寄托的心意了！”
　　“嗯？”
　　“外面的世界太危险，我们勇敢一点。”
 


【204  向冈格尼尔起誓（2合1+含彩蛋）】
　　约两天后，还没有等来训练官的消息，蕾比雅已经先一步被小米联系到了。
　　当蕾比雅带着从地球引力之外的太空重新坠回地球，终于tm显示「进入服务区」了。
　　祸在红狼与黑羊的共同在场的情况下，如愿见到了小米。
　　而对于大家或开心、或微笑的神色，祸多少有些受宠若惊，毕竟人类可从来都是拿着砍刀和火球术来招待她的。
　　“祸！！！”
　　当蕾比雅带着祸一来到面前，小米就再也抑制不住自己的情绪，跑上去怜爱的想要查看祸的状况。
　　灵体那么接近太阳，确实被神圣气息灼伤的萎靡了近一半。而祸身体的特性，虽然畏惧神圣攻击，但若以那永恒无尽的负面情绪为源头，恢复力也极其惊人。
　　但现在的祸，却宁愿灵体残缺着，也不愿再以那些负面心意为引来修复自己的身体了。
　　因为这样，一定会更加扭曲自己的性格，让小米见到更不好的画面或东西。
　　“祸，你……你受伤了！你果然去做傻事了，为什么，我和大家都很担心你呀！”
　　“大家？”
　　“对呀，大家……大家都是小米的朋友，如果祸愿意的话，也能和祸成为朋友噢。”
　　祸垂下眸子，低声道：“……祸……有小米就知足了。”
　　这时，薇尔莉也快步走上前去，扶住面色苍白虚浮的蕾比雅，关心问道，“……蕾比雅酱，这次是不是太勉强自己了，没事吧？上次打败艾斯德斯和对抗至高帝具时，你也没有虚弱得这么夸张过……你到底是从哪里把祸追回来的啊？”
　　蕾比雅连站立都有些力不从心，只得身体软绵绵的靠在薇尔莉身上，勉强一笑，道，“我没事……”
　　蕾比雅心想：如果我说是在宇宙深处、太阳尽头把祸追回来的，虽然她们会相信，但也一定会更担心吧？
　　但祸的际遇，又与自己如此相似，能够在宇宙深处太阳尽头这种地方与之邂逅并拯救出来……想想，也是很了不起的回忆、不是吗？
　　“对了，祸……你上次释放的那个禁咒魔法，会持续多少天？”
　　小米蓦然问出的问题，令祸微微一愕，随即便诚实的答道：
　　“所谓禁咒级别的魔法，都有着逆天到忤逆法则力量……加速世界，是有摧毁地形这一设定的，而Evil Enlarge（罪恶扩大），可以让方圆十里都变成死亡的禁区，且会以每天一千米的速度扩张，持续……100天”
　　“100天？！”
　　闻言的众人，皆是神色一变，那岂不是百天之后，方圆十里的禁区最后会扩张至方圆一百一十里？！
　　“……那，祸能够清除这个魔法吗？”
　　这两天中，小米因为担心，好几次去往那个案发地点，看见一个个无辜被殃及的玩家，看见那些成为理智不清的怪兽在其中互相厮杀的时候，总是梦寐着祸能从天而降，拯救他们。
　　但由于贪婪而聚集在这里虎视眈眈什么的，这些人真的称得上无辜吗？
　　感受着他寄以厚望的认真注视，祸也不再忍心打破小米的期盼，“可以是可以……”但祸还是担心着什么，语气迟疑着，“……那附近会有很多人类吗？”
　　其实小米心里也纠结，要不要等训练官回来，真发生大乱子，也能以绝对力量震慑，轻易解决。
　　但现实中3.6秒，就等于加速世界一个小时，等瑟钰找到训练官，加速世界的时间也不知过去多久了。
　　一旦禁区范围扩张到半径一百公里，很可能连一些军团的领地都被侵蚀，到那时，不知会有多少人陷入无法拯救的危机。
　　所以，说什么小米都不能坐视不理，鉴于祸的忧虑，小米想出了一个自认为两全其美的主意。
　　“也许，还会有很多人类围在那附近的吧……但是不要紧的！虽说祸做过许多坏事，但是老师说，知错能改就是好孩子啊。”
　　小米的价值观，似乎一直以来都是口中的老师灌输的，哪怕和黑羊一起经历了轮回世界的洗礼，也没有改变多少。
　　“所以，祸如果这次救下了好多人，再认真承认错误，并且保证以后再也不会发生这种事了，说不定就能得到他们的原谅了。”小米自信的说道。
　　“保证…以后吗……”
　　祸还是担心道：“可是，猎杀我的那个任务……即使我不用罪恶扩大，以他们心中的贪婪，会听的进去祸的认错吗？”
　　“应该会的，毕竟大多数人还是心地善良的吧？”小米捏紧了小拳头，神色无比坚定的道，“就算少数人还想攻击祸，小米会保护祸的哟――不会让祸受到任何伤害！我将以轻骑兵的职介起誓！！”
　　虽然不认同他的话，但祸也没有反驳小米的做法，不知是因为太信任小米，还是祸打着别的主意。
　　于是祸认真点了点头，道：“……祸知道了，祸都听小米的。”
　　＃
　　＃
　　Evil Enlarge魔法禁区，世界级公敌祸随手抛下的一个禁咒魔法，让方圆十里之地变成会扩大人类内心罪恶的梦魇之地。
　　踏入这里的，只要是人类哪怕高达Lv9，也会慢慢被放大的负面心意变成理智不存的怪物。
　　并且这块禁区，还在以每天一公里的速度向外扩张，加速世界能破坏地形不错，但直接让一方地域变成禁区的，还真是前所未有。
　　无限制中立空间，离猎杀第十代灾祸之铠、祸凌空出世，已经过去了十天。
　　十里禁地已变成了二十里，这个淡黑色的光罩一直在向外移动，虽有性命之危，然而，听闻灾祸之铠遗落其中的消息传开，围绕在附近的玩家却是越来越多。
　　各方势力纷纷来临，甚至包括红王的耳珥军团和黑雪姬的黑暗星云。
　　这些家伙都找过真缇娜，想利用真缇娜的净化领域强闯进去，直接带走灾祸之铠，但都被缇娜以冷却一年为理由拒绝了。
　　自己的技能，想冷却多久就冷却多久！！虽然红王她们一百个不相信，却也拿缇娜没有办法。
　　“这个该死的禁咒魔法……到底什么时候消失啊！已经十天了，范围扩大了何止两倍，这也太夸张了吧…！”
　　望着依旧持续的黑色光罩，一个玩家叫苦不迭的道。
　　旁边驻守的另一个人瞪了他一眼，道，“军团长让我们驻守于此，少说两句闲话，免得被人听到！”
　　“切……遁地的，飞天的，什么方法都用了，别说接近灾祸之铠了，这么多个人，就连灾祸之铠的位置都还没找到，你确定我们日守夜守不是白费功夫？”
　　那人也是毫不顾忌的开始讥讽起来。
　　“哎，谁说不是呢？”
　　结果瞪他的那人也是一样的情绪，然后埋下头，和他低声商议道，“……不然，等禁咒结界一消失，我们就冲过去把灾祸之铠偷走，如果成功，就直接退出军团吧？有了那么庞大的任务奖励，足够让我们提升到与军团长同一战斗力了！”
　　“原来你也是这种想法啊……成交。”
　　“嘿聪明人！……毕竟是拥有无限可能的加速世界，谁都不甘屈居人下吧？”
　　如果被这些日夜守在这里等禁咒消失的玩家知道，里面的灾祸之铠早就被缇娜拿走了，会不会气的吐血？
　　“G……这个禁咒的光罩结界，忽隐忽现、有点不正常了！”
　　“哎！等了十天了，终于要消失了吗？！果然就算是禁咒魔法，这么久也该到极限了！”
　　“等一下…！”
　　在这两人以为禁咒快要消失时，左右已经有好几十个玩家，已经按捺不住贪欲，一个比一个快的冲进了还未完全消失的禁咒魔法领域。
　　结果，贪婪在他们心中迅速放大，一下彻底侵占了心神，第一件事不是冲进去找灾祸之铠，也不是撤退，而是各方友军恶战在一起。
　　于是，环绕着这个禁咒结界、在后方蠢蠢欲动的一千多人，都谨慎的停住脚步，最后不知谁喊了一声“上面”，众人纷纷抬眸，向天空看去。
　　一个有着萝莉模样的幽魂，飘在了黑色光罩的中心上方，她环视下方或震惊、或灼热贪婪的人们，神色平静，只有黑色雾态的身体，不断释放着邪恶深邃的黑光
　　而这个笼罩二十里地的黑色光罩，其表面也有着黑色.气体在流窜，像无数的蝌蚪，又像黑色的小蛇，从底部向光罩的顶点汇聚式的穿梭过去，众人眼中，象征着禁区结界的光罩，也以肉眼可见的速度黯淡了下去
　　而位于黑色光罩顶点，正源源不断回收黑气的，正是那具被黑光流转得耀眼的幽灵身体――祸的身体！
　　“……祸？！！”
　　“显而易见了啊……世界级的公敌，祸！！”
　　“哎，全加速世界通缉的情况下，她还真敢出来啊，不过……她这是在做什么？不会是清除自己释放的禁咒魔法吧？！”
　　随着黑色光罩颜色的飞速黯淡，结界中的超频连线者，眼中蒙蔽理智的黑光也逐渐微弱，一个个渐渐停止了厮杀了，向天空的祸望去。
　　“虽然不想承认――好像的确如此！”有人惊奇道。
　　“不会吧？公敌也会叛变阵营吗？”
　　“管她叛不叛变，只要这个超级重金悬赏的任务还在，她就是全人类的敌人。反过来说，如果不是任务，就算她天天放禁咒，大家为了明哲保身，肯定都会避而远之，毕竟，只有傻子才会没好处的为正义去拼命……”
　　“所以，嘿嘿，她现在出现……不是在自寻死路吗？”
　　那句一针见血的实话，很快就被埋没在众人灼热涌动的喧嚣中，还有几个超频连线者，更是没有脑子的直接发动了攻击。
　　咻咻！！砰――！
　　几支凝聚了冰霜之力的箭矢，以及一声爆裂的枪鸣同时响彻，现场一下子安静了下来，无数道目光追随着箭矢与子弹而上。
　　只见到，无论箭矢还是子弹，都像穿过烟雾一样穿过了祸的身体，洞穿了几个细孔的幽魂身体，一下子融合的完好如初。
　　「寻常的物理攻击果然没用……」所有人都惊诧的这样想到。
　　而这时，一道加持了超能力的稚嫩的声音，远远的几乎传到了所有人耳边。
　　“大家，不要动手啊！！请听我说――！！！”
　　只有合围在北方的玩家们，才能见到那个声音的来源，竟然是站在外围的一个……嗯……由于不敢断定性别，姑且称作孩子好了。
　　这个孩子的实力不俗，就凭加持的力量喊出的话，能让所有人听见就已然证明这点。
　　“祸会解除这个禁咒魔法！能够救下里面的人！而且祸也发过誓，以后再也不会做坏事了！！所以，希望大家能给祸一个改过自新的机会！！”
　　米斯丁觉得自己现在做的事非常伟大，所以充满了干劲，声音虽稚嫩却也十分响亮。
　　但是，在面向米斯丁的玩家中，有人毫不掩饰的发出了嗤笑：
　　“哈哈哈笑的不行了……公敌诞生出来不就是被超频连线者猎杀的吗？你让我们给这个世界级公敌祸一个改过自新的机会？！哈哈哈……”
　　小米用自己的理论反驳道：“可是，比起其他公敌，祸不是一个坏孩子啊！而且祸有思想，祸和人类没什么区别的！”
　　“哦……还是有思想的公敌？好不容易现身，今天不铲除掉，以后找她还不知道得多费多少功夫！”
　　“喂！！”
　　小米急得直跺脚，“你们完全没在听我讲话嘛！祸会成为一个好孩子的！而且……祸现在，正在救陷入禁咒魔法的那些人噢！祸以后，也会一直这样善良下去的！我保证！！”
　　一个不良少女从人群中走出，黑发大剌剌的披散，脸上满是讥讽，用长刀指着米斯丁道：“说到底！我们为什么要听你一个毛都没长齐的小屁孩的话啊！你还以为这里是小学课堂吗哈哈哈哈！！”
　　“我……”
　　小米才吐出一个字，又被人毫不掩饰的讥讽声堵了回去。
　　“小家伙，看来你完全没搞清楚状况啊，你以为谁会担心那些陷入禁咒魔法的蠢货？祸做什么事，会不会变好，又与我们何干？毕竟，我们猎杀祸，又不是因为什么狗屁正义……而是冲着杀了她拿到的奖励去的啊！！哈哈哈哈蠢货！！！”
　　巴不得别人死亡……
　　单纯是为了奖励，为了满足贪婪，才不是为了什么狗屁正义……
　　即使祸从百万年的痛苦中熬下来，终于迎接希望的那一天，却有无数想拿着她的命换来天大利益的贪婪者……想要杀死祸……
　　所以说，事情为什么会变成这样啊！
　　怀着巨大而炽热的希望，带着祸来到了这里，为他们剪除这个害人的禁咒魔法，却换来最恶劣的对待……
　　冰冷的现实如同一盆冰水当头淋下，仿佛在绝对零度下迅速凝结，让小米宛如冰块一样僵硬在了原地。
　　连同希望一同被冰封了。
　　小米终于意识到，单单凭自己，想要说服这些贪婪欲深入骨髓里的家伙们，无异于天方夜谭。
　　＃
　　＃
　　祸没有发现小米这边的情况，虽然不用发现，也完全能预料得到。
　　在结界的光罩上，那些邪恶的黑气，终于一丝不剩的被祸回收，禁咒魔法也随之彻底消除。
　　在其中幸存、以及刚刚复活的超频连线者们，眼中清明，幡然醒悟，然后涌出一阵后怕。
　　当他们知道，在天空上的幽魂就是被全加速世界史无前例超巨额悬赏的“祸”时，眼中再度涌出了刚刚才褪去的疯狂。
　　哪怕没有黑气影响心智，那种极致的贪婪，也足以让任何人成为为达目标不择手段的恶魔。
　　禁咒魔法才一被消除。
　　远方的天穹，飞快传来了飞禽的嘶鸣声，它们尖锐长鸣，在天空四方互相响应。
　　对付祸这种生物的武器，十天，足够这些阴谋者制造出克制性武器了。
　　天空各方，足有七八只被人类奴役的飞行类公敌呈扇形围拢飞来，种类与体型都不一样，但嘴中都衔着什么东西。
　　若是细看，便会发现，那是一张由成千上万的纳米丝编织的大网，洞格窄如针孔，坚韧惊人，并附着的神圣气息，散发着灼目金辉。
　　附魔工艺，是一个早在一年前，就在加速世界中如瘟疫般传播的新技术。
　　所以即使神圣攻击的超频连线者稀有，也能通过附魔针对性批量生产武器。
　　飞禽衔着捕捉的大网而来，在禁咒魔法消失的那一刻，就呈包围之势的向祸飞来，从头顶撒下金网。
　　清除自己释放的禁咒，无疑会遭到反噬。
　　而被反噬重伤，祸几近乏力的灵魂身躯，下一刻就被海一般吞噬而来的神圣气息，刺激的直接炸毛，本能的发出尖锐叫声，乱飞逃窜，却飞不出大网笼罩的范围
　　这一声凄怆的叫声，也瞬间惊醒了被人们的冷血冰封的小米，他蓦然记起，比起这些，自己有件更重要的事。
　　就是保护祸，不让她再受到一点伤害啊！！
　　圣枪巡航！
　　“锃”――――！！！！
　　枪刃如横亘云天、刺破天空的利箭，化作一道模糊的金影，瞬间掠过青空，天幕仿佛都被撕裂那般，纳米材质的坚韧丝网，也被直接扯开一道创口！
　　祸从大网的破口中钻出，以为逃得一劫，下方却又如金光点缀，仿若星辰逆坠，附魔着神圣攻击的淡金色箭矢，华丽的从下方铺天盖地射来
　　简直是退无可退的境地。
　　“祸！！！”
　　然而这些如萤火的光辉，陡然被一道更加耀眼的皓月之光，直接生生斩开一个完全干净的地带。
　　一样如星辰逆坠，从陆地直冲而上的人影，挡在了祸的身前，他手中抓的大枪蒙上了一层灼目光影，紧接着，那道枪影陡然膨胀了二十倍，化为足足十丈长的永恒之枪。
　　「永恒之枪呃啊啊啊！！！」挥下的瞬间，天翻地覆的力量，经久不息的暴风，让无数上冲的箭矢，直接压迫的调转了箭头射向下方！
　　两道人影如流光一晃，瞬间射向了远方。
　　――――――――――
　　――――――――――
　　“在祸清除禁咒魔法时，就发现周围已布下了天罗地网啊，祸……看来是逃不掉了呢……”
　　米斯丁仍在争取逃命契机，一边带着祸逃跑，一边叹气的轻问道，“祸，你是不是早就猜到结局了？”
　　祸沉默了一下，答道：“是啊。”
　　“那你为什么不阻止我啊！”不断晃动与朦胧的目光，努力地注视着逃跑的前路，小米喊的声音都有些哑了。
　　“那时洋溢自信的小米，祸觉得自己阻止不了呢。”
　　祸的轻念声，一下子让小米的瞳孔失去焦距，心想，果然一切还是自己的错啊？明明那么努力想保护祸，却是这种结果么……
　　“但是，祸一点都不后悔哦。”
　　“…祸………”这个字眼仿佛从喉咙中低溢出来的一样朦胧。
　　“因为祸一直想看到，小米保护我的样子……嗯……原来完全跟是小孩子气似的，一点都不帅气啊。”祸小声的笑道。
　　小米听到，顿时有些哭笑不得，“都这种时候了，怎么还有心情说出这种话啊……”
　　“如果祸今天能活下来，祸，就告诉小米一个秘密吧……”祸说道。
　　小米想了想，“好啊。”
　　“但是――”
　　敏锐的直觉在心中鸣起警笛，再前方隐藏着无数埋伏，两人身形定在了这里，但在后方，又是数不尽的追兵，疯狂的声音如海浪一般卷来。
　　一面紫色的巨大天幕，携着天昏地暗飞沙走石的威势，从前方推移而来―――就和加速世界的十天前一模一样，寂寥的荒原地形，随着天幕推移、无限中立空间的场景变迁，又一次变成了远古森林。
　　那一天，小米追杀祸至此，因为祸的软弱哀求，而不经意间，知晓了祸的秘密，祸的一生。
　　这一天，小米保护的祸逃亡至此，面对前有埋伏后有追兵的天罗地网，小米决心哪怕在这里战死也要允许男子汉的誓言。
　　“但是，小米说过，小米啊，会保护祸的哟。”小米又一次张开笑脸，“祸不仅今天会活下来，今后的每一天，祸都会活下来，而且……是开开心心的活着！”
　　虽说是一如既往的自信元气，但此时小米的自信，已经不同往常了。
　　小米让祸靠在了一颗苍梧巨树之上。
　　漫山遍野的追兵，看着骤然停下的祸与少年，都谨慎的驻足在了四百米之外，他们手中是各类附魔着神圣伤害的武器，每个人脸上都是同仇敌忾……以及拼命掩饰的贪婪。
　　看着每个人手中明晃晃的刀剑，以及那些虚伪的愤怒，小米稚嫩却显得威严的小脸上，变得如寒冰一样冷漠。
　　连他们也不在乎那些人，所以说，小米让特地和祸来清除禁咒魔法，到底是为了什么呢？
　　难道，是为了让这些人能抓到机会去伤害祸吗？
　　不，他们，已经不算是人了吧？
　　世界依旧美好，祸就很美好。
　　正义依旧需要坚守，祸就是正义。
　　而你们，是恶魔！！
　　站在最需要守护之人的身前，独面千军万马，棱角稚嫩的面孔没有惧色、亦没有愤怒，米斯丁将长枪握紧，超能力变质为混沌的红色，带着不祥气息，将人与枪笼罩。
　　“始于Yggdrasil之枝桠的冈格尼尔”
　　“向其神圣之矛尖允吾之誓”
　　“此誓永不能反悔且必将之实现”
　　“吾愿――杀死愚昧之正义”
　　“吾誓――守护祸之正义”
　　“吾名――米斯特汀（Mystletainn）”
　　眼色依旧纯净透澈的没有一丝杂志，手中漆黑的大枪却闪过黑光，一股比祸还要不祥的气息在巨大的心意下笼罩了天地。
　　身后虚空顿时散发出恐怖的波动，一片片空间波澜被掀起，仿佛什么屏障被接连撕裂，虚空一杆杆颜色不一、气息不一的长枪缓慢的洞穿空间而出，也仿佛拥有着一声令下瞬间穿刺之势
　　尖牙“拉塔托斯克”（Ratatosk）
　　圣枪米德加尔特
　　吞噬尸首者“赫拉斯瓦尔格尔”（Hraevelgr）
　　永恒之枪“冈格尼尔”（Gungnir）
　　圣枪穆斯贝尔海姆
　　粉碎“妙尔尼尔”
　　圣枪芬里厄
　　圣枪尼福尔海姆
　　胜利之剑“雷瓦汀”
　　“为了让祸能活下去”
　　“为了让祸今后的每一天，都能忘却曾经的痛苦，开开心心的活下去……”
　　这是以他米斯特汀之名而释放的「诸神黄昏」！
　　人群感到了无比骇然，那种气势压迫简直比纯色七王加起来还要令人心惊，但是贪婪作祟，他们仗着人多势众，依旧选择肆无忌惮的靠近过来，
　　“你到底是谁？为什么要庇护这个人神共愤的世界级公敌？！”
　　人群中有人色厉内荏的发出了讥讽的劝言：“喂！你觉得凭你一个人，能挡下我们这么多人？痴人说梦吧！我们只想杀了祸，乖乖让开，不然可别怪刀剑无眼！”
　　“我是轻骑兵，米斯丁。”
　　狂风舞动了这个男孩长及肩膀的棕发，潇洒的扬在了空中，他缓缓平举起了手中的漆黑大枪米斯特汀，指向了所有人，宝石绿的眸子在这一刻敛尽天真，映出的是一抹光芒。
　　“要从这里过去，先踏过我的尸体吧。”
　　冷漠的平声，就像史诗中把整个北欧神话引向灭亡的不祥之剑米特斯汀，虽是神国边缘一种小槲寄生树的树枝变化而来，但若引动其愤怒，连神明都能弑杀！
　　而在祸眼中的光芒，映出的是他屹若青松的背影，小小的，却伟岸如枪。
 
 
 
 
 
 
　　…


【205  您的攻击对不动要塞造成了1w点真实伤害】
　　小米带着祸先一步离开，去清除禁咒魔法了。
　　而其他伙伴后一步才姗姗来迟的跟来。
　　中立空间内，荒原已变成了森林，就在十天前那个熟悉之地，已经变成了凶煞弥漫的战场！
　　她们曾追杀祸至此。
　　这一次，立场完全变换，小米既为了挽回自己的错误，亦为了让祸今后能开心活下去的心愿，在这里鏖战千倍于自己的敌人！
　　诸神黄昏。
　　以曾引发北欧神话灭亡的米斯特汀之名，由小米的超能力召唤来的这些武器，无论是冈格尼尔还是雷瓦汀，每一把都来历惊人、名声传世。
　　各种远古之枪剑，闪耀各色虹光，释放着堪称神灵的威严与力量，或洞穿而出，以无匹之势撕裂敌阵，或矗立于地，张开圆形的枪之领域，踏入者顷刻凋零、抹杀！
　　诸神黄昏之下的米斯丁，更是宛若战神，分明是一个人，但在他身后仿佛屹立着一尊腰身比肩天地的魔神，即使是这股气势，都足够与讨伐祸的大军分庭抗礼了，着实令人惊恐！
　　几乎没有亲手残杀过人类的米斯丁，第一次面临杀人的问题，也许是真正说服了自己，下手狠辣果断、毫不犹豫！
　　黑色的大枪大开大合、沉重而凌厉，自以为很肉的盾卫，在如同魔神附体的小米的枪下，一枪连人带盾都震成了齑粉。
　　大枪绕着身体旋转，更会催生无数血光环绕，血光缠绕着枪锋，长及三丈，可以轻易将踏入范围的敌人扫得形神俱灭！
　　未知buff下的小米，此时更是通体红光覆盖，闪耀不断――这道光芒似为他加持了逆天的魔抗，只见无数魔法落在小米的身上，不仅伤害极低，就连稍微产生控制效果都不能够！
　　“……这是“神”的力量吗？啧，小米的潜力真是让人羡慕的不行啊。”
　　在两千米外的远处，驻足远望见那边情形的J叔，不由发出感叹，又说道：
　　“年轻人嘛，果然就是要稍微激一激才行，不然，就很难知道自己的极限在那里。”
　　身边的李世赫却是眉毛微竖、一脸凝重：“……这已经是以一敌千了，虽说是刺激潜力，也要有循序渐进的过程吧，一上来就地狱难度，会不会太难为小米了。”
　　米斯丁面对的敌人数量，何止是以一敌千，因为“祸”已经受反噬重伤、无处可逃的消息传开，几乎每一秒，现实中都有超频连线者加入战场……敌人的数量，每一秒都在飞速增加，哪怕米斯丁割草效率惊人，也只增不减！
　　“但这是最好的机会啊……”尤莉叹道，满是心疼的远远看了小米一眼：
　　“不止是刺激潜力的事，还有……小米也不能一直那么过分善良下去吧？借此机会，让他多明白一些事，比什么都重要。”
　　“小米……没有真正的杀过人吧？”J叔问道。
　　“小米把他们当成杀次元兽就行了，如果是我，把他们都当成游戏npc杀，就不会有什么负担了。”
　　世赫话音一落，消息系统便震了一下，他的声音也忽然郑重，“来了！”
　　拉开消息界面一看，露出意料之中的淡笑，赫然是桐人邀请他们组队击杀“祸”的请求。
　　李世赫单手打了几个字，在询问得知了黑白双剑军团的坐标后，一划便关掉了，然后身体转向了另一个方向，背对两人，沉重说道：
　　“走吧。”
　　没有问原因，因为早已知道，J和尤莉对视一眼，点了点头后向李世赫的方向走去。
　　临走前，世赫还是担忧与心疼的回头瞥了小米一眼，心里叹道：「小米，我们唯一能为你做的，只有拖住一些强敌了。而守护祸，是你的选择、你的心愿，大家尊重你的选择……也正是因为如此，这件事，才必须由你亲自完成！」
　　另一边。
　　红狼来的人有两只缇娜，纳塔，还有薇尔莉。
　　蕾比雅的力量并未完全解封，现出龙身，去太阳尽头追回祸，已经让她的魔力陷入短暂枯竭，必须休息才行。
　　纳塔与薇尔莉，则已经出发去找黑雪姬和其他王了。
　　所以，两个缇娜尚且还在一起。
　　“缇娜……小米要一个人挡下那么多人，真的没事吗？”
　　真缇娜俏目生怜，望向身边的少女，请求道，“虽然已经知道目的了，但果然看着还是于心不忍，缇娜，真的不需要我们出手吗？小米他……”
　　“……不是我们不出手，而是，我们根本出不了手呀。”
　　少女的美眸远眺着那片血雨纷飞的森林，叹道：“相信小米也不愿意让我们当中任何一个出手的吧，因为……这是小米的选择、也是他的执着。”
　　“不过……”
　　兰心蕙性的真缇娜很快便明白过来，俏目一眨，笑道：“如果说，有资格掺合这件事进去的，除了小米便只有祸了……缇娜是想说，把灾祸之铠物归原主吗？”
　　“嗯，当然。”
　　缇娜也是轻轻勾唇，拉住她的手，直接跳向了空中，“Destroyer（破坏者）！”
　　虚数战舰贴合着两人的身形，从虚空中幻化出来，底部蓝色的火焰喷薄，推动Destroyer如流光一样向前方射去。
　　＃
　　以小米为中心，是加速世界历史上都前所未有的最惨烈的战场。
　　这种惨烈并非是多个军团的世纪对撞，而是一个超频连线者，为了守护世界之恶级别的公敌，与整个加速世界开战！
　　而偏偏，小米的攻击与防御还和开了挂一样的恐怖，完全超脱了“玩家”的范畴，居然真的生生阻挡了千人的猛攻，且已经长达了数分钟！
　　这场战斗，无论结果如何，都必将载入加速世界的史册。
　　载着两只缇娜的虚数战舰，在半空中停下，祸感受到一道温柔注视，将目光投向空中。
　　“灾祸之铠给你了，请你也要好好保护小米。”
　　耳边充斥着的是各种惨叫声与爆炸声，但缇娜的声音，却是从祸的心灵深处清晰的响起。
　　祸闻言一愣。
　　祸取消了禁咒魔法，被反噬重伤了，但好歹是世界级公敌，还留有很多余力，但是，利用自己的负面心意、让自己性格扭曲为前提去杀害别人，一定是小米不愿意看到的。
　　所以哪怕承受着万箭穿心的痛，祸也没有这么做。
　　如果是操控灾祸之铠就大不相同了，没有这些顾虑，也一定能帮小米减轻很大的负担！
　　祸当时泪水就倾泻而下，向着天空感激的点头，道：“嗯！…祸一定会的！！”
　　一蔟黑光从天而降，那无数玩家的久寻无果的灾祸之铠再度现身，铬银色的金属铠甲，映射着凛然的光芒，它魅影如电，瞬间诡异地出现在了祸的后方，凶恶大剑一剑便斩下了黑暗中窥视的潜伏者的头颅！
　　＃
　　＃
　　战圈外围地带。
　　之前听到他的声音还有所怀疑，当上月由仁子也赶赴战场，透过不断被冲散的人群洪流的间隙，清晰看见了那个站在祸前方浴血奋战的身影，赫然是米斯丁。
　　“为什么，偏偏是小米啊！！”
　　一边是杀死祸的奖励带来的巨大诱惑，一边是很有好感的米斯丁，由仁子面对着有生以来最难做出的抉择。
　　“一定是祸……一定是无恶不作的祸，诱骗了善良的小米吧！一定是这样的！可恶可恶！！祸真是可恶，看我不把她炸穿！！”
　　但是，想要对付祸，就必须先打倒米斯丁，他以冈格尼尔之矛尖发的誓言，证明了「要从这里过去，先踏过他的尸体」这句话绝不仅是说说而已。
　　牙关死死的紧咬在了一起，看着这些超频连线者、不断对小米造成的伤害，由仁子的双目都有些赤红了起来。
　　然后，红王终于下定决心。
　　“如果小米注定要被这些贪婪的家伙给打倒，那么，小米的执迷不悟，就由我来终结吧……”
　　站在浩浩荡荡的包围圈之外，红王心念一动，便有四肢、身躯、滑膛炮等巨大的红色零件悬浮在空中，飞快在红王身上组装起来
　　――这是不动要塞外装，因为穿上这个外装后行动如龟速、基本动不了而得名，但却有着加速世界中最为恐怖的远程火力打击。
　　隔着不动要塞的金属外壳、传出了红王正义凛然的声音：“小米的命绝不允许落在你们这些肮脏之人手中，小米的命……由我来取！……嗯，反正在加速世界死一次也不会怎样。”
　　“但是蛊惑小米的祸我绝不放过！……如果不是祸，小米怎么会被这么多人围攻……我会终结祸的性命，把小米拯救出来！！”
　　‘哗――！’
　　一道灼目的光，蓝色尾巴的银色流光，从天空飞速坠下，又瞬间停滞在了与红王视线同一水平线的半空中。
　　不仅是飞行能力，那种速度与机动力，简直让红王这个不动要塞嫉妒的要死。
　　所以，由仁子才会这么想要干掉祸，用究极成功气息到自己的外装升到最顶级，万一也有了浮空能力岂不是无敌？！
　　但梦想遥不可及，而且飞至由仁子眼前的这个银色凶兽Destroyer，就是特地来阻止她的。
　　“上月由仁子――红之王。”
　　“你是……缇娜？！”望见其中人影，红王的眼睛缓缓眯起，目中毫无善意。
　　“你是否也该反省一下自身？”
　　“哈哈笑话，我需要反省什么？”
　　缇娜望着她，平静道：“你想过没有，一年前，你的上辈Cherry Rook为什么会成为灾祸之铠？只是因为，你成为王之后，就很少搭理他而已吗？”
　　“Cherry Rook是由仁子尊敬的上辈！”红王盯着少女，道，“……你到底想说什么？！”
　　“是因为，你看不到Cherry Rook眼中的世界，所以你失去了他。”
　　“你胡说！你……”
　　“这一次――”少女打断了她的话，目光如水，神色依然安静，却是句句直扎红王的心，“你依旧看不到小米眼中的世界，你胆敢对祸发动攻击，你就会连小米的朋友，也难做了。”
　　红王有些狰狞的反驳道：“小米才没有你口中的那么狭隘呢！！”
　　“狭隘吗？小米在为了祸不惜世界为敌之时，你一边贪婪着杀死祸，一边还要粉碎小米如此庞大的心意？醒一醒，小米虽然善良，但爱憎分明，而且……小米身边最不缺女孩子。”
　　“闭嘴！胆敢拦我，我先干掉你！！”
　　红王仍改不了暴躁的脾气，当然也有少女的话过于毒辣的缘故，怒气勃发中，上百发的跟踪飞弹直接脱壳而出，射向虚数战舰。
　　“不许你伤害缇娜！自然庇护――！！”
　　虚数战舰依旧浮在空中，不闪不避，而伴随着这道清亮之声，在战舰四周浮现一团碧青色的光辉，飞弹袭至，在表面的碧绿光罩上火焰炸裂，内部安然无恙。
　　一道娇小身影从其中轻盈跳出，灵活惊人，几个纵跃，从虚数战舰跳到了不动要塞上面，发动「自然之锤」，举起手中的魔杖就朝着厚重的钢铁甲壳敲了下去。
　　由仁子脸色狞然的冷笑：“敲吧敲吧！任你敲一年也不会有半点作………G？这！！……这这！什么鬼啊啊！！雅蠛蝶！！！”
　　红王的心态转变，可谓是一秒崩的落入了十八层地狱。
　　要知道她的不动要塞，无论物理防御还是魔抗，在整个加速世界，也能排得上前十了。
　　但是在真缇娜面前完全跟全.裸一样是什么鬼啊！
　　明明攻击着外装，由仁子的血条却不符合常理的一截一截往下掉，在真缇娜敲了第六下的时候，巨大的不动要塞便发出“轰隆”巨响，迅速崩塌成碎片，少女从顺势失重坠下，只不过坠在半空中时，一道流光划过，是缇娜将她接住了。
　　回首望着地面由仁子的白色墓碑，两人都陷入了沉思。
　　所以说，教官给真缇娜开的后门这么吊的吗？！
　　自带无敌和净化，平A附带论外级的真实伤害，真缇娜才是加速世界中隐藏的最强啊！！
　　“真的能无视防御G……我都想试试，如果敲拥有免疫体质的祸会怎么样了！”
　　“唯有这个千万别试！”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［糟糕了不行啊怎么允许？……我发现女儿图片放多了都不吐槽说喜欢了耶，以后还是精挑细选的放一张吧！］


【206  我一个游侠让我打aoe很为难啊】
　　黑白双剑军团、黑暗星云军团、乃至其他纯色王的军团，也听闻“祸”的讯息，几乎都倾巢出动了。
　　包括打算翻遍无限中立空间也要把祸找出来的各大军团，也在迅速赶回。一些凶名已久的老怪物，也都纷纷上线。
　　猎杀祸，成为加速世界的头等大事，就算有那个自知之明不去争，但连这个千年难一见的热闹也不凑一凑，就未免太可惜了些。
　　“呐，亚丝娜……对方是黑羊的米斯丁，我们真的要去吗？”
　　“非去不可！”亚丝娜撅起红润的樱唇，向桐谷和人释放出人♀妻的威严，“真的不服哇，好歹在SAO好歹有Lv5的幸运，怎么在加速世界强化装备就屡屡失败呢？不管！今天，我非得拿到究极成功气息，把我的Lambent Light（细剑）升级不可！”
　　桐人哪能不知道亚丝娜的心思，翻了个白眼道：“你觊觎的是强化顶级、武器会闪闪发光的特效吧。”
　　“废话！知道那你还不快去！！”
　　“好好好，我去还不行嘛。”桐人也是无奈的连连应声。
　　“哎，不过在此之前，我来找一个帮手吧……”桐人调出了好友列表，给了一个名为「Ghost Bullets（幽灵子弹）」的人发送了邀请讯息。
　　几乎是同一时间，对方便干净利落的回复了一个“ok”。
　　在桐人再次抬起头时，就发现眼帘中出现了一张戏谑的笑脸。
　　“桐谷和人，你对你家那位，还真是言听计从像条狗一样啊……原来是个妻管严么？”
　　李世赫挡在了桐人身前，手中的黑色枪剑，已经被外放的超能力锋化作比例夸张的细长剑锥。
　　“上次吃了等级的亏，才堪堪险败，现在我已经Lv7了，虽然还差两级……不过也应该足够了。”
　　世赫的行为以及动作，都显而易见是来找茬了，但桐人还是和善的笑道：“世赫君的挑战，在下随时都能乐意奉陪，在唯有现在不行……所以，暂时还是请回吧。”
　　“不存在的。”李世赫摇了摇头，道，“就现在吧，我就现在有空。”
　　这时，桐人才一点一点的眯起眼睛，声音微冷，一语道破：“世赫君，是想阻止我猎杀祸吗？祸可是世界级公敌啊，公敌之所以叫公敌……顾名思义，就是所有人的敌人才对。”
　　“是因为……米斯丁吗？”亚丝娜蹙眉问道。
　　其实，亚丝娜早就知道前方爆发的惨烈，是因为黑羊的米斯丁一夫当关万夫莫开的挡在了所有人面前。
　　但见识过祸的恐怖能力后，都不约而同的以为，米斯丁是被祸洗脑了才这么做的。以为杀了祸，小米也能得救。
　　“是啊，是小米。”
　　世赫叹了口气，依旧坚定的挡在他们面前，如果让桐人这种高端战力加入战局，饶是小米加持了未知buff，也一定会吃力许多
　　“我们只要确认，小米没有被祸蛊惑心智就好了，至于他想守护的是公敌还是祸什么的，随他去好了。”
　　“你们任性妄为的理由，还真是不可理喻，米斯丁还只是个孩子吧？一个天真易欺、在坏途上越行越远的孩子，你们身为长辈，不仅不将他引入正道，还陪他一起胡闹，呵……？”
　　桐人微摇了下头，目光直视向世赫，因为见不到半点退让，他笑了一声，便双手同时从身后的剑鞘中抽出了阐释者和逐暗者
　　――直接祭出二刀流，桐人想速战速决。
　　李世赫也笑了笑，目光如水，声音却如剑锋一样凛然：“恰恰相反，小米比任何人都要爱憎分明。也是小米让我们明白，这个世界一直都是如此美好……这可是连那个训练官，都无法教给我们的！”
　　嗤――铛――！！！
　　刹那间，两道身影同时在原地消失。
　　唯有刺破虚空之声刺耳，下一瞬，刀剑颤鸣的碰撞声，在两人中间的一点乍响，火花与电光四溅。
　　＃
　　除了李世赫，还有薇尔莉、纳塔、尤莉和缇娜等人，也都在阻截各个Lv9与其余纯色七王。
　　其中，各项防御力冠绝整个加速世界原谅王……啊呸，绿王，被缇娜一发震慑手雷镇住，真缇娜立即冲上，五下附带“自然之锤”特效的平A，直接以恐怖的真实伤害带走了绿王。
　　从那一刻以后，绿王怕是要怀疑人生了。
　　可是，除去个人实力强大的七王以及其他Lv9，其他超频连线者也能以绝对的数量优势压垮米斯丁。
　　于是，在独自截杀了黄之王后，尤莉从其他伙伴处也得出了捷报。
　　“嗯……好像没我什么事了呀？”
　　扶着树干，站在一颗高大古树的粗壮树枝之上，尤莉视线极目远眺着远方。
　　那是中心战场的方向，依旧喧哗咆哮不绝，爆炸声通天彻地，恐怖的气浪飞过十里之地扑面而来，还能稍稍吹起尤莉落在两鬓的秀发。
　　“小米……”
　　尤莉默念了一声，在心底默默祈祷着什么，远眺的目光坚定又温柔，自言自语的喃道：“……还是第一次，让小米承受这种压力啊。”
　　尤莉又唇角一抿，露出淡淡微笑，呓语道：“不过从今后以后，小米，就是一个堂堂正正的男子汉了呢……虽然，大家也只会照旧把小米当成女生来调戏。”
　　“……”
　　尤莉的声音止住，因为组队状态下，她能随时观察小米的状态，只见他下面一串多达50几个的增益buff图标，正在迅速消失。
　　一直稳住在80％以上的血条，也在以较为夸张的幅度涨涨弱弱，很快便跌破至50％，
　　小米，也终于快到极限了吗……
　　果然还是太勉强了，可恶，这会儿大家都陷入苦战了，能帮上忙的只有自己一个……但是，自己是一个游侠诶，又不是马猴烧酒李瑟钰，AOE什么的不怎么擅长啊！
　　游侠具有极高的感知，她能察觉到，一道幽灵般气息，从斜下方几百米处飞窜而过，虽然隐蔽，却散发着冰冷凋零的可怕气息。
　　虽说每一秒，尤莉都能感受到有人从附近经过赶往战场，但唯有这道气息让她隐隐心惊――等级至少是Lv8，但比一些Lv9都要令人忌惮！
　　那道气息所赶赴的方位，正是那场把小半个森林化为硝烟焦土的旷世之战的战场！
　　“一个隐藏的厉害角色啊，又是打祸和小米的主意的吗？……那可不行，先过我尤莉这一关吧！”
　　尤莉目光一寒，下一秒，巨树的枝桠震颤乱晃，尤莉的身影化作在远古森林中折跃闪现的魅影。
　　在尤莉将感知死死锁定着在下方奔跑的那道模糊气息的同时，也分出心神注意远处的战况以及小米的状态栏，几重压力与担忧之下，几乎每一秒，都让这个颇爱操劳的大姐把心提到了嗓子眼。
　　“红狼的训练官……狼叔……快来啊，快来啊，只要你来，一切都能迎刃而解了吧。”
　　一边祈祷、默念着那个希望，一边专注精神、再度提起速度，从无数巨树纵横绵延交错的枝条间穿梭飞跃。
　　挡在前方粗如水桶的巨大树杈，会在拔刀的耀眼剑光一分为二，不能阻碍尤莉一点速度。
　　但是，如此超高速移动的尤莉，最后还是把那个气息跟丢了。
　　这只能证明，后者已经发现了她。
　　“去哪里了啊……可恶！”
　　时刻注意着米斯丁越来越不堪的状态，强敌又跟丢了，这让尤莉忧心如焚，但很快，她就决定全速向米斯丁赶去。
　　一棵苍老巨树硕大的树干之后，一个有着蓝色短发、蓝色瞳孔的少女侧一步走出，她怀中抱着一杆轻狙，目光追着尤莉的身影，一直消失在视线尽头。
　　“发现……我了吗？”像是自言自语的说了一句。
　　“听闻加速世界最近来了一群很厉害的萌新……原来……真的很强啊……”
　　名为朝田诗乃的少女，收回目光，心有余悸的叹了口气，然后将狙击枪一抛，斜背在身后，便向着稍远的另一条路线离开了。
　　“那家伙，完全免疫物理吗？……那么幽灵子弹，应该能够重创她吧？”
　　离开时，朝田诗乃轻声低语，神色也恢复了身为狙击手的那种冰冷。
　　＃
　　＃
　　惨烈的战场中心。
　　这一方天空被残余的各色魔法硝烟完全遮蔽了，抬头看去，就像涂着浓妆的小丑在狰狞的微笑。
　　成片倒塌的古森巨树，被经久不息的可怕风暴，绞碎成了漫天飞旋的碎片。
　　众人脚下，绿茵茵的草地和灌木早已没了一点痕迹，只有不断被刨深、露出苍青地岩，有被锋利肆虐的切痕迹，有被火焰焦灼的乌黑，也有被冰霜冻结的冰白色，入目尽是一片满目苍夷、充斥毁灭的大地。
　　而在这大地之上，矗立着一个全由枪组成的圆圈。
　　二十八杆造型与颜色各异的远古之枪，皆是枪尖贯入地底，散发着或黑暗、或光明、或浩瀚若海、或毁灭如雷的气息，它们张开着一个个圆形的领域，领域相叠，形成了一个绝对无法跨越的禁区。
　　二十八重领域，将祸、灾祸之铠、米斯丁围在中心，而枪阵之外，贪婪如狼群的人类玩家在目光垂涎、虎视眈眈。
　　而奋战到这时，承受了大量攻击的圣枪，释放的领域光芒已经黯淡到极点了。
　　“Spear Burst――！！”
　　伴随一声冷喝，原本灰暗下去的二十八个圣枪领域，仿佛被灵魂引燃，光芒又在一瞬间全部骤然浓郁，剧烈膨胀！
　　‘轰轰轰轰轰轰轰――――’
　　爆发出灼目到无法直视的强烈白光，毁灭的光海洪流，将试图靠近的所有敌人吞噬之！
　　最后光芒散尽。
　　油尽灯枯，米斯丁眼中的光芒几乎消泯，然后便是双膝一软，抽干了力气一般跪倒在了地上。
　　像是借助了禁忌力量产生的后遗症，米斯丁的漂亮棕发，居然生长了大约十五公分，从及肩短发变成了过肩的长发。
　　原本盖在双颊的棕发，也因为方才的战斗，此时全部、完全地披散开了，凌乱散开的棕发长发，染上了些许玷污美丽的血秽，他（她）就像一个绝望的少女，最终还是跪倒在了绝望的恶势力面前。
　　下一秒，一个冰凉的温度，猛地从背后把他（她）抱住，耳边，传来了小小的哭声。
　　也许声音很大？小米不得而知，因为从战斗的中途开始，他便被未知力量支配，几乎完全失聪了。
　　如果说基本失聪之下还能听见的哭声，那――该是怎样一种撕心裂肺的声音？
　　近千个人，已经因为贪婪而付出了生命，其中九百多人全是由米斯丁斩杀。
　　但是，因为想要杀死祸而蜂拥而至的人数，只会越来越多……一千杀完了，又来了两千，三千，直到现在，依旧有水泄不通的敌人将他围住。
　　这一刻，这些人眼中的某种光，因为小米的倒下而全部失控的放大。
　　哪怕这个被人们称之为“灾祸”的「祸」，此时正像一个失去哥哥（姐姐？）的小女孩一样哭泣，也没有一点动容。
　　那具一样经历了这场悬殊惨烈到无法形容的战斗的灾祸之铠，尝试再度站起。
　　虽然灾祸之铠身上没有什么伤痕，最后，却也因为祸崩溃的意识不足以支撑，而像个断腿的木偶一样跌到，之后就再也站不起来了。
 
 
　　...
　　...
　　...
　　――――
　　[昨天好像鸽了一天，抱歉，这几天内一定会补上。]
　　[下一章当然是圆满结局啦，我还信不过嘛~]
　　[感谢小转风打赏 688
　　书客17230073560 打赏200
　　傲娇型芬里厄 打赏 788
　　月夜光 打赏 100
　　滑稽之巅 打赏 100
　　我灬丨我来了 刀片 2
　　晓级二番舰响 刀片 2
　　黑月之岩 刀片 11
　　幼妻的一百种玩法 刀片 7
　　乐园巫女灵梦酱 刀片 2
　　最萌混沌 刀片 10
　　上岸的咸鱼 刀片 7
　　绝炎零空 刀片 2
　　Odysseus 刀片 10
　　梦「G祈」 刀片 10
　　异次元的芙兰 刀片 10
　　沉迷崩3无法自拔 刀片 2
　　 刀片 40]
　　[月票有点多，就不说了呢，支持之意定铭记在心]


【207-208 祸的结束与开始】
　　“桐子这个家伙，说好的让我帮忙，自己却不知道跑哪里去了。”
　　“不过，如果我能单独击杀这只世界级公敌，奖励……是不是意味着可以独吞呢？”
　　果然这种奖励，对于朝田诗乃这种软妹纸也不能免俗啊，诗乃一边心里盘算着要不要玩一回拿到奖励跑路，一边也丝毫不含糊的接近战场中心。
　　距离越来越近，声势却愈来愈小，中心的硝烟味与爆炸声，意外的比几分钟之前宁静许多。
　　“已经结束了吗？”
　　诗乃皱着眉，心中疑惑道，她避过了尤莉的感知，一路幽灵潜行，来到了玩家人群的后方，左右观望，然后身手敏捷的跳到了一棵大树上。
　　一棵饱经风暴冲刷，树冠完全倾塌，在微风中几乎摇摇欲坠的大树。也是距离米斯丁和祸最近的一棵大树……说是距离最近，却相隔了一千九百多米远。
　　在1900米以内，几乎被夷为平地了。
　　从背后小心的抽出狙击枪，借助高倍狙击镜，能够将战场最中心的状况清晰的收入眼底。
　　只是看了第一眼，诗乃还没来得及为这绝佳的时机感到兴奋，就已经沉默了。
　　该要怎样去形容这一副场景呢？
　　力量彻底枯竭，双目映出绝望无助，磕破的膝盖跪在地上，渗出了大片淋漓鲜血……的轻骑兵少女（少年？）
　　小米的头发由于使用禁忌力量而变长了一些，再加上其本就稚嫩清秀的容颜，任谁第一印象都会冒出“萝莉”、“少女”这种词汇。
　　还有像一个失去了唯一至亲的小孩一样，抱着这个少女（少年）轻骑兵嘤嘤轻泣的灵魂女孩祸。
　　在祸身边，则是也再无力守护，彻底倒下的灾祸之铠。
　　虽然是世界级公敌，却完全没有一点公敌的威严仪表，也不知由于什么缘故，没有再对人类释放其他禁咒魔法。反而，如果抛开她的身份，这一幕会让任何人都我见犹怜。
　　而反观围着祸与轻骑兵的人类玩家，人皮底下一个个都是贪婪、疯狂、咄咄逼人的嘴脸，这也罢了，关键是他们还用嫉恶如仇的愤怒去拼命压抑心底的贪欲，装出一副大义凛然的样子。
　　他们在谨慎的祸最后的爆发，也在提防着左右的他人。因为如果谁先出手攻击了祸，就一定会成为众矢之的。
　　这是诗乃见过的最令她作呕的“大义凛然”，这一幕让她浑身都泛起不舒服的感觉。
　　“祸真的是公敌吗？”
　　“祸不是公敌的话……该多好……”
　　诗乃感慨的想到，虽然时机千载难逢，但心中幻想作祟，还是想再找桐人确认一下。
　　诗乃一打开好友栏目，看到的却是头像半灰的桐人，眼睛瞪大，不由惊了，“桐人，你怎么挂了？！”
　　半灰的头像，是指玩家在无限中立空间死亡后，原地复活的这一个小时内。
　　桐人一言难尽，等自己复活显然来不及了，他正想询问诗乃状况，不料后者先一步找来。
　　“嗯……先不提这个。”桐人咳嗽了一声，忙问道，“诗乃，那边状况怎么样了？”
　　“绝好的狙击时机。”
　　“哦？！那动手了吗？”
　　朝田诗乃微微沉默，郑重的问道：“祸和那个少女，真的是坏人一派吗？……如果只是和超频连线者站在利益的对立面，我……下不了决心。”
　　“哈――少女？！”
　　“……？？”
　　“……！？？”
　　“咳……先不深究这个。”在莫名其妙的话题上有点僵持不下，桐人选择了跳过这个细节，单刀直入的解释道：
　　“灾祸之铠在加速世界的存在时间，已经有八千多年了，积攒了无可估量的负面心意，而“祸”，则是加速世界的一千年前，从这些负面心意中衍生的灵体，并且，祸在任何方面都要远远凌驾于灾祸之铠――――仅此一点，就足以对祸的性质盖棺定论了。”
　　“还有，祸曾操控灾祸之铠行凶了四五起，最近，更是释放了一次禁咒魔法，让至少千人死于互相伤害，而且祸所擅长的能力，正是精神与心灵方面，洗脑他人成为自己的傀儡，应该轻而易举。”
　　“我明白了。”诗乃点头，心想，这个少女就是被祸洗脑后的傀儡吧。
　　不对……
　　没有哪个恶灵，会像祸一样，那样抱住自己的傀儡，而且还为他哭成那样。
　　不是说“祸”是无数负面心意的集合体吗？就诗乃所见，简直善良的超乎寻常了。
　　一直注视远方的目光一颤。
　　诗乃见到，一个有着飘逸的黑色长发的人落在轻骑兵的眼前，那是一个面容秀美、身材凹凸有致的少女，上身是白色的开襟衫，下身是黑色短裙，像是某种制服。
　　赫然就是之前感知并追踪她的那个人。
　　“轻骑兵……的同伴？！”
　　见到俏丽少女的举动，诗乃眼睛微微一闪，露出诧异之色。
　　毕竟在这种群狼环饲、与世为敌的绝境，就算是承认自己是轻骑兵的同伴，也需要莫大的勇气。
　　“不管了……错过这个时机，就很难再等到机会了。”
　　眼见远处，人们因为游侠少女的话而传来骚动，身为狙击手，是不会错失绝杀良机的。
　　似乎说服了自己般，诗乃深吸了一口气，然后取出一枚特殊的子弹，子弹呈黑色透明体，也不知由各种奇异物质构成。
　　将子弹卡入膛中，“咔嚓”拉动枪栓。
　　“……祸，无论是你好与坏，既然你诞生于无尽的负面心意，就一定很痛苦吧？我来……替你解脱。”
　　话音一落下，蹲伏在这棵高大树木之上的天才狙击手，直接端起轻狙，在一个呼吸间完成瞄准并扣下扳机。
　　“嘶――”诡异O@的枪响。
　　这种特殊的子弹，可以对人的灵魂造成重创，对于祸这种“灵体”自然也不在话下，是诗乃的终极武器之一，然而数量极其稀少，没有产出途径，其珍贵就显而易见了。
　　冰冷幽黑的幽灵子弹，以恐怖的速度笔直向祸掠去！
　　仿佛已经预定了结局，诗乃的心情也放松下来
　　但在下一刻，双目却变幻动荡，露出惊诧恐惧的神色，身体都是猛地一晃，差点从树上摔下来。
　　“她！！……遭了……”
　　＃
　　＃
　　尤莉赶到这里时，小米已经倒下了。
　　人们仿佛在忌惮着什么，围而不攻，尤莉却不管不顾，直接冲到了小米身前，想要挡住众人，争取训练官回来的时间。
　　“你们这群家伙，真是卑鄙无耻到了极点，对付一个小孩，还以多欺少！？”
　　尽管目的在于拖延时间，尤莉也能压制自己的怒声，一人对着所有人训斥起来。
　　有人嗤之以鼻：“你tm又是什么东西？莫非，你也想一个人挡在我们面前？！”
　　也有人心有余悸的解释：“这个孩子，一定是被祸引诱成为了傀儡，才能有如此恐怖的力量，我们是在拯救他！”
　　躁动的空气间弥漫着剑拔弩张气氛，尤莉心中一沉，心念电转，考虑着接下来怎么与他们周旋。
　　“啊……啊啊啊！！！”突然的尖叫声！
　　祸依靠惊人的灵魂预知力，在幽灵子弹射出的一瞬间，眼睛就兀地瞪大，像地狱怨灵一样发出混乱的尖啸。
　　尤莉心中一惊，同时也极力张开自己的感知空间，她察觉到了，让祸炸毛的缘由，是一道划破虚空爆射而来的子弹。
　　“一闪……！！”
　　捕捉到子弹射来的轨迹，尤莉的手已经搭在了刀柄上，足底一扭，身体半旋，腰间的太刀也犹如一点闪光脱鞘而出。
　　紧接足底发力，促使身体如在弓上绷紧的利箭一样飙射而出，于是那一点闪光，犹如霎那被拉长几万倍，拉出了一条白璨的直线！
　　白线横亘长空，这是能将天地万物都一斩分离的一闪之光，以比子弹更快的速度，精确无疑的贯穿子弹。
　　“……”没有声音。
　　“……”没有如预料中传来尖锐颤响的撞击声。
　　“……”一闪之光的确穿过了子弹，却是像刺到虚影一样「穿」过去了。
　　这是一枚无法斩断的灵魂子弹，一闪没起到任何效果，但尤莉迎上的身体，却被子弹命中个正着。
　　在命中她的一瞬间，子弹就消失了踪迹，而在尤莉身上，也没有任何弹孔，但跃至低空的身体，却直接摔向了地面。
　　也没有变成白色墓碑，尤莉的身影在落地之后，就十分诡异的消失了
　　――这种情况，只有在现实中强制中断连结这一种可能。
　　那种致命的危机感消失了，但是，祸却亲眼看见了尤莉为了救她而落命，之后目光滞然。
　　“尤莉……姐姐……”米斯丁也被惊的回神，转过哀伤的面孔，看向尤莉消失的地方。
　　而这时候，李世赫、J叔、薇尔莉、纳塔、两个缇娜她们，也终于解决了各自的敌人，在这种时机堪堪赶来。
　　“小米！！”
　　她们并未看到尤莉的牺牲，只见到已经面临死境的小米，一边赶来，一边远远的就已经喊道。
　　这些气息没有一道是善茬，要是再来几个小米那样的变态，谁都受不了，于是当场就让那些忍耐已久的人群炸锅了。
　　“别再畏首畏尾了，大家一起上！杀了祸以后，奖励再慢慢分！！”
　　“本来就没必要装啊，各自心里打的什么算盘都没点b数吗？一起上，杀了祸！！！”
　　“说的好！早tm忍不了了，赶紧杀了祸！！”
　　“杀了祸！！！”
　　李世赫赶来时望着骚动的人群，握紧剑的骨节都在啪嗒作响，发出一阵冷笑，“的确……我也早就忍不了了……”
　　不止是世赫，还有薇尔莉、缇娜等人也纷纷想要决然出手了。
　　但望见离小米最近、已经冲过去的那些人，自知救援不及，都面罩寒霜，暗道不妙。
　　千钧一发之际，混沌的天空宛若崩塌，发出“轰塌”的巨响，下一秒，一道粗如水龙的血色雷电，撕开了天穹尽头凛然劈下！
　　蹋――！！！
　　冲到最前面的几个超频连线者，身形直接便被血色的雷电淹没，连惨叫声都未发出，身体就已经化作了齑粉。
　　［Wolf Deities使用了GM权限，击杀并卸载了Pale Desire的Brain Burst］
　　［Wolf Deities使用了GM权限，击杀并卸载……］
　　［Wolf Deities使用了GM权限，击杀并卸载……］
　　所有人：“……”
　　出现在小米身前，那个从湮灭的血色雷电中走出来的，身形伟岸，脸上带着狰狞疤痕的男子，正是传说中唯一的Lv10，现在还有着加速GM权限的Wolf Deities！
　　唯一与现场违和的是，这个穿着笔挺黑色西服套装的男人，腰上还系着没有解下的围裙。
　　除此之外，李瑟钰和哈比两人的身影，也出现在了Wolf Deities的两边，两人迅速来到祸和小米身边，并与陆续赶来的伙伴们汇合。
　　瑟钰：“诶？……嗯？小妹妹，你有看到和你一样颜色头发的孩子吗？”
　　小米：“……”竟然因为变长的头发而导致没认出来。
　　训练官这颇有违和视觉冲击的一幕，让赶来的薇尔莉惊讶极了，拉着哈比就问道：“哈比……你们不会把正在做饭的训练官拉来了吧？”
　　哈比：“……好像是的。”
　　“轮回之都不是有自助送餐到家的饮食服务吗？为什么训练官还……”
　　“我哪知道啊……”
　　训练官面不改色的扯下了围裙，在手中的血炎中燃成灰烬。
　　许多超频连线者还是第一次见到Wolf Deities，对其实力没有明确认知。但光是看到那几个强制卸载Brain Burst的系统GM提示，就吓的面色苍白，不敢妄动。
　　而想要控诉却又如鲠在喉。
　　最后还是有人站了出来，战战兢兢的道：“Wolf Deities……久闻大名。既然Wolf Deities是加速世界的GM，那为什么……还要阻止我们杀公敌呢？既然是GM……就有点违背加速世界的……的意志了吧？”
　　狼哪里肯这么容易放弃到嘴的肥肉，巨大的诱惑又激起一人道：
　　“对啊，祸……这种世界级公敌，时不时就会给加速世界带来灾祸的！Wolf Deities，你是没看到祸的那个禁咒魔法害死了多少人！！”
　　对于切实的罪行，祸根本无法辩驳，但在途中，训练官已经从瑟钰和哈比哪里得知了事情经过。
　　精神极其疲惫的小米，见到训练官后，便强打起精神，迫切渴望的恳求起来：
　　“训练官……祸不是坏孩子啊！祸…也真的真的太可怜了！所以，可以把猎杀祸的那个任务取消吗？”
　　“训练官……拜托了。”薇尔莉也双手合十、眨眼卖萌的恳请道。
　　“教官，请帮帮小米吧。”真缇娜也走来，怜惜的柔声请求道。
　　红狼与黑羊，任何一个人看向训练官的目光都充满着恳切的愿望。
　　祸痴痴的看着大家……因为祸从来没有想过，会有这么多仅见到它几面、毫无交集的她们，会这样替自己求情。
　　面对四方央求，训练官却没有立即妥协，目光冷然中带着公正的意味……也许事实上，该任务不是他发布的，而且身为GM的自己，也没有足够的权限解除这个任务。
　　因为正如那个超频连线者所言，杀死祸，是加速世界的意志。
　　Wolf Deities看了那些仍未放弃的人群一眼，道：“我会给加速世界的意志一个交代。”
　　这话另外的意思是「我不是在给你们一个交代」
　　训练官转身，直视着带着胆怯与深深渴望的祸，肃然道：
　　“虽然生而为祸，但是，如果你真的能保证，从今以后绝不会再为祸作乱、伤害别人，我可以试试和这个世界的意志进行沟通。”
　　“如果不能，我会把你抹杀，让负面心意散尽。”
　　“为……为什么！难道说……训练官也没有……”
　　狼叔看向小米，平静的打断道：“没有……我也没有办法。”
　　“怎么……会……”
　　小米瞳孔一缩，但很快想到了什么，转而眼中光华跃动、开心的对祸说道：“祸，你赶快答应啊！只要保证一下，就可以得救了！！”
　　祸：“……”
　　“祸！还在等什么，快答应下来啊啊！！”
　　小米的声音在耳边回荡，祸却无动于衷，她茫然的摇头，口中发出呢喃声：“祸……不知道。”
　　“祸……保证不了……”
　　“诞生在无尽负面心意中的祸……真的……可以控制自己……不做坏事吗……”
　　“祸努力过了啊！……但……还是发生了……灾祸之铠也好，禁咒魔法也好……都是因为祸……”
　　有加速世界的GM在场，说谎是没有任何用处的，保证不了就是保证不了。
　　因为祸的话，小米的目光带上了深深的哀伤与失落，一个字也说不出来。
　　灵魂女孩祸，伸出一只淡淡灰黑色的小手，带着害羞与胆怯的，伸到了小米的额前，替他（她）抚平那一缕飞乱的头发。
　　当真是前所未有的心里体验，真想永远永远的这样下去啊，但是，不能了，虽然有遗憾，但祸还是好开心好开心，带着一丝娇怯微笑了起来：
　　“小米，真的真的…谢谢你哦，祸的生命中终于不再只有祸难与痛苦了，还有小米以及大家，带给我的珍贵的回忆……”
　　“能与小米相遇，真的太好了，祸很开心……真的很开心很开心……这可是再苟活一百万年、一千万年也体会不到的心情呢。”
　　“祸已经没有遗憾了。”
　　“所以，小米不要再伤心了，祸，会乖乖的被消灭的。”
　　“虽然已经很努力了，但还是没有达成活过今天的心愿呢，但是，没关系，祸还是想把那个秘密告诉小米……”
　　“别说什么丧气话了，祸一定能活过今天的！”
　　小米的声音止不住的哽咽与哭泣，果然既然是小孩子，这种场景就是要哭才像话……才显得可爱。
　　“我答应过祸：祸不仅今天会活下来，今后的每一天，祸都会活下来，而且……是忘掉所有痛苦，开开心心的活着……明明还没完成这个愿望啊！”
　　小米哭的涕泗流涟，眼泪在小脸上作成了凄美的花妆，用苦苦哀求的声音道：“……所以……把这个秘密……留着明天再告诉我……好……吗？”
　　祸脸色微讶，随即，又是露出含泪的笑靥，轻轻的点头道：“好……”
　　接着，祸便侧过灵魂的身躯，对训练官请求道：“已经可以了，请动手吧。”
　　“祸不要！！我不要祸死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　一只手抚过少女（少年）棕色而异常柔顺美丽的长发，玉手也在他稚嫩的面孔上一拂，嘶哑着声音呐喊的小米，便合上双眸，沉沉的睡了过去。
　　以一敌千、借助了神明禁忌力量的极度疲惫，本会让小米早早昏迷，却是强撑到现在。
　　祸只是略施一点小法，就轻易让他安安静静的陷入梦境。
　　不这样做的话，如果训练官动手，小米还不知道会做出怎么样的傻事来。
　　而后，祸重新望向Wolf Deities，请求赐予自己一死，却见到这个男人也眉头拧成一团的纠结起来。
　　一向果断的训练官，还种迟疑对于红狼和黑羊也是极罕见的。
　　“教官，难道连这么厉害的你……也无法对抗这里的世界意志吗？”
　　真缇娜怀抱的一线希望，在他身后小声的问道。
　　训练官沉默了许久，才不确定的道：“可以试一试。”
　　“不用试了。”
　　才下一秒，祸的声音就飘渺而决然的传来，众人目光惊诧的看过去。
　　祸正从背后温柔的搂住小米的脖颈，而自己雾状的身体，不知何时已经开始变得朦胧不可捉摸，扭曲着，淡化着。
　　“祸自己来……就好啦。”
　　慢慢的，那张灵魂女孩的面孔消失了，搂住少女（少年）脖颈的手也散去了，但那一缕飘渺的灵体仍旧传出轻轻的低语，声音中，分明带着一丝欢欣。
　　“死亡”这个人人都畏惧的词，对于祸而言却是一种解脱。哪怕她真正感到了快乐，也努力让这种快乐在满是痛苦的记忆中占据主导。
　　但这是不可能的啊……
　　她的灵魂体，可是孵化了百万年的负面心意，那种地狱的光景成长到了如星河一样庞大。
　　这一丁点的快乐即使再怎么努力去扩大，也占据不了这个星河的1％，她更多想到与能回忆的，还只是痛苦罢了。
　　天地仍是混沌的颜色――
　　仍有许多之前想杀死祸的玩家，在这里胆战心惊、又惊讶好奇的驻足围观，哪怕之前的战斗，所造成的惊人破坏与混乱依然犹在，但出于种种原因，这会儿，没有谁敢发出一点声音，现场安静极了。
　　没有人再想击杀祸。
　　也没有人阻止祸。
　　任由它进行自我毁灭。
　　瑟钰晶亮的眸子折射出一抹水光，静静的看着那缕灵体消失，轻声道：
　　“祸，再见。”
　　事已至此，已经没有人再怀疑祸的好坏了，而是都像瑟钰一样，怀着最真挚的情感送别。
　　“呐，瑟钰……”
　　“诶，干嘛？”
　　瑟钰应声转头，见到缇娜竟然在似笑非笑的看着自己，不由气急，小声叱道：“……喂，就算平时不笑也别在这种时候笑啊！严肃点啊！”
　　缇娜淡淡的摇了摇头，美目潋滟：“你那句话，说的有些早了哦。”
　　“快看啊！！祸……她……！”
　　真缇娜的一只小手微掩小嘴，另一只指向前方，惊讶的呼喊道。
　　在那渐渐淡化的黑雾，在微风不小心的捉弄下，终于一点点的消弭散尽之后，最后剩下的一颗只有拇指大小的黑色圆珠。
　　这便是承载了祸一百万年（一千年）记忆与同等量痛苦的灵魂结界，那深邃到极致、仿佛超脱层面的邪恶黑光，即使是宇宙深处的黑洞也比拟不及。
　　“咔――”
　　只有拇指大小的圆珠，在轻微的破碎声中，还剥离下了一小块碎块。
　　剥离的小碎块，虽然只有米粒大小，但自那间隙小孔中穿透出的光芒，却比人们所见过的最亮的光，还要明亮百倍。
　　那是一束乳白色的光，是一束虽然明亮耀人，却并不刺眼灼目、而是散发着温柔与爱的奇迹之光。
　　这极小的一束光，半斜的笔直射向了遥远天空，米粒的小点映出了一片洁云白昼，顿时，让昏暗与混沌的天空都为之明亮许多。
　　“咔――咔咔――”
　　碎片那细微的剥离声，在仿佛完全失去声音的寂静世界，像是把心底的阴霾都一点点破碎那样清晰、清脆，仿佛还有一种让人潸然泪下的魔力。
　　因为当泪花的光，折射出那乳白而温柔的光辉时，一定是天地万物日月星辰也为之赞美称颂的奇景。
　　接连四道从米粒小孔中钻出的光芒，让这天充满阴霾硝烟的天空，变得前所未有的明亮。
　　破碎声还在继续，越来越多的光芒挣脱束缚放射出来，吞没了黑暗，天地被越映越亮，到了最后，纯白色的光主宰了天地，让整个灰暗绝望痛苦的世界，都变得白茫茫一片，像是世界尽头的极景
　　仿佛全身心都浸透在这纯白光彩的海洋之中
　　再也没有悲伤，再也没有痛苦
　　诚然，那些负面心意的源头，都有一份善良的执守，都想守护心中那份美丽。
　　当心中的美丽之花，被残酷的黑暗所觊觎，在悲伤中一片片凋零殆尽，才会最终衍生出负面心意。
　　「善良早已被怨灵蚕食」，祸便是诞生在这种环境下
　　不知是谁提出的这个理论――【奇迹不是免费的，如果你祈求了希望，也会散播出同等的绝望】
　　但世间轮回的事实，一切的因果源泉，都毫无疑问都是如此
　　因为，如果把这句话反过来，便恰恰是此刻这种情况：选择自我毁灭的祸，迎来了与绝望等量的希望，迎来了弥补祸承受过的无穷痛苦的奇迹
　　所以，这个世界才会既残酷也善良，既丑陋又美好啊。
　　在覆没了整片世界的纯白光芒，在无声的一点点褪去殆尽的那一刻，在祸消失的地方，出现了一个白发如雪的少女
　　约莫十一二岁，稚嫩的脸庞上雪发的长度依然夸张，好长一簇都落在地上，绕成了几个圈儿，瑶鼻挺秀，一对带着些许迷茫的水色雪眸，宛如幻梦般美好。
　　这张面孔有着强烈的熟悉感，因为，这就是那个灵魂女孩的面孔――或者说，是祸当初给自己想象的模样。
　　比起之前那个黑雾萦绕、不由自主的散发邪恶气息的祸，眼前的这个冰清玉洁如同白色精灵的女孩，连看她一眼都有着被治愈的魔力。
　　“祸……真的是祸啊……”
　　虽然眼前发生的事，太过绮丽奇幻了一些，但既然是皆大欢喜的结局，当然是选择乐意接受啦。
　　真缇娜的目光中映出了深深的惊喜，她连忙跑上前，却又不敢太近距离触碰这个新生的美少女，于是站定在五步之外，微笑道：
　　“祸，欢迎回家！”
　　“祸……？”脸上露出迷茫的表情，白色女孩问道，“祸是……谁？”
　　“祸是你的名字呀！”
　　“我的……名字？”
　　“对啊，祸是你的名字哟……不妙！看来祸已经失忆了……祸……还记得我们吗？”
　　女孩如白雪般纯净的眸光，在面前一张张微笑的脸上扫过，还是茫然的轻轻摇了摇头。
　　“那他（她）呢？！”
　　真缇娜有点担心的指向了在女孩怀中安睡的少年（少女），急切的问道。
　　只是一眼，祸的眸光便剧烈动荡了起来，而后化为柔和，身躯轻轻俯下，便将他（她）拥入怀中，嘴角漾起了笑意说道：“……他啊……”
　　“祸唯一记得的，像呼吸一样记得的人”
 
 
　　【这里是2章,8k+】
　　【恩...今天就prpr祸吧）笑...虽然没有祸的人设图，有符合的话请发给我哦】
　　【那个理论是魔法少女小圆里的】
　　【下面这句话的，本来是没有的，因为祸已经完全没有了那些痛苦记忆，但感觉写出来，还是蛮治愈的】
　　...
　　忘掉所有痛苦，开开心心的活下去。
　　――小米，祸……做到了呢


【209  缇娜变受为攻！？】
　　因为祸的出现，而掀起巨大波澜的加速世界，也因为祸上一生的终结而最终落下帷幕了。
　　背负着无尽负面心意的痛苦的一生，因为祸的自我毁灭，而彻底结束，而产生负面心意源头的那些善良与美好，则被无限放大，在加速世界幻化成了一个纯白如雪的祸。
　　变成了一个和小米一样比任何人都善良的存在。
　　因为再也不会不经意的伤害到他人，身份也从有威胁的公敌，变成了自由公民，之后，那由加速世界意志发布的天价悬赏任务也消失了。
　　所以，再也不会有人伤害祸了。
　　……
　　“我和缇娜也好，祸和小米也好……所以说，世界上真的存在很多奇迹呢。”
　　在无限中立空间的天空尽头，一片美丽得绚烂的纯白云海之上，真缇娜歪着小脑袋，靠在身侧女孩的肩上，雪白的小腿荡漾划着空气，无比感慨的说道。
　　少女缇娜笑着点头，应道：“是啊。”
　　“缇娜。”
　　“嗯？”
　　“祸好像，把之前约定好的明天要对小米说的那句话也忘记了呢――这会不会成为一个永远秘密啊？”
　　“唔……我想会的把。”
　　真缇娜明眸善睐，眉毛一弯便说道：“我想，我应该猜得到……但既然已经是这种结局了，所以那个秘密就算一直不得而知也无所谓了！”
　　“（真）缇娜说得没错！……G……”
　　“怎么啦？”
　　右臂依旧让女孩依靠着，少女伸出左手，凭空拉开了一条消息面板，见到是瑟钰发来的消息。
　　［李瑟钰：缇娜，你之前……有看到尤莉吗？］
　　两只缇娜都是一愣，那时所有人的注意力，都关注在祸和小米身上，的确没有注意到少了一个人，现在问起，缇娜还是凭着隐约的记忆回答道：
　　［缇娜：好像没有……］
　　［李瑟钰：没有吗？……啊，那我现在退出Brain Burst回现实看一下。］
　　这条消息一发出去，魔法少女的头像就变成了灰色，是瑟钰急匆匆的下线了。
　　“尤莉姐姐怎么了？呐，缇娜，你也回去看一下吧？”
　　“可是……我想再多和你在一起……”
　　女孩立即从她的肩上抬起头，半抿唇瓣，望着她轻嗔道：
　　“说什么胡话呢――先不说，我们任何时候都能见面，而且，我也一直在你身边啊！虽然看不到，但你依旧能听见我的心声……比起这个，缇娜，快回去看看尤莉姐姐把。”
　　“……嗯”
　　少女从软绵绵的云层上站起。
　　然后在那身侧女孩俏目含波的注视下，忽然一步向前，就按在了那窄小雪白的双肩，然后一用力，就连同自己的身体，一同向她推去――
　　压着她从数千米的云海上失重坠下。
　　真缇娜的尖叫声响起，害怕与本能的依赖下，就死死抱住了少女腰部，脸也拼命的埋进她的柔软双丘之间。
　　不知道这样让人亢奋的状态持续了多久，鼻尖能嗅到清幽的发香与少女淋漓的汗香，直至快抵达地面之时，缇娜才舍得唤出虚数战舰――
　　低空中极速坠落的两人，紧接便被银色机甲下一道喷薄的蓝色流光牵引，在低空划过了一道弧轨，又直冲天际飞去。
　　到达固定出口，从无限中立空间脱离，然后回到现实。
　　眼前光芒一闪，眼帘中，映出了宽阔明亮的客厅，这里是红狼的第二据点――别墅据点。
　　因为在涩谷区中心，薇尔莉她们住的房子可活动空间实在太小了，所以，在红狼与黑羊有集体活动时，都会在这个别墅集合。
　　分明相隔好多天了，但那从窗外刺来的阳光，依旧有熟悉的感觉……或许是因为，在加速世界经历了长达十一天的那么不可思议的一个故事，而现实世界中，才仅仅过去了不到半个小时。
　　对啊
　　从小米为了正义制裁祸，认识祸，为了祸辩护，甚至为了祸举世为敌，到最后祸的奇迹转生……这些在加速世界发生的所有事，于现实中竟才度过了不到半小时。
　　所以说，加速世界真是一个神奇的地方。
　　当缇娜睁开眼睛时，坐在对面的李瑟钰，也才睁眼不到一秒钟。
　　见到缇娜也回来了，瑟钰一喜，连忙起身上去拉她的手。
　　“瑟钰，尤莉呢？”
　　“我才刚回来呢，我们一起去看吧。”
　　“G……”想到加速世界与现实的时间流速，缇娜随即释然，点了点头，“嗯。”
　　由于当时无限中立空间中，还有处理任务与安顿祸的一些琐事，瑟钰自告奋勇的担起了这个任务。
　　两只缇娜则是去偷懒了。所以，都比其他人晚回来一点。
　　“瑟钰，缇娜，真缇娜……哎你们回来了吗，正想去叫你们呢。”
　　从一个房间的门口，蕾比雅走出，脸色有几分敛去的担忧，对她们道，“尤莉她出事了……”
　　“啊！！――尤莉……尤莉她到底怎么了？！”
　　蕾比雅一句完整的话还没说完，就被瑟钰心忧如焚的打断问道。
　　“好像是在加速世界中，遭受了什么直接伤害灵魂的攻击……”
　　“怎么……怎么会？！这是谁做的！！尤莉她在哪，她……她现在要不要紧？！”
　　“她在房间里呢。”蕾比雅苦笑一声，对瑟钰露出安心的神色，道：“……不用担心啦，好在训练官回来了。以训练官的力量，果然无论发生了什么，也能够轻易解决。”
　　话音一落，训练官恰好从门口走出。他神色平静，看来的确不是什么大问题。
　　她们在门口的交谈，都已经听到了，训练官一出来便说道：“尤莉已经没事了。”
　　“可是，这到底……”
　　训练官道：“如果是普通人，哪怕是加速世界，承受这种灵魂攻击，这会儿可能也已经丧命了。但你们不同，身为轮回者的你们，身体和灵魂也远比常人的要强大坚韧千百倍……所以哪怕我不在，尤莉最多昏迷几天就会醒来。”
　　“……这样啊。”瑟钰虽然心中巨石落地，眼中却还残余着一丝心悸，轻拍着胸口反复道，“那就好，那就好――”
　　正是因为考虑到加速世界的力量层面极低，一切都面面俱到的训练官，才放心让她们来到这样一个世界。
　　瑟钰说完，向训练官道谢后，还是忍不住走了进去。
　　当然不会吵到她休息，但看着平安无事的尤莉，起码会让自己安心一点。
　　因为从一年前的那一天以后，变得与缇娜要好、减少了与尤莉在一起的时间的缘故，虽然与尤莉的关系也像往常密切如亲姐妹，但李瑟钰还是一直心有愧疚。
　　所以，瑟钰一直期望着，哪怕对任何人都交友力MAX的尤莉，希望有一天也能够遇到自己的“命运”。
　　虽然很喜欢尤莉，可因为自己已经是缇娜的人了……
　　瑟钰着急的进去以后，缇娜仍站在原地，对训练官道：
　　“教官，谢谢你……唔，这是真缇娜向让我代为转达的话。”
　　“当然啊――――”
　　少女拖了一个长音，她先上前向他伟岸的身躯抱了一下，然后脚步退回，接着郑重向他鞠了一躬，微微而笑，才道，“我也一直想好好谢谢……拯救了我的训练官呢……”
　　“嗯。”训练官看着缇娜，也笑了笑，“回来了就好。”
　　笑容转瞬即逝，狼叔又变成了肃然的面孔，说道：
　　“对了，我在轮回之都还有些脱不太开身的事，就先回去了，有什么事再叫我吧。”
　　“嗯，训练官再见。”
　　缇娜轻声恭送道。
　　“训练官再见哦。”
　　蕾比雅也躬身送行。
　　也没有告知其他人，男人抬起两只粗壮的手腕，伸手拉了拉衣领，随即转身，空间撕裂，一道漆黑的裂口便自的身前拉开，随着他身形的迈入，裂口迅速愈合。
　　＃
　　＃
　　翌日，清晨。
　　涩谷区中心的高级住宅。
　　缇娜早早的便从冰箱里起来了，没有惊动红狼的伙伴们，而是悄悄的出去，来到了隔壁李瑟钰家的门口。
　　有指纹认证就很烦人，缇娜用能力破坏了门锁系统，开门而入，径直来到了瑟钰的房间。
　　瑟钰一向严于律己，生活作风也一丝不苟，此时却是睡衫不整的睡在了被褥上面，可以想象，大概是昨晚洗过澡后，一扑到床上就沉沉睡过去了。
　　一直任劳任怨，操心小米和尤莉的事，担心这担心那的，昨天一天，李瑟钰也实在累坏了。
　　都有点不忍心喊她起来了。
　　但是，今天是约好了让缇娜喊她来一起去郊外别墅看尤莉的日子。
　　话说回来，尤莉还留在郊外别墅，原因是因为J叔在那儿为她辅助治疗，恢复的更快。
　　“呐，让瑟钰好好休息一下吧。”
　　心中真缇娜的声音响起，少女闻言点头。
　　她找来纸笔，留下了一张「我代瑟钰去看尤莉就好了，好好休息吧」的字条
　　本来还写了一句「饿了的话，可以来隔壁蹭饭」，但一想到与瑟钰处处针对的薇尔莉，一定会请她吃“羊排”，于是便把这句划掉了。
　　小心关上了房门，缇娜才一转身，就见到一个身着晨褛的娇小可爱的金发女孩，站在了自己面前，一双清澈瞪得老大。
　　“明明昨天一天没陪我……你今天又要去哪！”
　　“唔，猫头鹰早啊。”
　　缇娜微愕，然后挥挥手平静地打了声招呼。
　　蒂娜高高鼓起了腮帮子，不依不饶瞪着她，气氛才僵持了一会儿，蒂娜就在少女那无辜安然的神色下败下阵来，用十分软糯甜腻的声音拖着长音喊道：
　　“缇～～娜～～！就带人家去嘛……”
　　蒂娜跨着拖鞋，两步跑到了少女面前，张开双臂抱着少女柔滑的腰际，用脸蛋蹭着少女的胸.部说：
　　“……猫头鹰都不能安装Brain Burst，不能像真缇娜一样，一呆就是好几天那样陪着缇娜，猫头鹰超可怜的！……猫头鹰都这么可怜了，也不舍得陪陪人家嘛？人家一定一定不会惹麻烦的！”
　　女孩笑：“一年不见，猫头鹰，变乖了呀。”
　　蒂娜仰了仰小脸：“…为什么这么说？”
　　“要是以前的猫头鹰，肯定就仗着武力对我……唔、唔唔――？？”
　　缇娜一句话未落，就被蒂娜用手按住了嘴巴，小声道：“……真缇娜听得到吗？这种事……千万不要让她知道了啊，拜托了。”
　　原来，是因为真缇娜的缘故吗？当然，也有这一年未见酝酿的思念之情，让蒂娜变得更加珍惜与谨慎的缘故。
　　而且，蒂娜也不想被任何一个缇娜讨厌。
　　但事实上，包括肌肤之亲那件事，真缇娜也早就知道了。
　　但缇娜却并未说明，而是拿开她的手，“那我不说。”
　　蒂娜松了一口气，才刚冷静下来的心脏，却因为手心被一抹柔软侵占、掌握，而又情不自禁的加速跳动起来。
　　脚底踉跄了一下，身体不由自主的跟着她过去，耳边紧接传来令人心动的俏音：
　　“哼，那我可就要好好欺负一下猫头鹰了……就先强迫你陪我出去吧～”
　　＃
　　先回去让蒂娜换好连衣裙，之后，便和她一同乘车来到了郊外别墅。
　　明媚耀眼的阳光，驱散了晨雾最后一丝阴霾，仿佛在为这美好的世界献上祝福。
　　在进去之前，两人发现，在别墅门前那片茵绿抱歉，矗立着的那个孤零零的信箱，塞了一封信。
　　缇娜心想，乱拆别人的信是不好的，蒂娜不亏为少女知己，看出顾虑，上前拿出便拆开了信封，自己读了起来。
　　缇娜当然是配合地在一旁看啦。
　　［米斯丁敬启］
　　［小米，我之前一直误会你，为了奖励还想杀了祸，真是十分抱歉
　　我要离开一段时间了，我想趁此解开一个心结，去找到由仁子那个搬走了的上辈Cherry Rook了，希望回来以后，还能和小米成为朋友
　　小米，昨天，你也看到了吧……
　　其实，加速世界也好，现实世界
　　外面的世界太危险，小米和祸，都要勇敢一点哦
　　――上月由仁子］
　　蒂娜问道：“昨天发生了什么吗？”
　　“发生了很多。”少女将信折好、放回，动作轻柔的塞回了信箱，然后一笑，说道：“……一朵从绝望痛苦的深渊中……绽放的纯白之花”
 


【210  人物专属被动？！】
　　如训练官所说，尤莉恢复得很快，在第二天的早上就醒了过来。
　　尤莉一起来便感到脑袋昏昏沉沉的，昨天像是发生了很多事，却都记不大清了。
　　于是找到J叔，让他帮自己回忆起来，言语引导中，昨天的事也都清晰的被回忆起来――尤莉记起，自己是为了挡对祸的致命一枪，一闪劈开子弹未果，还被子弹伤害了灵魂。
　　所幸现在除了身体虚弱了一些外，其他并无大碍。
　　朝阳的白光浸满了窗棂，站在窗前的尤莉眼神静静的看着窗外光秃秃的树干，一直没有动作。
　　尤莉在猜测，她那日追踪的那个危险人物，也许就是对祸射出幽灵子弹的那人，但是气息陌生也就算了，连脸都没见到，根本不可能知道是谁。
　　在得知祸和小米的结局后，尤莉叹了口气，傻笑了一声，自语道：“嘛，已经圆满落幕了，那就不去追究了，虽说也不一定查的到。”
　　“只是，难道我要听J的叔的话，在身体恢复前一直得待在屋里吗？”尤莉撇了撇嘴，“……唔哇～～果然还是想出去走走啊。”
　　正说着，尤莉从窗外看见了走来的缇娜两人，眸光一喜，连忙转身拉门而出。
　　穿过大厅，一来到大门前，就恰时响起了“叮叮”的门铃声。
　　尤莉一把拉开门，就像已经知道门外的人一样，张开双臂就热情的拥抱了一下。
　　“唔啊……”
　　缇娜有些尴尬的推开了尤莉，看着尤莉问道：“尤莉，你的身体好点了吗？”
　　“嗯嗯，已经没问题了，我现在很好啊！”
　　见到来看望她的人，尤莉像只欢脱的喜鹊一样，露出可爱的笑容，忙点头回道。
　　虽然这么说，但尤莉的小脸上还是有着些许苍白。
　　最起码能看见尤莉元气十足呢，见此，缇娜便也放心了。
　　“G，瑟钰呢？”
　　尤莉神色略微黯淡的问道，比起第一个来看她的是缇娜，果然自己更希望是瑟钰。
　　“瑟钰她……”
　　缇娜从尤莉看见了那一丝黯然，唇角微勾，小声的道：“就是因为太过担心尤莉酱了，瑟钰才会那么累的啊。”
　　“哈……啊？！！”尤莉愣了愣。
　　“为了小米和祸，费尽心思找到了训练官，并且一直在加速世界处理之后的琐事……后来得知尤莉出事了，立即便下线去看尤莉了，一直陪到晚上要回去时，瑟钰累得睡在了床的边上。”
　　“后来勉强叫醒瑟钰，便顺路送她回去住了……瑟钰现在，也许还在休息吧。”
　　“啊，我受的伤并不重吧……没必要……一直守那么晚啊。”
　　“因为瑟钰说，身为黑羊队长，却差一点让小米被那些坏人欺负到绝望，怎么可能再容忍尤莉出事呀……”
　　“哎，队长那个家伙一如既往的……总是喜欢操这些多余的心呢。”
　　尤莉终于释然的露出了笑容。
　　“唔……咕姆……咕呜…………”
　　像是憋在嘴巴里，轻微发出的可爱声音，吸引了尤莉的注意，那是一个站在少女缇娜身后的金发萝莉，像鱼一样一直鼓着腮帮子，眼睛不断瞟向少女。
　　尤莉这才想起来，缇娜是两人一起来的，这萝莉叫做蒂娜斯普朗特，自称是少女的未婚妻（夫）
　　“……暧，蒂娜酱今天也很可爱呢！那个，两位请进来坐吧？”
　　尤莉尴尬的一笑，急忙赞美了猫头鹰一句，想要弥补刚才无视的罪过。
　　蒂娜却是侧过嫩颜，撇嘴道：“嘛，尤莉就算假装一直没看我也没关系啦……做客的话，今天还是免了。”
　　然后，蒂娜又换出一副兴冲冲的样子，拉着身前少女的手臂催促道：“呐，缇娜，既然尤莉已经见到了，那我们可以走了吧！……好久、好久好久，都没和缇娜一起散步逛街了，今天一定要逛个够。”
　　尤莉“咦”了一声，“你们要出去玩嘛？”
　　“对啊。”蒂娜警惕的看了突然兴奋的尤莉一眼，“……喂，你、你想干嘛，先说好，不带你去。”
　　尤莉上前一步，弯腰将笑颜贴近了金发萝莉的眼前，“不要那么小气，带我去嘛～，如果打扰到了你们，出门之后我会自己单独行动的。暂且，就请两位假装保护病号、带我出去透气的监护人，好嘛？”
　　尤莉始终还是病号。
　　比起一年前，蒂娜独断专横的性格收敛了很多，此时征求性的向少女投去目光，见她点头，也只是不情愿的移开目光，小声道：“好吧……”
　　“谢谢蒂娜酱。”
　　尤莉伸出双臂，想刚给她来一下洗面奶。
　　但想起她与缇娜的关系，双臂拥抱的动作，就骤而变成了伸手去揉了揉蒂娜柔顺的金发。
　　别看尤莉活像一只傻白甜，但情商可是在平均值以上的！
　　“咕姆……”蒂娜摇了摇头，示意她放开，后者也不留恋，很自然的放开了。
　　“真的好羡慕蒂娜酱的头发……发质怎么可以柔软成这样，G，蒂娜酱平时用什么洗发水呀……？”
　　“啊……没、没有啦。”
　　恰到好处的亲昵动作，竟意外的让蒂娜感觉到很舒服，脸上还泛起微红
　　……仿佛莫名其妙的，对尤莉的好感度就上升了好大一截。
　　难道是人物专属被动「傻白甜交际Max」？！
　　＃
　　＃
　　哪怕那么大一栋别墅，对于尤莉也是牢笼一样的存在。
　　外出呼吸清新空气，享受风景如画，偶尔行侠仗义，结识更多形形色色的人，这才是尤莉所向往的。
　　只是，究竟要到哪里，才能遇见“命运”呢？
　　尤莉不知道，也没打算去纠结，就像从不在意、甚至还不能彻底明白这种情感的米斯丁，也是因为一个意外，遇见并认识了“祸”的。
　　……
　　才只是早上，涩谷区长街上就已经热闹不已，川流络绎，车水马龙，汽车鸣笛声与喧哗声此起彼落。
　　人行道上，三人前后行走着，尤莉像是从囚笼中挣脱的飞鸟，惬意而愉快，美目顾盼欣赏着美丽的人间。
　　“唔……谢谢你们能陪我出来，不然，我还真的执拗不过J那个家伙呢。”
　　走在最前面的尤莉转过身子，双手交叉的负在身后，一边倒退的走，一边向两人道：“那么，按照前面说好的，我自己一个人去逛喽，就不当电灯泡啦……祝两位玩的娱快～”
　　尤莉转回身体，迈步就欲离开，两只手却同时被拽住了，让她的不得已止住。
　　回头一看，吃惊的发现，竟然是缇娜和蒂娜，同时拉住了她的手，这两个家伙，似乎刚才在路上悄悄的达成了共识。
　　“为……什么……”
　　“因为，尤莉是病号啊，得要人保护。”两个声音几乎是同时说道。
　　缇娜还补充道，“上次，哈比带我出去那一次就被卷入了莲・赤蕾尔的事了，就算是吸取那个教训……我和蒂娜，会好好保护尤莉的。”
　　少女尤莉忽地抿紧了嘴，眼波流转、目光颤动的看着更加温柔可亲两个女孩，问道：“……虽然也很想和你们一起，可……可是会打扰你们呀，再说了，我也不想当电灯泡哦。”
　　“尤莉的话没关系的。”蒂娜道，“我会努力不秀恩爱的……”说着，瞥了一眼缇娜，“而且这个机器疙瘩，一点也不会秀恩爱啊……”
　　缇娜扬了扬手，面无表情的威胁道：“打你哦。”
　　“那请务必用嘴打我。”
　　缇娜轻“哼”了一声，撇过脸颊，不理她。
　　“嘛，那也我顺从内心、却之不恭啦。先谢谢两位，今天接下来的时间，也请多多指教！”
　　尤莉笑看两人，轻鞠了一躬。
　　她想起什么，又可惜道：“如果瑟钰也在，还能临时充当一下我的cp，那就更好了……哎，果然还是想让瑟钰多休息一下啊。”
　　蒂娜和少女相视一眼，都唇角微微勾起，同时向前，一左一右拉着尤莉，同时说道。
　　“那么，走啦――”
　　然而，这时候尤莉却忽然愣住，任由两人拉着也，僵硬的身体也无动于衷。
　　“怎么了？”缇娜问。
　　“……”
　　尤莉察觉到，隐约有一道目光在暗处注视着自己。
　　当她试图向那个方向看去，去探索这道目光的主人，注视的目光就已消失了，但那人群中涌动的一刹那气息，却让她有一种熟悉感。
　　“嗯……”尤莉回过神，无所谓的一笑，“抱歉，分神了，我们走吧！”
　　离开后，尤莉也一直心不在焉的，时刻在与那道在暗处若即若离注视自己的目光作斗争。
　　其中好几次，缇娜、或蒂娜问她衣服和小吃时，都支支吾吾的，迟钝的回过神来。
　　尤莉觉得奇怪，明明自己在这个世界，并没有惹出什么让人觊觎的事来啊。
　　就算要劫色的话……
　　尤莉偷偷看了两只俏颜娇艳的萝莉少女一眼，然后又拿出手机照了照自己、与自己突耸的胸.部……唔，也不赖嘛！
　　虽然大奶御姐和贫乳萝莉，完全是两个品种，所以说，这个盯着自己的家伙是御姐控吗？
　　“那个，你们有没有感觉，有人……在跟踪我们……？”
　　“没有啊。”蒂娜才闭上眼一秒钟，覆盖全城的灵觉，在没有察觉到对她们的恶意后，就睁开眼睛说道。
　　“尤莉一直疑神疑鬼的，是感觉有人在跟踪你吗？”
　　“嗯……”尤莉也不确定的说道。
　　随即，她又猛地晃了晃头，“既然是出来散心，就不要被这种事搅乱心情了，那我们――――”
　　声音还没落下，一道更为嚣张和尖锐的声音，就从她们身后响起。
　　“喂，小妹妹，你撞到人了哦……哎，急着跑什么，老师没有教过你，现在不应该跪下道歉吗？！！”
　　在后方人行道与小巷子形成的一个三岔路口处，在巷入口、街头的大庭广众下，一伙不良少年，围着一个少女气势咄咄的威胁着。
　　不良们似乎在这一带恶名昭彰，对少女的恶行，路过的行人都视而不见、且纷纷避之不及。
　　蒂娜脸色一狞，手中便有让天地为之明暗的恐怖波动即将散发出来，戾声汹汹：“……真是脏了缇娜的眼睛，我来彻底消……”
　　没等缇娜制止，猫头鹰就已经默默散去了手中的力量，因为，尤莉已经一马当先的冲过去了。
　　哪怕是负伤状态的封印者，也有比拟一支军队的力量，但抱着不出人命的想法，尤莉没有出枪拔剑，而是顺手抢过了路边的一柄扫把，矫若游龙的身形在人群中穿梭，一下子便站在了那名少女的身前。
　　不良们只感觉眼前一花，包围圈中就多出了一个人，一时间惊诧不定。
　　惯犯的素质，让他们迅速沉着下来，然后定睛一看，就有些一发不可收拾了，因为比起那个眼镜娘，这个大.胸御姐更加让人欲火难耐。
　　“哟怎么了？这位小姐姐，莫非是想替这个家伙的罪行代为受过？本大爷很仁慈的告诉你，可以哟，她走，你留下――”
　　尤莉刚刚还庆幸的心想「赶上了」，此时不由叹了一口气，这群家伙，怎么就不明白自己的处境呢？
　　要是缇娜出面解决，以他们的这种作死的目光，猫头鹰怕不是会把他们的眼珠子挖出来喂鱼吧？
　　“哼，光天化日行凶作恶，真当天下没有王法了吗？我今天便要替天行道！”
　　尤莉的气势正义凛然，但手中的武器却是让人忍俊不禁，搭上这么严肃的话也显得毫无威严了。
　　“哈哈哈，你在逗我笑吗？”不良们围在四周虎视眈眈，为首的不良不屑的冷笑道，“……脸色那么白，小姐姐有替天行道的力气吗？哦，你拿的是扫把，丢扫把的力气应该还是有的，啊哈哈哈哈哈哈。”
　　毫不掩饰的讥笑声，四周也是一阵捧腹的取笑。
　　尤莉只是左手伸出，拉住少女那只绵软的小手，头也不回的轻声对她道，“拉紧我，别松开。”
　　尤莉嘴角涌出自信的微笑，她回忆起了那段她与剑术和封印者结下不解之缘的记忆，下一秒，扫帚如利剑一样轻飘飘的刺向他。


【211  然后攻略了诗乃？】
　　扫帚如利剑一样轻飘飘的刺向了为首的不良少年，那人顿时吓得脸色煞白。
　　因为这明明是一把扫帚，却散发出一种凛然的剑势，剑未至，其锋芒就已经在肌肤出反馈出尖锐的痛。
　　“呃啊啊――这是什么呀！！”稍微有一点战斗本能的他，猛地后跳了一步。
　　尤莉也向前一跨，扫帚迅速直追，直直的轰击在了他胸口，让他整个人后仰倒下。
　　身后传来呼呼的风声，尤莉临危不乱，手心一滑，握在了扫把的中心部位，然后脚部与腰部，同时猛地扭动发力，旋转的扫帚的坚硬柄部，便狠狠的砸在了一个偷袭之人的腹部。
　　那个人眼睛兀地瞪大，捂住肚子，在露出痛苦表情的同时，膝盖也瘫倒下去，身体躬得像虾米一样。
　　这一下的力道，虽然是没有动用超能力的纯粹剑技，也足以让他吐出胆汁，短时间丧失任何能力。
　　然而，这是一群有组织纪律、懂得打架的老手，没攻击指令，在开打那一刻，就已经围着尤莉寻找一切破绽，攻击上来。
　　在剑道上造诣高深的尤莉，又怎么会有明显的破绽？即使他们看的出，也是尤莉刻意卖的破绽，化解自然不用说。
　　各式攻击接踵而至，甚至有不少让路人看之色变的水果刀和电击棒等武器，但要么砸空、要么砸在队友，在尤莉的腾挪闪避下，愣是没碰到她一下。
　　“太快了吧……而且，这是何等精湛的闪避啊……”
　　“哇打不过打不过，老大，这个女人有点诡异啊，我……我们撤把？”
　　“啊，这家伙是哪里御用的剑道宗师或者剑道达人吗？明明是扫帚……啊噗――！！”
　　一个看得胆战心惊的不良，已经丧尸斗志的在那里独自震惊，扫帚柄迎面飞来，愣是连闪避也来不及，就被直接击倒在地。
　　干净利落，华丽的以完胜者的姿态一敌十。
　　扫帚在尤莉的手中挽了一个漂亮的剑花，随即才扫柄朝下的被她直握在地上。
　　看着鬼哭神嚎、满地打滚的不良少年们，尤莉呲出小虎牙一笑：“嗯哼哼！见识到你尤莉大爷的厉害了吧，不瞒你说，我曾经可是辛强高中剑道部的王牌哦！”
　　围观的人群爆发出阵阵惊叹与极高的赞赏。
　　因为尤莉在全程都牵着身后那个眼镜娘的手，并且脚步还没有挪动超过三步，就在护人周全的前提下，把这些持有危险凶器的不良打得落花流水。
　　这何止是高中剑道部王牌的水准？就算被国家举荐、参与世界级的剑道比赛，相信也绰绰有余了。
　　尤莉话音一落，就赶紧手掌被那名少女挣脱，本还不明所以，但下一秒少女的双臂就用力的抱在了她的腰上。
　　“切，可恶的臭女人，得意什么啊……”
　　面子丢大了，为首的不良青年，可是有杀人未遂前科、进过少管所的不法之徒，此时戾气上涌，被打趴在地上的他，从怀里抽出一把黑色手枪，霍然抬起，对准尤莉就要按下扳机！！
　　砰――
　　“给我去死吧，蠢女人！！………G，啊啊啊啊啊啊啊啊―――！！！！”
　　当他抬起枪，发出反派宣言时就已有一声在消音器的枪之低鸣，落在了这刹那变得寂静的世界。
　　并不是不良的枪的声音，而是来自那个还抱着尤莉腰际的眼镜娘，她的目光冷酷中带着一丝庆幸，右手中，赫然还握着从袖臂中滑出的那把精致手枪。
　　而反观后一秒爆发出杀猪般惨叫、握在手腕在地上打滚的不良，握住枪的那只手腕关节，多了一个血孔，鲜血如小溪似的从其中涓流出来。
　　横生的变故，让看热闹的众人霎时面色惊恐的沉寂下来，都是转身欲走。
　　就连尤莉、缇娜和猫头鹰三人，也都神色一滞。
　　第一是没想到软弱被欺的眼镜娘这时会悍然出手，第二，是射击他人后，她眼神意外的没有任何惊慌，第三，她的瞬间出手就完美命中了那人的手腕，像是经历过千锤百炼的射击经验才可能拥有的能力
　　一阵急促的警笛声由远及近的传过来。
　　其实在不良威胁那名少女开始，就有好心人偷偷报警了，警察这才终于赶了过来。
　　紧绷的神色终于垮了下来，那个容颜清秀、有着褐色短发、戴着秀气眼镜的少女，丢掉了手中的抢，紧紧的抱住了尤莉，还轻轻念叨着，“……太好了……你没有死……没有死，真的太好了太好了太好了…… ”
　　尤莉“呃”了一声：“……小妹妹，我当然没有死呀，还有……你突然说了些什么？是我太笨了，听不懂吗？”
　　头发被发箍结成两个两簇小辫子，在额前两侧垂下，这个有点天然呆的可爱少女，眼角还有着点滴晶莹
 
　　唔……路见不平行侠仗义什么的尤莉常做，但被救助者，感激到哭什么的，还是挺少见的。
　　“那个，小妹妹，你叫什么名字？我们……认识吗？”
　　“……朝田诗乃。拜托，请叫我诗乃吧……”
　　警察之后赶来了。
　　把不良们全带扣押带走后，又向路人搜集求证了事件经过，虽然朝田诗乃的行为被暂定为自卫性质，但还是就携带枪械与必要的口供等事情，需要随他们去警局走一趟。
　　缇娜和猫头鹰也跟着去了。
　　一直到录完口供，四人才从警局出来，这时一个上午已经过去了一半，什么也玩到的猫头鹰，都有点生出小情绪了。
　　“那种枪法，绝不是普通人能拥有的呢……唔，让我猜一下，诗乃酱一定很喜欢枪械吧？”
　　出来之后没有立即分离，虽然不明白诗乃那句话的意思，但尤莉还是邀请她加入了同行的队伍。
　　“……喜欢？”
　　面对尤莉的提问，诗乃的眸光有一丝黯然与迷茫闪过。
　　只是，一想到在刚才那个千钧一发的时刻，自己能够用枪阻止不良，救下尤莉，诗乃就万分开心，点头答道，“……勉强，喜欢吧？”
　　（诗乃并不知道，认真起来的尤莉连子弹也能斩断或躲掉，何况还有缇娜猫头鹰）
　　“在那种时间与角度、都极度恶劣的情况下，诗乃都能精准命中不良的手……这种枪法，可不是单纯凭对枪械的喜爱就能达到的啊。”
　　缇娜平静的声音中，蕴含了想要一探究竟的疑惑，这也让尤莉奇怪起来，向诗乃投去好奇的目光。
　　诗乃得知瞒不住了，深吸了一口气，仿佛从天然呆中萌生了一种金属般的冰冷凛冽感，说道：“……那么实不相瞒了，相信你们听过，GGO中的「冰之狙击手」吧？”
　　猫头鹰：“什么鬼。”
　　缇娜：“没有。”
　　尤莉：“没有啊。”
　　“……”朝田诗乃一愕，急的想要跺脚，“第三届BoB大赛的冠军哦！冠军啊！冠军呀！”
　　尤莉尴尬的一笑，“话说回来，我们连GGO是什么还不知道呢。”
　　“啊咧？”这回诗乃彻底愣了。
　　作为火爆日本的最大虚拟潜行Fps游戏，虽然不至于人尽皆知，但在尤莉这个年龄段应该是无人不晓才对。
　　“GGO嘛，我查到了……”缇娜划掉了虚拟光屏，说道，“是一款fps（第一人称射击）游戏，既然是在汇聚了全GGO最强玩家的BoB中拿到冠军，那么诗乃的实力就无可置疑了。”
　　“哇，诗乃酱这么厉害的吗？”尤莉惊叹道，忍不住磨砂着手心，目光闪动兴奋，“……我都有种想和诗乃对决一下枪法的冲动了呢。”
　　缇娜白了她一眼：“病号酱，在彻底痊愈之前，按捺下你的冲动。”
　　“我知道啦，知道啦~”尤莉吐了吐舌头，露出可爱的小虎牙，“……那个，话说回来，GGO是一回事，现实中是另一回事吧，能毫无顾虑的在现实中对人开枪，这种心性，还是有点令人费解呢。”
　　“因为他要伤害尤莉酱啊啊――！！！！”
　　三人并不知道，在缇娜说出「病号」一词时，诗乃的脸色就有了剧烈动容。
　　这一瞬间更是忽然跑到尤莉面前，握紧成小拳的双臂向下一荡，爆发出了这句呐喊。
　　面对这么激烈的反应，尤莉有点懵了，心想是不是这孩子脑袋烧坏了，不由担忧的问：
　　“……没……没事吧。”
　　朝田诗乃这才意识到失态，连忙低下脸颊，红着脸支吾道：“……没、没事，抱歉，又激动了，真的……很抱歉。”
　　尤莉抿了抿嘴，笑道：“……嘛，怪我问的太多了。虽然不知道为什么，但就凭诗乃酱这么担心我，今天就没有白救你哦，今后，诗乃有什么困难也可以来找我！”
　　“嗯……嗯……”
　　诗乃被她拉着手，继续走着，低下的头没有胆量抬起，口中还连应了两声“嗯”。
　　＃
　　朝田诗乃在幼年时，被卷入了一场银行抢劫案中，在恐惧气息弥漫的现场，错乱中枪杀了威胁母亲的劫匪，从此对枪械有了心里阴影。
　　因为杀人事件，在学校中也饱受同龄女生的欺压。
　　为了克服这个恐惧，诗乃在他人介绍下进入了GGO，后来还遇到了桐谷和人，一起结下羁绊，并解决了让日本恐惧一时的死枪事件，逐渐克服了恐惧。
　　一年前，加速世界的大门向更多人敞开，诗乃在加速世界的职业，仍是类似于狙击手的Ghost Bullets，并且她很清楚，自己那种“对灵子弹”的威力有多大
　　轻则变成白痴或者植物人，重则魂散人亡，所以，她可以毫无顾忌的对灵体的公敌使用，却从未对人类使用
　　那一天，尤莉为祸挡下了那枚子弹
　　诗乃自以为克服了恐惧，坚硬如寒冰一样的内心，不会再为恐惧动摇，但尤莉从加速世界中弹消失的那一天，恐惧的梦魇又折回了，又令她深陷于心里阴影的死亡沼泽中。
　　当天下午，她便找桐人喝酒。
　　可她并不擅长喝酒，哪怕对着桐人耍酒疯，也没有勇气说出误杀别人的事，最后喝的烂醉如泥，桐人才无奈的送她回家。
　　原来这是连酒后吐真言，也说不出口的阴影。
　　从傍晚睡至天光大亮，一如习惯的早早起床，像一具失去灵魂的木偶游荡在大街上
　　然后，看见了尤莉……
　　在跟踪尤莉的过程中遇到了刚才的不良，在不良想要伤害尤莉的那一刻，诗乃也不知哪来的勇气……或者说，像是找到了可以为守护之而抛却自己恐惧的人，超乎果断的开了枪。
　　尤莉没有因“对灵子弹”而死。
　　这对诗乃而言，真是堪属奇迹的天大的安慰。但是现在，她却更没勇气，把那件事说出来。
　　说出来很可能会使关系变遭，继续呆在这，却有可能暴露。
　　当下，诗乃就打定主意，想就此离开，自己欠了她许多没法偿还真是抱歉，但还是就此成为过客吧……免得最后连朋友也做不成。
　　“那个……”
　　诗乃的决心可贵，但可惜提出的太晚了，因为不知何时，四人已经站在了一个摆满围脖的橱柜面前。
　　在空气冷冽的冬季，衣物类中最热销的，就当属琳琅各色的围巾了，甚至这家店还打出了情侣围脖的噱头吸引顾客。
　　猫头鹰眼前一亮，当即就拖着犹豫的少女缇娜走进了店门。
　　尤莉羡慕的望着两人的背影，眼珠子一转，就侧身拉过朝田诗乃的手，不甘示弱的跟着走进其内。
　　完全没听见诗乃才刚吐出来的话，就独断专行起来。
　　诗乃起先并不知道这是一家卖情侣围巾的专业店，直到进入之后，一个猫咪cos打扮的女孩店员，带着沁人心扉的笑意迎面走来，亲切问道：
　　“请问，两位是情侣吗？这家店只对情侣营业噢。”
　　尤莉一本正经的正色道：“是！”
　　朝田诗乃：“情侣？什么时候………诶、诶诶诶诶诶诶诶诶G？？？”
　　“可恶的猫头鹰说好的不秀，却一直在挑衅……由于实在忍不了，诗乃酱就暂时假装是我的情侣吧，就当，是我救你的报酬喽？”
　　尤莉递着小眼神，低声解释道。
　　诗乃那清澈的双眸此时却像蒙上了一层雾气，越来越朦胧。


【212  想了十分钟写下的章节名】
　　在不良手中救下诗乃后，那一直暗中注视自己的目光便消失了，这样一来，答案就显露无疑了。
　　但是，朝田诗乃为什么跟踪自己呢？尤莉可丝毫不记得自己与她有什么渊源啊。
　　虽然心里好奇的要死，但是诗乃由内而外都挺人喜欢的，而且因为自己刚才的多嘴而让她失控自责，所以，尤莉明智没有去提及问她跟踪的原因。
　　既然不抱坏心思，别人刻意接近自己又怎么能拒绝呢，毕竟，从前还只有尤莉去接近别人……别人刻意接近自己什么的，真是既奇特又新鲜的感受啊。
　　至于原因？管他呢！
　　＃
　　19岁的尤莉正值美丽绽放的花季，还有着远胜于同龄女孩（李瑟钰）的伟岸胸.部，曲线诱人的胸脯紧撑着白色外套，在猫咪女孩店员的推荐下，搭配了一件黑色的针织巾
　　与尤莉那一头飘逸的黑色秀发和瞳孔，是一样的黑色，她唇瓣微抿，那一刹那，凸显的御姐气质让人为之眼前一亮。
　　尤莉对着镜子照了照，还转了一个圈，目中露出颇为满意的神色，然后回头问向微微呆住的朝田诗乃：
　　“诗乃酱，这个围巾好看吗？”
　　“……”虽然同为女孩，但诗乃还是露出了一丝惊讶。
　　更为惊讶的，是尤莉那双犹如黑曜石的眸子，闪烁着比朝阳更加耀眼的光彩，欢快、开心、幸福，明亮深邃到让诗乃险些陷入其中。
　　因为尤莉的脸色尚余苍白，目光中却没有任何一丝不悦……明明昨天还在鬼门关上走了一遭，连伤害她的是谁都不知道。
　　到底是她擅长隐藏负面情绪，还是她向来就是这种极端的乐天派？诗乃不知道，但诗乃发觉，自己还是第一次对一个人产生如此强烈的探知欲。
　　“诗乃…？”
　　见诗乃迟迟没有回应，尤莉眸光转动，语气担心的追问道。
　　“嗯？……啊――很、很好看呢。”诗乃回神后，向她柔柔一笑，发自真心的称赞道。
　　“哈，承蒙诗乃酱夸奖，诗乃也来挑选一件吧！我会在旁边提建议的！”
　　“好啊，谢谢尤……”
　　“打住！”
　　“……”
　　见到诗乃一脸委屈的愣住，尤莉恨铁不成钢的抿了抿嘴，凑到诗乃耳边，一边瞟着在她们身侧微笑伫立的猫咪店员，一边伸出玉手挡在嘴边，小声道：
　　“诗乃这么客气的话，店员很容易就拆穿我和诗乃不是情侣啦……所以，拜托，请有点身份自觉吧，现在你是尤莉的小女友哦。”
　　朝田诗乃觉得尤莉的说得很有道理。
　　关键是，附在耳边这种让少女微热的呼吸都扑到了耳蜗和耳根的危险动作，让诗乃有点架不住的脸颊躁红，小手抓着裙边微微用力的捏起。
　　“尤莉，太近了……”
　　“唔？……”尤莉呆了一下，然后笑道，“嘛，看来诗乃还没有假装情侣的觉悟啊，那我也不勉强了……刚才抱歉了。”
　　说完，尤莉就直起身，脸庞从诗乃耳际离开，诗乃却一下子就慌了，连忙摆手：“不！不用道歉啊……要道歉，也是我道歉才对！”
　　尤莉摸着下巴，忽然用审视的目光看张诗乃，疑惑道：“你在GGO里真的是号称“冰之狙击手”吗？我怎么感觉……”
　　诗乃当即不服气了，瞪回了她一眼，又委屈的抿唇辩道，“千真万确，尤莉在怀疑什么啊……”
　　“唔……难道GGO里杀人如麻的冰之狙击手，在现实中是这么一副弱受天然呆的样子啊？”
　　尤莉一边感慨着，同时还递出怜悯的眼神：“我一直觉得我挺呆的了，没想到，诗乃还要比我更天然呆一点。”
　　“……”诗乃有些哑口无言。
　　事实上，在现实中诗乃还是挺三无的，对没有干系的人通常都很冷漠，对亲近的人才会表现出天然呆。而对于自己心怀愧疚和弥补想法的尤莉，便更是如此了。
　　“还有一点恕我直言，诗乃酱这么可爱，这么俗气的眼镜就不要戴了吧。”
　　尤莉不知何时已经绕到身后，说着就把她的眼睛摘了下来，引得诗乃一阵气闷，转过身就向她追去，喊道：“尤莉，快别玩了，求求你……请务必把眼镜还给我！”
　　“略略略～，追上我我就还给你！”
　　另一边，正在为缇娜试围巾的猫头鹰，看到这一幕，目光露出一丝讶然。
　　“尤莉姐姐，是见一个喜欢一个吗？……她明明跟瑟钰挺要好的啊。”
　　说完，猫头鹰就后悔了，因为瑟钰最多算作尤莉挚友，由于缇娜的原因，这种关系无法更进一步，成为更加亲密的关系了。
　　“说起来……尤莉之前说，她被人跟踪了，那个人就是诗乃吧。”
　　“诗乃为什么跟踪尤莉？看尤莉的样子，应该是第一次见她才对吧。”猫头鹰质疑道。
　　缇娜蓦然想到，昨天尤莉发生的有惊无险的意外，心中已经清明如镜，就是不知尤莉会不会往这方面想。
　　少女平静摇头，“我也不知道。”
　　不远处，传来熟悉的两道声音。
　　这两个声音吸引了缇娜和猫头鹰的目光看去。
　　“薇尔莉姐姐，我想要――这个！”
　　一个红发红眸、红色衣裙的女孩，指着高挂在店内最里面那件「情趣狗链围巾特色展品」的展示品，向着身边一个散发贵族气质的少女雀跃的说道。
　　一边的猫咪女孩店员笑意盈盈的介绍道，“这可是本店的镇店之宝哦，为了满足有特殊癖好的情侣，用上等的保暖布料制作成了大号项圈的形状，内含新一代科技结晶，可以用遥控操纵，有勒紧和电流等功能，临界限阀自动关闭、可保安全无忧，现在购买，还赠送链子一条噢。”
　　“什、什么？！”
　　莲・赤蕾尔身躯一震，然后回头，眼神狂热的看向薇尔莉。
　　这十几天来，薇尔莉也总算搞清莲的性格了，虽然这个狗项圈围巾很萌，还比微笑棺木那个要舒服不少，但是……
　　“那个东西好不容易摘下来，你还没吃够苦啊！”薇尔莉翻了个白眼。
　　“可是……这个项圈好可爱，人家好想要……”莲晃动着薇尔莉的手臂，仰起脸楚楚可怜的央求。
　　“而且，只要戴着这个项圈，莲一定会更快的参透重剑的奥义的！”莲还举起一只手，信誓旦旦的道。
　　薇尔莉扶额：“够了喂，不要再把没有联系的事突兀的联系起来啦！……我给你买就是了……”
　　“蟹蟹蟹蟹！”
　　“不用谢，小傻瓜。”很不客气的敲了一下莲的脑袋瓜，“莲这么努力在加速世界苦练了一年，好不容易出来透透气，今天就好好放松吧，要什么姐姐都给你买。”
　　没想到在这里会遇到莲和薇尔莉。
　　生出被注视的感觉，大小姐皱着眉循着感觉看去，便见到了同样在店内的缇娜，不由惊喜的喊道：“缇娜…！！G……还有猫头鹰也在呀，上午好～”
　　“薇尔莉姐姐上午好。”蒂娜也礼貌的一笑。
　　莲也连忙迈碎步走了过来，行了一个弓腰90度的大礼，“两位……姐姐好。”
　　“嗯”看了一眼莲，目光便移向了薇尔莉，缇娜道，“唔，我一早去看尤莉了。”
　　“哦，尤莉、尤莉她怎么样了？！没事吧？”
　　“薇尔莉也开始担心黑羊了呀？”
　　“黑羊就属那个援交少女最讨厌啦，尤莉……还算不错吧。”
　　“尤莉也一起来了呢，喏、在那――”
　　顺着目光看去，就看见了尤莉和身边一个生气的褐色短发的少女在重新戴上眼镜，不由疑问道：
　　“这位是……？”
　　“她叫……”缇娜看见了高挂在墙壁上的时钟，嘟了一下嘴巴，重新看向薇尔莉道，“快到中午了，一起去吃冷饮吧，待会让尤莉来介绍给你吧。”
　　“哦好……等一下！！喂缇娜，这是冬天哦！冬天呀！超级冷的冬天啊你知不知道！！还吃冷饮真的会死人的啦！！”
　　缇娜面无表情地歪了歪头。
　　＃
　　＃
　　之后，众人竭尽全力，终于把一意孤行想要进入冷饮店的缇娜给推了出来。
　　当然为了特殊照顾，还是给缇娜买好了圣代和冰奶茶。
　　所以说，明明是冬天为什么这种店还在营业啊喂！！
　　一间充斥着空调暖气的二楼高级餐厅，座位选在了透明窗户的边上，在这里，视线可以毫无阻碍欣赏到涩谷繁华的街景。
　　缇娜和猫头鹰、尤莉和朝田诗乃，以及薇尔莉和莲，六人合围一桌，忍着咕咕叫的肚子，焦急等着菜肴的上桌。
　　虽然每隔一段时间，就有一盘菜肴端上餐桌，但眨眼就被除了缇娜外的几个家伙消灭的干干净净。
　　相比起来，诗乃这种大家闺秀的吃法就显得劣势极了。连续两盘菜，都是处于「诗乃才夹起来尝一口，接下来的时间就目光呆滞盯着什么也不剩下的空盘子」这样子的状态下度过的。
　　虽然也有一盘菜的菜量很少的缘故。
　　第三盘菜时，注意到这一幕的尤莉当即挺身而出，“你们这群强盗都先别动，让诗乃先夹！”
　　特意这么做，让诗乃有点拘束，连忙摆手道：“我没事的，大家一起吃吧。”
　　其实诗乃并不是很饿，看着尤莉特意为自己夹菜，心里一阵触动：
　　“尤莉，你自己吃呀，不用管我，我不饿。”
　　“不行不行！”尤莉唇瓣微弯，骄傲的道，“至少今天，你是我尤莉的伴侣哦，怎么可能让你受委屈啊……倒是诗乃你，我都做在这个份上了G，你再不吃，我就只能喂你了。”
　　“我吃，我吃。”
　　一听要喂，就连忙惶恐的拿起筷子，夹了一口碗里的肉片轻啮一口。
　　想起早上尤莉轻描淡写的从十个不良手中救下自己，又带着想更了解对方的心情，下意识的说道：
　　“早上的事，真的感谢，而且……尤莉的剑术，真的很厉害呢，不愧是剑道部的王牌，只是……辛强高中是哪一所学校？并没有听过。”
　　“啊，这个……”另一个位面的学校，尤莉能怎么解释呢，“不要在意这些细节啦。”
　　“其实，今天早上发生的事，让我仿佛回到了从前呢――”
　　少女尤莉带着追忆的微笑，“那时候，我记得还是初一的时候吧，有一次也是路见不平，用了一把扫把打跑了一群不良，也因此展露出了剑道天赋，被推荐加入了剑道部……嗯呢，我的剑道之路，就是从那时开始的！”
　　以及在一次比赛中觉醒了超能力，为了Union的铁饭碗而努力成为封印者之类的云云，这些原来世界回忆，尤莉没有说给诗乃听。
　　“对了，诗乃酱还在读高中吧？”薇尔莉突然问道。
　　“嗯…”
　　“那有没有喜欢你的、或者你喜欢的男生？”
　　“怎么……突然问这种事……”朝田诗乃的脑海中下意识便浮现出一个人的影子，却是小手纠结在一起，羞恼的低声道。
　　“薇尔莉，不要欺负诗乃啦。”
　　尤莉还是很会体谅他人的，一只手抓住诗乃的手腕给予安慰，然后严肃的向薇尔莉制止道。
　　“好吧，怪我挑了一个不招喜的话题，就当我没问吧。”
　　但是，偏偏诗乃的神色落入眼中让尤莉有点好奇起来，偏过头悄悄的问：“不会真有吧？”
　　因为对象是尤莉，诗乃反而坦诚起来：“嗯……”
　　“唔，有的话当然好，诗乃就要为之而努力哦。”尤莉发自内心的祝福道。
　　努力……吗？
　　可是，桐子并不是桐人啊，而且桐人也……有了亚丝娜了。
　　抬眸见到尤莉那蕴温柔秋波的目光，诗乃有点失了神。
　　滴――
　　同一时间，各自的神经连结装置中，一条邀请信息的提示同时响起。
　　薇尔莉第一个打开查看，然后惊讶的捂嘴，“不会吧……这种事情，真的假的？！！！”
　　接着，尤莉也在半空划开了自己的虚拟信息界面：
　　“啊咧……结婚请帖？结城明日奈、桐谷和人……于今年的圣诞节成婚，邀请尤莉前来……”
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［不经意水了半章呢，接下来又要好好整理一下剧情了。］
　　［话说可怜的怪蜀黍J真的不好找cp诶_(′□`」 ∠)_］
　　［有点脸盲认错了（捂脸），图片是瑟钰……］


【213  想和你一起旅行】
　　桐人与亚丝娜婚礼的消息，理应会发送给所有好友，其中还包括来到这个世界十一天的蒂娜。
　　猫头鹰也好奇的打开了自己的神经连结界面，见到那条镶嵌着精美花纹的邀请信，一时瞪大了眼睛，瞳孔间有着一丝波澜闪动。
　　结婚啊……
　　诶，正是自己一直想做的事呢！这样想着，怦然晃动的眼波也不自觉的侧向身边的少女。
　　缇娜受到这条婚礼邀请，平静的神色也涌出丝丝惊讶的表情。
　　尤莉的目光环视了大家，轻咦了一声，然后问道：“大家收到的都是桐人和亚丝娜的婚礼邀请嘛？”
　　目光交错，每一个人都点了点头。
　　除了一个人之外――除了诗乃。
　　诗乃看到这则邀请，就仿佛听见了什么碎掉的声音，哪怕这一天早有预料。
　　但是，自己明明刚刚还在尤莉她们面前，隐藏自己喜欢桐人的事实啊……为什么，突然传来这种邀请……
　　和桐人在GGO托付彼此的时光，如摔得支离破碎的镜子，有那么一瞬间，诗乃的目光就像死掉了一般无神而空洞。
　　“……诗乃……诗乃？”
　　但很快，身侧那一道拉回自己心神的声音，又让诗乃猛地警醒过来。至少，她不能让尤莉再为她这些无关紧要的往事担心了。
　　“啊…………嗯，我也收到邀请了。”诗乃连忙装出勉强的笑容。
　　继续着餐桌上的时间，尤莉发现，诗乃在那之后的表现，多少有些强颜欢笑。
　　而在结束用餐、大家正商量着接下来去哪儿玩的时候，诗乃就抱歉的说道：
　　“……那个，虽然这么说很无耻，但是，我必须回去了。希望下次还能和大家一起玩，先告辞了……”
　　薇尔莉：“这么快吗？……我还来得及好好认识你一下诗乃酱呢。”
　　莲：“诗乃姐姐――要不，我们送你回去吧。”
　　尤莉微皱着眉，目光凝视着凑近她的脸庞，一脸担忧的问：“……诗乃，你身体不舒服吗？”
　　“……是，有点。”
　　“好吧，既然是这种寒冷天气，身体不舒服的话，回去休息才是最好的选择……”尤莉目光一转，对缇娜等人道，“……那么，缇娜你们先去吧，我送诗乃回去。”
　　诗乃急忙摇头：“不……这一次真的不用麻烦尤莉姐姐，我自己……可以的。”
　　“不！这一次，我非送你回去不可，这可是身为情侣的基本功课呀，难道说，诗乃想让我一个诚信满满的好学生，变成连基本责任也尽不到的混蛋吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“那不就ok了，走啦！”
　　莫名其妙，就被尤莉牵着鼻子走了，并以强硬的姿态拧住自己的手，气势凛然地让诗乃只能不由自主的跟着步伐，随着尤莉一起离开了这里。
　　诗乃从不是一个没有主见的人，只是在行事风格更为强硬的尤莉面前，自己便显得有些无力抗拒了。
　　……
　　归途，尤莉没有问任何事情，但是冥冥中，诗乃觉得这个看似大大咧咧的少女，不仅心思细腻、还会设身处地，仿佛已经猜到了一切。
　　尤莉不仅没有野蛮的询问，还一直绞尽脑汁，努力翻阅自己记忆中曾听过的笑话来讲给自己听。
　　她的笑容也一直阳光灿烂，在严冬中让人似沐春风，如浸春光。
　　回到了诗乃的住处。
　　门的另一边，还未开灯，呈现的是阳光照射不进的黑暗――只有在尤莉身边待久了，就绝不会想踏进的黑暗。
　　尤莉虽然有很多心里话和问题，但还是有所忌讳的藏在心里，于是送她至门前、完成了情侣的基本功课后，尤莉就笑着告辞了：
　　“任务完成啦！……那么，我就不打扰了，诗乃今天好好休息吧，改天再来看你。”
　　说完，不待回应，转身便毫不犹豫的离开了。
　　转身之后，一步、两步的脚步声在寂静的走廊里轻轻的回荡起，诗乃却仍站在原地，没有进门，只有娇躯在极其细微的抽泣声中隐隐颤抖。
　　第三步、第四步，仿佛终于有什么东西破壳而出，骤然之间，地面传来了尖锐的脚步扭动声
　　哒哒哒哒―――
　　朝田诗乃猝然转身，冲到了尤莉身后，身体完全贴合的从背后拦腰抱住了她。
　　“别……别……别走……”
　　仿佛奸计得逞，尤莉的唇角弯起了一丝弧度，然后才转过身，露出讶异的神色，问道：“诗乃酱，怎么啦？”
　　“……”可爱的哽咽声传来，连眼镜上也蒙上了雾花而显得朦胧不清了，诗乃犹豫的要不要说出那件事的事实与心里的委屈，“我……”
　　“嘘…”
　　一抹冰冷触及在诗乃柔软的唇瓣上，耳边传来尤莉的噤声，接着，她的手指与自己的唇瓣分开，仰起头摸在她那光洁的下巴上，眼中划过光彩：“不要说话，让我猜猜！”
　　“我猜……”一根手指伸在半空中，少女尤莉垂下眼眸，道，“诗乃酱喜欢桐人……对吧？”
　　已经看出来了吗？
　　可是，是怎么看出来的啊……明明自己已经隐藏的够小心了。
　　尤莉见到了诗乃眼中的困惑，傲然的仰起头，撇了撇嘴凝视着她说道：“因为在看见婚礼邀请时，诗乃酱露出那种眼神了哦……如果不是喜欢的人属于别人，是不会有那种眼神的。”
　　“而且，作为经历过这种事的我，是有说出这种话的权威的！”
　　“所以说，我和诗乃也算同病相怜呢。”
　　尤莉的又两句补充，狠狠的惊动了朝田诗乃的内心。
　　――什么？！尤莉这么完美的恋人啊，也会……经历失恋这种事情吗？
　　见到那张一直美丽灿烂的脸颊，居然破天荒的出现了一丝忧郁，诗乃的心底下意识的便生出火气。
　　“谁干的？！……谁……会抛弃尤莉啊？这种人真的……真的是身在……”
　　“哎！别说了……不许你说她坏话。”尤莉制止道。
　　“为……为什么，明明辜负尤莉的人，简直太可恶了。”
　　“话可不能这么说哦，我如果骂桐人是负心汉，你会认同吗？”
　　“……不会”
　　“那是因为，你和桐人只是非常要好的伙伴关系，而不是恋人关系对吧，哪怕你很喜欢他，但两者间的关系并未达到那种程度……而我和那个人也是一样哦。”
　　“……”
　　“那么，想通了吗？”尤莉笑着问道。
　　诗乃想是想通了，但是，彻底失去桐人的事实却不会改变，仍沉浸在那种哀伤中。
　　尤莉趁胜追击，一字一顿，气势十足的说道：“就算诗乃没有了桐人，就算，诗乃有一天失去了所有，但是，你还有我啊！”
　　“还有……尤莉……？”
　　诗乃仰视脸颊，望向她，在雾水掩盖下颤抖着瞳孔，忍不住问道。
　　望着她那仍旧略显苍白的脸颊，瞬间，一个巨大而残酷的事实又出现在眼前，让她深深惶恐的立即低下头，肩头都在哽咽声中瑟缩起来，颤抖的说道：“可是……但是……”
　　两只冰凉玉润的巧手，陡然伸了过来，轻轻捧起了女孩的脸颊，替她拭去了眼镜下的泪痕，之后，便那样捧着，让诗乃的眸光可以抬至直视自己的目光，少女尤莉微笑道：
　　“就算，诗乃伤害过我，我所说的也绝不会改变。”
　　“……”
　　尤莉的一句话，在诗乃心底彻底炸开，仿佛整个内心宇宙都为之翻涌不休。
　　平白无故对尤莉那么亲切的原因――这连缇娜都能猜出的事，情商更胜一筹的尤莉又怎么会猜不到？
　　哪怕那颗子弹对普通人足以致命，只要知道诗乃是无意为之，还肯努力为之弥补，尤莉心里仅存的一丝恨意便也荡然无存了。
　　而哪怕是除了尤莉之外的任何一个人，虽然不一定会结下死仇，却几乎一定会对这个差点置他死地的人敌视与极度排斥。
　　可是……
　　没有人想到，连诗乃也绝不会想到，自己这一枪不仅没有带来生命的凋零，反而射中了她的“命运”
　　偷偷看着已是泪眼朦胧的女孩，尤莉偷偷抿嘴一笑，马上又是一撇嘴，语气肃然的道：
　　“忘了说了，郑重补充一点，这些话只在诗乃是我尤莉的情侣这段时间有效！……也就是说，明天就过期了。”
　　“……（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊诶？？！！）”
　　朝田诗乃脸上感动的表情，一下子便因为这句话而崩溃了，口中虽然没有质问，内心却在疯狂的打出“？？？”
　　连诗乃自己也没有意识到，意识到依赖尤莉忽然就变成了这么顺理成章和理所当然的一件事。
　　尤莉佯叹了一口气，目视远方：“现在想想，从前一直想端Union铁饭碗的我真是傻透了，韵味不同的美景也好，形形色色的朋友也好，世界辣么大，我应该去看看……”
　　尤莉郑重其事的看向有点胆战心惊的诗乃，神情坚定，语气认真：“环游世界，这不是什么愿望，因为我马上就会把它付诸实践！……嗯哼，甚至环游位面都有可能呢，只是，这么艰辛而漫长的旅途，我不想让我的恋人一起承受，所以，我决定暂时不组cp了！”
　　诗乃闻言，脸上一度布满愕然。
　　最后仿佛下定了什么决心般，拉着她的手，走进了自己的房间。
　　按开灯，拉开窗帘，屋子里瞬间明亮了起来。
　　入目，却是一片狼藉，因为昨天发生了误伤尤莉的事，弄的屋子混乱不堪，诗乃也根本无心整理。
　　“所以说，你拉我进来，就是为了帮你整理房间啊？”
　　尤莉撇了撇嘴，语气虽然有些小气愤，唇角却隐带笑意。因为她已经从诗乃身上看见了变化，自己费劲心思的救赎看来完全生效了。
　　甚至可以猜得出，房间变成这幅模样，很可能是因为误伤自己那件事，让诗乃太过担心、恐惧和愧疚吧。
　　房间也并没有多乱，尤莉同整理好情绪、擦干了眼睛和眼镜的朝田诗乃一起，很快就将屋子整理的差不多了。
　　整理书桌时，尤莉发现书桌边上摆满了各式各样的金杯、银杯，拿起一看，上面立刻的字样，赫然是GGO的比赛名称。
　　从绝地求生挑战赛、生死狙击赛、枪斗猎场都应有尽有，以及最为硕大、金灿、瞩目的一个金杯，是第三届BoB冠军的奖杯。
　　“哇！……这些奖杯拿去卖掉，一定能值好多好多钱吧？都是诗乃赢来的吗？先前一直没有什么概念，原来诗乃酱在GGO里这么厉害！”
　　尤莉一边东看西瞧，一边忍不住赞叹道。
　　“嗯，值很多钱的话，那就卖掉吧。”
　　结果朝田诗乃毫不犹豫的接道，引的尤莉神色一愕：
　　“那个……哈哈，我是开玩笑的啦，这可是诗乃酱荣誉的见证耶，怎么可以随便卖掉……”
　　“呃……”尤莉的声音一顿，因为她看见诗乃不知从哪搬出了一个大盒子，把床头边另一个桌子上的金属头盔、信号线等东西，一样样的认真的弄好，放进了盒子内。
　　“这些东西……是……？”
　　“GGO的虚拟潜行神经连结装置。”诗乃回答时的神情格外平静。
　　尤莉愣了一下，然后想起诗乃轻描淡写的说出“卖掉那些奖杯”，又见到她收拾GGO的连结装置，一下子慌了神，猛地抓住她的手腕便劝道：
　　“喂？你疯啦！这可是你的心血啊！！你一定很喜欢GGO，才会努力在里面变得更强吧？那些奖杯就是很好的证明，诗乃你……你怎么可以就这么轻易放弃你喜欢的东西啊！！”
　　喜欢GGO……？
　　放弃喜欢的东西……？
　　曾经，诗乃是喜欢过GGO，因为GGO能助她克服心里阴影，后来，GGO还成为了让她和桐人联系在一起的羁绊。
　　桐人已成人生的路人，克服阴影后GGO也失去了存在的意义。
　　而要诗乃放弃自己所喜欢的，是绝对不可能的，因为……
　　“不对哦，尤莉，我喜欢的不是GGO”
　　诗乃向她抿唇一笑，道：
　　“我只是，想和你一起环游世界。你到哪里，我去哪里”


【214  本卷落幕了，以及作者的话（请务必看一下啦）】
　　“桐人和亚丝娜的婚礼……G，这是真的吗？”
　　通过神经连结，进入的神经虚拟网络红狼据点中，真缇娜的意识化为可以看见和触摸的身体，对少女问道。
　　“是啊，我也挺吃惊的。”
　　缇娜应道，又不自觉的低下目光，显得有些委屈。
　　而让缇娜感到委屈的原因，毫无疑问，就是一旁嘟着小嘴一直闷闷不乐的猫头鹰。
　　在“直接连结”的虚拟世界（非加速世界），是真缇娜和猫头鹰唯一可以见面的地方。
　　当然，只要其他人也连结进入同一个网络，也是能见到真缇娜的。
　　至于猫头鹰闷闷不乐的原因，用后脑勺想都知道，一定是因为“婚礼”吧？
　　真缇娜心想，在得到桐人和亚丝娜婚礼消息时，猫头鹰一定又向缇娜催婚了。
　　虽然无论怎么讲，都是缇娜理亏，毕竟答应的她，定好时间却出尔反尔的都是她。
　　“噗……所以，这一次蒂娜酱又被什么理由拒绝了呢？”
　　谁都不会真的对缇娜生气，最多心里不甘罢了，反倒是少女和猫头鹰之间的这种争执，有时真的能让人憋不住笑。
　　蒂娜眼神幽怨的瞥了某人一眼，扭过头气哼哼的道，“事到如今，还说什么结婚法定年龄不够，真是……真是气死我了……”
　　“本来就是…”
　　“你还敢顶嘴？！”
　　面对她小声的争辩，猫头鹰忍不住撇嘴瞪了一眼过去，还出声喝问道。
　　结果后者顿时吓得神色一弱，身躯和小小的肩膀都害怕的微微瑟缩起来，嘴角却是委屈的撇起可爱的弧度。
　　“……”
　　望着这神似丈夫训斥妻子似的惊奇一幕，真缇娜露出无比惊讶的表情。
　　或许在每个人面前都有所不同？至少在真缇娜面前，她不像受，反而还有点攻呢。
　　猫头鹰这才意识到，真缇娜也在旁边，自己怎么做出这种事啊！！
　　不对不对！就算是平时自己也绝做不出这种事来，纯粹是因为太郁闷了，对！都是太生气郁闷的，才会不小心呵斥缇娜的啊…！
　　“不……不是，我没有……”猫头鹰倨傲的脸色一下子垮了，哭丧着脸辩解道，“……我不是故意说缇娜的，别…误会……”
　　“好啦好啦，我没误会，缇娜又不可能生你的气，我也不会，就不要那么紧张啦。”
　　真缇娜走到她边上，唇角盈盈上翘，摸着头亲切的安慰起来，“话说回来，能让缇娜露出这种样子的，猫头鹰应该是第一个，也是唯一一个呢。”
　　猫头鹰闻言，有几分愕然。
　　与缇娜分别一年，重见之后，虽然处处小心着，但有时还是会把从前那种对缇娜的占有欲蓬发出来。
　　毫无疑问，对于任何人来说，有这种“能力”是让人羡慕与嫉妒的事，因为这也意味着，自己对缇娜仍旧很重要。
　　“那个，（真）缇娜，你就没有过那种想法吗？就是……「有一场……与她的婚礼的」这种想法……”
　　猫头鹰忍不住抬眸看向真缇娜，目光好奇、语气支吾的问道。
　　“对方是缇娜的话……当然有喽。或者说，一直都有，也是我未来最大的一个心愿呢。”
　　真缇娜毫不犹豫的回答道。
　　听到这种回答，在一旁呆坐的缇娜，便显得有些局促不安，眼睛也不知该瞟向哪个方向。
　　“那……那如果她也跟你说，要等到法定的结婚年龄才行，你会怎么办？”
　　“那就等喽。”
　　“为、为什么？！……为什么我连一秒钟也不想等……”
　　“结婚什么的，只是为了承认某种资格而已。猫头鹰已经拥有永远和缇娜在一起的资格了，其实结不结婚，也无所谓吧……”
　　“虽说如此，但还是…更想结婚啊……”
　　笑容逐渐消失，真缇娜有些黯然伤心的目光，幽幽的看向蒂娜的双眼，轻声道：
　　“……我知道，因为结婚后可以对缇娜行使更多权力，但是，蒂娜酱就这么想和我分出一个高下吗？”
　　“缇娜并不真正属于任何人，身体支配也好，感情分配也好，她从来只属于她自己……所以，她能喜欢我，我是抱着十万分的感激心情对待的哦。”
　　“但是，我只剩下一个灵魂了啊，哪怕只是在虚拟世界能触碰她，就让我开心的要哭出来了……”
　　“我当然想过在虚拟世界也要和她结婚啊，但我怕会因为这个身份，而与猫头鹰啊海豚啊那些和缇娜最亲近的人变得有所间隙。”
　　“我希望在缇娜身边的每一个人，都能够相亲相爱，只要蒂娜答应我，不会因为结婚后变得比其他人特殊，我当然赞成。”
　　“而且，结婚这种至高幸福的事，如果不是缇娜主动提出来，就没有意义了吧？”
　　真缇娜认真的说完后，一直囔囔着要结婚的猫头鹰才算醒悟过来。
　　因为在蒂娜心里，的确有想过「结婚带来的特殊地位」，会让自己心里对真缇娜有优越感。
　　但是，真缇娜明明只剩下一个灵魂，却还能考虑到猫头鹰她们，相比起来，自己简直是一个强盗、恶棍！
　　还有最后一点，比起自己强制提出婚礼被答应，缇娜主动提出来，这两种感受是截然不同的。
　　一年前，缇娜临行之前，亲口告诉她们回来就举行婚礼时，她和夏世连续几个晚上都兴奋得失眠――就是夸张到这种程度。
　　瞳孔微微收缩，蒂娜一脸大彻大悟，随即深埋下头，满脸内疚之色，“我明白了，谢谢（真）缇娜……”
　　“明明这么温柔又和她一样可爱，缇娜却没有主动提出娶你，真是脑袋坏掉了……”猫头鹰还嗫嚅的加了一句。
　　（缇娜：……）
　　真缇娜重新露出笑容，没有接这句话，而是说道，“那么，等可以回到封印者位面的那一天，大家一起回去吧，之后就永远开开心心的在一起，好吗？”
　　“嗯嗯！！”
　　在少女环搂的双臂中重重点头，猫头鹰不再有任何犹疑。
　　缇娜的目光看似平静的落在两人身上，脑海里却在一阵胡思乱想：按照之前所说，似乎只要自己向真缇娜求婚……她就一定会答应吗？
　　啊啊啊好想现在就求怎么办…
　　＃
　　＃
　　在夺回的那个艾恩格朗特手办里，其实藏着“新艾恩格朗特”的一部分数据资料。
　　桐人他们得到资料后，该手办就在圣诞那天的慈善晚会上拍出去了，而新婚那天、无数媒体到场的同时，桐人也宣布了他名下的公司在测试新艾恩格朗特，向全日本征集内测玩家。
　　封印者们也有幸受邀成为了第一批新艾恩格朗特的内测玩家。
　　平日各有各的小日子，有时也一起攻略关底boss，或者去加速世界prpr祸，时间便这样一天天过去了。
　　值得祝贺是，树形图设计者贝贝似乎能以系统精灵的存在方式进入新艾恩格朗特。
　　然后它认识了结衣，然后发生了一些故事，然后它背叛了「我永远喜欢缇娜」的这种感情，甚至还对缇娜说：“我背叛你的原因是因为你根本不喜欢我！”
　　“我不讨厌你。”缇娜神色平静的道出心声，“并且你一直以来对我的帮助，我一直都心存感谢。”
　　“……那、那你要挽回我吗？！”
　　缇娜想了想，道：“不了，祝你幸福。”
　　幸好那一天女孩离开的时候，贝贝有认真将她的背影烙刻在心里，因为那天之后便再也未见了，后来才知道，缇娜回到了她原来的世界。
　　贝贝至少是幸运的，它至少能在这个世界遇见同样性质的结衣。
　　而在超电磁炮世界，有一个傻傻的眼镜娘也许还一直守着日升月落，等着那个不可能再回来的曾经掠夺了她的身心全部的女孩。
　　＃
　　＃
　　大约是几个月之后。
　　在新艾恩格朗特过关第40层的那一天，严冬之末，初春将至。
　　红狼和黑羊们都集合在郊外的大别墅，因为再次来临加速世界的训练官，带来了一个惊天重磅的大消息。
　　――可以彻底摆脱轮回者的身份，回到封印者位面了。
　　“啊…！！这是真的假的？训练官……真的做到了？”
　　哈比忍不住惊问，不止是她，乃至包括缇娜在内的每一个人的表情都是极其惊讶的。
　　毕竟「彻底摆脱轮回者身份」意味着需要与整个轮回秩序对抗的恐怖能量……这种恐怖是绝非他们能够理解的。
　　凡是见识过轮回世界的水之深的，都毫无疑问会生出本能的难以置信！
　　“是真的。但是作为代价，你们会失去在轮回世界中获得的能力，也失去了进入其他位面的权利……不过相信这关系不大，因为我们那个世界，已经不再有次元兽的存在了。”
　　“那个，现在回去，会不会…太快了？”
　　小米迟疑的问道，他显然对这个世界存在着极大留恋，或者说，小米只是不舍某人罢了。
　　李世赫翻了个白眼，道：“小米一有空就去加速世界陪祸，说是在里面待了十几年也不为过，还嫌快啊？”
　　亲身经历祸一事，训练官又怎会不明缘由，所以早有准备：
　　“祸不是一段数据，而是寄宿在加速世界意志下的灵体，所以是可以带回我们那个世界的。”
　　“谢谢训练官！！”没有了忧患，如释重负的叹了口气后，小米便立即机灵的鞠躬道谢起来。
　　“训练官，失去轮回者身份后，是不是就不可以这样往来各个位面了？”薇尔莉问道。
　　“理论上是如此。”
　　听起来似乎还有理论之外的，比如训练官自己，或者觉醒状态的蕾比雅，但她们显然没这个能力。
　　“那……其他人也可以带回我们那个世界吗？！”尤莉语气急促的问道。
　　“可以。”
　　「太好了」尤莉轻松的呼了一口气，拍着胸口一边露出憧憬似的明媚笑容。
　　……
　　真缇娜在脑海中道：“啊勒，真的可以回去了……缇娜，我们要回家了。”
　　缇娜回道：“只要是和你在一起……”
　　真缇娜笑着接道：“……去哪里都无所谓对吧？……真巧，我也是这么想的。”
　　“不过……我们诞生的那个世界应该会更加亲切熟悉一点，所以，心里还是希望缇娜能够回去生活呢。 ”
　　“那我回去。”
　　平静的瞳孔中划过了很清晰深刻的某种眷恋，让她的神色都令人心碎的忧伤起来：“……只是，回归以后，就真的再也去不了其他位面了吗？”
　　曾经和大家约定好的，有机会就一定会回去的龙女仆世界。
　　还有让其一直为受诅之子收养事业做贡献、而落在那里的栗子球，以及为全世界的受诅之子和人类带来美丽星河的星野梦美……
　　相信圣天子也成为母仪天下的女王了吧，并且再怎么说，黑色子弹在某种意义上已经是自己的世界了，她说什么也得回去看一看啊……
　　以及，在超电磁炮世界，心底深处还有一个很对不起的人
　　……是她让自己如愿以偿和真缇娜在一起那么久，与真缇娜的记忆，也掺杂着不可磨灭的关于她的回忆，但诀别之际，自己却连一声谢谢也没有亲口告诉她。
　　在集会散去以后。
　　缇娜特地为此事找到了训练官，向他说明了自己的想法。
　　训练官说道：“当然可以，不过，你只有一个月的时间，一个月之后必须回归。那么，接下来你想先去哪个位面，我都会送你过去。”
　　“……太好了，那我要先去，龙女仆的位面吧”
　　虽然猫头鹰没去过龙女仆位面，但还是想陪缇娜去，却被她一口回绝了。
　　原因很简单，猫头鹰已经把夏世丢下出来玩了好长时间，所以，这次说什么蒂娜也必须回去，和夏世一起，乖乖等缇娜回去接她们。
　　――
　　――
　　――
　　――
　　――
　　最近被主线卡文卡到死了，后来才发现原来「缇娜的感情」这条主线在真缇娜的故事之后，早就已经结束了。（毕竟是百合恋爱小说，而不是无限冒险为主线）
　　而且我知道接下来大家一定会生出［我是不是少看一卷？］这种疑问
　　但我自认「真缇娜」之后，已经写不出更加胃药的故事了，而且至此，缇娜的情感线也算真正完整了。
　　再加几个无形被缇娜攻略的还行，若是再加入其他后宫，一定就不止是弄巧成拙狗尾续貂这种问题了……甚至可能让大家讨厌起缇娜
　　如果真那样，晓月大概是遗臭万年啦，所以在加速世界卷，没有真正意义上的关于缇娜的故事，写的是【「莲和薇尔莉」（这对是师徒，轻百），「小米和祸」（这对是百合，是百合），「尤莉和诗乃」（百合，篇幅很少，因为诗乃是非原创人物）】这三对百合的故事
　　至于新艾恩格朗特里的贝贝和结衣，有兴趣的可以看一下她们的番外（或许会写……吧？）
　　＃＃
　　其实啦，我也想过用大场面后的催泪来落幕这本书的。
　　剧情大概是和真缇娜约定好婚礼日期后、轮回世界的另外两位“王”，派手下入侵加速世界，到最后发展成太空混战，缇娜为了美好的故事结局，毅然决然用歼星炮来对敌，最后婚礼当天缇娜重伤昏迷，一直沉睡了好久才苏醒的这种喂si的故事
　　［rnm又差点让缇娜死了］
　　［都要结婚还这么搞事情？就不能安安静静结婚？］
　　考虑到上述后果，我就决定不写这种结局啦。
　　而且再怎么说，上面这剧情很俗套啊，看着连喂si的资格都没有！
　　而且我想过，缇娜是不属于任何人的，结婚的话，或许有些人喜闻乐见，但总感觉会改变角色的性质定位，所以就决定把这个至高的幸福无限期的拖后一下（你想无期吗？等成年吧！）
　　＃
　　不要紧张，回去三个大世界，其实也挺有趣的，黑岩也还没再遇到，连最终落幕应该还有些时间……吧？
　　还有，一定会有很多番外的，毕竟是以一百万字为目标呀！
　　这个世界线的缇娜，已经会偶尔笑一下了，情感已经接近人类啦。
　　所以番外我想写另一个平行世界，缇娜还是AI缇娜、没有被灵魂附体的故事，世界的话，应该是天使的心跳？
　　【就是游戏里那个缇娜啦，大概是下面这个样子的。】
 
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　我什么都听不见，略略略］（其实是卡文鸽了太久，无颜面对大家了…）
　　【感谢@樱木雏子   的100刀片……啊啊啊好可惜为什么是刀片啊哭哭哭哭哭哭哭】


⑥ 【龙女仆-漆黑-风斩-归幕】


【215  再见托尔】
　　龙女仆位面。
　　蔚蓝的天空上，豁然裂开一道黑暗缝隙，有两道快到肉眼无法捕捉的影子闪过，无人察觉。
　　紧接着空间裂痕闭合收束，迅速消弭，在最近的一座高楼天台，多了一个男人和一个少女的身影。
　　不同位面的时间轴也不尽相同，加速世界还是严寒的冬天，来到龙女仆，却是风和日丽、温度怡人的仲春。
　　所以哪怕是直面阳光，洒遍全身的只有淡淡的温暖，而不是灼晒感。
　　站在近百米高的天台下，下望可以将这座城市的半个全貌尽收眼底。
　　城市并不大，但训练官粗略一感应，便是吓了一大跳，连眉头都剧烈抽.动了一下，“……这座不起眼的小城，竟隐藏了至少4道媲美SS级的强横气息。”
　　“那当然，因为她们都是龙呀。”
　　女孩俯瞰着这座令她心底涌出熟悉与亲切感的小镇，不由微微一笑。
　　“缇娜的第一个轮回世界，就是这里？！”
　　“嗯……但那时有神秘力量干预，把龙的实力限制在了原来的1/100……虽说如此，我也是和龙王战斗过的呢。”
　　“好了，谢谢训练官送我来这，这里的龙很亲切，您就放心回去吧，有事我再召唤您。”
　　被弟（女）子（儿）下了逐客令，训练官也没有矫情的非要跟在她身边保护，而是点头嘱咐了一句：“可以，万事小心，实在有解决不了的事再通知我。”
　　话音落下的时候，身侧那个高大身影的气息，如蒸发似的瞬间消失了。
　　“还真是雷厉风行……”
　　虽然不清楚训练官的具体实力，但从猫头鹰的“这辈子大概是打不过了”的评价中也能判断出，至少超越了所谓的SS级吧？
　　说起来，艾露玛从轮回之都回到了自己的世界，也再没有回去轮回之都了，也不知道发生了什么。
　　“G，就是海龙所在的世界吗？……我记得这里。”
　　心海中，真缇娜微微惊讶的声音传来。
　　“是的……”忽然想到了什么，缇娜又摇了摇头，“不是，艾露玛真正的家……应该是在这个位面的异世界来着，这里是人间。”
　　“嗷……那么，我们快去找艾露玛吧。”
　　“好呢。”
　　＃
　　＃
　　又见到了熟悉的商业街。
　　由于时间是清晨，所以长长的商业街不少店铺还闭着，春花飘零香气沁心，往来行人却分在稀疏，为街上平添一丝清冷的意味。
　　这里是托尔常来光顾的地方，一个人静静的漫步在这里，心里偷偷期待着与托尔有不期而遇的惊喜。
　　说起来，当初在这个世界与大家结下最深友谊的，并不是艾露玛，而是托尔啊……
　　无论是从最开始充满了欢快的相遇，以及异世界的冒险，再到因为神之剑的误会，最后还为了让她不离开小林，而狙截终焉帝。
　　……所以，哪怕这一切都只是成全了小林，但无可否认的是，在某种意义上，缇娜在托尔心里，拥有着连小林也都无法超越的特殊地位。
　　如果硬要让托尔在小林和缇娜中抉择出一个来，可以说谁也不敢打包票是小林胜出。
　　但是为了成全，更为了遵从这个世界的原本，缇娜一定不会让托尔做出这种选择……如果非要做出选择，那么，缇娜一定会选择退出，就像最后不得不离别之际，托尔藏在心里的不舍，或许被主动表白的艾露玛还要更热烈吧？
　　“我觉得，当初如果没有小林的话，托尔一定会心甘情愿死心塌地跟着缇娜吧～”
　　能感应到少女在想念托尔的心声，真缇娜便在心里碎碎念道，话语中带着某种骄傲。
　　当然骄傲啊，因为自己的缇娜那么有魅力受欢迎！
　　“说起来，当初也是因为托尔那件事，才让我第一次能和缇娜沟通呢。”
　　真缇娜在心底的话勾起了回忆，让女孩平静轻快的步伐有些迟钝，脸色也浮现出些许惘然。
　　“是呐……”
　　“哼，不过当时的缇娜，好像并没有对我的出现表现出多欢喜的样子啊。”怨念＃怨念＃
　　“因为……因为当时被AI屏蔽的情况，那种情况下……哪里会能表现出多强烈的反应啊。呜，不要生气了。”
　　“……好啦好啦，稍微换个语气就吓坏你了，搞的以后我都不敢开缇娜的玩笑了。”
　　几乎可以想象到真缇娜既想笑又无奈的撇嘴动作。
　　G是玩笑嘛？……不过这个玩笑好过分！明明知道自己最在意的就是她了啊。
　　穿过长长的商业街，继续前行。
　　看似在漫无目的的走着，实则一直矢志不渝的向一个方向靠近――艾露玛在人类世界的家。
　　虽说想先去找艾露玛之后，再一一拜访小林和翔太他们，但就路径而言，前往艾露玛家，反而要先经过小林家。
　　当然可以飞行，但那也太招摇过市了。加上时间上充裕的很，倒也没必要这么着急。
　　虽然是清晨，在马路上往来的车辆和人流却是不少，有满载上班族缓缓驶过的公共汽车，也有接送孩童去幼稚园的大巴车，更有许多送孩子去学校的家长们。
　　“这个世界一如既往的平和啊……”
　　借助少女眼中所呈现的世界，真缇娜一样能看见这个世界的情况。
　　“是啊。”
　　也许对于这个世界的人，这依旧只是被枯燥的工作或学习又充斥的阴霾一天，但对于居无定所、向往安稳的某些人，来到这里见到这欣欣向荣的生机，可是意义非凡的。
　　这至少证明，自己还活着。
　　不过现在有教官做靠山，还真是想死都难了……
　　“早上姐姐煮了土豆泥拌粥哩，可好吃了，康娜明天来我家吃早餐吧？我让姐姐煮两份！”
　　“那我就不客气了。”
　　“康娜……昨天的作业好难啊，都做的我睡着了，那个……可不可以……”
　　“不可以，才川酱不自己完成作业的话，明天我就不来了。”
　　“呜呜呜呜怎么这样啊……”
　　真是让人怀念的两个声音和名字，听到的一瞬间，缇娜便循声望去，在自己正前方，两个身材娇小的小学女生向自己走来。
　　都用双手拉着书包的肩带，红衣服的才川莉子用可怜乞求的目光泪汪汪的看向康娜。而戴着蓝色圆帽的康娜，则目光直视前方、神色平静的拒绝了。
　　下一刻，便感应到康娜的目光直直的移到了自己身上……然后萝卜腿一顿，一双紫蓝的瞳眸惊讶的眨了好几回。
　　“康娜……你怎么了……？”
　　“……是……缇……娜……”从康娜口中轻轻的吐出了几个字音，因飞拂起的蓝色发丝划过白嫩的脸颊也丝毫没有理睬。
　　然后康娜撒开小粗腿，张开双臂就向前跑去。
　　“缇娜……缇娜……真的是你吗？？！……真的……是缇娜吗？”
　　她跑到了少女身前，猛地把小脑袋埋在她腰际，然后仰起面颊，带着不确信的犹若梦幻的惊喜感，一遍又一遍的问道。
　　“康娜酱，好久不见哟。”
　　“不得了了，是真的缇娜！……还以为再也见不到缇娜了呢，这真是太好了……”
　　康娜望向少女的的双瞳中，闪烁出无比明亮的光彩，分明有水波在晃动着。
　　虽然缇娜与康娜的交集并不多，但就凭当初缇娜答应了康娜的请求，和为了托尔所做那些，就足够让康娜为之喜欢了。
　　既然托尔因为小林的缘故而无法说出“喜欢缇娜”这种话，康娜想，其实自己当时完全可以代考的呢！
　　“是我啦……相别一年多了，康娜酱又长大了一岁，快要长高高了。”
　　“康娜今年已经9101岁了哦。”
　　“…………”
　　这时候，才川也一脸惊讶与惊喜的走过来了。
　　“……缇娜酱……回来了？”
　　心里想着赶紧从年龄这个问题转移出去，才川的问候便相当于解了燃眉之急。
　　“嗯，回来了，才川酱也长大……额，才川和康娜是正要去上学吗？快去吧，迟到了可不好哦。”
　　康娜抓住衣角，依依不舍：“那……缇娜酱一定要记得去拜访托尔大人和小林大人啊……还有，晚上能来小林家吃饭嘛？求你了缇娜～”
　　缇娜想也没想，摸了摸康娜的头应道，“一定去。”
　　“托尔大人一般晚一点就会出门采购食材的，缇娜一定要经过小林家附近，说不定待会就偶遇了。”
　　“好的。”
　　康娜一口气说完后，这才恋恋不舍的松手，侧过身拉住才川的手，“那么缇娜酱，我们先去学校了。”
　　“嗯，去吧，路上小心。”
　　才川一阵郁结，“不行……我还没有跟缇娜说话呢可是……”
　　“晚上缇娜会来小林家吃饭哦，才川也一起来吧，到时候再讲也不迟……现在是上学时间哦。”
　　“好…好吧……那，缇娜酱回头见。”才川这才听劝的挥手道别。
　　“嗯，回见～”
　　在暂时告别了两人后，缇娜依言向小林家走去。
　　去艾露玛家也要经过小林家，这并不冲突。
　　可少女又想起什么，这会儿艾露玛会不会也去工作了呢？要不要去印象中小林所在的公司看看？
　　但又转念一想，还是觉得要先去海龙 娘的住处看一看。
　　在途径小林家时，果然如康娜所言，巧遇了托尔……额，其实这不能算巧遇，只是恰好撞上出门买东西的托尔。
　　依旧那一身女仆装束，毫无变化，手臂跨着一个篮子，托尔迈着轻快的步伐、口中哼着不知名的小曲锁上门后转身走出。
　　脸上洋溢着一贯欢愉的笑容，就那样与面前的少女缇娜擦身而过。
　　其实那种视角，怎么也应该看到了才对。
　　的确看到了啊，托尔又怎么会没看到缇娜，一年多未见的友人，第一印象，任谁都以为是幻象。
　　仿佛并不是第一次见到缇娜的幻象，似那般司空见惯的走了过去。
　　但在新一天的开始，托尔是不会想起缇娜才对，出现幻觉又是怎么回事……而且，刚才那惊鸿一瞥的身影，真的……好真实……
　　蓦地，在擦身而过的短短数秒间。
　　龙女仆哼的歌声迅速的小至消失，脚步也越来越慢，直到呆滞在原地。
　　托尔带着轻微颤抖的身体，缓缓的转了过去，看向那个方位，少女也正一脸疑惑的侧身撇过脸颊，望向托尔。
　　“……”
　　“……”
　　也不知道彼此对视了多久，也许短暂，却恍若很久很久。
　　在终于能确定，眼前的缇娜绝不是幻象后，托尔蓦地几乎喜极而泣，她抬起手拭了拭眼角，忍住不哭，努力的笑道：
　　“……缇娜……你怎么……突然回来了呀……”
　　少女撇了撇嘴，笑问道：“怎么，不欢迎？”
　　“……呜，缇娜肯大驾光临，托尔当然一百个一千个欢迎……只是完全没有准备……而且缇娜，你笑起来真好看……”
　　“……”
　　少女敛去了笑容，又恢复了水波不兴的平静。虽然自己本质上被真缇娜改变了，但笑什么的果然还是不太习惯。
　　“啊怎么又三无了…”
　　“出去买菜啊？”别无他法，只能选择用拙劣的转移话题技巧。
　　“嗯嗯，早上必须要把接下来一天所需的食材购置好呀。”
　　“小林应该上班去了吧……对了，艾露玛……她还在小林公司工作吗？”
　　“艾露…玛啊……”
　　托尔点了点下巴，努力回忆起近期，然后遗憾的摇了摇头，“应该没有，我和小林也好长一段时间没有看到了她了呢……具体从什么时候开始不见的，不太记得了，不过，如果不在人类世界的话，不出所料应该是回海龙一族了吧。”
　　“这样吗……”
　　缇娜开始有点担心起来。
　　“托尔，我想去找艾露玛，可以拜托你打开异世界通道，以及告诉我海龙族的在哪吗？”
　　“G……缇娜一回来，就急着要去找海龙啊……？嗨呀，既然是缇娜的请求，当然没问题，顺便……去那个世界找一下今天的食材！”
　　曾经那份还没来得及给她吃的蛋包饭，一直是托尔心中的一个缺憾和执念。
　　从那天以后，托尔已经一年没有再做过蛋包饭了。
　　今天，要补回来啊！
 


【216  舰娘缇娜？！】
　　在去异界之前，考虑到艾露玛可能尚留在人间，托尔还是陪着缇娜，向着印象中艾露玛住的地方去了一趟。
　　某栋公寓内，那扇隐约熟悉的大门，一尘不染的崭新，像是有人特意擦拭过一般。
　　“G……里面有人，不会是艾露玛吧？！”
　　龙女仆调用了魔力感应，先是惊讶，随即眉头又并在一起，迟疑道：“……不对，好是弱小……应该是人类的气息。”
　　托尔迟疑间，缇娜已经敲响了门。
　　隐约听见一声平淡的“来啦”，过了一小会儿，门从内打开，映入眼帘的是一个扎着一对羊角辫的小女孩，她神色疑惑中，带着一丝警惕的看着站在门前的两个少女，怯生生的问：
　　“两位姐姐……是谁？有什么事吗？……如果是找麻麻的话，她出去了……我也不知道麻麻什么时候回来。”
　　也许是太紧张了，小女孩一口气把脑子里的话全部丢出来了，然后继续静怯着打量缇娜两人。
　　“我的天啊……”托尔似误会了什么，一下子惊了，“……那条海龙连孩子都有了？！还这么大了？！不会是缇……”
　　缇娜没好气的敲了一下托尔的头，然后略一思索，便轻轻弯下腰，恬淡的问向开门的幼女道：“小妹妹，你知道住在这儿的前主人，去哪里了吗？”
　　“不……不知道。”她缩了缩脑袋，躲在门椽后面天真的摇了摇头。
　　“那……小妹妹记得你和麻麻是什么时候搬来这里的吗？”
　　她仰起小脑袋，目光看着天花板，眼珠子一转，又视向缇娜认真答道，“十个月前……吧？总之快一年了呢。”
　　“十个月吗……”
　　缇娜微微有点吃惊，这证明艾露玛回到这个世界以后，并没有一如往常的在人类世界定居下去。
　　“我知道了，谢谢小妹妹，这个送给你～”
　　变戏法似的，纤美如玉的手指上挂着一串手环，这是多达十三粒晶莹美丽的玛瑙所串起来的，任哪个小孩见了，都会被这释放着美丽光华的手环所吸引。
　　这一霎那，即使麻麻千叮万嘱过「千万别拿陌生人的东西」也抛之脑后，小女孩的目光被牢牢锁定在那串手环之上。
　　“真的……可以给我吗？”
　　“嗯，当然。”少女甚至弯腰靠近，抬起小女孩的幼臂，亲自为她戴上手环。
　　而比玉石更加光滑细腻的，是银发少女那一双手儿，比小女孩见过的任何女明星的手都要完美无暇，美到不可思议。
　　在她回过神想要感谢和惊叹时，眼前却已经没有那两个少女的影子了。
　　＃
　　＃
　　龙女仆位面，异世界。
　　万里无云，巨龙横空，龙翼遮天，在无垠的蓝穹下振翅穿梭。
　　时隔几乎快一年半，在少女缇娜又一次成为龙骑士，许多事都已经物是人非了。
　　也不知道那个盗贼女孩生活得怎么样了？
　　还有巨神峰下，那头狮鹫的尸体也许早被饥饿的野兽分食殆尽了吧……但它许下的愿望，相信上天一定会听见的。
　　“这种心情，好怀念啊，只有被缇娜骑的时候，我才敢用最快的速度飞行！真的……非常开心呢。”
　　双腿岔开，双臂撑在龙的脊背上，大风吹的银丝飞舞，下方是让人望而生畏的万米高空，饶是用了全部力量在保持平衡，还是生出在下一个急转弯一定会被甩出去的错觉。
　　当初实力压缩至1/100的托尔，此刻全力释放，饶是不可往日而喻的兵器少女，骑在背上也差点要吃不消了。
　　“缇娜缇娜！快让托尔…停下来…！”
　　脑海里忽然传来急促的声音，缇娜一愕，便俯身对托尔传音道。
　　“唔……求你别用最快速度了，我要晕龙了。”
　　“G为什么？……哦，我知道了，缇娜想看风景就直说嘛。”
　　自我臆测的说着，托尔便迅速降低高度，同时放慢了飞行速度。
　　那可以撕裂金属的狂风才终于缓了下来，降至数百米高度下，大陆上的一些事物也能被较为清晰的欣赏到了。
　　“龙真是太可怕了…”
　　真缇娜在心里心有余悸的道。
　　“是啊，因为是真龙的缘故吧……”
　　缇娜也是在心里无奈的叹道，虽说当初还有对抗终焉帝的勇气，但现在如果让她跟实力未被削减一分的终焉帝再打一次，缇娜恐怕会没骨气的去求助教官吧。
　　“缇娜，你这次回来，还会回去吗？”巨龙托尔忽然问道，言语间寄托着期盼。
　　缇娜毫不犹豫的点头：“回去啊。而且，这是我第二次来这个世界……应该也是最后一次了。”
　　“哦……”
　　“怎么了？”
　　“没事没事～能再见缇娜一面，托尔已经很满足了，如果可以的话，就稍微晚那么一点回去，至少……晚上留下来吃个晚饭吧？”
　　“乐意之至呢，而且，这也是我答应了康娜的事。”
　　“……G？”
　　“早上遇见和才川一起上学的康娜了。”
　　“哦哦，原来是今天早上的事嘛？……我说呢，康娜见到了缇娜，怎么会不跟我说呢？明明拜托她过好多几次了来着……”
　　“……”
　　缇娜不知如何应答，只是略一沉默，然后转入正题，“托尔，请带我去海龙一族的领地吧。”
　　“哎呀差一点忘了，海龙啊……我记得是在极北之海来着，总之交给托尔就没错啦。”
　　“那拜托了。”
　　“小事一桩！”
　　巨龙再次振翅腾空，往大陆的极北方向飞行而去。
　　途中经历黑暗、火焰、冰霜、旋风等各种天然奇异的环境区域，也遇见了精灵、恶魔各类种族，但见到是巨龙过境，温顺的精灵也好，凶残的恶魔也罢，都早已先一步闻风而逃，没来的及逃的则匍匐着战栗发抖。
　　巨龙的威慑力依旧这般显露无疑。
　　“对了，海龙一族是怎么个情况？”
　　“海龙一族呐，我想一想……”用硕大的龙爪挠了挠龙头，巨龙托尔无奈讲出了实话，“虽然长到这么大，平时也只是听说，今天还是第一次去海龙的领地呢……不过我想，海龙和我们这种陆生巨龙差不多吧，应该都是领地庞大、龙口稀少这类的。”
　　缇娜若有所思的点头。
　　如果艾露玛是因为族中联姻这种烂事而遭到软禁的话，缇娜就算去了也不太可能救出艾露玛，因为这里龙的实力都是不掺半点水分的，要知道，当初艾露玛联合了蒂娜后，可是困住过主神分身的呢！
　　和龙战斗，自己只会成为累赘，除非喊教官来帮忙……当然，不得已还是不想惊动教官的。
　　所以最好还是别发生这种事吧，缇娜默默祈祷着。
　　异世界大陆巨大无垠，幅域辽阔，纵使托尔以不可思议的高速飞行，从中部飞到北部，也花了几乎半天的时间。
　　八个小时后，载着少女的巨龙终于在北海之滨降落而下。
　　虽然多少有心理作用在里面，但异世界的海洋，的确远比人类世界的海洋要湛蓝清澈与广阔震撼。
　　仿佛能感受到海洋中涌动着纯澈浩瀚的魔力那般，折射如宝石耀眼的光芒，在涌动的海平面上闪烁起伏。
　　“哇！！好漂亮的大海…！！”真缇娜在心里惊叹道。
　　“可是……别说海龙了，海鸥也没看到一只……是要进去找吗？”
　　缇娜边说边想：人形兵器…防水吗？
　　“不要担心！跟我走啦！”
　　托尔从巨龙化作了人形，然后一把拉过缇娜的手，就向怒滔翻涌的大海跑去。
　　温顺的魔力化作荧光似的粉末附着在两人肌肤表面，完全隔绝了海水。
　　托尔拉着少女的身体，从浅海域一直前进、下沉，逐渐进入深海域之后，仍旧飞速下沉。
　　在魔力的隔绝与赐予下，两个少女在海底穿行的身影半点不受涌动的海水阻滞，如划过的箭矢般，直穿海压万钧的深海之底。
　　“魔法真神奇……”缇娜心里感慨道，“原来也有人形兵器办不到的事呢。”
　　“不存在的。缇娜，其实……你还有个隐藏功能，可以变成潜水艇哦。”
　　真缇娜的话让少女心底猛地一愕。
　　“哈？这是哪个版本的事啊？而且这不就成了……”
　　“舰娘缇娜？”
　　“对，舰娘……等等，（真）缇娜为什么会知道舰娘……”
　　“不管这些，总之，要不要变一下试试？”
　　“不要……我都不知道潜水艇是什么样子的，万一长的像怪物，托尔不知所措拍我一爪子就完蛋了。”
　　“也是G……不过是缇娜的话，虚数战舰都那么帅气，舰娘也绝不会差到哪去吧。”
　　“……不要就是不要啦。”
　　~>_<~
　　被托尔带着沉入深海之下，视线变得越来越暗，仿佛达到了某个临界，她们脚踏实地的踩在了一片松软的土地上，暗淡的视线，也一霎被明亮的水蓝色映的清晰起来。
　　只是，途中什么奇形怪状的海底生物都见到了，但最容易发现的比鲸鱼还庞大的海龙，却是毫无踪迹。
　　真的在这里吗？还是说北海实在太大，海龙又少，难找也不奇怪……
　　在少女踟蹰着想询问托尔之际，只听见托尔道：“交给我吧”
　　超浓缩的红色魔力，如水流一般绕着少女迅速构筑了一个半圆体的红光护罩，这个防御魔法的等级，能让人毫不犹豫的相信它有挡住人类帝国的法师团连续轰炸一天一夜也安然无恙的强度。
　　紧接着，托尔又化成了巨龙，包裹着魔力光辉的巨大龙翼在深海之下扑棱，让方圆千里的海域都因超强飓风而掀起前所未有的灾难性海啸！
　　虽然传进红色光罩的声音很小，但外面，光是看到卷动倾覆的海底世界，就知道有多恐怖了。
　　波澜千丈的海平面之上，遥远天空，一只浑身覆盖水蓝色鳞片的巨龙带着怒不可遏的气势飞来，窜入深海，直接进入临界的深海世界。
　　它看见了巨龙托尔，怒气霎时半消，神色微惶：“暴龙兽！怎么是你？！！”
　　托尔一愣，随即以龙的姿态向那只海龙质问道：“等下！这外号怎么回事？！”
　　“残暴恶兽之龙的简称啊，这你都不知道？”
　　“哈？……算了，我问了，你可知海龙艾露玛在何处？”
　　“九妹？你找九妹做什么？”
　　“看样子，你还是艾露玛的哥哥喽？反正不是找茬就是了，至于做什么，你无需多管，不带我去的话，你的墓碑可能就得竖在这北海了！”
　　不知为何，缇娜忽然就想唱一句你在南方的艳阳里大雪纷飞……
　　“缇娜？！”
　　蓦地，那只海龙竟念出了少女的名字，让缇娜和托尔都是一愣。
　　“托尔，我问你，这个少女可是缇娜？！”
　　“你怎么知……”
　　“我当然知道！全海龙族上下，更是无人不知！九妹为了找这个凡人，这一年都不惜用禁法不断寻找外面的位面！为此，她……！哎…………”
　　海龙一声长叹。
　　缇娜心中一紧，“艾露玛怎么了？！”
　　海龙仰起高傲的头颅，本来身为海龙没有直接杀掉这个人类就不错了，但它也很惊讶，巨龙托尔竟会心甘情愿为了缇娜千里迢迢至此，甚至用不惜挑起争端的方式，来叫出北海的海龙。
　　不行，暴龙兽有点强，忍一波。
　　既然缇娜主动前来找艾露玛了，定是有心悔悟了吧，无论结束也好或者新的开始也好，作为关心妹妹的兄长，也希望有一个皆大欢喜的结果。
　　“我现带你去九妹的海域，但不能保证一定能找到她，接下来怎么做……好之为之吧！”
 
 
　　…


【217  海龙娘也很努力噢】
　　称呼艾露玛为九妹、同样有着纯正血脉的那只海龙，一路引领着托尔和缇娜，向更深的海域穿行。
　　据说，海龙一族的每只过了哺乳期的海龙，为了培养其能力、责任感，以及拥有自己的修炼环境，都将独立掌控一片海域，并负责净化该海域的水质环境、管理生灵竞争等等。
　　艾露玛所掌控的海域在浩瀚无边的北海更深处。
　　而托尔之前搅动的那片海域，引出的便是主宰那片区域的主人。
　　海水如天空般湛蓝 ，怒涛卷动间蕴含着澎湃的魔力，海底各样的生灵繁多而数量无穷，可以看出，作为海域掌控者这只海龙是相当称职敬业的。
　　但是托尔在深海之底挥动一下巨龙之翼，差点就让它多年效力的成果一朝回到解放前，它怎能不紧张？！
　　一个时辰的极速飞行，跨越了数个海域，终于到达九妹……也就是艾露玛所主宰的海域。
　　与之前见到的美丽大海截然是两个极端，这里就像被暗沉沉的天空笼罩，水质呈现黯淡混浊的蓝色，海域内生灵稀少，生机萎靡，其他海域随处可见的海藻和鱼群，这里却称得上罕见。
　　没有怒涛翻涌，没有海浪卷动，蕴藏在海水中的魔力也微渺到几乎无法察觉，根本不会有大型海洋生物光临于此，这对于穿梭大海之上的船只，可以说是一处绝对安全的梦幻地带
　　因为……这简直是一片泛不起丝毫波澜的死水。
　　「发生了……什么」
　　这前后差异巨大的一幕幕让少女不免忧心忡忡起来。
　　饶是九妹掌控海域的这种状况已经习以为常，这只海龙也还是不免叹息一声，随后意味深长的瞥了少女一眼，说道：
　　“继续跟我来吧。”
　　一直来到这片海域的最深处中央，像是海域的魔力中枢地带，这里的水质清澈了许多，也有好一些不知名的植株在水中摇摆。
　　“看来九妹不在，也许是又去外面找空间石了……竟然为了一个分明安然无恙的人类做到这种地步……真是个傻妹妹……”
　　海龙黯然神伤的自语了一会儿，随即转首，对缇娜道：“关于九妹的详情，我知道的也并不多，但你可以和这里的海灵交谈一下，剩下的……拜托你了。”
　　缇娜点头：“艾露玛对我也很重要啊……我一定会尽力的。”
　　蓝色巨龙最后寄以希望的看了少女一眼，明显避过了托尔，立即划破海水，向着海面飞出。
　　“海灵？”
　　海龙走的匆促，并未说海灵是什么东西，不过这片海域的生灵太过稀少，应该就是眼前这些奇异植物了。
　　“请问，海灵是哪一位？”
　　没有办法，只能用这种最简单了当的方法来寻找海灵了，种在这片清澈海域的植物，依旧自顾的袅娜飘摆，却没有一株搭理少女。
　　少女思忖了一会儿，直接报上名字，问道：“我是缇娜……请问，海灵是……”
　　出乎意料。
　　所有的奇异植物如同受到某种猛烈的刺激，一个个枝叶肆意飞扬，有的像捕蝇草一样张开放开了几百倍的血盆大口，有点如魔藤似的迅速生长变长，皆是一副要扑向缇娜的样子。
　　化作龙女仆的托尔，“唰”的瞬移到了少女身前，裹挟的魔力的一声龙吼向这些暴动的植物咆哮而去，一下子震慑的所有植物都战栗的屈服了。
　　“我……我没有恶意，如果我真是使你们主人堕落的罪魁祸首，我会尽一切能力去弥补好吗？……总之，请大家先冷静下来吧，我需要了解经过。”
　　见少女诚心诚意的向它们解释，一个似这些植物的统领者――一株花瓣上点缀着蓝色魔力光点的巨大花朵，绽开的花苞上光点汇聚成了一个花环妖精的幻象。
　　“事实上，我们都是海灵，负责协助主人一起掌握海域的海之精灵……你就是……缇娜？！”
　　花环妖精空灵的声音仍染着敌视与不善的语气。
　　“对，请问，这片海域发生了什么事？为什么会变成这样，还有……艾露玛去哪儿了？”
　　“你的名字……其实是我们的主人每日每夜都念叨的名字……”
　　妖精的一双水眸中涌动着哀伤，低语着答道。
　　“一年前，主人她终于肯回来这里，做回了她的海龙九公主，那一天……无疑是海灵们最开心的一天。”
　　“但是，主人告诉我们，她之所以回来的理由，竟然是因为她觉得自己，配不上一个女孩……主人说，经历的惊心动魄也好、生死之难也好，甚至都不及托尔大人，更别提蒂娜她们了，主人说，如果说最没有资格在一起的，那一定是自己吧？”
　　“主人还心想，生出这种想法的自己，也许并没有喜欢缇娜到何种夸张的地步……”
　　“主人还学着传说中与人类谦让爱情的妖怪，心里祝福那个女孩幸福，自己则默默的回到了原来的世界。”
　　“主人还自以为很伟大呢，其实傻透了……不，主人一直都这么傻，经常会做出一些不可理喻的事，生出自以为很有道理的想法。”
　　“呐，缇娜你说，跟一个人在一起，平平淡淡不好吗？就必须要经过什么生死相依、让人震撼的故事吗？”
　　海灵问向少女。
　　“也许……不用吧。”
　　缇娜也不知该怎么回答，但事实上，如果不经历那些……夏世也好、蒂娜和瑟钰也罢，自己哪有那么容易被她们攻略呢？
　　但现在为了救艾露玛，缇娜的话自然都会极力附和海灵。
　　“一年前，主人透过龙晶察觉到那个女孩……也就是缇娜你，察觉到你的生命气息凋零殆尽时，主人才发现……你在她生命中有多么重要！”
　　魂晶，指的应该是海龙之心的吊坠吧。
　　又是一年前那件事吗……缇娜闻言既惊愕，又有一丝意料之内的苦涩。死亡原本只是单方面的事，但缇娜如果死了，却会剧烈牵动与她有关系的任何一个人。
　　“主人哪里肯相信你的死亡，于是又想跨越位面，去你所在的那个世界……但以龙晶微弱的魔力反应，已不足以让主人标记到那个位面的位置了。”
　　“倔强的主人一旦决定了的事，就不可能改变了。主人在海龙的秘史上，找到了可以让沟通外位面的魔法……”
　　“一个可以列为「禁术」级别的魔法，每次发动，都需要以124颗空间石、37200颗魔法石构成魔法阵，并以一百滴海龙之髓为引发动，每次大约能探寻600000个位面左右……”
　　“魔法石在北海有的是，但干扰空间规则的空间石却是稀罕物，为此，主人不惜去人类国度扮演强盗海龙，大量偷盗空间石……因为败坏海龙的名声，为此主人的父王已经找过主人不知多少次了，但主人……为了找缇娜……不惜与其父王作对，屡教不改。”
　　“还有海龙之髓……主人所承受的精神极度疲惫与痛苦还是其次，而因为龙髓的不断献祭流逝，以至于血脉能力越来越稀薄，再这样下去……主人甚至会被永久逐出海龙族的啊！！”
　　“然而，就算如此，付出了这么多，承受了那么多，发动了四次魔法，在汪洋的位面之海中搜寻了足足二百四十万个位面，也依旧……没有找到缇娜所在的……那个世界……”
　　“！！！”
　　艾露玛会生出的「最没有资格在一起」这种想法，并非没有道理。但无论是猫头鹰、还是真缇娜也好，只要缇娜不拒绝，她们一样不会拒绝。
　　但如果其真心表露到这种程度的话，就算缇娜拒绝了艾露玛，真缇娜都会于心不忍，为艾露玛不能在缇娜身边而深深可惜
　　……甚至会去劝缇娜。
　　海灵的话，毫无疑问，也把真缇娜完全镇住了。
　　“那么，艾露玛她……现在在哪？！”
　　海灵哀伤道：“她说，她要回人类世界避一避。”
　　“人类…世界…？”
　　“因为主人的海龙之髓几乎用尽了，生怕父王一怒下真的会将她逐出海龙一族，所以，决定去人类世界生活一段时间，让海龙之髓自行再生一些。”
　　“主人还说，被逐出海龙一族倒是无所谓啦，关键是如果没有北海的魔法石，就会浪费很多时间去找，会拖延找到缇娜的时间。”
　　“主人一直不愿意相信那个女孩会那样轻易死去，哪怕是活要见人、死要见尸，也会永远永远找下去，一定要把她……找出来为止。”
　　用最快的时间消化了所有内容，内心感动之余，也变得异常坚定。
　　“……谢谢，我都知道了。”
　　深呼了一口气。
　　接着，少女举起一只手，神色认真，向这只海灵字字铮铮的保证道：“就算艾露玛真的被逐出了海龙族，我也永远不会抛弃她！”
　　“能得到你的保证，真是太好了……”
　　妖魅的蓝色花朵在水流中轻轻摇摆，那时而清晰时而模糊的花环妖精幻象，也终于露出了一个希冀的笑容：
　　“哪怕主人不回来这里也不要紧，但千万请你，要让主人用力哭出来啊……”
　　“因为从前那个遇到困难就快要啜泣的主人，在感应到缇娜死去以后，就像变了一个人似的，这一年都不曾哭过了……”
　　少女深深一愕，随即郑重点头。
　　“好。”
　　＃
　　＃
　　再次回到人类世界时，已是垂暮斜阳的黄昏。看来的确是在异世界呆太久了。
　　托尔一拍脑袋，“完蛋了！今天的晚餐我一样食材都没有准备好啊啊！！”
　　托尔转念一想，回头看了看自己身后一阵耸动的女仆裙：“唔……除非小林打算绝食，否则只能吃我的尾巴肉了。”
　　“那个、缇娜……说好的，晚上来做客嘛？我知道你很担心艾露玛……明天，我会找大家一起来帮忙的！”
　　可是听到关乎艾露玛那些事，缇娜还会有心情吃饭吗？
　　“那个，既然没有准备好食材，那不如改天？我会尽量待久一点在离开的，放心，我不会跑的。”
　　“缇娜……还是去要找艾露玛？就算是海龙，晚上也要睡觉啊。”
　　“因为一刻也等不了，就像，当初托尔寻找我时的那种心情，你能明白吧？”
　　托尔猛地愣住了。
　　她又怎么会不明白呢……被自己所伤，却为了自己能永远在小林身边而与终焉帝一战，缇娜在托尔心中的地位，不知觉中已经能和挚爱的小林媲美了。
　　“我知道了……”
　　托尔微微一笑，握成拳头的手向她加油，“干巴爹，缇娜酱！”
　　托尔还有女仆的要务在身，约定好如果明天还没找到一定来帮忙之后，就先辞别回去了。
　　真缇娜在心里劝道：“虽然我也很担心艾露玛，但是考虑到效率，不然休息一晚上，明天白天再找吧？”
　　“没事的，我能量充足，一个晚上不睡觉也无碍，倒是艾露玛，这一次……我是真的很担心、很担心她。”
　　“乌姆……我知道啦，那我们现在开始找吧。”
　　缇娜开始了漫无目的的找寻。
　　街道从繁华到冷清，灯光从璀璨到黯淡。
　　时间过得飞快，晃眼间，就到了举目零星的一更深夜。
　　“一不留神，已经这么晚了啊……”
　　真缇娜虽然是灵魂，却也要休息，这时在少女心里可爱的打起哈欠来。
　　“不用这么拼，相信被艾露玛知道也会心疼的呢。累的时候，也要兼顾休息一下啊，缇娜？”
　　“嗯……”
　　“实在撑不住了，我先休息啦……找到了艾露玛后，就算是吵醒也没关系，务必第一个通知我噢。”
　　“嗯嗯！”
　　“晚安～”
　　“晚安。”
　　没有真缇娜与自己说话解闷，心中一下子就变得空落落的了。
　　说实话，在这种连野猫都罕见的深夜，找到艾露玛的几率几乎为零。
　　一念至此，缇娜也泄了气，便不再急着找寻，而是一个人漫步在清冷至极的昏暗街道上。
　　注视着夜风下沙砾滚动的地面，缇娜回忆起与艾露玛点点滴滴的记忆。
　　当然，也包括了脑补这一年内，那个向来傻愣愣的女孩，居然可以忍住不哭，一直为了能与以为死去了的自己重逢而努力的情景。
　　不愿相信事实，克制感情，克制悲伤，因为哭了就等于承认了缇娜的死亡。
　　面对无垠浩瀚的位面，哪怕只有微渺的希望，也能付出一切矢志不渝。
　　被逐出海龙一族，第一个担心的反而是发动沟通位面魔法所需的魔法石。
　　也许就连艾露玛自己也不曾发觉，自己真的可以为缇娜做到这种地步。
　　还说什么自己并没有多喜欢缇娜……恰恰相反，自己喜欢的要死啊！！
　　……
　　当第一缕曙光掠过了地平线，霎时天光大亮。
　　初适应光芒，有些刺眼，缇娜抬头遮挡，与此同时，才愕然回过神来。
　　已经恍神这么久了吗？
　　对了！
　　虽然艾露玛原来的住处已经换了主人，但艾露玛未必不会再住在那附近啊。
　　而且想在人类世界生活的话，不去工作赚取佣金，是没有奶油面包可以支撑她的肚子的，这样一来，原来那个公司也是有可能找到艾露玛的地方。
　　忽然想到了这些，有了目标的少女重新充满了动力。
　　她决定先去海龙娘原来的住处看看。
　　因为之前入神脑补，不知不觉走出胧冢镇太远了，缇娜连忙原路折返回去。
　　折回花了好一些时间，当踏上一条街道，在边上见到那座熟悉的小学时，已经是人头攒动的上学时间了。
　　真是热闹啊。
　　学校不远处，公园旁的冷饮店，早就口渴了的缇娜，忙里偷闲的在这儿点了一杯珍果仙草蜜。
　　离开前看着服务员妹子沁人心扉的可人笑容，低头抿着吸管的缇娜陷入了沉思……G？！这场景似曾相识啊！
　　是在什么地方似曾相识呢？
　　小口小口吸着冷饮，走在密人流的人行道上，望着铺在地面的行道砖，缇娜陷入了苦思冥想。
　　以至于迎面走来一个人都避之不及的撞了上去，踉跄之下重心也随之失衡，缇娜手中的珍果仙草蜜全洒在了地上。
　　好气这可是缇娜最喜欢的食物……
　　这两个人但凡任何一个能认真走路，都不会发生这种事啊。
　　“啊，对不起…真…真是非常抱歉，你没事吧？”
　　缇娜看着才喝了几口就全遭殃在地上的仙草蜜，蹙起的眉头明显带着可惜，转过头看到始作俑者，猛地一愣。
　　眼前是一个满脸愧疚、脸蛋羞红、一身得体整洁的西装制服的黑色短发少女，明显是因为赶着去工作，一不留神撞到了缇娜。
　　是艾露玛。
　　艾露玛心底也是一阵惊奇，为何这种场景似曾相识呢？
　　一边怀着这种奇怪的感觉，一边惶恐失措的抬起头，在目光与被撞到的少女的眼眸对上的那一刻，时间都仿若在一刻永恒静止了。
　　无限的不敢置信，但迅速朦胧的目中，依旧无比清晰的映出了女孩错愕与微笑的样子。
　　下一刻，她小嘴一瘪，滚烫的泪水霎时就盈满了眼眶，一大串一大串不要钱似的划落下来，仿佛要将这一年来压抑的哭泣在宣泄殆尽
　　――向她扑去
　　爆发出哪怕是在众目睽睽的大街上，也仍旧把少女拥倒在地上的勇气。
 


【218  骑龙咯…诶等下这是什么龙？】
　　似曾相识是理所当然的。
　　因为这就是两人第一次相遇时的情景：
　　赶着去工作的艾露玛，一不小心撞到了少女，不仅糟蹋了她的冷饮，还得寸进尺的请求她帮忙代班。
　　这是任何一个正常人都绝不可能答应的事，偏偏，那时候的缇娜居然答应了。
　　并且十分善良的为她解决了自己之前堆积下来的工作文件，一切都处理的井井有条。
　　那之后发生的故事就更不必说了。
　　可是，因为自认没有资格在缇娜身边，反而生出自己并不是那么喜欢缇娜的错觉，做了一件愚蠢至极的傻事――偷偷离开她。
　　直到一年前的某一天，突然感应到缇娜的死亡，艾露玛刹那感受到了利刃从自己心头剜下的剧痛！
　　之后的那段日子，她每天就像丢失了魂魄般惶然，每一个晚上也都噩梦缠身，说是生不如死也不为过。
　　虽然对任何方面的事都很迟钝，脑子一点不灵光，但事到如今，艾露玛也能真正确定某件事了
　　――――如果真有能为患有选择困难症的自己做出选择的，那么一定非她不可啊啊！！
　　海龙娘不会告诉缇娜，当初她留给自己的字条情书，艾露玛一直视若家珍的保存到现在。
　　这一年承受了多少痛苦煎熬，只要看一眼字条、望着恍惚间浮现出的她的样子，就会忍不住微笑，这早已成为她唯一的精神支撑。
　　而现在
　　眼前
　　此情此景下，那个一直不敢相信已经死去的女孩，活生生的被自己拥抱着，艾露玛担惊受怕了一年的情绪，当场便化作泪雨喜极而泣的奔涌下来。
　　哭的再不像话也没有关系
　　场合什么的也无所谓了
　　只因为这是幸福的泪水
　　这一年自己经历了多大痛苦也没有关系
　　付出了多大的代价也无所谓了
　　只因为在见到她的那一刻，一切都是值得的
　　……
　　原来
　　――拯救艾露玛说难也难，无论是谁用何种办法也能让她开心一点也，说简单却也再简单不过……因为让那个女孩与她见一面，便是最大的救赎。
　　“好了，哭归哭，我们先起来吧……这么多人看着呀，而且还挡在了路中间。”
　　思绪被拉回，艾露玛这才一愕，口中连忙喊着对不起，就赶紧从少女身上起来，同时伸手将她拉起：“……地面这么脏，都怪我……居然，居然一见面就弄脏了缇娜……”
　　又是自责又是悔恨，手掌涌出常人不可见的魔力光辉，将女孩背后与如雪银发染上的尘埃用净化魔法悄无声息的净化掉了。
　　“不用这样的……”
　　少女压下她的手，身体贴近了几寸，用温柔的目光打量着她，然后平静中带着一丝心疼的道，“……看看你都瘦了。”
　　怎么可能没瘦啊，比起从前那个虽然有点笨但元气十足又好吃的海龙娘，这一年承受与付出的，让她由内而外的憔悴消瘦了许多。
　　“没关系的……”
　　眼眶里一直都有晶莹在打转，呜咽带着颤抖与一丝模糊的声音，从仍在抿嘴低泣的艾露玛口中吐出。
　　忽然想到什么，艾露玛忽然伸出手向少女的衣领里层的内衣伸去――
　　缇娜有点被吓到了，听说龙性本H，难道猫头鹰改正了艾露玛却堕落了？虽然这样想，少女的身体却一动不动，任她施为。
　　自己显然想多了，艾露玛这头傻龙，哪里可能会突然变得这么H和主动，只见她从少女的内衣下掏出了一个晶亮如钻的坠饰，在阳光穿透下折射出七彩绚烂的光。
　　“找到了！”
　　她喊道的同时，脸色骤然变得又愤怒又委屈，下一刻，魔力的细微光泽顺着连结的链子两端，迅速向相反方向传递――
　　一声细微的‘叮――’，少女察觉到脖子后一抹冰凉一敛，链子断裂，接着，便看见艾露玛生气的抓起它一副向地面摔去的样子。
　　“等一下――”
　　少女千钧一发的闪电出手，用力按住了艾露玛的手腕，目光疑惑的看向她。
　　“别拦我！今天我非得摔烂它不可……如果不是因为这个东西太没用了，最应该发挥力量的时候，却给我装死，才会让我拼命努力了一年也没能找到缇娜的啊啊！”
　　“……就算如此，”
　　缇娜突然出手，猝不及防的从艾露玛手里夺回项坠，一边认真为链子复原，一边撇起小嘴，说道：“……就算如此，也是艾露玛送给我的第一份礼物啊，很有意义……所以我绝不允许它损坏。”
　　仿佛内心被电击猛触，艾露玛身子一颤后，便没再说话，好似就连哭泣也止住了，就那样呆呆的看着缇娜。
　　少女复原了项坠，并将其重新挂上了自己雪白修长如天鹅般优雅脖颈，小心翼翼的放回衣内，最后拍了拍胸，才松了一口气。
　　缇娜双手负身后，十指交叉着，抬眸望向眼前这个近乎石化的女孩，眼角似笑非笑的道：“……很多事，我都听海灵说了，这一年，艾露玛为了我，真的非常拼命的在努力呢……我会感激。”
　　“而且，艾露玛，你悄然离开的、那让你耿耿于心的原因，其实，远跟你想的不一样……因为，第一个喜欢上我的是你啊，第一个送我礼物的，也是你呀，所以，艾露玛怎么会没有资格呢？”
　　“至于惊心动魄的故事，怎么没有？……那一次，你受到感应，穿越位面降临在黑弹世界，和猫头鹰一起成功把我的命从主神分身手里夺回来了，听说当时的海龙，可是优雅帅气到了极点……你如果矢口否认说没有，那这又算什么呢？”
　　“那件事……”
　　那时的缇娜在濒死的状态，艾露玛一直以为，她并不知晓这件事，以艾露玛的性子，也不会主动提及。
　　“――我都知道，蒂娜一早就告诉我了”
　　缇娜认真的一口回应，然后前倾身体，伸出双臂轻轻把她搂住。
　　“所以，我一直都很感谢、也很喜欢艾露玛。”
　　……喜欢……？
　　这是艾露玛第一次听到她的告白，一直以来，艾露玛作为付出的一方却从未奢望能得到后者的告白，因为缇娜和他人不同……她是一个连笑容都很少外露的女孩，所以告白什么的，对她而言应该是更加困难而慎重的事。
　　音如清泉，没有丝毫杂质，平静的声音诉说的语言，轻轻的回响，在她耳边却掀起了天地震撼的狂澜。
　　“……不要说了！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴…！！！”
　　持续着拥搂的动作，艾露玛的脑袋拼命摇了起来，说出了奇怪的话，但身体依旧老老实实、或者说依恋的呆在她怀里。
　　“啊……？怎、怎么了。”
　　少女不仅不明所以，还有些措不及防，还以艾露玛在抗拒自己的告白，脸色都有了一丝慌张。
　　但隔着胸前一层柔软面纱，甚至仍能感受到对方胸腔传来的心如鹿撞。
　　“为什么会变成这样……”
　　艾露玛又怎么可能抗拒，泪水如断线玉珠一样再次淌落，像在哭又像在笑的念叨起来，“喜欢什么的，明明应该是我要先对你说的才对啊……”
　　是啊，为什么会变成这样呢？
　　因为在缇娜初临这个世界时、最后离别之际，直待她的身影兀然消失，艾露玛才向她表白，可那时，她已然听不到了。
　　被搁浅的表白是不作数的，但重见缇娜之后，却又没有勇气再表白了
　　……直至今日，居然被她捷足先登
　　自己――真是太差劲了啊！！
　　＃
　　＃
　　上班？
　　上班是不可能上班的，缇娜既然回来了还上个毛的班，甚至，海龙娘连异世界的老家也不想回去了。
　　缇娜的推断没错，艾露玛在人类世界的新住所，果然在原来的公寓楼附近。
　　归途中，当缇娜不经意的问了一句，“要不要随我去我原来所在的那个世界？”时，艾露玛竟是忙不迭的点头，一副生怕她会反悔的样子。
　　“艾露玛舍得这个世界吗？”
　　“我已经做错过一次了，绝不会做错第二次……缇娜，请一定让我一直跟在你身边吧！无论哪里都好，我都会誓死保护你！”
　　“唔……我要去的地方，应该是全宇宙最安全的地方了，保护什么的应该不需要。”
　　“啊！――那，那，那我该做什么？”
　　“不用保护我，好好爱护自己。”
　　艾露玛点头：嗷……好好爱护…自己（你）
　　“对了，缇娜，一年前……到底发生了什么？因为这个，这一年我每天都担心的睡不着……所以不许撒谎！”
　　“这个啊，我还想着找个什么时机再与你说呢，既然你主动提出来了……”
　　少女纤指点着粉嫩的唇瓣，作思索状，想了一会儿，问向她道：“艾露玛，你介意有第二个缇娜吗？”
　　“这算是……什么问题啊？难道说，缇娜有一个孪生的姐姐或者妹妹吗？”
　　“不，她就是缇娜，也是真实存在于我体内的灵魂……是我最爱的人。”
　　“最爱…？！”艾露玛惊讶的瞪大眼睛，对这个轻描淡写的却最言重的告白感到不可思议。
　　“嗯”
　　“……虽然很好奇，但我和另一个缇娜，一定会有机会见面的对吧？”
　　“嗯”
　　以封印者位面的科技，完全能构建出加速世界的神经连结网络。
　　“好，那我就不多问了。”艾露玛释然一笑。
　　能留在她身边已经是最大的满足了，就算剥夺了她的全部力量都不会介意呢，更何况这个。
　　G等下！自己刚才问的……好像是缇娜为什么会“死亡”吧，怎么话题转到了第二个缇娜身上呢？难道……
　　＃
　　＃
　　傍晚。
　　小林家。
　　包括翔太、尔科亚，还有才川莉子，以及才川的姐姐都来了，当然，还有缇娜、艾露玛以及小林一家，虽然也邀请了法夫纳，但却以没兴趣为由拒绝了。
　　晚宴的主餐是久违的蛋包饭。
　　虽然托尔很遗憾，曾经和缇娜一起努力，击败了狮鹫用它的肉制成的限量珍品蛋包饭已经无法复制了
　　……但这一次，至少让她吃到了自己亲手做的到蛋包饭！
　　至于你说一年多前放在冰箱里的那份？
　　就算能用魔法一直保持鲜度不腐化，但终究是过了一年多啊！就算表面新鲜，自己心里都会惭愧与抵触吧。（其实是隔天被康娜吃了）
　　因为在这个世界并未留下什么遗憾，所以，缇娜并不决定久留于此，便把明天就走的打算，在饭桌上告诉了大家。
　　“才刚来就要走吗？……既然你意已决，那我也不好挽留了，祝你一路顺风。”
　　因为饮了醉的缘故，小林的脸上也有些潮红，她大大咧咧的举起杯子，笑着向缇娜祝福道。
　　少女也用一点小酒礼貌的回应了小林。
　　隐约中。
　　在托尔和艾露玛偷偷撇向缇娜的目光中，都好似映出了当初那个初临这个世界时、三无得像一个机器人的女孩的身影。
　　偏偏还让这个连笑也不曾拥有的三无，毫无防备的闯入了她们心里。
　　“缇娜酱……真的……又要走了吗？”
　　康娜拉住少女的手，凑过身来用水灵灵的大眼睛望着她问道。
　　“嗯……虽然我不属于这里，但和大家发生的那些故事，我永远都会记在心里。……康娜这么乖，我也就不嘱咐什么啦。”
　　……
　　从前，现在，在龙女仆的故事――
　　真的像做了一场大梦。
　　是真的梦境还好，因为梦可以轻易割舍。
　　现实却不能，因为编织现实的丝线，是每一个人的记忆。
　　最深刻的莫过于自己与托尔的回忆。
　　当初那一趟异世界的之旅：从恶魔据点起飞、去英灵殿偷古林肯比的蛋、以天空的龙吟给了盗贼女孩一个惊喜、以及在狮鹫之居巨神峰的并肩作战……
　　那真的是有生以来最棒的旅行了。
　　托尔，谢谢你。
　　以及，祝你幸福……因为以后我要骑海龙了(●―●)
　　……
　　于是，从开篇便拉开帷幕的龙女仆世界，在这里，便要真正意义上的迎来了终点。
　　下一个世界，是和艾露玛一起去漆黑的子弹。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［全勤保不住了，所以刀片不用喂我了，蟹蟹
　　只是指刀片而已哦，其他的可以给给嘛，我会努力更新的］~


【219  思念成疾终黑化】
　　漆黑的子弹位面。
　　一年多前，这个位面还是一个布满灾厄与绝望的世界，
　　人类的版图急剧缩小，人类最后的文明，被原肠动物［gastrea］苟延限制在一片片狭小绝望的土地之上。
　　在出生时就不幸感染了［gastrea］病毒的女童，被称为受诅之子，虽有着超人的体质，却因为随时会变异、以及不再是“纯粹的人类”，而遭人唾恨。
　　在城市外围，有体型巨大、择人而嗜的原肠动物，城市内，却有披着人皮的恶魔，对受诅之子进行虐待甚至杀害，这个世界的逻辑，似乎自诞生之始就注定了不公……
　　为了改变这种现状，东京的统领者圣天子殿下，曾极力推行《原肠动物新法》，希望以此改变受诅之子的生活现状。
　　但是，随着一些政客与掌握权利者勾结，以及与原肠动物的战斗带来的舆论压力，让这个“新法”，才稍有成效就无疾而终了。
　　虽是东京明面上的统领者，但这种处处受限于人、还不敢轻举妄动的优柔寡断，让圣天子意识到了自己的懦弱。
　　当初，某个少女为救东京，以一人之力拦下了蛭子影胤团伙的围攻，让莲太郎得以启动天基武器，消灭了天蝎座。
　　当初，某个少女为了挽救一个猫头鹰受诅之子，毅然请求用自己的机器身体去做实验，乞求室户堇修复猫头鹰的大脑。
　　这名少女，就是缇娜。
　　还有千寿夏世为她的孤独一掷，蒂娜・斯普朗特为她而自毁芯片。
　　比起她们，自己真是太懦弱了，太差劲了……
　　正是因为知道圣天子的软弱，缇娜还故意使她和猫头鹰同居，用实践来培养自己的胆气和魄力――
　　自己就要这样辜负她的苦心吗？
　　……
　　怎么会啊……
　　一定不会辜负的……
　　哪怕这只是缇娜当初没地方住，随意找的借口在圣居住下，但圣天子也要一厢情愿的，当成她对自己的期盼啊！！
　　何况
　　缇娜临走前，留下了44区这个无比宝贵的财富。
　　自己一直努力解决的受诅之子地位问题，缇娜不仅代为解决了，还提交了一个完美到没有丝毫瑕疵的答卷。
　　因为但凡去过44区的人都知道，在那里，病毒携带者不再是“受诅之子”，而是“希望之子”，并且，这个理念迅速向全世界范围扩散，潜移默化的从最深处改变著人们的观念……（这件事待会在提）
　　这个远超于圣天子最高理想的结果，被缇娜奇迹般的实现了
　　于是，那之后，无论哪个方面都好，缇娜都成为了圣天子最仰慕、倾慕的人。
　　缇娜都为了受诅之子做到了这种地步了，自己却连她那么简单的期盼也达不到吗？
　　所以说……怎么允许！！
　　＃
　　缇娜离开的第一个月。
　　幡然醒悟的圣天子，决定痛改前非，一改之前的优柔懦弱，欲立下无人敢忤逆的绝对权威。
　　她请求蒂娜的帮助，借助了猫头鹰那无敌的力量，兵不血刃闪电般的收复日本的其他五个区域，将整个日本统一。
　　（猫头鹰可以在轮回之都和黑弹位面来回穿梭）
　　对内的抗议声，圣天子组织暗部一个个排查，见有异心者给予警告，二次警告直接格杀。
　　而对于被强占的其他区域民众的怨言蜚语，圣天子也采用先用政权与武装强制镇压。
　　缇娜离开的第二个月。
　　由于蒂娜的缘故，原肠动物全线溃败，因为阶段4以上的都被无情横扫虐杀，其他战栗的低等级原肠，甚至退至了k制巨石碑的几百里之外。
　　在城市无人区的原肠自然也因为委托任务而被剿灭的一干二净，在此基础上，圣天子迅速推行了恢复日本国内各区域经济往来的法案，以及颁布了一系列加大生产的法令。
　　缇娜离开的第三个月。
　　岗位增多、就业率飙升，由于日本的经济出现了“繁荣”的趋势，生活资料的生产也成效显著，感受到生活发生的巨大变化，之前被强制统治的民众的怨言，也自然而然的消失了。
　　甚至有一些旧政的余党，因为看见国家未来的曙光，居然弃暗投明，向圣天子揭露了几个反派们筹谋中的起义活动。
　　于是，几个起义还没开始就被一网打尽了，其为首的几人还被冠以叛国的罪名，被圣天子拿来杀鸡儆猴，威慑全日本。
　　缇娜离开的第四个月。
　　有心怀不轨者，请来超强杀手暗杀圣天子，之后，超强杀手在IP第21位的“冥王”手中伏诛。
　　（因为蒂娜的几个姐妹们，之前也被蒂娜从安・兰德手下全部救出，后被圣天子请来担任护卫工作。）
　　第五个月……
　　在圣天子的密切关注下，连同上次的暗杀事件，以及承包工程滥制巨石碑一案一并被侦破。
　　也许是近来圣天子的圣威慑人，天童家族的罪魁祸首几人和勾结者天童菊之丞，在提前得知消息后，已经畏惧的坐上私人飞机出国避难了。
　　这一次，他们小觑了圣天子。
　　圣天子利用日本最高统治者的地位，联合美政府发布最高级的隐秘通缉令，为此数个IP前50的组合在北美境内逮捕了几个罪人，最后由“冥王”莉塔从北美一路带回日本。
　　第六个月。
　　东京的一个处决场，古老的绞刑架上暗红斑驳，如果不是弑君逆国的大罪，根本不会用到这么庄重的酷刑。
　　因为今天处决的几个犯人，无一不是曾经站在政坛和商业顶端的几个风云人物，所以处决场附近早就被人山人海涌满。
　　虽是自己亲自下的圣令，但圣天子并不喜这种场面，独身一人留在圣居。
　　身边一个黑影忽然如鬼魅般出现，是“冥王”莉塔，她带着疑惑问向圣天子：
　　“那几人天童姓的，不仅滥制巨石碑还欲图杀害圣天子殿下，倒是死有余辜，但天童菊之丞……是不是误会了？他其实是反对暗杀圣天子您的。”
　　“我当然知道，他很敬爱我，如父如兄……但是，他曾经是原肠动物新法暗中最大的反对者。”
　　“只是这个的话……”
　　“他还是一手促成蛭子影胤召唤天蝎座的罪魁祸首，为了自己的私念而让那么多人民死于非命，我不能容忍。”
　　“好吧……但这么多年的老师之情说杀就杀还是有点……”
　　“这个国家不需要第二个掌权者！……莉塔，退下吧。”
　　“是…”
　　在圣天子静心片刻，推开圣居的大门而出。
　　来到宫殿外殿时，许多掌握实权、身居高位的要职人员，居然一排排的跪在这里。
　　“苍天明鉴，天童菊之丞辅佐官大人为日本复兴做出天大贡献，也算将功抵过，罪不容诛啊！如果圣天子大人不愿意放过自己的半个老师……我等愿长跪不起！！”
　　一些是天童菊之丞的党羽，一些和他有所交情，所以聚在一起求情吗？
　　圣天子冰冷的蓝眸瞥了众人一眼。
　　“如果摒弃那些私欲，的确是一个好老师……放心，朕会予他厚葬，埋入皇家陵墓。”
　　“至于你们……”
　　圣天子唇角勾起了一丝笑容，竟是充满了嘲弄与不屑，眼眸睥睨向前方，帝王的威仪气场席卷散开。
　　微仰起头，身后那头及腰长的柔顺而精美的白色长发，在凛冽的闪光中缓缓流泻而下，飘舞飞扬，惊艳冽然。
　　“朕如你们所愿，便在这里一直跪着，谁若是起来……也就再也不用来了！”
　　这句话宛如惊雷一般炸响在他们耳畔――
　　他们以为圣天子只是外交上的态度发生改变，直到现在，他们不得不面对，圣天子已经在“改变”的路上越走越远、一去不回，走上了独裁皇帝的统治道路。
　　他们丝毫不怀疑这句话的真实性，因为以现在的圣天子，真可能会紧接着来一次政权大换血，让自己的心腹身居要职，彻底控制日本！
　　“别啊……圣天子大人，是我们错了！饶了我们吧！什么狗屁天童菊之丞啊，让他去屎好了啊！我们还要继续为国效力呀！！”
　　“虽然可以换上别人，但在职务处理能力上肯定有很大欠缺呀！国家正值经济复苏、国力恢复之际，如此不稳定的镜况下，还请圣天子大人熟虑啊！！，”
　　“对啊！还请圣天……还请陛下深思！！！至少，也得让我们干的国家现状稳定下来，才能心无遗憾的退休啊……！”
　　身后的官员们开始像狗一样摇尾乞怜起来，卑微之态显露无疑，圣天子却享受不到这种快感。
　　因为她是为了缇娜的期盼才走到这一步了。
　　也许圣天子自己也明白，自己如今的成就与威慑力，已经远超预期了，甚至，性质快偏向了危险的独裁者。
　　但她不后悔……
　　要问原因的话，也许是因为当初与猫头鹰的对话，那次的谈话，成为她决心改变的契机。
　　……
　　“缇娜去哪了？”
　　“缇娜是干大事的人，已经离开这个世界了。”
　　“啊！她、她难道……！”
　　“瞎想什么啊，我是说，缇娜不是这个世界的人……才不是那种意思啦！”
　　“……那，我什么时候……还能再见她？”
　　“有缘吧，有缘的话，喜欢的人自会有相见之日。”
　　“那，猫头鹰……我也可以……喜欢缇娜……吗？”
　　“不行。”
　　“只是喜欢而已啊，没有强求她喜欢我……这样也不行啊？”
　　“比起这个，圣天子阁下，你还是好好管理你的东京吧……虽然是掌权者，却什么特长也没有，优柔寡断又手段懦弱……哎，看来缇娜都白教你了。”
　　蒂娜又补了一记刀：“这样的圣天子，我都不会欣赏你，更别说缇娜了……如果连欣赏都不能，我想这辈子也别想着缇娜能够喜欢你了……对，哪怕一丁点都不可能！”
　　最后在圣天子呆滞的双目与沉默中结束了对话。
　　隔天，圣天子就像换了一个人似的，从以前的温柔执政，陡然间凌厉与严格到让任何一个人都为之陌生与畏惧。
　　大家也只是以为，圣天子长大了，变成一个真正能统领他们的君主，而绝不会想到，她是为了某一个人而变成这样的。
　　为什么会执迷于缇娜呢？
　　因为缇娜真正拯救了全天下所有受诅之子，达成了她一生的夙愿……她还心地善良，实力强大，背景神秘，机器人的身份引人怜爱，在同居的日子里，更被少女的精灵古怪与美丽所吸引。
　　又是从何时开始喜欢上缇娜的呢？
　　是在每一个工作闲暇时，她只能够想起她、并以此解闷。
　　是在缇娜、猫头鹰和夏世她们离开以后，圣天子发现，似乎再也没什么事，能让自己感到开心了。
　　圣天子惶然的发现，自己……到底怎么了？！
　　这种年纪的少女思春倒也不足为奇，以她目前的地位，就算是莲太郎，也可以强制掳来当成自己的物品……虽然很早以前是对莲太郎有一点感兴趣……但为什么……如今自己满脑子里只有缇娜……为什么……
　　现在的我……
　　能被她欣赏，和喜欢吗？
　　哪怕是一点点也好啊，为什么，自己会这么渴望得到她的认可……？
　　突然，门扉轻扣。
　　“进来。”
　　一个护卫走进，不敢直视美丽而高贵的女王陛下那对有着无穷魅力的双眸，低着头道：
　　“陛下，英伦皇室的大王子凯撒，就两国联谊一事在殿外请求觐见。”
　　“联谊？”
　　“……是，凯撒王子是下一任英王候选，风流倜傥，实力超群，思慕陛下的想法早已传遍人尽皆知，如果陛下与其联姻，两国强强联手，受益无穷，但……”
　　“但说无妨。”
　　圣天子冷声道。
　　护卫身子一个激灵，随即激动的道：“但我认为……就算是真正的英王来了，也无法配得上英明美丽的陛下！以前，许多人向陛下催婚，是因为对陛下的温柔执政无望……但如今的陛下，却是真正能带领国家走向复兴的无上君王！在这世间，属下以为无人配得上陛下！属下、愿一生誓死追随陛下左右！！”
　　“说得好！”圣天子淡淡的笑了笑，笑容又骤然转冷，如寒刃般无情，“那就让他滚。”
　　得到圣天子的赞赏，护卫激动得满脸通红，立即叩首而出，准备让那个什么狗屁王子从哪来滚回哪去。
　　陛下要带领国家重现昔日的繁盛，甚至更甚之，才没有空结婚！
　　然而，这个在属下人眼中谁也配不上的女王，心里一直担心的问题却是……能不能得到某人的欣赏和哪怕一点点的喜欢？
　　“我回来了。”
　　此时，圣天子一直从未舍得更换的私人手机上，那个一直黯淡的号码，传来了一条信息。
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…
　　――［不要在意圣天子一年多怎么就长发及腰了，只想变长头发的话，科技手段有很多嘛比如duangduangduang，也不要在意人设崩坏什么的，为了一个人会发生很大改变不是很正常的嘛又不是没有谈过］


【220  欢迎来到萝莉至上的天堂！】
　　漆黑的子弹位面。
　　“所以，这个位面就是缇娜经历的第二个世界咯……不过这里的世界观……比起我那个世界真是要黑暗好多啊。”
　　在云层之下的低空，艾露玛在以海龙形态极速飞行，视线望着下方不断掠过的、残风卷着腥味抚过的苍色大地，对着骑在龙背的少女感慨道。
　　艾露玛是来过这个世界的，那一日，血色的雾气遮天蔽日，轮回的监察使亲自降临，缇娜面临着有史以来最大的危机。
　　和猫头鹰联手，在主神分身的手里要回缇娜的生命后，艾露玛在44区停留了一段时间，又与蒂娜一起肃清这个世界的大型原肠威胁……在那之后，艾露玛就一直待在轮回之都，直至回到龙女仆位面。
　　所以说，虽然来过这个世界，也只局限于44区罢了。
　　而这一次，缇娜答应她，一会儿去44区接走一个伙伴后，就带艾露玛去这个位面的其他人类城市玩一玩。
　　被最喜欢的人，带着去环游人类世界什么，艾露玛当然是求之不得啦！
　　由于完全解开了心结，艾露玛也终于能鼓起勇气，变成海龙形态，请求缇娜骑着自己了。
　　所以这会儿，海龙与它背上的少女，正在飞往44区的途中。
　　路上闲来无事，缇娜重新找回了以前在这个世界的一个通讯号码，找到了上面仅有的几个号码之一，发了一条问候信息过去。
　　心里想着，也不知道圣天子还记不记得自己？
　　……唔，才过去了一年多一点而已，还不至于把自己忘了吧？总之，希望自己回来的消息对她而言是一个惊喜～
　　「……缇娜……你现在在哪？！」
　　没想到圣天子准确叫出了名字，还急不可耐的问起了位置。
　　友人还记得自己，因为小小的荣幸而在心里稍微激起了喜悦的涟漪，缇娜甚至用上了一个奇怪的称呼回道：“快到44区了……女王陛下还在东京吗？”
　　「我马上来找你！」
　　对方以几乎秒回的速度传来了讯息。
　　缇娜愣了愣，觉得这个圣天子有点奇怪。
　　单单是她无视了自己的玩笑、以及急切的言语，俨然在性格上就与原来的圣天子有所不同。
　　抱着这种怀疑，同时也想了解一下这一年来圣天子是依旧温顺执政还是有所改变，缇娜连上了网络，查起了这一年发生过的有关圣天子的大事。
　　泰山崩于前都能面色不改的缇娜，浏览着圣天子施行的那些即使不加修饰、也亦然如独裁统治者的强.暴手段，让少女的眉头都惊讶的微微竖了起来。
　　“不会吧…”
　　“圣天子她……”
　　“诶，缇娜……怎么了？”巨龙瞳孔往上一转，撇着龙背上的女孩关心问道。
　　“没事。”
　　缇娜抿了抿嘴唇，然后喟然一叹，脸色微有些忧郁的道：
　　“……只是我的一个朋友，虽然曾经引导过她转变她那种懦弱性子，但她似乎……理解错了？但是，也许这样也不错，至少国家能这么快统一与复苏，全是圣天子独裁专政的功劳。”
　　……
　　就连天童菊之丞……也被圣天子亲自下令处死了吗？
　　还有七个月前国家机关各机构的头目，也被如洗地般的被大换血了一遍，由于圣天子颁布的那些令人胆寒的严法酷令，让新上任的官员一个个恨不得呕出心肝工作，兢兢业业不敢懈怠，因此虽然是统治层大换血，但国家经济却不落反升，紧接之后更是一日千里，大有成为战后世界第一大国的趋势。
　　仿若整个日本都完全纳入了圣天子的手掌心……这等伟岸的成就，是从前那个性格踟蹰的圣天子绝对无法想象的。
　　友人能做到这一步，缇娜真心替她骄傲和高兴的同时，也怀着一丝担忧……到底是什么原因，竟然让圣天子变成了与从前截然相反两个极端的暴君统治者？
　　目光落在了网络上贴出的图片
　　――东京广场上，下方是多达数十万的东京人民，无论青年壮年妇孺儿童，无一例外的在用一种信仰到几乎狂热的神色，亦如同被蛊惑的邪.教教徒一样的崇拜到癫狂的姿态，望着那个立于高塔顶端、高高在上的白衣仙影
　　十七岁的圣天子白发飘飘，凤姿如神一样笼罩着圣洁光晕，她神色淡漠，背对着这数十万人狂热的“信徒”，侧过目光，用君王俯视着蝼蚁苍生般的冰冷目光，瞥了一眼她的子民们。
　　就是这么一瞬间的动作与眼神，被完美抓拍了下来，给人一种无法形容的震撼与惊艳，仿佛圣天子天生本应为君为王……见到这一幕，谁又能相信曾经那个连直面蒂娜都既胆怯又受凌的、会是如今的圣天子呢？
　　心里虽然也以为，圣天子可能是为了回应自己的期许才走到了这一步。
　　可转念一想，便又在心里失笑一声，默默摇了摇头：哪里有这么夸张啊！圣天子一定受了更深层的刺激吧？
　　＃
　　＃
　　不久后，视线远处，清晰的映入了一座熟悉的城市的影子。
　　为了容纳更多的受诅之子，44区扩建过了一次，却并未对这个看似貌不惊人的城市有更多现代元素的加工。
　　所以，即使一年不见但望着城市的轮廓与样貌，也会升起这样强烈的亲切感。
　　也因为44区被有着即使不用重型兵器，也能让原肠动物自觉不敢招惹的神秘力量庇护。所以，虽然有大把的金钱扩建，但圣天子和司马未织一致心想，没经过这座城市的主人“缇娜”的同意，就一定不会改变城市的原貌！
　　“艾露玛酱，变成人形吧。”
　　“啊……为什么，就这样威风凛然的归来不好嘛？再说，当初好歹有那么多人也见过我的本体啊。”
　　“虽然艾露玛留下过龙的传说，但是也有更多人没见过呀，别吓着她们了。”
　　“好啦好啦。”艾露玛语气一软，“我知道了，缇娜只想安安静静低调的回去，不想兴师动众而已……那我降落咯！”
　　水蓝的魔力光辉，如同流水覆转在蓝色龙鳞的表面，被晴天阳光直射着，光芒一折，巨龙的身躯便诡异的“消失了”
　　至少别人观察天空，是无法看见那头从云端飞下的海龙的。
　　降落在离城市一里之外一处起伏的小山丘上，魔力散去，待少女从龙背上轻盈跳下，巨龙也化作了一身蓝袍萌萌哒的海龙娘。
　　“那么缇娜，我们先去做什么呢？”
　　“很久没来了呢，先随便看一看吧，以及……找一个伙伴，让它在这做了这么久苦工真是为难它了。”
　　城市的外观虽然没有多大变化，但许多建筑也被特意的修葺一新，墙上还挂饰了许多精美的玩偶，这是一些心灵手巧的孩子们自己做的，挂在这里，赠送给第一次踏入44区的人类们，寓意着真诚友好。
　　路上来往，受诅之子随处可见。
　　但比起当初在东京时受诅之子的境遇，这里的每个人都洋溢着或幸福、或恬静的笑容，因为她们从未想过，自己有一天会为这个身份感到幸运。
　　毕竟，被所有人关心、以及有权利居住在这宛如天堂的这座城市（44区）中什么的，是所有人梦寐以求的事啊。
　　因为能住在44区的，除了受诅之子，便只有极少数量的本地居民和负责生产抑制剂、k装备的技术科研工作者
　　……后两者加起来也不过千余人，世界各地被送来这里的受诅之子却已经多达十几万人！
　　要知道，受诅之子都是十一岁及以下的萝莉啊，44区说是萝莉（控）的天堂，可是一点都不为过！
　　嗯，令人向往！
　　并且，那如同「超自然魔法」一样真实奇妙的「萝莉控契约」，早已在全世界立下无人敢质疑的宛如神明的威名。
　　纵使如此，受诅之子领养工作，每天也都处于一个爆满++++的状态，虽说开通了预约服务，但据说最近的一条预约，也已经悲催的被排到了100年开外去了。
　　连带着「魔法契约」一起扬名世界的，是一个被冠以「巫师栗子神」称号的棕色栗子球，这只拥有魔法体质的超自然生物，可是无数邪恶组织的绝佳研究对象啊……但奈何栗子球本身实力强大到未知，还一直被圣天子死死罩着。
　　（所有的结果，都是建立在栗子球的契约魔法的基础上啊……）
　　（如果把栗子球也带回封印者位面……那这里的契约工作，就没有人兼顾了。）
　　（虽然说这一年来，这个魔法契约的效力让所有人都心存敬畏不敢忤逆，立下了震慑力强大的权威，即使换成纸面契约，谎称一样有魔法契约效用，也能让契约工作维持下去……
　　但如果有一天，现实被揭穿，后来签订契约者发现自己身上并没有被施加咒术，那么这个世界……一定就会因为“私欲”泛滥，而让那些本以为找到了依靠的孩子却发现自己陷入了魔掌，这种事情……）
　　（毕竟是“人”这种生物，所以说，栗子球需要带回吗？）


【221  「如果信仰有颜色，一定是tina色」】
　　“那个，等一下小妹妹……”
　　路上，艾露玛拿着手里刚买的棒棒糖，叫住了一名路过的萝莉，温和的笑道，“……请问，你知道栗子球在哪里吗？”
　　“栗子…球？”
　　红色双马尾的萝莉困惑的想着，目光却牢牢的被那根看起来就价值不菲的棒棒糖吸引着。
　　艾露玛愣了一下，便将糖给了小女孩，又重新问道：“对，就是栗子球啦，小妹妹知道在哪吗？”
　　一侧的少女缇娜也补充道：“棕色的，圆滚滚的，栗子妖精……也一直是负责44区建立契约的……”
　　言至于此，这名萝莉也终于明白过来，“两位姐姐说的，是巫师栗子神吗？”
　　“……神？额，这奇特的名号暂且不论，不过我想这个世界上，应该不存在第二个栗子妖精了。”
　　“巫师栗子神的话，现在应该在契约之殿哦……”
　　“契约之殿？”艾露玛疑惑道。
　　“就是收养受诅之子所必须经过的签订契约这一环所在的场所。”
　　“哦哦……”海龙娘点了点头，思维转换的说道，“就像恋人去教堂里举行婚礼仪式那样庄重的形式嘛？”
　　那当然啊，缇娜心想，毕竟这等于决定了受诅之子接下来一生的命运，和婚礼一样庄重也是理所当然的……虽然44区后来的事宜自己没能插手，但管理它的司马未织和圣天子倒是弄的有声有色嘛。
　　“我猜，两位姐姐也应该是慕名而来，想来收养一只萝莉的吧？那么两位可以去契约之殿看看哦。”
　　小萝莉舔舐着棒棒糖，露出可爱的笑容，伸出一只手指着一个方向说道，“……向那里走一千米，左转，你们所能看见的最宏伟的建筑，就是契约之殿了哦。”
　　“啊……我们知道了，多谢啦。”
　　艾露玛看着小萝莉蹦蹦跳跳离开的样子，心里萌动了一个想法，“……说真的，缇娜，我们也可以在这里领养这样一只萝莉吗？”
　　没有声音回应，艾露玛愣地转头，然后连忙拔腿追了上去，“不要就算了嘛！等我一下呀！”
　　契约之殿。
　　宛如大教堂一样既沧桑古朴、又庄严宏伟的外观，最顶端的塔楼几乎插入云霄，不止是这附近……也应该是全44区最高大醒目的建筑了。
　　契约之殿的大门口，排起了让人望而生畏的长龙。
　　因为是契约重地，这里随处可见的都是荷枪实弹的警卫，防卫森严。
　　从世界各地飞来这里领养的不乏王公贵族，权贵富贾，但来到了这里，一个个都没有脾气，十分谦和老实的听从安排调度。
　　并非来到了这里就能领养，一如最开始的规则，受限于栗子球的魔力储量，每天只能施法固定次数的咒术契约。
　　因为栗子球的魔力也一直在增长，咒术参悟更深一层也能减少消耗，所以每过一段时间，栗子球每天能契约的最大次数也会增加。
　　据说，已经从最开始的每天50次左右，成长到如今每天约300次了，也就是说，每天能被领养走300名受诅之子。
　　很惊人的成长速度呢。
　　“要排队啊……”
　　站在少女身后的艾露玛看了一眼至少多达近千人的恐怖数量，就眉头一皱，郁闷的叹了口气。
　　海龙娘的话音一落，便听见一阵清亮的广播女声从天空传下，清楚的落在每一个人耳中：
　　「很抱歉的告知各位客人，栗子神魔力亏空，需要休息，今天的契约仪式到此为止――」
　　「已成功签订契约领养者，可以带她回家了，未能轮到者，可以暂住44区，择日再来。」
　　……
　　契约之殿的大门在沉闷的响声中紧紧闭合。
　　现场经过短暂的骚乱后，很快又安静了下来。
　　然后，持枪的警卫也在谈笑宣和中各自结伴散去了。
　　排在队伍末尾一截的人们，遗憾的摇了摇头，看着正午悬空的烈日，踌躇了一会儿还是离开了。
　　但仍有几百个人依旧排着长队站在那里，丝毫不为所动。
　　“两位姐姐，今天的契约仪式已经结束了哦，你们还不走吗？”
　　也许是因为颜值瞩目，路过的一个受诅之子好心的走过来提醒道。
　　“啊……可是……为什么这些人不走呢？”艾露玛指着依旧死守在大殿门口的那群人问道。
　　“这个啊，也见怪不怪了，他们是在守着明天早上8点开启的契约仪式呢。”
　　“可是，现在是中午啊……”艾露玛吃惊道，“这些人耐性这么好吗？”
　　“因为每天数量有限啊，如果不这么做，可能一个月也不一定抢得到机会。”
　　见到这一幕，生出了以前新闻里一个打地铺过夜抢肾6的即视感，不过这里抢的不是肾6，而是萝莉……毕竟签订契约才能领养萝莉。
　　“缇娜，你脸色……不怎么好看诶，发生了什么？”
　　少女忽然有一些惊慌起来，蹙眉道：“……栗子球曾经是我的魔宠，也有缔结过精神联系，但现在，我却感觉不到和它的精神联系了。”
　　仰起脸思索了一会儿，缇娜转回面孔，正色道：“……可能是我的那次死亡，让栗子球从魔宠的身份解除为自由身份的缘故。”
　　而后，少女认真的看向那个刚才问她们的萝莉，“小妹妹，我想见一下栗子…神，有什么办法吗？”
　　萝莉面露为难之色：“……啊，栗子神一直都所有受诅之子心里最美的吉祥物呢，没有谁不想见它……但其实，我们也没有权利能够轻易见到栗子神呢。”
　　G……
　　就连自己以前的魔宠伙伴，也已经地位斐然到不能想见就见到地步了吗？
　　“哼，你面前的这位，可是圣天子钦定的44区最高负责人哦，即使这种身份，也不能见到那个棕色栗子一面吗？”
　　“啊…？”
　　萝莉神色迟疑了一下，然后飞快掏出手机查起了什么。
　　：
　　「受诅之子的救世主」
　　「圣天子钦定，44区唯一的最高负责人」
　　「从天基武器下拯救44区，最后销声匿迹之人」
　　「如果信仰有颜色，一定是tina色」
　　诸如此类的信息一一如潮涌般映入她的眼中，那个被全世界的受诅之子所信仰的、留下了最贵重的财富“44区”、却早已销声匿迹之人，名为tina。
　　关于她的照片和图像不要太多，光是受诅之子为她画的同人作就多的数不清……萝莉这才愕然，原来那个银发单马尾的小姐姐，好像就是缇娜来着？！！
　　她猛地抬头。
　　却发现两个人都已经从眼前消失不见了。
　　“为什么刚才没认出来啊啊啊啊……！！！”
　　萝莉懊悔的抓着脑袋，可爱的眉头都拧在了一起，努力回忆起少女的容貌，再与网上的画作对比一下，她无奈的苦笑一声，“……原来……是真正的缇娜太好看了。”
　　＃
　　缇娜把艾露玛拖进了一个人少的建筑拐角。
　　“哎，把身份摆出来，什么问题不都解决了吗？为什么不让我说啊啊！”
　　“会引来麻烦的。”
　　“真的是这样嘛？”艾露玛弯唇勾出了一个笑容，自以为聪明的开动脑筋，“……明明是缇娜的贡献最大，却没人能一眼认出缇娜，所以，难道不是因为害怕她说「不认识」后自己会尴尬吗？”
　　少女撇头：“要你管。”
　　“哼，我是说她们有眼无珠！”
　　艾露玛还语气愤愤的为缇娜鸣不平，明明栗子球只是一个魔宠，怎么主人连见它的权利都没有了？
　　「叮零」，消息提示响起，缇娜瞟了一眼，而后转身说道：“圣天子来了，她肯定有办法。”
　　一个小时不到，圣天子就从东京飞到了44区，可见心情之急切。
　　两人按照圣天子所指示的，来到了44区靠近政府一处专用的起降坪。
　　护卫放行，进入。
　　长发如雪的圣天子，已经捧着一束芬芳斗艳的花束，站在那里等候。
　　缇娜微微愣了一下：短发变成了长发，也不带帽子了，眸若星唇，樱唇微撇，气场凛然，哪怕在网络上见过改变后的圣天子，但如果不是事先说好见面地点……缇娜真的不自信自己能一眼把她认出来！
　　“这束花……”
　　“送给你的，缇娜，你……终于回来了。”
　　“啊……谢谢。”
　　有点受惊的接过花束。
　　“这位是……海龙小姐吗？”
　　当初，艾露玛和猫头鹰一起铲除原肠动物时，海龙娘与圣天子有过一两次见面。
　　如果是寻常人，日理万机的圣天子还不会记起，但这只画风都不一样，实力也强到离谱的海龙，叫人想忘掉都难。
　　“嗯嗯……圣天子大人还记得我，真是荣幸呢。”艾露玛有点拘谨的笑道。
　　“不，能再见到海龙小姐，应该是朕的荣幸才对。”
　　“朕……？”缇娜讶然道。
　　“……抱歉，说错了，是我的荣幸……唔，还请缇娜不要见怪。”
　　缇娜摇了摇头，“不会。”
　　心想着圣天子自称朕也没错，多有女王范啊！
　　“契约仪式应该结束了，朕……我得先去看一下栗子球，一起去吗？”
　　“我正想让你带我去呢。”
　　“G，缇娜没有先见到栗子球吗……既然如此，那一起来吧。”
　　加上圣天子，一共三人便乘车又一次向契约之殿行去。
　　表面上，圣天子并未带任何护卫，但缇娜能暗中察觉到一个略感熟悉的气息，与当初交手过的“死神”相似。
　　车上。
　　缇娜通过圣天子了解了好一些这个世界的现况。
　　四阶及以上的大型原肠动物在一年前就几乎被追杀殆尽，人类正不断收复失去的地盘，各国也相继进入了发展阶段。
　　但原肠动物出现的根源至今未明。
　　还有受诅之子的现状。
　　毫无疑问，在萝莉至上的44区，受诅之子的地位居于食物链顶端，论战斗力，怕是来多少原肠都不够这里的受诅之子生撕的。
　　而这一年中，陆续以契约方法被领养的受诅之子，也遍布世界各地，由于契约的魔力，你走在街上随便都能见到“真正的萝莉控”。
　　自蒂娜一拳把控制受诅之子的“国际起始者监督机构”（IISO）埋葬以后，44区便彻底代替了IISO的职能。
　　虽然被领养的萝莉还占全部受诅之子不到10/1，但44区通过构建另一种共存共生的契约关系理念，已经在这一年中越加深入人心。
　　「受诅之子也会笑，也有生命，也是人类，也渴望感情，也可以■■，萝莉没什么不好的」这样一种全新的观念，随着与原肠动物的战斗急剧减少，而如病毒般散播向世界各地。
　　……
　　“虽然没有找出原肠动物出现的根源，但所幸抑制剂研究上有了重大突破，新抑制剂拥有高达九倍的抑制效果！……比如一个原来还要400天病毒侵蚀率就会上升至50%的受诅之子，长期服用新抑制剂，就会延长至3600天。”
　　见到缇娜惊讶的神色，圣天子微微一愕，心想，难道她不知道吗？
　　“新型抑制剂的确厉害到不行呢，你猜是谁研究出来的？”
　　圣天子先是问道，见少女面露疑色，才撇嘴说道：
　　“就是以前那个想永远做圣代给你吃的海豚啊……明明是很容易得到夸奖的事，夏世怎么会没告诉你、向你邀功过呢？”
　　“原来是夏世嘛……”
　　一直都没机会见面，哪里有机会告诉自己啊，缇娜心里苦涩道，眼中却浮现出一缕温柔与思念，因为某天猫头鹰的确跟自己说过这件事呢，没想到夏世她真的成功了～
　　“还有。”
　　圣天子接着说道。
　　“经过两次随机抽取已领养的受诅之子生活调查表中，幸福指标普遍在99％以上，其中，已经订婚的有12％，已经结婚的都有0.12％了。”
　　“结……结婚？！”
　　艾露玛猛地站了起来，却撞到了车顶，磕到了头又撞了回来，郁闷的摸着头道：“……她们还只是孩子啊，这真的不犯法吗？！”


【222  栗子球二次进化的能力？】
　　“圣天子大人……”
　　“等等！千万不要叫我大人，如果可以的话，我希望你叫我圣天子姐姐哦……明明以前都能直言不讳，为什么现在却用上这种会疏离关系的称呼呢？”
　　圣天子以温柔兼具强硬的矫正语气，直视着少女说道。
　　即使一言不发，一颦一目，身周也自然而然的流露出冷艳如高岭之花般的冰冽高贵之感，这真的是曾经那个需要缇娜淳淳教诲的懦弱的圣天子殿下吗？
　　也许是缇娜懂事了，也有圣天子如今的确有君王之范的缘故吧，不过，圣天子在自己面前却没有一点帝王仪态。
　　听见她这么说，缇娜也点了点头，随和道：
　　“那…圣天子姐姐，没有了天童菊之丞等那些“被掠夺世代”势力阻碍，《原肠动物新法》的推行也应该很顺利吧？”
　　“说起这个啊……”
　　圣天子与缇娜本是相对而坐，女王殿下忽然伸出手抓住了身前女孩的那一对柔荑，嘴角含笑道：“……托缇娜的福，《新法》已经无法实施了哦。”
　　“哎……”缇娜想要挣脱开女王陛下的亲密举动，却发现后者那双莹白若玉的小手，正用足了力气把自己的手握紧，不由眉睫微颦，“……为什……”
　　“因为44区的缘故，日本境内所有受诅之子，几乎都已经全被44区收容了呢……既然日本都没有受诅之子了，那么颁布《新法》又给谁遵守呢？”
　　圣天子柔声说着，且并未注意到缇娜的神色变化是因为什么。
　　直到女王陛下回答完，愣过神，才讪讪的缩回了手，复而，圣天子的瞳孔中又折射出一抹光彩，对少女诚恳的说道：
　　“受诅之子，本应如名字一般‘受到诅咒’，承受短暂而不公的厄运人生，被整个世界排斥，于黑暗中直至死亡、都不会有人知道……但是，因为缇娜的出现，而彻底改变了她们的命运哦……”
　　“我一直为之努力却收效甚微的事情，却被缇娜完美的做到了，所以一直都不知道该怎么谢你才好……”
　　圣天子唇角微笑、目光盈盈的温柔注视，本应让人惶恐与享受，但从见到少女开始，她便一直是这幅状态，不免令缇娜心里发毛。
　　“……啊，圣天子姐姐言重了。”
　　女孩回忆起从前，不由怅然的叹了口气，说道：
　　“我从不认为自己是一个愿意为天下弱小匡扶正义的人，也不认为自己能担下这种天大责任……魔法契约也好，救下44区也好，都只是我为了完成某人愿望、或者为了救下某些人，而顺便达成的。”
　　“「因为有太多迫不得已需要出手的事，所以一不小心拯救了世界」，是吗？也许，缇娜有多善良和可爱自己都不曾发现呢。”
　　圣天子柔柔的笑着，手指又情不自禁的攀爬上少女的那双玉手，旖旎的轻轻握住。
　　这一次，少女终于神色一变“唰”的抽回了手，出言关心道：“圣天子殿下，你……变得奇怪了，是生病了吗？”
　　圣天子神色微变，又极力掩饰住了，连她自己也解释不清这般失态之举的原因在哪，便有些不好意思的撇过目光，“……也、也许…吧。”
　　好在缇娜没有过多追究：“国事虽繁多，那您需要多多注意休息才行啊。”
　　艾露玛全程都不咋敢搭话，坐在一边瑟瑟发抖的暗中观察。
　　不多时，汽车便行使到契约之殿。
　　一同下车的艾露玛，谨慎的跟在少女身后，一边低声在缇娜耳边道：“……这个圣天子，和我一年前认识的那个，感觉完全是两个人啊？”
　　“我也觉得有点怪怪的。”缇娜深有同感。
　　“从前的圣天子，是一个由内而外都温柔亲切的人，现在这个……亲切什么的荡然无存，背影都散发着冷冽勿近的气息，只有跟缇娜的说话的时候温温柔柔惶惶恐恐，才会有一点从前的样子。”
　　看着女王陛下的背影，艾露玛如是分析道，“……天啊，不会是……”
　　“别乱猜了，不可能的！”缇娜没好气的斜睨了她一眼，艾露玛登时噤声。
　　绕到契约之殿的后门，少量的精锐守卫士兵把守于此。
　　有了圣天子带领，一路上自然畅通无阻，一直到进入后门，便不见一个守卫者，光线敛去大半，地形也陡然狭窄。
　　一点光芒在昏暗中照亮了两边冰冷古朴的墙壁。
　　光芒来源，是圣天子指间所夹的一张晶亮的卡片，卡片在某面灰黑石壁上一刷，便听见墙壁内响起机关运转的轰鸣声，同时，“咔咔咔――”，通道上方的石壁一盏盏电光骤亮，将这里映若白昼。
　　通道略有弯曲，三人一路前行。
　　直至契约之殿的广阔正殿，有四根宏伟的蟠螭殿柱支撑着殿堂的同时，也增添了无上的威严感。
　　挂在墙壁上的也不再是刺眼的白炽灯，而是一盏盏蓝色剔透的魔法灯火，光芒不盛，却清楚的照亮了正殿的每一个角落，给殿内渲染了一种神秘感。
　　在三十九阶台阶之上的袖珍宝石王座前，一个戴着袖珍披风与袖珍王冠的栗子球，正四爪俯在地上，认真的在地面绘制着一个魔法阵。
　　落笔犹豫，时不时还抬起小爪子抓挠着头上的棕毛思考，样子颇为滑稽
　　――它在研究如何绘制法阵能更省魔力的发动咒术。
　　不一会儿，它“啪嗒”丢开羽毛笔，一屁股的坐在地上，像只失去梦想的咸鱼一样望着天上，轻轻叹了口气。
　　因为，又失败了。
　　“栗子球，才刚刚结束契约仪式，一定很累了吧，却还在研究魔法……我说，你这么拼的话，缇娜看到了会心疼的哦。”
　　是圣天子的声音，还有其他人的气息。
　　圆咕噜的身子滚了两圈，栗子球费力的站了起来，望向声音的方向。
　　当它看清圣天子身边所站之人，黑色的瞳孔骤然瞪大，刹那涌现出无法言喻的惊喜。
　　栗子球一跃而起，“哧”的一声轻响，在它身后居然豁然展开了一对光芒圣洁的白色羽翼，带着它的身体直扑过来。
　　“哎呀……”
　　栗子球带着让脚步一趔趄的冲击力猛地撞进了女孩怀里，又仰起毛茸茸的脸儿，在脖子边上拼命蹭了起来。
　　“克…里……克里克里克里克里克里！”
　　见到了久违的主人，栗子球如预料中的那样欣喜雀跃。
　　“嗯嗯……我回来了，这一年幸苦你了。”
　　“克里…里～～”栗子球低着面孔，似啜泣的发出委屈的声音。
　　“魔法力量有着和法夫纳同一属性的那种邪恶呢，居然……长出的不是恶魔翅膀而是天使翅膀？！真是罕见呐。”
　　艾露玛惊叹道。
　　哪怕栗子球不记得前世的记忆了，但许多有些事缇娜还是打算永远埋进心里，自己记得就好。
　　“栗子球今天也幸苦了，所以，下午我空掉公务，让我们一起出去玩好不好啊？”圣天子笑容真切的说道。
　　艾露玛发现，气场傲然的圣天子对栗子球的态度，竟也出奇的温柔和关心。
　　栗子球并没有腻着少女不松开，点头应允了圣天子的建议后，又抖动着天使羽翼，飞到了少女陛下的面前悬空停了下来。
　　用可怜巴巴的渴望的目光，微仰视着圣天子。
　　“唔……栗子球，又想要了吗？”
　　栗子球郑重的点了下头，继续投望以殷切期盼的目光：“…克里……”
　　“好吧，我知道了。”圣天子绽颜一笑，“栗子球进化后，就能为更多受诅之子进行契约了呢，相比起来，我的这点付出不算什么。”
　　说着，圣天子不知从哪儿抽出了一柄薄薄的剑刃，旁若无人地便向自己的指尖削去。
　　连眉头也不皱一下，圣天子面色平静的自残行为，以至于让缇娜两人愕然在原地，回过神时，空气中已然弥漫了一丝淡淡的腥气。
　　圣天子的血，对栗子球仿佛是一生最贪食的珍馐，眸中贪婪的神色猛然闪烁，扑打着翅膀飞到少女陛下的指尖之前，伸出毛发下的小口慎重小心的舔吸起来。
　　“啊，这到底是……”
　　这有点悚然的一幕，让两人都险些反应不过来。
　　“没关系的。”
　　圣天子笑着抚摸起了栗子球柔顺的毛皮，这温柔的反应让两个女孩的担心稍稍减缓了些许。
　　“我知道你们想问什么……一年前的某一天，栗子球通过写字告诉我，它修炼的是咒杀之术，如果能长期吸食有皇室血脉的血液，就可以加速成长。”
　　“我起初也不信，我尝试过弄其他人的血给栗子球，但都没有效果，也查过一些诡异古籍，居然真记载了这种蠢事，说是皇室的血脉有寻常血液不具备的魔力特性……抱着试试的想法，那次便让栗子球吸我的血，没想到栗子球竟然借那次机会成功进化了。”
　　“然后，它就长出了这对羽翼，虽然修炼的是咒术，但进化后却是和天使一样的栗子球呢。”
　　圣天子缓缓诉说着，平静中带着微笑，看着飞在半空中小心又贪婪的吸着血的栗子球，目光柔和，不仅毫无排斥，还充斥着喜爱。
　　毕竟真正依靠契约最直接拯救受诅之子们的，是栗子球而非缇娜。
　　圣天子还需要依靠栗子球的魔法能力，继续完成心中未完成的夙愿……抛开一切不谈，会魔法的超自然生物，谁都想拥有一只的吧？
　　只可惜，这只一直以来都是缇娜的。
　　艾露玛用手贴着嘴，讶然道，“……所以，从那以后，栗子球就经常吸圣天子殿下的血吗？”
　　“对啊。”
　　缇娜听的冷汗直冒，连忙躬身一脸愧色道：“……栗子球的事，真是抱歉…真是抱歉。”
　　“不用道歉的。”
　　栗子球吸血完毕后，用恢复魔力复原了她指尖划开的伤痕，满足的在空中拍翼转了好几个圈，
　　圣天子红润的脸色，此刻显得有几分苍白，少女陛下从来都不是体质孱弱的娇贵小姐，相反气血旺盛，可想而知，栗子球究竟吸了圣天子多少血。
　　“因为比起当初一天能契约50次，现在能契约300多次了呢，成长了何止几倍，为了尽快让所有受诅之子都有一个归宿……所以，就算以后永远要吸我的血才能活，我也心甘情愿。”
　　依旧无怨无悔的回答，依旧关爱如昔的目光。
　　见此，刚才受到惊吓的艾露玛和缇娜，也终于能释然微笑了。
　　“克里里……哩哩哩哩哩…哩……”
　　栗子球突然像是鬼畜一样发出了奇怪的哀鸣声。
　　它洁白的双翼都蜷缩起来，悬在半空的身子像闹钟一样抖个不停，这猝然的情况让刚刚心情轻松的几人，又是神色一紧。
　　哗――――」
　　纯白的光芒，像是从栗子球体内发出的，竟瞬间将它棕色的小身体都穿透而出！
　　一片灼目的光海，恍如圣域般笼罩在它身周，极速旋转！照亮了整个殿堂！
　　那对洁白的天使翅膀，在恍若燃烧的光海中迅速的被瓦解，包括栗子球戴的袖珍披风、袖珍王冠、和袖珍魔法杖，都一并被纯白般的光焰燃烧成虚无。
　　“啊……”
　　圣天子先是惊慌了一下，随即目中涌现出浓浓的狂喜。
　　“我曾经见过的，这是进化的征兆反应啊！太好了、太好了……栗子球……又要进化了吗？第一次进化长出了翅膀，这一次又会觉醒什么能力呢？……哎，不管是什么能力，魔力大幅提升的栗子球一定可以使用更多次契约的咒术了吧！！”
　　少女陛下罕见的激动了起来，那无疑是真心实意的为栗子球的进化感到高兴。
　　光芒映着几人的脸颊，缇娜也在为这奇异的一幕而感到分在惊喜。
　　突然，少女陛下用冷静下来的声音对自己问道：
　　“我知道，缇娜是不属于这个世界的人，迟早还会离开的，但是，栗子球一直是缇娜的伙伴啊……就算是为了栗子球，可以请你……留下来吗？”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　――［19大太残忍了，原来大家的间贴吐槽可是我唯一的动力了呢……可连这个也剥夺了，而且还2星期？！］
　　［我不敢写结局了，因为肯定是史上最冷清的结局：我是指连一个说完结撒花的都不会有……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜］
　　［所以请答应我……如果真的在评论功能关闭期间结局了，功能开启后也请一定要回来看看，至少留下一句完结撒花吧~拜谢，我会继续更新，哪怕没有间贴，也一定不会漏图和故意断更］


【223  从此君王不早朝】
　　但凡经历哪一个世界，都会留下孽缘无数的缇娜被人请求留下来什么的，艾露玛丝毫不会感到意外。
　　只见少女绯亮的晶瞳闪烁了几下，最后还是轻轻摇了摇头，视线看着进化中栗子球，似对栗子球又像是对圣天子回答道：“……抱歉”
　　已经道歉了啊，她的心意如此表露无疑了。
　　“……”
　　表情如同在空气中迅速凝固的强力胶一样凝滞起来。
　　过了一小会，少女陛下才抿了抿僵硬的嘴角，神色黯淡的转过脸庞，望着半空中圣光萦绕、周身交织的光海处于进化状态的栗子球，不知在想些什么，倏尔，她才轻叹道：“……这样啊，我知道了。”
　　“但是，缇娜，我、没有办法将栗子球还给你……”
　　缇娜：“……”
　　圣天子一双剔透如星的幽蓝眼眸，怀着深如渊海的希冀看向天空，眼神中的那抹坚定不容置疑：
　　“……我刚才说过，调查过受诅之子的生活状况吧，诚然，绝大部分都生活的很幸福，但也有不到1％的人，抱着「契约魔法什么的都是迷信谎言、随便能领养到一只任自己处置的萝莉傻子才不要」的想法来领养受诅之子，结果，自然是都付出了生命的代价。”
　　“有的人，在契约生效的那一刻、或者不久之后，就被咒杀当场折磨至死，还有的人，则是在领养一段时间后，面对百依百顺的受诅之子，中途产生邪念欲做出有违契约之事，在某一天突然死亡……等等诸如此类的例子，这一年来不胜枚举。
　　所以，一旦契约失去了魔法效应，那么一旦被揭穿的后果，就是我们非但没有拯救受诅之子，反而成为了将她们推下深渊的千古罪人！”
　　少女陛下深吸了一口气，呼出之后，满脸尽是无奈之色：
　　“……是魔法缔造了新世界的奇迹，而想要维持这个奇迹，也必须依靠魔法……因为这个原因，抱歉，栗子球必须留在44区继续完成契约事业不可，我不能……让缇娜带它回去！”
　　“嗯，我知道。”
　　少女很理解的点了点头。
　　“不过，这还得要看栗子球的意思，但愿栗子球能够懂事吧……如果它不愿意，我会尝试说服它的。”
　　艾露玛惊讶的微微张大了小嘴，连忙摇起少女的肩膀，低声道：“那可是缇娜你的魔宠诶，真的就这样放弃了吗？”
　　“我也舍不得啊，但我的一己之私和所有受诅之子的命运孰轻孰重一比便知呢……”
　　“其实，还有一个办法，就是……缇娜每隔一段时间，回来看一下栗子球……和我，这样，就能两全其美了吧？”
　　绕了半天圈子，圣天子终于紧张又期待的道出了自己的小心思。
　　“不行，栗子球的去留，必须赶快决定才行。”
　　缇娜干脆的一口回绝，让少女陛下没有缓过神来。
　　“…诶？”
　　缇娜目曳秋波，流露出一丝伤怀，轻声说道：
　　“因为，这一次离开之后，我应该、永远也没有办法回来了呢。”
　　心中酝酿的思绪，瞬间就被搅得一团乱麻。
　　因栗子球进化过程中魔力的流动，凭空卷起的风旋将少女陛下的如雪长发肆意拂起，一缕缕萦落在眼前，也一样不为所动。
　　心里刚为圣天子的异状而欲担忧，却被进化到最后关头的栗子球发出的一声声呻-吟与骤然变亮的圣光吸引过去。
　　进化快完成了…！
　　然而，此时的缇娜并未发现，圣天子那仍在颤栗的瞳孔，与越来越深的迷茫……以及迷茫逐渐散尽之后，眸子深处涌出的那缕强烈的深黑色的妄想！
　　＃
　　＃
　　那一天，进化后的栗子球重新生长出了那对在光海中燃烧掉的天使羽翼，并且是更为圣洁美丽的四片羽翼。
　　魔力也自然而然的得到了巨大增幅，如果说二次进化前，它每天的极限是释放300次契约魔法，而进化后，竟然成长至800多次！又是一次了不起的跨越。
　　据说，那本深奥的咒术魔法书也参悟了五成，不仅如此，栗子球本身还具有光明系的庇佑魔法。
　　至于有没有觉醒新能力……
　　外观上只能发现天使羽翼进化了一阶段，其他的，或许只有栗子球自己知道了。
　　进化成功之后，精神状态完全恢复的栗子球，就硬拉着圣天子，想让她允诺刚才的话――大家一起出去玩。
　　脸色微有些苍白与怪异的少女陛下，却以有紧急公务处理为由而离开了。
　　众人一起出了契约之殿，为了避免围观引起的麻烦事，栗子球便用魔力让自己隐形，缇娜也戴上了圆顶帽。
　　“圣天子……没事吧？”
　　望着圣天子匆匆离开、走上直升机的背影，缇娜联想到之前一系列事，就忍不住担心道。
　　“克里…克里……”
　　像是能依靠魔力共鸣听懂语言般，艾露玛摸了摸抱在自己怀里的栗子球，说道：
　　“没关系的，虽然被你吸了血，但圣天子可喜欢你了呢……当然，栗子球也要努力工作报答她才是。”
　　“克里～”栗子球连连点头。
　　于是最后，便只有两人一球出去瞎转悠了。
　　她们没有打算舍近求远，因为重建之后已经有中等城市规模的44区，就足够她们逛的了。
　　而且街上行人与摊贩绝大多数都是小萝莉什么的，还真是举世罕见、又别有一番风味的奇景，就好像自己身处萝莉之城般……诶不对，这本来就是萝莉之城！
　　漫无目的的散步、游玩中，开始了以艾露玛为媒介的特殊魔法语言的交流。
　　缇娜认真的询问了栗子球
　　「栗子球愿意永远留在44区，留在这个世界，继续为受诅之子的契约事业做贡献吗？」
　　没想到，栗子球只是犹豫了一小会，就干脆的点头同意了。
　　栗子球回答的大意是
　　「主人脱离轮回，不再会遇到什么危险，自己留在身边最多只能卖萌罢了
　　――而在这个世界，更能实现自己的价值，并且，这个世界曾经是、未来也一直是主人所拥有的世界啊！建设这个世界，不也一样是在为主人效力吗？」
　　「还有圣天子大人的付出也不能辜负，如果自己也离开了，那么，不仅没有谁可以替少女陛下实现心愿，还一定会让她孤独的…」
　　四片洁白柔顺如天使般的羽翼扑扇了几下，栗子球飞到了少女面前的同时，还有一枚如雪的羽毛飘扬落下，被路过的一个萝莉万分好奇欣喜的捡了去。
　　与此同时，艾露玛传递着栗子球的心声，变成语言落在了少女耳边
　　「其实，圣天子大人……一直很喜欢主人……一直都在压抑着对主人的感情……圣天子大人之所以会变成如今的模样……全都是因为…主人你啊……」
　　少女的脑海轰鸣了一下，像是陡然陷入了濒临宕机的混乱，轻巧的眉毛一下子皱起。
　　“可是、这种事……我……无法答应啊……别、快别说了，继续…玩吧。”
　　＃
　　＃
　　＃
　　飞往东京的直升机上。
　　圣天子神色冰冷的拨通了一个电话。
　　“诺亚建造的进度如何？”
　　“啊……禀、禀告圣天子大人，目前进度85％，相信再有几天就……”
　　“传令下去，停止建造，全部拆除！将所有的星陨矿石都拆下来，动用你们部门全部人手、用最快的速度，在一天内给我造出一个尽可能大的冰箱出来！”
　　“what……冰……冰箱？！”以为耳朵出毛病了。
　　“明天我若没见到冰箱，所有人便以欺君大罪全部人打入天牢！”
　　“…是………是！！”
　　在少女陛下强制甩下的军令状面前，电话那头在牙齿打颤的战栗中，唯唯诺诺忙不迭的答应了这个荒唐至极的要求。
　　毕竟不是谁都能理解，好不容易得到的星陨矿石，一旦造出“诺亚”这等人间杀器，就会让日本的国力与世界地位都一越拔尖……却因为圣天子一个莫名其妙的要求，错失了于国家意义这么重大的事？
　　在这之后，圣天子又拨了一个电话，神情严肃的交代了什么事情。
　　一经辗转，少女陛下再次回到东京、圣居。
　　坐在平日里办理公务的大桌前，她的瞳孔时而收缩、时而放大，神色时而挣扎，时而又迷茫。
　　当一个属下一如往常的搬来了一大叠需要圣天子亲自过目的各式文件，放在她面前的桌上时，却没想到，少女陛下猛地站起，脸色委屈与愤怒交织，用力将桌上所有文件，连同钢笔和茶杯一同扫向了地面，还对属下失态的大吼道“滚”――
　　那个无辜的属下自然被吓得肝胆欲裂，连滚带爬的跑了出去
　　玻璃杯落地摔碎后脆响的余韵，后一秒才在耳际消逝
　　望着一片狼籍的地面，圣天子呆呆的愣了一下，耳边仿佛又响起缇娜的那句「这一次离开之后，我应该、永远也没有办法回来了」
　　下一刻，少女陛下像被抽干了所有力气般，一屁股坐回椅子上，用力将头埋进双臂中，伏案失声痛哭起来


【224  我缇日天被冰箱困住了】
　　如果忽略掉圣天子那些奇怪的行为反应，昨天，几人度过了还算挺愉快的一天。
　　翌日，金色的阳光再次洒入进这座如同奇迹的城市。
　　44区曾经是一个城市的废墟，四周都是荒原，依靠着地底巨大k矿脉散发的强大磁场，才能在无数原肠动物的包围下苟延幸存。
　　短短一年，这座危城居然变成了全世界为之惊叹与向往的圣地，因为这里，不仅遗留着海龙的传说，还是「希望之子」理念的发源地。
　　除了海龙的传说，还有吞噬了巨蟹血源药剂而奇迹的抵御了病毒侵蚀的猫头鹰的传说，以及……缔结魔法契约的栗子神的传说。
　　神从来都是一个高贵的称谓，或许不需要强大的实力，但必须为世人信仰，恰好，栗子球独一无二的契约魔法成为了维系新世界规则的支撑，成为了信仰。
　　虽然是这样，但栗子球却一直不敢居功，因为自己完全是沾了主人的光呢！
　　而且受数不清的萝莉信任与爱戴、以及有一个心甘情愿给自己吸血成长的女王陛下什么的……栗子球仿佛生出一种错觉，像是达成了自己前世天天梦寐的白日梦？！
　　今天，栗子球也准时戴着袖珍披风、袖珍王冠和袖珍魔杖三件套，身后张开四片圣洁羽翼，飘在殿内王座的上空，展开每天必须的契约仪式工作。
　　＃
　　在朝阳下闪着光芒的银色马尾，在轻风中摇曳着，双臂撑着石面，两截白生生的小腿也在虚空划着桨，少女缇娜坐在在契约之殿顶端塔楼的边缘，极目远眺，将大半个44区的景色都映入眼帘。
　　在她下方，是比昨天第一次来这里时，更加壮观的队伍长龙。
　　而在少女身边，则是艾露玛一双手交叉在脑后，懒洋洋的仰躺而下，直对阳光的双目微微眯起，享受着这一刻佳人在侧美景在怀的惬意。
　　“缇娜……”艾露玛偷偷睁开眼睛，侧过目光偷瞄向少女。
　　“嗯？”
　　“昨天，听栗子球说，圣天子其实很喜欢你……唔，果然是这样吧，因为这样一来，圣天子那些奇怪的行为和反应，也就都解释得通了。”
　　“……可，除了和猫头鹰培养她胆量勇气那件事外，我什么都没对圣天子做过啊。”
　　缇娜也正苦恼着这件事，一脸郁闷的说道。
　　艾露玛忍不住捂嘴偷笑，又立即咳了两声，一本正经的道：“不，此言差矣。……因为好歹是和你同居过啊，说真的，如果圣天子没有喜欢上缇娜，那我才觉得不可思议！”
　　“油嘴滑舌…”缇娜轻啐一口，不再理她。
　　海龙娘嘿嘿的得意笑着，同时也抓耳挠腮的为缇娜想主意，“你说，圣天子的事到底该怎么……”
　　“叮铃…”
　　打断海龙娘声音的是一串急促响起的手机铃声。
　　缇娜拿出通讯终端，接受了来自某人的视频邀请，虚拟光屏投影在半空中，其上是圣天子威严平静的仪态。
　　“圣天子殿……”
　　“叫姐姐！”威严的女王眉头一皱。
　　少女撇了下嘴，还是如她所愿，“那，圣天子姐姐贵安……昨晚休息的还好吗？因为是最后一次来这里了，所以可以的话，我也希望多陪圣天子姐姐一些时间。”
　　昨天栗子球的那番话终究起了作用。
　　缇娜也不知道该怎么处理圣天子对自己的感情，她以为现在最好的选择，应该是在离开前尽量和圣天子接触，为她解开心结。
　　“多谢关心。”少女陛下平静道，“我这次找你，是想借用一下海龙小姐的力量。”
　　“哦……怎么了？”
　　“我亲自与她说。”
　　缇娜不疑有他，便伸出手指，拖曳着虚拟屏幕旋转面向艾露玛的方向。
　　艾露玛就在一旁，自然听得清清楚楚，立即绷直脊背，笔直的坐起，差点还要抬手敬礼，微有点兢兢战战的看向圣天子的投影，“……啊，圣天子大人，找我有什么事吗？”
　　“是这样的，十分钟前，东崎县出现了一只阶段四的原肠动物，在当地造成了人员伤亡，引起很大的恐慌，而高IP的民警都距离甚远无法及时赶过去……现在只有依靠海龙小姐的神速和伟力，才能尽快在情况恶化之前杀死阶段四……拜托了。”
　　圣天子郑重的鞠了一躬。
　　艾露玛被一国之君这么郑重的拜托，都有些不好意思了，虽然挺乐意为圣天子效劳，但还是向缇娜投去征求意见的目光。
　　“没关系的，我陪你一起去。”
　　少女说道。
　　“……缇娜，我想见你一面。”圣天子忽然开口道。
　　缇娜愣了一下，道：“等艾露玛清理完原肠动物，栗子球‘下班’以后，大家一起去见姐姐不好吗？”
　　“不！……我现在就想见你……因为……有一件很重要的事。”
　　“很重要的事？”
　　“嗯！……我…会一直在这里等着你，总之，请快来吧。”
　　“行，那我过去。”
　　话音一落，通话随之挂断，虚拟投影也一闪而逝。
　　既然圣天子这么想见自己，缇娜也想趁此机会，和她把话说清楚。
　　“那么，只能艾露玛自己一个人去了。”
　　“没事的。”海龙娘一拍胸脯，自信十足的说道，“这点小事，我马上就能够解决，然后就去找缇娜。”
　　“那路上注意安全，还有，尽量别暴露海龙的原形。”
　　“知道了，知道了。”
　　＃
　　在地图上搜索到东崎县的所在后，之后就是兵分两路，向两个完全相反的方向出发了。
　　艾露玛先对自己用了认知阻碍的魔法后，化形成海龙，振翅向东崎县所在的东南方飞去。
　　巨龙起飞时，宁静无风的城市，却陡然卷起让人骇然的狂风，沙砾残叶漫天，
　　全区前进的海龙，速度连波音飞机都远远不及，抵达千里之外的目的地时，也只花了一小时不到。
　　缓慢降落，又是掀起一股让人惊恐万状的恐怖台风，几个无辜路人的帽子和假发都被吹落。
　　靠着街道小巷的墙壁，重新化为海龙娘的海龙，不禁吐了吐舌头，为自己的行为感到抱歉。
　　“唔……圣天子给了我一张地图来着？我来看看……警察……局，在这！”
　　没有取消认知阻碍魔法，艾露玛拿着地图飞到了高空，开始按照地图标识的地点寻找起警察局来。
　　起初，只是感慨自己路痴严重。
　　可后来，艾露玛把大半个城市找遍了也没找到警察局，无奈求助于当地人。
　　当地人信心满满的带她去找，最后都懵逼的辩驳道：“……什么鬼？昨天还在这的啊，那么大一个警察局，说不见就不见了？”
　　不知过了多久，最后终于找到了临时搬迁到某个角落的警察局。
　　警察长又告诉艾露玛说：“那只四阶段的原肠动物是变异种，体型和成年人一样大，喜欢躲在暗处，对落单的人类下手，所以拜托你把东崎县翻个底朝天找出它来……”
　　虽然不是没有变异种的可能，但这个谎撒的连警察蜀黍自己都不信。
　　但没办法，上头让他这么做的，还让他极尽颜艺、痛哭流涕的恳求。
　　可怜的艾露玛居然真的信以为真。
　　热情的答应下来后，艾露玛抱着早点完成任务就去找少女的想法，真的开始对那个并不存在的变异种进行地毯式搜索。
　　＃
　　＃
　　前往东京的缇娜，并不知道艾露玛那边的情况。
　　如果知道，肯定会察觉到阴谋的气息。
　　此刻在少女眼前的，是一座白色的宫殿。
　　表面无暇得在阳光下折射出潋滟金光的大理石柱，宏伟依旧的圣居。
　　这里也曾留下过很多回忆，天童木更、夏世、蒂娜以及圣天子，只是一别一年，变化了许多……比如圣天子。
　　如今居于圣居的，不再是一年前那个与齐武宗玄谈判都处处落于下方的圣天子，而是一个以王者手腕震慑世人，还赢得子民狂热爱戴的无上君王。
　　望着庄严的白色宫殿，缇娜收回视线，眼眸微合，心如止水的走向圣居。
　　门口森严林立的护卫，好像提前得到了通知，在少女一接近后便放枪使其通行。
　　还有一个侍卫上前告知少女，“圣天子陛下已在圣居后花园等候多时”，并特意为缇娜引路前往。
　　之后，在一片花海中，缇娜见到了那个白发雪肤、散发着威凌气场的美丽的少女陛下。
　　“缇娜，你来了。”
　　圣天子转过身躯，露出最温柔的笑容说道。
　　“……”仿佛那笑容下隐藏着什么，让少女心里寒毛乍竖，眼中出现了一霎的恐惧。
　　“怎么不说话了，啊，不用说话也行……”
　　少女陛下轻移莲步向前，亲昵的挽起了少女的手心，拉着他向这片绚烂荼蘼的花园深处行去。
　　被花香、少女身上的幽香以及她手心的柔软与温度所包裹，缇娜稍稍缓解了紧张，不断说服自己，刚才的预感绝对是错觉。
　　缇娜相信，圣天子再怎么样也不会对自己不利的……吧？
　　圣天子忘记已有多久，没有这样近距离的和她接触了，病态的兴奋之下，力道更大了几分去捏紧那只握进自己掌心的手。
　　被轻微弄疼的少女不由纤眉一皱。
　　圣天子却平静道：“我知道，缇娜对我有误会了……放轻松吧，我只是想在你离开前送你一份礼物…仅此而已，这是我的一片心意，希望你能收下。”
　　少女稍稍愕然。
　　对啊，一有风吹草动就草木皆兵什么的，圣天子只是想向自己道别却被自己带坏了气氛……自己也太差劲了。
　　“对…对不起。”
　　少女轻微颌首，抱歉的道。
　　当缇娜又抬起头时，发现自己已经被圣天子一路带着来到了花园深处，在一片茵绿松软的草地上，有一台足有奇怪的机器。
　　……或者说，巨大到超乎想象的冰箱。
　　目测长4米、宽3米、高6米，虽然都是估计数值，但应该也差不了多少，简直像一个巨大的储物间。
　　就外观上而言，一如常识中的冰箱样式……还是单开门的。
　　巨物表面被打磨如镜子般光滑，清晰的可以当镜子使用，冰凉剔透，呈现若星空一样斑斓的色彩，这应该是很稀有的材质制成的吧？
　　少女脸色跃起了一丝难捱的兴奋和好奇：“……这，是冰箱吗？”
　　“没错，是冰箱。”
　　圣天子莞尔的笑道，“因为实在想不出缇娜喜欢什么，就只能送一些稀奇古怪的东西了……因为想到如果一直蜷缩在小冰箱里，对身体不好，就特地为缇娜定制了一个大冰箱。”
　　“……这个，就挺喜欢的呢。”少女眼中异彩连连，看起来这个漂亮的大冰箱的确吸引了缇娜。
　　“既然如此……”圣天子唇角微翘，“里面还有礼物，去拆开看看吧？”
　　听言，少女一边目光惊奇的继续打量，一边迫不及待的迈入巨型冰箱内部。
　　圣天子寸步不离的跟在身后，却在冰箱门口停了下来。
　　阴影中，少女见到在冰箱的角落竟然摆放着一张淡粉色小床，而所谓的礼物，应该是小床上那个系着蝴蝶结的盒子。
　　怀着骁首以盼的心情，就欲打开礼物，却讶然的察觉，冰箱内本就黯淡的光线，在陡然一声巨响中极速褪尽。
　　猛地转过头，见到冰箱大门关上的最后之际，从缝隙中漏出的圣天子的面庞――
　　那依旧平静若水、温柔如风、甚至嘴角噙着诡异的笑容的脸庞。
　　“轰――――――”
　　大门关合，就像有百万斤重的巨石坠地，大地都在嗡嗡震颤了好一会。
　　所谓的“礼物”中，传来了圣天子的声音，蕴夹着电子杂音，就像早知道绝对封闭的空间无法传音，而提前放好的对话设备……甚至可能是录音。
　　“缇娜，对不起，我骗了你。”
　　缇娜立即伸出手，按在了冰凉的内部金属上，想要用自身的能力摧毁控制系统。
　　“没用的。”
　　少女陛下的声音继续不紧不慢的传来：
　　“我知道缇娜擅长什么哦，这台冰箱唯一的电子机关，就是闭合大门的机关，并且该机关在关门后就已经自行销毁了呢，现在，连我都没有办法打开冰箱。”
　　“哦对了，顺便一提，这台冰箱囚笼，是由星陨之钢铸造的，连天基武器也炸不开，所以，缇娜是无论如何也逃不出去的呢～”
　　缇娜：“……”


【225  栗子球娘（上）】
　　对少女陛下的笑容闪过的转瞬而逝的不寒而栗感，果然不是没有缘故的……
　　虽说明白过来了，但却为时已晚。
　　被困在所谓的冰箱囚笼，每一面金属壁垒都重逾十几万斤，贴在上面的手掌用尽力量，也根本挪不动分毫。
　　瞳孔闪烁，微张开的五指在冰冷光滑无力的按在金属表面上，像是放弃了般滑落了下来。
　　缇娜走到了角落那张小床前，毫不客气的撕开包装，那是一部量子通讯终端，所以里面传来的圣天子的声音，并不是录音。
　　（量子对讲机么……）
　　少女眼眸一眯，因为既然还能传递终端机的量子信号，证明这个金属囚笼并非绝对密封，于是，缇娜尝试连接这个世界的网络，希望能以此告知艾露玛。
　　“其他信号是绝对传递不出去的呢。”
　　仿佛知道缇娜在想什么似的，对讲机中又传来圣天子那被电波扭曲得模糊的声音……可见就算超微型的量子电波，也很难传递。
　　（果然不行么…）
　　胸口微微起伏，缇娜呼出了一口气，眼中甚至出现了一丝愤怒，拿起对讲机，说道：
　　“圣天子，快把我放出去。”眼眸转动，缇娜想了想，还软言软语的加上了一句，“……就算我求你了。”
　　“不，缇娜说过是最后一次来这个世界吧……如果让你离开，我……我就再也见不到你了！……所以，才要把你关起来。”
　　脑海里闪过一句虽然狗血却很经典的台词。
　　这可不是囚禁play啊！听圣天子话中的意思，大概是想把自己当成宠物关一辈子
　　……这种情景，缇娜哪里还顾得了那么多，当即一闭眼睛，就向量子终端那头喊道：
　　“可是……就算你得到了我的人，也得不到我的心啊！”
　　结果，另一边传来的圣天子的干脆回答，让少女直接张大嘴巴、呆滞当场。
　　“这么做还能得到你的人……如果不这么做，任由你离开，我就什么都不剩了！”
　　“你不怕我死在这里面吗？”
　　“缇娜是机器人吧？”
　　“……”
　　“机器人的话，坏掉我也可以让室户堇修好哦……我得不到的，别人也别想拥有……等到大家都以为缇娜人间蒸发、彻底放弃寻找以后，我再放你出来，改掉你的程序，给你我拥有的一切，和缇娜永远永远在一起。”
　　缇娜用力捏紧量子终端，露出极度失望的神色摇了摇头，悲哀道：“……圣天子，你疯了……”
　　圣天子眸光依旧平静，这种平静，比以往任何一次发怒都要让人阴郁得不寒而栗――因为这是被深黑色的妄想所支配下的平静――俗称，黑化。
　　少女陛下向前一步，宛若拥抱挚爱一般，张开双臂将整个身躯都贴在冰箱囚笼表面，又像划过爱人吹弹可破的玉肌，用指尖磨砂着光滑如瓷的金属表面。
　　接着，她退后一步，转过身去，嘴角噙着满足的笑意。
　　“在这个国家，一切，我说了算。”
　　这句话落下之后――
　　她手中捏着的微型量子终端，便在电流窜动的摧毁声中，闪烁着电光与火焰，轻袅袅的掉落在地上。
　　另一边。
　　冰箱囚笼中的缇娜，手中抓着的量子终端也传出一阵“噼啪”的杂音，居然被单方面的切断联系了。
　　看来，圣天子真的黑化无疑了。
　　为什么总会发生这种事啊……
　　感觉到无比的心累的缇娜，把量子终端丢到一边，疲惫的躺在小床上静默的看着黑暗的天花板……啊不对，应该叫做，冰箱顶部。
　　该怎么办呢？缇娜心想。
　　既然声称连天基武器也炸不开，用暴力摧毁肯定行不通了。
　　“对了，虚数空间……”
　　忽然灵机一动，片刻后，又自我否定的摇了下头，因为自己处于几乎完全密闭的金属空间中，如果动用能力把冰箱装进去……那么自己岂不是也进到虚数空间中去了？
　　起身，手放在小床之上，意念一动，小床消失了。
　　放到冰箱的内壁上，再次使用虚数空间，果然无法收纳进空间。
　　缇娜又变出小床，在床沿坐了下来，继续思考。
　　“啊，我还是轮回者来着……？”
　　打开轮回腕表，虽然这个世界的信号被隔绝了，轮回空间的系统却正常的很，起码好友列表上每个都亮着。
　　缇娜找到了一个最可靠的头像，发送了一个「……」过去。
　　结果没过五秒，训练官的身影，就由一团苍蓝能量包裹，利用类似定位传送的手段，出现在冰箱内部。
　　缇娜：“……”
　　训练官环顾着黑不隆冬的四周，然后侧过目光看向少女，“缇娜，你这是在玩什么？”
　　缇娜缓回过神，眼珠子骨碌一转，立即进入戏精状态，张开双臂转了个圈，炫耀似的训练官道：“这是今后我御用的巨型可居住冰箱，厉害吧？”
　　突然的卖萌让训练官猝不及防，他冷着撇过脸：“……以后这种小事，不用向我汇报……我也在忙。”
　　“好吧，我以为训练官会开心的。”缇娜鞠躬送行，“已经没事了，教官请回吧，届时想回超电磁炮位面时，会再喊教官的。”
　　“嗯…”
　　狼叔应了最后一个字后，又利用传送手段无声无息的离开了。
　　收敛了之前装出的表情，缇娜又神色惘然的坐回小床上。
　　“诶，不应该让教官打破这个冰箱囚笼吗？”
　　脑海中真正的缇娜意识，突然出声疑问道。
　　还没等缇娜解释，真缇娜瞬间便明白了过来，也轻叹了一口气道：“……是啊，如果不能把圣天子从妄想中救出来，就算现在出来了也没有意义呢。”
　　“（真）缇娜，我到底…该怎么做……”女孩眼神低暗，抿了抿嘴问道。
　　“办法，倒也不是没有，不过，缇娜今天也累了，好好睡一觉吧，说不定一觉醒来后，一切都解决了呢？”
　　“嗯……”
　　这一次，缇娜听了她的话，乖乖的放松心情睡了一觉。
　　不过，分明在巨型冰箱里，边上还有床，却还偏偏拿出自己的冰箱，像只猫一样蜷缩进去休息，会不会多此一举了？
　　＃
　　＃
　　由于栗子球昨天完成了进化，每天的魔力可以支撑更多的契约次数。
　　虽然施法速度也提升了，但还是一直努力到下午三点，足足契约了近800次，才结束当天的契约仪式。
　　当契约之殿的大门关起，坐在袖珍宝石王座上的栗子球瘫着休息了好一会，才勉强恢复了微量魔力。
　　第一件事，自然是找到主人和海龙。
　　应该会一直等候在这里才对啊，就算去见圣天子，主人也一定会等栗子球结束契约仪式后带其一起去的。
　　但是，海龙不见了。
　　包括栗子球偷偷在主人身上留下的魔法印记，也显示在极远的远方。
　　难道，是去东京见圣天子了吗？
　　栗子球魔杖一挥，一台智能终端就出现在手中，小爪子滑稽的滑动屏幕，拨通了少女陛下的视频通讯。
　　接通后，圣天子倒是神色如常。
　　栗子球挥动魔棒，那蜉蝣在虚空的暗蓝色魔力，如同笔划下的轨迹……栗子球都是通过写字的方式，来向圣天子传达心意的。
　　栗子球问的是
　　「主人在陛下那里吗？」
　　圣天子错愕了一下，反问道：“缇娜不是一直在栗子球身边吗？……啊，对了，我今天是有让缇娜来过，却一直拖在现在，也没见到她人，我还以为她是要等栗子球一起过来呢。”
　　栗子球：“……”
　　少女陛下是肯用血来喂栗子球的人，对栗子球而言，一直如亲人般亲近与信任着。
　　再度询问，得知海龙去解决原肠动物之难了。圣天子也表示会尽全力去找缇娜。
　　但栗子球还是担心，所以一在结束通话后，栗子球便加上潜行魔法，展开四片天使羽翼，向着有微弱感应的魔力印记的方向飞去。
　　哪怕魔力处于亏空状态，但因为紧急事态，栗子球作为唯一一个拥有依靠魔法印记寻找到主人的能力，当然要挺身而出。
　　是往东京的方向。
　　每天的契约仪式完成，都是栗子球魔力最匮乏的时候，而高速飞行，可是需要持续消耗魔力的。
　　虽然一直在压榨自己的潜力，但还是在飞至1/3的路途时，魔力几乎耗尽，从高空跌了下来，摔在地上滚了十几个圈才停下……因为太圆了。
　　连隐形魔法也被迫去除，现出原形的猎物，转眼间就被荒原上几只原肠动物目露凶光的围了上来。
　　栗子球却比它们更凶，浑身陡然炸毛，发出一声尖锐的叫声激活了一个恐惧咒杀――
　　霎时，方才还垂涎的原肠动物，一个个在瑟缩与战栗中倒退了几大步，然后跟见了猫的耗子，一溜烟就逃得无影无踪。
　　栗子球飞到一棵树上，借助树叶遮挡与毛发颜色与自然融为一体，迅速冥想了半个小时，攒了一些魔力才再度飞行上路。
　　飞越沧桑依旧的巨石碑阵。
　　经过早已见不到任何一个受诅之子的外围区。
　　来到人类的生活区。
　　日本，东京。
　　栗子球能感应到，魔力印记的一定反馈就在这儿。
　　借着清晰的方向标记，栗子球再度隐匿身形，缓缓向着一个方向飞去。
　　直到目标方向，出现少女陛下居住的那栋白色宫殿――圣居后，栗子球才发现，这件事有些过分巧合和蹊跷了。
　　因为圣天子言之凿凿的说自己没有看见它的主人缇娜。
　　总之，只要找到主人事情就会水落石出了。
　　魔法的力量岂是凡人可以理解？对门口那严密到连一只苍蝇都飞不进来的警卫团熟视无睹，隐身的栗子球直接飞过。
　　魔力印记更佳清晰明确的指向了圣居之后的后花园。
　　这里占地并不大，却栽培了无数奇花异草，这里摇曳的花海与醉人芬香，平常都只有圣天子一人可以欣赏。
　　一到此处，栗子球就迅速被一台矗立在花园深处的巨型冰箱所吸引，其存在感轻易压过了那一片争奇斗艳的花海。
　　然而，这台巨型冰箱外观如同梦中的斑斓星河，好看中还会让人感到些许震撼，虽然置身美丽的花园，却丝毫不会让人觉得有煞风景。
　　而魔力印记的感应……
　　栗子球飞到这台冰箱前，敲敲这，摸摸那，绕着转了好几圈，实在是想不出可以进入或者打开的办法。
　　主人真的在里面吗？
　　精神联系无法使用，被冰箱所隔，没有办法取得联系，该如何是好？
　　栗子球心急如焚，一个个疑问也在心底盘旋，比如为什么主人会被困至此？圣天子是真的没见着缇娜吗？
　　一点刺眼的寒光折射向栗子球的眼睛，它飞了过去，从草丛中捡起了一个损毁的金属碎块。
　　栗子球若有所思。
　　它忽然想到，随着它昨天的进化，解禁了咒杀大全中许多新魔法，其中有一个比较偏门的能力，在一个物体损毁的12小时内，可以回溯其被毁坏的过程。
　　栗子再次用所剩不多的能力，盯着金属碎块，在脑海中便映出了之前的场景――
　　「圣天子和主人一同至此。
　　主人疑似被骗入冰箱，大门重重关上掀起的风浪，压得花草弯腰欲折。
　　少女陛下通过量子通讯终端展开对话，最后销毁了量子终端，带着让人不寒而栗的平静笑容离开了。」
　　是全程没有声音的模糊的影像。
　　但深深清楚她们之间事情的栗子球，却聪明的猜出了许多事来。
　　目光怅然，神色郁结，一边是主人一边是陛下，栗子球也不知道该怎么做才好。
　　［伪装之咒术］！
　　这是涵盖无数能力的咒杀大全中，又一个较偏门的能力，一样需要用魔力维持，可以变成任何人的模样，极具欺骗性。
　　记起这个能力的栗子球，心中生出一个主意。
　　＃
　　＃
　　圣天子正在心不在焉的处理公务。
　　监禁缇娜什么的，是从前的她想也不敢想的事……但是现在，既已铸成，也就打算一错再错下去了。
　　其实也不一定是错误呢？因为只有如此，自己才能得到她啊，没有办法了！


【226  栗子球娘（下）】
　　正前方，是一扇洒满熠熠金光的落地窗。
　　无心工作的圣天子，大半时间视线都游离在窗外明媚的景色，心里却在一步步精心缜划着接下来的行动。
　　“……她会恨我吗？”
　　少女陛下自言自语的问了一句，眼中立即涌出自嘲，重重的咬了下嘴唇。
　　这不是废话吗？居然想得出「把她囚禁起来不让任何人找到」这种变态的行径，会原谅自己才有鬼了。
　　“……但愿能瞒住栗子球吧，若是知道我对它主人这样，也一定会恨我的……抱歉，我已经无路可退了……”
　　圣天子疲惫的揉起了太阳穴――
　　突然！一个影子从窗外闪过，也清晰从她眼前掠过，惊得圣天子闪电般的坐起，推开椅子跑到落地窗前。
　　……如果没有看错，那人影分明就是缇娜！
　　怎么回事！她……逃出来了吗？！
　　与此同时，外面警报声大作。
　　由于是紧急事态，一个护卫直接闯入迅速报告道：“圣天子大人，圣居内出现可疑人物！请……”
　　话未断，便听见圣天子仍背对着护卫，语气如寒霜般冰冷的说道：“东京全城封锁，动用IP最前的组合，不管你们用什么办法，给朕抓到她！！……还有，别让她死了！！”
　　那护卫身躯一震，“是！”应声迅速退出门外，下达指令去了。
　　“莉塔……”
　　少女陛下四周无人，仿佛在对虚空说道。
　　下一秒，“冥王”的深色魅影在阴暗处若隐若现，传来声音：
　　“你想让我也加入追捕队伍吗？”
　　“嗯…”
　　“抱歉，我和缇娜交过手，她的冰箱防御连我都无法破坏，你派出的杂鱼再多也无济于事。”
　　“而且……”莉塔嘲弄的笑了一声，“陛下，你似乎忘记了，我和猫头鹰可是姐妹呀，缇娜又是猫头鹰的爱人，你囚禁缇娜，是想让我和你一起瞒着猫头鹰吗？”
　　“……这”
　　圣天子千算万算，的确忘算了莉塔原来的身份。
　　“但是事已至此，我也办法回头了啊…！如果留不下缇娜……她……就永远离开…我了。”
　　莉塔沉默了一下。
　　“我可以帮你去追缇娜，另外，请圣天子大人也去困住她的冰箱那里看看，我很好奇，她到底是如何逃出来的？亦或者她还在里面，刚才只是我俩的幻觉？”
　　“好……谢谢莉塔。”
　　“哈~不用不用，陛下的道谢，我可承受不起。”
　　角落的影子忽然一逝，“冥王”已经离开，莉塔的叹息声穿透墙体、越来越远的传至少女陛下耳边：
　　“其实圣天子，放手也不失为一种真爱呢，你觉得呢……”
　　圣天子表情一滞，随即银牙咬起，目光凝锐：“都到这种地步了，开什么玩笑啊！”
　　＃
　　圣天子来到了圣居的后花园。
　　巨型冰箱依旧矗立在那儿，完全没有被摧毁的痕迹。
　　她突然懊悔自己为什么要毁掉那个量子通讯终端了，被近乎完全封闭的金属隔绝，无法传递声音与信号，根本无从得知缇娜是不是还在里面。
　　就连紫外线、红外光，任何探索手段都不能起作用，而正如圣天子之前所说，自己也没有办法打开冰箱大门。
　　于是，圣天子看着冰箱陷入了恒久的沉默。
　　沉默良久后，随身携带的手机响了起来，圣天子看了一眼来电人，便立即接通，拿到耳边就问道：
　　“莉塔，追到了吗，那个人…是缇娜吗？！”
　　“……”
　　“莉塔，为何不说话？怎么回事？！”
　　“……我以为她是缇娜，就不小心用了武器……”
　　“……以为？！……她到底是谁！？”
　　“是……栗子球。”莉塔咽了口唾沫，充满苦涩与愧疚的说道。
　　“怎么会？！！那明明是一个人啊……”
　　栗子球会各种不可思议的魔法！圣天子顿悟的同时，一种悚然感也令其身体一颤
　　……为什么是栗子球，难道它已经发现了吗？
　　“栗子球……对了，你刚才说什么，用了…武器？！莉塔你把栗子球怎么了！！”
　　“它……它……”
　　另一边莉塔的声音几乎要哭了出来。
　　此刻，圣天子的脸色也越来越冰寒，表情阴郁得可怕，迅速说道：“你在哪，我马上赶过去！！”
　　＃
　　几分钟后，圣天子火速赶到了圣居对面公园的那个喷泉的附近。
　　在喷泉的砌体边缘，莉塔抱着栗子球茫然失措的坐在那里，周围洒落了一片触目惊心的血迹。
　　一队队警卫，以莉塔为中心一层一层的伫立围护，防止闲杂人等进入，当少女陛下脚下趔趄的赶来，所有警卫立即惶然的躬身散开，任由圣天子长驱直入。
　　圣天子来到莉塔面前，见到栗子球“奄奄一息”的惨状，骇然膛目的震在了原地。
　　下一刻，同样惊慌失色的少女陛下，立即俯下千金之躯，甚至不在乎一代女王的帝君威严，猝然跪在了地上，颤抖的手想要从莉塔怀里抱过栗子球。
　　栗子球圆圆的身体上全都是血迹，背后四片羽翼残破不堪，也被染上血秽。
　　“都怪我！我心想……如果是缇娜的话，一定能轻易接下那一斧的，结果……结果把伪装成缇娜的栗子球……打回原形了，都是我的错……”
　　莉塔痛心疾首的说道，她抬起头，目光锵然的看向圣天子：“圣天子大人，请惩罚我吧！栗子球是所有受诅之子的信仰，我竟然伤害了它……就算降给我死罪，也绝不会有怨言！”
　　“有用吗――！！”
　　圣天子向她大声喊道。
　　她又怎会不知，栗子球这般到底是为了什么，一切的根源都在自己身上，她又怎么会把这锅全推给莉塔？
　　“……比起这个，快告诉我，栗子球伤势如何了！无论如何，吸我多少血都可以！就算付出再大的代价！也一定要给朕把它救活！！”
　　莉塔神色一阵痛苦的犹豫。
　　这时候，转而被圣天子抱住的栗子球，睁开了黑色的双瞳，接着，它扬起了小爪子。
　　圣天子立即明白过来，伸出洁白的手掌。
　　栗子球在她的掌心，写下了想说的话――
　　「请不要为难主人了，好吗？」
　　圣天子瞳孔猛地一缩，心想，栗子球…果然已经知道了吗？
　　但是，事情还有挽回的余地吗？
　　看着伤痕累累、几乎濒临死亡的栗子球，圣天子心底涌出的巨大悲伤，悲伤刺激的泪腺，化作眸子里涌动的雾气，让她的目光越来越迷离。
　　见圣天子沉默，栗子球又写道：
　　「我不知道陛下想要的是什么，如果，仅仅是想和主人在一起……栗子球……也许可以代替……」
　　栗子球再度使用［伪装之咒术］，让自己变成少女缇娜的样子，虽然女孩的样子依旧浑身都是创伤，但却分外惹人心疼与怜惜。
　　于是，被少女陛下抱在怀里的就变成了“缇娜”，然而，栗子球的重量没有发生丝毫变化，虽然抱着一个“人”，圣天子却完全没有实感。
　　“缇娜”伸出手指，在少女陛下的手心继续写到：
　　「像这样……可以吗？」
　　这个时候，莉塔忽然插嘴说道：
　　“……圣天子大人，实不相瞒，栗子球它……性命危矣，就算您的血也救不了，能不能活下来，全凭它求生的意志，如果能让它产生强烈的渴望，或许能以此为契机……”
　　话已至此，莉塔没有说下去，但每一个字都铭记在心的圣天子也终于知道自己该怎么做了。
　　少女陛下“呜”的便撇起嘴巴，张开双臂，用尽力气把怀里的“缇娜”抱住，带着悔恨的泣音肆意的哭道：
　　“……小栗，我们不是说好了，要共同为了构建受诅之子的新世界的伟大事业而努力吗？！你怎么可以在这里倒下啊！……而完成这个事业的，于事实也好，在我心里也好，都非你不可！！……不，现在我不要你的主人了，我只要你！……栗子球，小栗子，小栗……给我好好活着、活着活着活着，知道吗！！就算是为了不让你主人伤心，不让我……孤独，也一定不准给我死啊！”
　　“……你不是一直叫我陛下吗？”
　　“好，那我下达对小栗的第一个命令，不许死！如果连这么简单的命令也执行不了，我是不会承认你的，听到了吗……”
　　语气从亢奋到低落，再到最后的完全消失，圣天子拼命乞求自己的话能够激励栗子球活下去的渴望。
　　「陛下说的……都是真的吗？」
　　变成“缇娜”的栗子球仍不能说话，依旧是以笔代口告诉圣天子。
　　见栗子球有了反应，少女陛下狂喜形于色，连连点头：
　　“是真的，都是真的！……我……不要你的主人了，但你必须给我活着！！”
　　女孩的指尖微微颤抖，也彰显着栗子球此刻心情的开心和激动，。
　　「那，我以后能用自己人类形态时真正的样子……经常陪在陛下身边吗？」它写道。
　　“我说了，只要活下来怎么样都可……”圣天子声音戛然一止，愕然道，“你刚才说……小栗人类形态……真正的样子！？”
　　它继续在掌心写道：
　　「其实，是我昨天进化后获得的能力，「人类形态」……这个能力我连主人都没有先告诉，陛下，是第一个知道的哦」
　　在少女陛下怀中的那具身体，在纯白光芒耀眼的缠绕下迅速消散，而另一抹棕色的魔力流光，被魔法力量重新填充，在原来的位置上玄乎的出现了另一个少女的身形。
　　她有着黑白分明的瞳孔，一头无比亮丽柔顺的棕色长发，十四五岁的年纪，脸上布满了懵懂与幼稚，就像一个「能骗上床好几次」的那种呆萌少女
　　「人类形态」
　　一个圣天子从未见过的女孩，但那种源自共同使命的亲切感，却给她一种邻家妹妹的美好的错觉。
　　在所有人与事物中，栗子球一直都是无比特殊的，也是圣天子唯一不将其当做下属或者利用品对待的。
　　硬要说出关系的话，应该说把栗子球看做亲妹妹，但栗子球一般都是无性的啊……
　　总之，现在或许真的要多出一个陪伴很久很久……甚至陪伴一生的“妹妹”了？
　　＃
　　＃
　　艾露玛被那个子虚乌有的阶段四搞得险些心态爆炸。
　　疲倦不堪的飞往东京，准备回去向缇娜诉苦。
　　傍晚接近黄昏时，她飞到了东京的圣居，被矗立在后花园的一台巨型冰箱所吸引。
　　龙的实力，在这个世界还是超乎想象的强大与无情，隔着特殊的星陨之钢也察觉到了缇娜的气息所在。
　　因为是号称天基武器也轰不开的钢铁，海龙认真的用了七成力量，才把冰箱的大门给卸了下来。
　　这个时候，缇娜才结束充电，打着哈欠，疲懒的从自己的小冰箱里滚回来。
　　当滚出的缇娜，对上海龙那硕大如两汪幽泉的龙目时，一人一龙，都感到很错愕。
　　海龙急忙变化成了海龙娘艾露玛，好奇的问道：“G……缇娜，你在这玩什么？躲猫猫吗？”
　　怎么又是一个在问自己玩什么的，自己看起来有那么闲吗？
　　不过这一觉睡的真是有点忘了时间，望着遥远天边越来越黯淡的天色，缇娜这才回想起自己差点忘了什么事。
　　――耽误之急是要解决圣天子的黑色妄想！
　　可自己居然还在这里睡觉？！
　　虽说是真缇娜劝自己休息的，还说什么睡一觉起来可能就都解决了……哎，这怎么可能嘛。
　　“圣天子……”
　　“G，缇娜要找圣天子吗？”
　　缇娜才刚开口，艾露玛就直接抢话，说道，“……我路过的时候，看见圣天子和好多人围在圣居门口的喷泉那边，我们也去看看吧？”
　　于是，少女便骑着海龙，加持了「认知阻碍」，直接飞到了圣居对面的那个圆形喷泉的上空。
　　圣天子正和一个棕发女孩，坐在那儿好像在互诉衷肠似的。
　　那是一个外貌可爱却陌生，又有强烈的亲切感的少女。
　　棕发少女仿佛看到了天空上被施加了「认知阻碍」魔法的海龙和少女一般，冲俩人眨了眨眼睛微笑。
　　这一瞬，缇娜好像明白了过来，也知道她是谁了。
　　也许，这个世界已经不需要自己掺和了吧？
　　相信有圣天子和栗子球在，漆黑的子弹位面，一定会成长为每个人所共同向往的那个奇迹般的世界。
　　“艾露玛，我们离开吧。”
　　“G……怎么这么突然…？！还有，这个家伙是谁？说好的圣天子喜欢缇娜的呢？怎么这就移情别恋了啊！！”
　　“但这就是最好的满分结局啊……”缇娜怅然失笑道，“还是一觉醒来就这样了。”
　　艾露玛还是没有听懂。
　　虽然不懂，但还是听女孩的话，准备起飞离开。
　　而在这时，艾露玛却忽然道：“……G，也不知道栗子球在哪里魔法传音给我，说是有人想见缇娜一面，要去吗？”
　　“嗯？”
　　“在圣居的后花园。”
　　＃
　　后花园。
　　缇娜和艾露玛又一次踏足此地，也见到了那个想见自己的人――“冥王”莉塔・索斯贝利
　　“好久不见，缇娜酱。”
　　“嗯……好久不见。”
　　莉塔意味深长的与她对视了一眼，说道：“圆满结束咯。”
　　“是啊，结束了。”缇娜也道。
　　指的是圣天子的事。
　　“唔，猫头鹰那家伙居然抛下我们姐妹一个人走了，但我们还是很想念她……所以，能请缇娜为我和其他姐妹们，传达一下这份思念吗？”
　　“嗯，当然可以……不过，莉塔你看起来好像很累的样子？”
　　“啊，没关系的……”
　　莉塔也笑了笑，说道，“认真的演了一场戏而已。”
　　作者留言：
　　…
　　…
　　…――［石乐志出了个bug，莉塔是冥王不是死神……］
　　［当初栗子球加了雌的属性也算是呼应了233］


【227  全力筹备新书ing】
　　轮回者虽然千千万万，但却没有人真正知道，这个轮回世界存在的目的是什么。
　　也许和曾经的加速世界一样，只要成为lv10就有见“BB”开发者的权利，甚至能知道创造这个加速世界的目的。换言之，只有站在最高处，就能窥查到轮回世界的秘密。
　　将各个位面的人类，投放进危险无尽的轮回试炼，不断磨练心性与力量，要么中道夭折，要么不断突破极限，成为将世界踩在脚下的强者。
　　仿佛归根结底，表面上轮回世界主神的目的，就是想从这千万的小白鼠中，培养出最强者。
　　优胜劣汰，剩者为王。
　　“王”在轮回世界中拥有无上特权，甚至是像“自建任务”来长期庇护其他人，这不是BUG，而是“王”的特权。
　　但是，即使是“王”，也无法脱离轮回世界。
　　或者说，因为是“王”，对于主神而言更有价值，更没有可能逃脱这个轮回……所以换言之，其他人可以！
　　但是，这世间轮回，从来没有什么东西是不要付出代价的。
　　而把红狼、黑羊小队所有人，从这个轮回中解救出的代价――――是要训练官和黑岩射手永远留在轮回世界！
　　黑岩射手是新晋的“王”
　　以两位“王”为砝码，和主神达成交易，让缇娜她们脱离轮回！
　　黑岩舒的升级速度虽然比训练官慢上那么一些，但在所有人中还是堪称万中无一的，据说，她是硬靠着bug般的寿命不断从必死的战斗中极限突破，才最终走到这一步。
　　……
　　轮回之都，某别墅。
　　黑岩舒和训练官落坐在沙发两边，喝着茶。
　　前几天，黑岩成为“王”后回来找缇娜，却得知在另一个新“王”的麾下，后来，她便找到了训练官。
　　也正是那一天，两人达成共识，后与主神达成契约让她们脱离轮回，之后训练官便回到世界，告诉了大家这件事。
　　只是告知结果罢了。
　　并没有告诉他们代价，也没有告诉他们，自己无法跟着一起回归。虽然很遗憾，但直到离开那时，训练官恐怕得找个长久不在的借口了。
　　“……所以，只是因为缇娜救了你一命，就要……如此厚重的报答她吗？”
　　训练官轻呷了一口茶水，便将茶杯放下，带着一丝疑惑看向神色清冷的黑岩射手。
　　黑岩仍旧是以前那身装束，紧身的战斗黑衣将娇躯曼妙的线条勾勒的淋漓尽致，衣物有点暴露，晒出大片雪白的肌肤，她却习以为常，对这点并不在意……虽然装束未变，她现在却拥有能轻易毁灭一个世界的力量。
　　“只是顺便罢了。”
　　黑岩斜着斟满茶水的杯子并没有动，淡淡说道，“……命运给予我那么长的寿命，而我的宿命，就是无休止的战斗，所以和主神达成契约让缇娜离开，只是顺便罢了。”
　　“真的只是顺便？”训练官觉得好笑。
　　这些人对女儿（划掉）缇娜什么心思，狼叔早就见识了个遍了，因为真缇娜、夏世、蒂娜、李瑟钰、艾露玛、风斩冰华她们看自己的眼神……分明都是当岳父看啊！
　　眼下的黑岩，虽然有点傲娇，但还是没能逃脱训练官的感觉。
　　“……对，顺便。”黑岩并不是那么有底气的重复道。
　　“无论什么原因，能让她们尽早趟出轮回世界这趟浑水，我很感激。”
　　黑岩点点头，没有说话，而是端起茶杯放在莹润的唇边抿了起来。
　　“距离缇娜她们回归只有二十余天，就算不说出这件事，你不想去见她一面吗？”
　　“不用了。”黑岩道。
　　“真的？――也许以后再也见不到了。”狼叔认真的看了她一眼，说道。
　　“嗯，不用见了……她身边那么多优秀的女孩，不差……我一个。”她固执道。
　　训练官不擅长应付这种三无傲娇，只能摆出平静脸继续喝茶。
　　这时，狼叔壮硕的手臂上一道印记亮起，那是缇娜需要离开当前世界时、用来呼叫训练官的力量传讯。
　　“我有事先走了。”
　　训练官起身。
　　“等一下！……是去…接缇娜吗？”
　　“嗯，漆黑子弹位面的事，她应该解决完了，现在还有一个学园都市……虽然是最后一个，但可能会待久一些。”
　　会这么说，完全是因为风斩冰华的事，风斩冰华是AIM立场的集合意识体，虽有智慧甚至是灵魂，但由于AIM立场关系，注定无法脱离学园都市。
　　狼叔心想，接下来的时间，缇娜应该会去一直陪着风斩，直到最后一刻离开。
　　见黑岩面露犹豫之色，狼叔挑了下眉问道：“你怎么了？”
　　十指缠结的交叉压了压手指，黑岩艰难而毫不意外的做出决定、抬起头说道：
　　“我……我也去！”
　　＃
　　＃
　　漆黑的子弹位面。
　　翌日，晨曦迷人，霞光像潮水似的缓慢涌动在天际，雾气轻微朦胧，云淡风轻。
　　某座大厦的天台，两个少女并肩坐在天台边缘，两双白嫩的小腿悬在高空、轻轻晃悠着。
　　……
　　对，这是距离圣天子那件事结束后的第二天
　　――昨天晚上，缇娜最后去拜访了一下以前救了猫头鹰的室户堇医生、还有直到如今也依旧入不敷出的天童民间警备公司里的笨蛋莲太郎、小延珠和天童木更。
　　在天童民间警备公司还看见一个熟悉的人，蛭子小比奈。圣天子黑化成病娇，小比奈却从病娇大变成了一个安静冷漠的人
　　原因，是因为其父亲蛭子影胤，在见到44区达成了他的夙愿后，漫长时间中逐渐难以忍受自己曾经犯下的罪过，选择了自杀救赎。（蛭子影胤的黑历史真的令人发指）
　　小比奈最后交给了莲太郎照顾，影胤希望莲太郎他们能把小比奈从悲伤冷漠中拯救出来。
　　多了一个光吃不做的小比奈，每天得花一大堆时间心里辅导，最要紧的是，太平盛世下原肠动物的委托越来越少，警备公司别说入不敷出、就算倒闭也实属正常。
　　而事实上，世界上百分之六十的民间警备公司都倒闭了，能留下来的，是因为参与了较为危险的、地点在巨石碑阵之外的人类领土扩张计划。
　　44区，是缇娜创造的一个奇迹。
　　而这个奇迹的初衷，是因为与一个叫Y田浅子的女孩的约定（我的黑历史），准确来说，是让“人类与受诅之子互爱共存”这种理念不断深入人心、甚至成为新世界秩序的约定……如今，完美的为她实现了。
　　遗憾的是，在茫茫人海无偿与你再见一面，不过，浅子，你也一定看到了吧？
　　至于圣天子和栗子球。
　　其实都深深喜欢着缇娜，但一个不懂舍弃，一个懂得放开，为了让圣天子醒悟，栗子球和莉塔演了一场真实到天衣无缝的戏。
　　但是，栗子球的人类形态，一如自己所说，真的是第一个告诉圣天子的，也是第一次变身给她看的。
　　于是，最后的结局变成了倾慕少女的少女陛下和小栗，成为了从今以后相互依靠的一对。
　　……
　　当黑弹世界的一切事情落帷幕，翌日一早，缇娜和艾露玛便在这里等候着训练官的到来。
　　大厦天台上，温度略低，微风带寒，侵肌入髓。
　　坐于其上的少女极目远眺，城市地平线泛着鱼肚白，后一刻，太阳跃出，如此绚烂的金灿灿的光芒，下一刻宛如巨潮冲卷天地。
　　混浊的黎明景色在一瞬间被悉数融尽，让人心醉的阳光气息洒在面庞，升起心旷神怡之感。
　　“真美啊”
　　艾露玛靠在身侧少女的肩上，望着灿烂的日出说道。
　　“……诶，你又怎么了？”！
　　见她不说话，海龙娘担心的瞥了身侧女孩一眼。
　　“虽然圣天子和栗子球的事都解决了……”女孩犹豫着，道出了心声，“……实话说，我有点担心…风斩冰华。”
　　连没怎么亲密接触的圣天子都变成了那样……
　　而风斩冰华，可是当初真缇娜借用她的身体与自己亲密互动的啊……鬼知道风斩会变成哪样？！
　　如果说圣天子更多是因为妄想，风斩的话，罪魁祸首一定是自己无疑了。
　　“风斩冰华……唔，虽然不认识，但缇娜这么快又要去下一个世界，就是要去找她吗？”
　　“嗯。”
　　“没事，我陪你一起去……”
　　“海龙，下一个世界，你不用跟着去了。”一个出现在两人身后的声音忽然打断了海龙的话。
　　这个声音再熟悉不过，让两个女孩迅速起身转过，齐声喊道：“训练官”
　　两道人影从白色的传送门中跨出。
　　就是这个男人轻易将她们从龙女仆位面带到了黑弹位面，海龙也随着缇娜的称呼，一口一个训练官的叫着
　　特别是从缇娜口中得知，正是训练官于死亡中将她生生拯救出来之后，艾露玛望向他的目光更加尊敬，俨然是看岳父的眼神一样。
　　但训练官这句话却让海龙娘神色一滞：“为、什么……”艾露玛又瞧见训练官身后的女孩，诧异道，“这位是……”
　　缇娜微微一睁眼睛，讶然的叫出了名字：“……黑岩舒？”
　　被她直视着，黑岩舒慌乱的撇过头，随口应道“嗯……嗯”
　　缇娜有强如训练官的后盾，不再身陷危险，身边群芳环绕，黑岩都不知道自己这时出现到底是想干嘛，所以面对她会感觉毫无底气可言。
　　“到底……”艾露玛摸不着头脑。
　　训练官解释道：“不用紧张，这位缇娜的朋友，也呆不了多久。至于让你不用跟着缇娜去最后一个世界的原因，是我有事想让你帮忙……而且，届时去接夏世和蒂娜的任务，交给你来也比较好。”
　　“啊我知道了。”
　　心里对“岳父”深信不疑，艾露玛笑着连连点头。


【228  罪孽深重的女人（划掉）少女】
　　缇娜怎么也没想到，会以这种方式与黑岩舒再见。
　　或者说，没有想到离开轮回世界之前还能见到黑岩舒，与此同时，在星之梦世界时的模糊记忆也涌了出来。
　　缇娜记起，黑岩舒曾经让星野梦美代口告诉自己：她会成为最强再回来见自己。
　　……所以，她已经成为最强了吗？不对，为什么在乎这个呢？对她而言，黑岩是一个虽傲娇但挺可爱的伙伴，只是一起经历的事太少了。
　　“对了――”
　　看着在自己面前有点生怯腼腆的黑岩，缇娜猛地想到了什么，之后，更是为自己的想法感到兴奋，捏了捏拳头，随即一脸正色的看向狼叔。
　　“训练官，既然您能让我们脱离轮回……那能不能、帮黑岩舒一起脱离轮回？！”
　　少女平静中分明显露出一抹难捺的期望、目光炯炯的盯着训练官。
　　她深知轮回世界的满满恶意，就算有着悠长寿命的黑岩，在这样一个凶险的世界也一定挣扎的十分辛苦，所以，她心想如果能把黑岩一起从这里拯救出来，就太好了！
　　“求您了！”少女加重了恳求的语气。
　　于是，就连在边上的艾露玛也下意识的跟着少女的行动，向训练官投以期盼目光，附和道：“对啊对啊，训练官这么厉害，一定也能帮黑岩脱离轮回吧？”
　　缇娜的请求令训练官神色一愕，因为事实上，就是黑岩以永久自由为代价才将她们救出来的。
　　由于无法回答，训练官侧过目光，看了一眼黑岩射手。
　　黑岩却痴痴的呆在了原地。
　　她万万没有想到，缇娜见到自己后的第一件事，竟然就是向训练官请求帮自己脱离轮回……！！
　　内心深处有着股暖流淌过，这是她经历了无数生死恶战、也执行了许多正义、被千万人称颂过丰功伟绩时，都无法体会到的心情。
　　明明时隔一年多，照理说当初的愧疚之情也淡化得差不多了才对，但这个家伙……居然还是和从前一样那么惹人喜欢！！
　　可越是这样，黑岩便越心甘情愿把缇娜亲手推出这个轮回深渊，哪怕自己会永远失去自由，并且，这件事还绝不能被她知道，以免她心有愧疚。
　　心念电转，黑岩回过神，唇角微微翘起，带着一丝笑容说道，“……因为一些很重要的原因，抱歉，我暂时没有办法离开。”
　　“很重要的原因？……会比离开轮回世界这件事还要重要吗？”缇娜一脸的不信。
　　“……嗯”黑岩毫不犹豫的点头。
　　见到黑岩实在有难隐之言，居然拒绝了这么好的机会，女孩眼中的目光便飞快黯淡下来，黯淡的令人心疼。
　　黑岩既感动又不忍，连忙上前，小心翼翼的抓住少女的一只手臂，“……不说这个了，缇娜不是想去下一个世界吗？我来带你去。”
　　＃
　　＃
　　学园都市，又是一年春天。
　　正是上午上学期间，常台盘中学的校门口，充满蓬勃朝气的少年少女，在一声声喧哗谈笑间迈进校门。
　　可以看见一起上学的青梅竹马，结伴而行的同学好友，也有以一人为中心众星拱月般学生派阀经过。
　　或者是掺杂在其中的非学生分子――
　　常盘台校内，某走廊下的零售贩卖机前。
　　一个背影娇小、穿着绣有金色刺绣的纯白修女服的小女孩，正吧唧着小嘴，目光期待的看着为她拉开易拉罐的另一个少女。
　　那名少女面庞稚嫩而清秀，比身边那个披着修女服的幼女要高出不少，她有着一头亮丽的茶色长发，有点俗气的大眼镜下，目光清澈动人――不是风斩冰华又是谁呢？
　　而这个穿着修女服的女生，名为茵蒂克丝，是风斩认识了挺长一段时间的好朋友。
　　一年前，缇娜“身死”，一年后，训练官带着复活她的办法归来，但前提是必须把缇娜的身体带回轮回之都
　　……所以，风斩十分失落，没有见到缇娜重获新生后的第一面。
　　这一年中，风斩以为离开缇娜后，孤独寂寞的自己会很难熬，现实却并非如此……因为御坂美琴她们也由于缇娜的缘故和自己成了好朋友，并且，之后还遇见了小黄书茵蒂克丝，在好几次对抗外来魔法师时，与茵蒂克丝和上条当麻结下了深厚的友谊。
　　“茵蒂克丝，你的拉罐恐惧症还没好呀？”
　　风斩将拉开的饮料递到了茵蒂克丝面前，后者雀跃的说了一句“谢谢”接过了之后，她又投进零钱，给自己也点了一瓶汽水。
　　茵蒂克丝一大口就‘呜噜呜噜’地灌进了小嘴里，放下之后打了个泡嗝，擦了擦嘴，恨恨的盯着贩卖机道：“……如果不是冰华，我连零售贩卖机都不敢来呢，这些破家伙，迄今为止至少吞了我一千伊耍　
　　风斩哭笑不得的说道，“那是因为，茵蒂克丝好几次连“正在维修”的牌子都没有看到就投币了呀。”
　　“还不是因为那牌子挂得太高了…”茵蒂克丝撇了撇嘴，第二口就将手中的饮料一饮而尽，而后丢进了垃圾桶，“――风斩！我饿了！”
　　“……知道了，知道了。”风斩苦笑一声，便跟着茵蒂克丝向校外走去。
　　你问上条当麻？喔，发生了一些事，在住院呢。
　　上条也不愿意让茵蒂克丝一直看着自己，好在有风斩冰华能陪着她。
　　“说起来，冰华，我们第一次见面时，就是在这里，你突然出现教我使用自动贩卖机那一次把？咕嘿嘿……所以，我是第一个见到冰华的人吗？”
　　茵蒂克丝转过身，一边倒着走，一边笑眯眯的问向她。
　　冰华摇头否认，还白了茵蒂克丝一眼，劝道：“……走路的时候认真一点，小心不要撞到人了。”
　　然而修女服的幼女却对劝告置若罔闻，而仍在执着自己的问题：“……不是吗？……啊啊，我差点忘了，第一次见到冰华的，应该是御坂姐姐她们把？”
　　这种事该怎么说呢？自己那一次出现，的确很多人在场，但如果硬要分出个前后，在冰华心里自会有排位定数。
　　见风斩冰华目光犹豫，茵蒂克丝不由讶然：“……也不是嘛？”茵蒂克丝垂下目光，自言自语道，“那会是谁呢……”
　　倒着走能看得见路就怪了，而因为茵蒂克丝的问题，让风斩也分了神。
　　所以，倒走的茵蒂克丝，便猝不及防的撞到了一双娉婷秀美的腿部，紧接着，便被一双小手按住了她的双臂，稳住了身体。
　　茵蒂克丝有点受惊失措，身形稳住之后，连忙回过身道起歉来，“啊对不起，真是对…………诶诶诶诶诶诶！！！！”声音猛地拖长，茵蒂克丝瞪大眼睛惊喜的喊道，“是美琴酱啊！”
　　看向身后，“……还有黑子酱！”
　　“茵蒂克丝，是不是又没听风斩的话？走路的时候小心一点啦，这次撞到的是我，下次倒霉弹的可能就是别人了。”御坂美琴微笑道。
　　“呜，我知道了……”茵蒂克丝吐了吐粉舌，意图萌混过关。
　　“诶，今天发生了什么好事吗？第一次看到上学途中的美琴和黑子能这么开心……明明以往都是一副无精打采的样子啊。”
　　黑子勃然怒色，上前一步便双手捏住了茵蒂克丝的脸蛋扯成了扁圆状：“……我们超热爱学习的好不好！别给我乱说话了！”
　　无精打采完全是因为昨天晚上没有爬上姐姐大人的床……虽然学习上有时也会心不在焉啦，但黑子是不会在小孩面前承认的。
　　黑子松手之后，茵蒂克丝委屈兮兮的揉着脸颊。
　　见到是御坂两人，风斩冰华有点儿意外，愕然之后便微微欠身打招呼道：“早上好啊，美琴、黑子……”
　　美琴没有赶时间上课，而是俏目盈盈的盯了会儿神色有些异样的风斩冰华，随即又转头看向茵蒂克丝，问道：“你对风斩说了什么吗？”
　　茵蒂克丝止住了委屈，抬起那对绿色瞳孔的大眼睛，回答道：
　　“没说什么啊……只是问了一下，第一个看见风斩的人是谁而已……不过，好奇怪啊，既不是我又不是美琴你们，那还能有谁……”
　　御坂明白了过来，又抬起视线平视着风斩冰华，微笑的问道：“……又想起她了吗？”
　　没有否认，也无需否认，风斩眼眶微微湿润，轻轻点了下头：“嗯…”
　　……
　　记忆回溯到一年前，从常盘台传出空灵动听的歌声的那个夜晚，也了完成某个少女与另一个“自己”相见的心愿，风斩出现了――
　　她的瞳孔，映出了那个银发若雪的少女，对方的瞳孔也映出了她，仿佛世间唯独剩这两人那般。
　　她的指尖、与少女懵然中伸出手的指尖碰触在了一起，宛如奇迹物语一样的纯白光线，从触碰点绚烂的绽放开来，如海的光芒编织，三个人的物语就此开始。
　　被她用最毫无保留的炽热姿态掠夺身体与索取感情，但每次真缇娜暂离之后，她又无情的撇下自己，当做那一切从未发生过……心情如万蚁噬心、既痛苦又心痒的孽缘，在那之后的每一天里如期上演。
　　哪怕是和茵蒂克丝结下了历经生死的友谊，也半点都撼动不了某个少女在自己心里的地位。
　　……
　　风斩冰华是AIM力场的集合体，所以这看似进行了漫长的回忆，在脑海中也不过是一瞬间，回过神，御坂美琴仍在自己眼前。
　　“哎――”黑子叹了口气，语气是既羡慕又嫉妒地道，“……该怎么说呢？……真是个罪孽深重的女人啊！”
　　“她回来了哦。”美琴盯着风斩的眼睛，笑着说道。
　　“啊…！！！？！”
　　如同惊雷降体，风斩莫名的浑身一颤，瞪大的茶色瞳孔中，有一抹疯狂意味的探知
　　“嗯，刚才在路上见到了缇娜，帮你验过货了，绝对货真价实……”
　　说道这儿，御坂美琴的唇角弯了弯，笑容动人却又有一丝嫉妒溢于言表：“……缇娜一回来，第一件事，就是急着要找你呢。”
　　茶色长发的少女有点呆然若失，那双颤动的瞳孔周围，在一瞬间便飞快的有雾水在涌聚。
　　御坂美琴接着哭笑道：“……要不是今天的考试我和黑子都实在没法逃掉，不然今天就特地临时请假了，不过和缇娜约好了，晚上叫泪子、初春还有风斩出来，聚在一起好好庆贺一番。”
　　“……唔，既然提前知道她回来了，风斩一定迫不及待了吧？她应该还在常盘台的广场那儿，就是当初歌姬比赛的地点，风斩应该知道在那儿……”
　　风斩就连道谢的功夫都极为奢侈的节约掉了，在听到地点后，她就撒开双腿立即向广场的方向跑去。
　　茵蒂克丝一时没反应过来，呆呆地看了看御坂和黑子，又撇过头望着快要消失在人群中的风斩冰华的背影，然后猛地一愣，向着风斩的方向追去
　　纯白的修女服飘飘悠悠，茵蒂克丝追的脸红气喘，还一边伸手出喊：“……冰华……慢点啊！……太快啦！！”
　　风斩冰华平常都是乖乖的跟在小不点茵蒂克丝后面的，茵蒂克丝追着风斩跑，还是难得一见的头一次。
　　真的无法想象，会是怎样一个人，能让一向心静如水的风斩冰华如此焦切失控的想要与其见面。
　　几分钟之后。
　　一个游荡在人来人往的常盘台广场的少女，正漫无目的在人群中搜索着什么，因为没有办法直接与风斩冰华取得联系，只能用这种笨拙的法子。
　　下一刻，女孩身后的人群忽然被推开，一个茶发少女闯入视线，冲过去，从她身后用尽力气与勇气的抱住了女孩。
　　风斩轻微颤抖的娇躯，带着哽咽的语气在女孩耳边一遍遍诉说着什么。
　　一会儿后又因为自己的莽撞行径感到惭愧，退后一步，让紧贴的身体分开了一段距离了，但是，被她拥抱的那个女孩，却转过身为她怜爱的擦拭泪花――这一幕美煞人间。
　　茵蒂克丝气喘吁吁的跑了过来，累得只能撑住双膝勉强支撑，当她抬起头见到这一幕后，这个幼女的目光在微微释然的同时，也有了些朦胧。
　　“原来，风斩有喜欢的人啊……太好了。”她呢喃道。
　　这一年，常盘台，春。


【229  回归?】
　　无数事实证明，喜欢缇娜不一定会有好报。
　　比如圣天子思念成疾的黑化，无可救药的爱上却最终无法在一起的风斩冰华，还有被御坂美琴评价为「黑子一个念头毁了削板军霸的一生」的削板军霸。
　　是白井黑子当时起意，把缇娜介绍给削板军霸的念头。
　　直至如今削板军霸也对缇娜依旧念念不忘，他收到的情书不少，都一概佯装不知，直到信箱满溢时，他才顺手烧掉，因为这完全不近女性的生活，甚至因此传出了他是gay的流言。
　　而风斩也注定要面临深恋之后的离别。
　　但是，喜欢上缇娜的这种心情，却是神圣而又幸运的；是食髓知味后，令人极度迷恋与想要拥有的心情；是哪怕明知道结局是凄凉一人，也衣带渐宽终不悔的痴情。
　　……
　　在最后的二十多天里，缇娜都打算在学园都市度过。
　　一年前她初次降临这里时，与在学园都市的大家结下了深厚友谊，也留了极为美好的回忆，因为真缇娜那件事的意外，选择了自我毁灭来拯救真缇娜，也因此，都没能与大家好好告别
　　……所以，留在学园都市这段时间，也算是能与大家做个完整的道别。
　　嗯，亦是完整的永别――因为，回去以后就真的不能再回来了。
　　“冰华……真是太对不起她了，当初我也只一顾想着自己，抑制不住的想要见到你，却完全没有顾及她的感受。”
　　真缇娜愧疚的声音在脑海中对缇娜诉说着。
　　事到如今，真缇娜也终于明白，当初她们两人的任性互动，被风斩以第一人称全部接纳了，可想而知，此举给风斩冰华究竟下了多么剧烈的情毒！
　　否则，也不会在见到缇娜的第一面，眼泪就止不住的涌了出来，风斩表现出的情绪之剧烈，让一旁的茵蒂克丝膛目许久。
　　“……不，和（真）缇娜一点关系都没有，都是怪我，要不是我…”
　　“好啦，缇娜的傻话到此为止了，而且结果已经铸成，再揽责任也没有意义了呢……”
　　“哎”，真缇娜叹息了一声：“完全是因为冰华，当初我才能和缇娜相见呢，照理说，感谢她还来不及，却反而被缇娜夺走了她的身心……虽然很想补偿冰华，甚至想让她以后也能一直呆在缇娜身边，但，偏偏冰华是AIM力场的集合体，根本……连离开学园都市都做不到。”
　　“所以，这种事也没有办法。”缇娜也目光黯淡。
　　“是没有办法，但是……”真缇娜在心里嫣然笑语道，“可以趁这仅有的二十多天，我们多给冰华制造一些更美好的回忆！”
　　“……可是那样，会不会让她变成第二个圣天子？”缇娜心有余悸的担心道。
　　“以我对风斩冰华的了解，应该不会吧……但我的缇娜魅力辣么大，说不定真的会呢？”
　　“啊？”
　　真缇娜俏意盈盈的话，让少女张开小嘴顿愕了一下。
　　“不过，圣天子为了缇娜，成为君临天下的王，也算是有了黑化的铺垫，而且，也没有与缇娜有过多少共同的美好回忆，连思念的寄托之所都找不到，那么，圣天子会黑化也是理所当然把？……相比起来，情况完全相反的冰华，应该没有理由直接形象大变。”
　　真缇娜沉吟了一瞬，又紧接着加上了一句：
　　“而且，风斩冰华身边的好朋友，也比圣天子多呢，就算缇娜离开了，她也不会孤独一人。”
　　不愧是心思细腻、蕙质兰心的真缇娜，其缜密的分析把少女说服了。
　　最后缇娜也认真的点点头，淡淡一笑：“都听你的。”
　　＃
　　＃
　　对于风斩冰华，缇娜始终无法做出比拉手更亲密一步的动作。
　　只有真缇娜，才是她可以不顾一切去深爱的对象，所幸，风斩可以成为真缇娜，可以奢侈的蒙受那份原本不属于她的爱意……哪怕明知是代替品，也心甘情愿。
　　一年前就是这样。
　　一年后，大概也是这样？
　　黑岩舒是作为同伴的随行者，所以，她也得以知道了真缇娜的存在，这个与她所认识的冰箱少女性格完全相悖、却一样令人着迷的女孩。
　　一起去了东京天空树，那是世界上最暖和的地方。
　　也一起欣赏了三月纷飞的樱花雨――曾记得那一天，黑岩舒突发奇想的拿出了一个搁置的「灵魂映像仪」，真缇娜借此，化为可以被视觉接收的灵体状态，亲口对风斩冰华表达了自己真挚的谢意与歉意，并且亲口说出了「我喜欢风斩」
　　缇娜也同样神态郑重的向风斩冰华表达了深藏心底的谢意，并且在真缇娜的怂恿下，还腼腆的说出了「也喜欢冰华」这种话来。
　　那时的风斩冰华，处于错愕、惊喜、激动、想哭无数情绪交加的状态下，眸光在晶莹中不断颤动，半天都没说出一个字来。
　　哪怕风斩知道，这只是纯粹友谊上的喜欢，甚至是她们离开之前赠予她的“补偿”……但这又何妨，有她的一句“喜欢”，一切都足够了！
　　黑岩也在一旁看得呆然若失，目光迷蒙。
　　她心想着如果被告白的对象是自己，会不会也因为这种幸福而失态呢？
　　然而，这二十多天来，缇娜从未放弃的，每天都在迫切恳求，希望黑岩能够放下“那件事”，借着训练官这个大靠山趁机脱离轮回世界。
　　她是如此为自己着想……
　　只是，她并不知道黑岩射手是同训练官一级别的靠山，而且如果不是黑岩舒，她、以及黑羊红狼小队，想脱离轮回世界回归根本是遥遥无期。
　　所以，这件事她永远也不会让缇娜知道了。
　　最好一点点愧疚也不要留给她，祝愿这个美丽善良的女孩永远幸福。
　　＃
　　＃
　　离别那一天终究还是到来了。
　　曾经举办过学究会的巨大广场，这天清晨空无一人，当然，除了缇娜等人。
　　来接缇娜的，是训练官、海龙娘、夏世还有猫头鹰，夏世见到了久违了的少女缇娜，便再也压抑不住感情的向她扑过去。
　　大庭广众之下，又上演了一场被扑倒的戏码，起身后的缇娜花了好一会儿功夫，才安稳下夏世的情绪。
　　“咦，黑羊小队……还有薇尔莉她们呢？”
　　“她们啊，在超次元传送门的入口等着呢，就差你啦。”猫头鹰说道。
　　缇娜应声点头，又转向训练官，露出一丝歉疚之色：“抱歉，明明有这么好的机会，可是、我还是没能说服黑岩……”
　　训练官点了下头：“黑岩也许真有必须去做的事，不用为难别人了……对了，接下来让海龙直接载你们去超次元传送门即可，进入之后，门会自行关闭。”
　　“那您呢…？”
　　“我当然也会回去……不过在轮回世界还残余一些亟待解决的麻烦事，短暂一个月，多则几年，总之会回去的。另外，这件事我也和瑟钰她们提前讲好了。”
　　“好吧，那您一定要快点回来啊！……嗯，是我代真缇娜嘱咐的。”
　　带着感激的目光，当然也有属于缇娜自己的那一份心情，训练官，一直都是自己的训练官啊。
　　狼叔弯起嘴角笑了笑，淡淡的应了一声：“嗯”
　　黑岩跟着狼叔走了，走的时候仿佛在掩饰什么，过分匆忙，甚至匆忙到与少女擦身而过时，连一句道别也没有说出口。
　　少女向黑岩离去的背影下意识的伸出手去拉，去拉了个空。
　　训练官用魔力张开一道次元门，脚步没有半点拖泥带水的迈入其中。
　　黑岩紧跟而去，只是走到门口时，还是微微侧首，偷偷挪动视线
　　仿佛知道了她会转头看自己一样，女孩正笑意盈盈着，含笑的眼睛与黑岩射手的视线相触，这一刻，黑岩小脸霎的升起红霞，躲避似的扭过头，急促地迈入次元门中
　　……在身体走进门，被传送走的那一刹那，黑岩却仿佛觉得，她身后整个世界都在那一瞬间，悄无声息的消失得无影无踪
　　乃至女孩的笑颜，都在记忆中变得模糊了许多。
　　“后悔吗？”
　　周遭是一方黑暗无光的世界，位于她身前响起一个声音问道。
　　黑岩用力的捏紧了五指，唇角却勾起一抹弧度，坚定的脚步轻踏而出的声音响彻黑暗寰宇：
　　“――我既能走到今天这一步，就一定能打破这个该死的轮回，再与她相见的。”
　　……
　　与前来送别的风斩冰华、御坂美琴、白井黑子、佐天泪子和初春饰利一一拥别之后，缇娜跳上了巨龙，在一声响彻天地的龙吟声中，海龙振开双翼，迅速翱向了蔚蓝无垠的天际。
　　“超高清的巨龙起飞照！！哇，帅呆了！！就算是传出去，也一定不会有人相信这是真的吧！”
　　佐天泪子目送着消失在天穹尽头的只存在于奇幻小说中的冰蓝巨龙，目中充满着说不出的感慨，她得意的看着自己连拍下来的照片，神色颇为满意。
　　“缇娜走了啊……”
　　初春遥望的目光垂下，怅然若失的一句话，让每个人都从亲眼见到巨龙的震撼激动中迅速沉默了下来。
　　是啊，缇娜、走了啊。
　　已经……不会再见了吧……？
　　＃
　　＃
　　海龙背上的面积之宽阔，就算建几个网球场都绰绰有余，载几个人再小意思不过了。
　　缇娜坐在海龙的背上，下方的所有景物都囊入视野中，当初为了寻找风斩冰华而花上一整天也没能跑遍的学园都市，这一刻，就连城镇模型的大小都不如。
　　心想着，还是离开了啊。
　　那么，接下来就要回到封印者位面……回到真缇娜出生的那个世界了吗？
　　不对不对，应该说，回到自己原来的世界！
　　因为不知从何时起，AI缇娜所共存的那个灵魂，印象中便只剩下「自己一直都是AI缇娜」这种思想自觉了。
　　回家的这种感觉，果然是近乡情怯啊，心里都稍微有点紧张了呢。
　　“缇娜”
　　心里的她喊道。
　　“暧？”女孩嫣然巧笑的应道。
　　“答应我”
　　真缇娜的声音，是那样前所未有的严肃与认真，这从未有过的郑重语气，当即让少女的心便悬了起来：
　　“怎、怎么了……”
　　“没有风斩冰华，我便无法再以实体出现了，所以，以后……以后……以后缇娜千万不许嫌弃我啊！”
　　“怎么…突然说这种话……”
　　少女眸中有一丝丝的失望，嫌弃她什么的是永远也不可能的啊！说这种话，便只能证明真缇娜没有完全信任自己呀……
　　“也永远都不要离开我！”
　　这种事就更加不可能了！缇娜真想大声呐喊出来，但真缇娜接下来的话，就让她彻底愣住了。
　　“缇娜离开了风斩冰华，她没有变成第二个圣天子……但是，只要缇娜稍微离开我一点的话，哪怕是这样子的我，也会连铺垫都不会有，就直接变成……变成…………”
　　“我答应你，不许再说了！”
　　一直以来，都爱你胜过自己?啊，缇娜的唇瓣盈盈一翘，用互相伤害的傲娇语气说道：
　　“那你也不能稍微离开我一点！否则的话……我会变得…变得……总之一定比你要严重一百倍就对了！！”
　　短暂的沉默后。
　　“哼！那……你娶我呀？”
　　――
　　【全书完】
　　作者留言：
　　…
　　（在没看到新书通知之前还请不要移出书架，拜托啦~）


【关于最后一章最后一句话的更改，刷新即看】
　　…
　　…
　　…从昨夜三点发了最后一章，最后一句话就改了好几遍，早上全身酸软的爬起来，十分担忧的回去又改了好几遍，所以，其实每个点看最后一章最后的那句话，每个人都有所不同……
　　啊啊啊啊啊抱歉结局都这么草率的反复更改，好在现在已经确定下来了，果然还是以前真缇娜对缇娜说过的那句话更撩呀～～返回章节刷新即可～
　　对了，28号间贴复活时，我希望能在最后一章看到几个完结撒花的间贴……无论如何请满足我这个小小的愿望吧(?>ω<*?)


【完结感言】
　　1.关于结局
　　先说结局吧，既然选择了较为圆满的结束，就不写什么胃药结局了。
　　比起每卷结尾的胃药，这个结局果然还是普通了些，暂时先如此，等我想到更好的结局说不定会再改呢！？
　　2.关于是否烂尾
　　基本上每个角色都有所善终了诶，所以就我个人认为是没有烂尾啦，但因为书崩到后面看到这儿的人也不多了，所以还是比较遗憾没能写到100w呀。
　　「小转风」说务必让每个角色都有结局，emmm该有的都差不多有了，J、纳塔等几个没cp的人我也不敢给他们强凑cp上去，这是惹人厌的行为，至于每个人结局的番外，大概是没有了，因为好像也写不了什么……吧？
　　3.关于本书
　　敲下“全书完”后，怅然若失？如释重负？真的有说不清的心情在折腾不休啊，女儿这本书历时六个半月落下了终幕，都是因为你们才能一路走到现在，感激之情无以言表！
　　曾经有好几次想改剧情、甚至删除某卷这种想法，却嫌太麻烦而厚着脸皮继续写下去，果然，当初要是改了就好了啊……
　　本书呢，个人认为最好的三个故事，是托尔、猫头鹰和真缇娜这三个，事到如今这本书“致郁”的基调也很明显啦（其实，当初在180章就有直接完结的想法，对，就是不存在181狼叔为救女儿成为轮回者这种事，想想都刺激…）
　　至于下本书，不会是“致郁”了，而是治愈，我你们还信不过嘛？
　　4.鸣谢
　　第一鸣谢：沉鱼落雁闭月羞花从不催更永不长胖的l兮小姐姐～
　　感谢第一萌主鱼姐姐一直以来的的默默支持～
　　还有经常安慰受伤作者姬心地善良炒鸡可爱的2BB大佬～
　　以及一直为管理群操碎了心其实目的是想接近并囚禁作者姬的htD夜（水天使）～
　　鸣谢@玉玉子 大佬的资源支持，感激！
　　另外还有苟团长缉戏（滑稽）――
　　还有受莲、响等等大家，和收藏、订阅、投票过本书的每一个人，真的真的十分感谢！！！
　　5.关于新书
　　（读者：诶完本了女装助助兴吧？）（作者：好啊，下本书完本就女装）
　　（读者：那得等多久！）（作者：继续看着我写完呀！_(:з」∠)_）
　　主角是天使……对的，立华奏～！
　　卖萌是不可能卖萌的，奏负责帅就行了，具体是什么敬请期待，希望能得到关注233
　　【新坑发布后会在女儿这本发单章通知，预计十一月初】
　　【那么，最后，女儿要和大家说再见了呢……对，这里的女儿是指缇娜
　　（超不舍的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！）】
　　【番外计划有变，总之我要先肝天使奏的新书


【新书11月15号征文开启后再发――（抱歉）】
　　因为l兮说15号有征文哇，所以，RT
　　总之十分抱歉，在这期间我会如平常更新一般努力存稿的！
　　感谢女儿陪我和大家走完这个崩崩嘣嘣崩崩崩崩崩的故事，我永远喜欢缇娜！
　　舒克最近一本变身在日本卖棺材有点让我上瘾，真白和七海那种友♀谊让人如痴如醉，女儿一开始就应该走如此风格奈何被我写得崩崩崩崩了……嗨呀好气
　　不过木已成舟，我只能努力在新书上让大家见证我的成长了――――
　　另外一提，从听到由理那句话后，便强烈的喜欢上了她，我是由（理）奏党！
　　并且，不是变百的小奏，而是如假包换的天使立华奏
　　以上，再次抱歉
　　15号再见！


【新书《立华奏无一合之敌》】
　　希望各位小姐姐（？）小哥哥们能移驾新书资瓷一下啦(*/ω＼*)
　　【以下选自新书第二章的说明】
　　［PS：地名天宫市只是名字一样没其他意思，本文也和AB故事无关联，属于再造世界观，至于立华奏的性格行为等特点当然与原著共通啦］
　　［这里的仲村由理，没经历过那件让她怨恨世界不公的惨剧，也没有在死后世界待几十年，所以前期故事的性格是偏向普通女高中生］
　　［总之，这里不是死后世界哦］
　　……
　　［因为讲故事的方法不同以往，其实我也不大有底气觉得这部作品会多讨人喜欢……那些笑点、泪点、以及共同向往的百合，在接下来的故事里都会一一呈现，但又有多少人能追到哪里呢……我尽力而为吧！尽我全部努力！！］
　　［新书期间，不要求刀片和月票，但推荐、吐槽和收藏尤为重要呢，看在我很少求这些东西的份上……大家这次能稍微满足一下欲求不满的弱受作者嘛？］


新书《间桐樱不和女孩子交换魔力就会死》
　　新书《间桐樱不和女孩子交换魔力就会死》。
　　行啦有什么话想抱怨就抱怨把，反正我以后大概也只会去新书的书评区回啦，因为人就是这么一种擅长逃避的生物吧。
　　这本书大概不会坑吧，唔，谁知道呢，反正女装都女装过了难道还有什么届不到的爱恋嘛？（所以我到底在乱七八糟的说些什么啊…）


原创变百新书《我，家里有矿》
　　自推原创变百新书《我，家里有矿》，内签了不会又坑掉的
　　希望大家可以去看一眼和支持一下啦，感谢~...
　　自推原创变百新书《我，家里有矿》，内签了不会又坑掉的
　　希望大家可以去看一眼和支持一下啦，感谢~...
　　自推原创变百新书《我，家里有矿》，内签了不会又坑掉的
　　希望大家可以去看一眼和支持一下啦，感谢~...


是好康的新书！
　　下面直接贴传送门。
　　已经小肥了，去看看鸭。全都是甜甜的糖。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　作者留言：
　　《惊！我成了致郁文主角》


