
序章：
　　序章：
　　珊瑚海海底，成群的海鱼在钢铁的坟墓间游弋，一只章鱼从金属间懒洋洋的探出触手，攀附上扭曲栏杆，藤壶与各种海底微生物重重叠叠，宛如一座造型怪异的珊瑚礁。
　　“咻~”天穹之上一道煌煌流星掠过，分离出一点碎屑落入海水中，无数气泡包裹着一团不可名状的物质缓缓沉入海底。
　　这五彩斑斓不定型之物缓缓伸展出一根根细如发丝的触手，在海底间四处嗅探，很快它就找到了自己的目标，那是一块折断在海床上巨大金属体。
　　五彩斑斓之物缓缓游动而去，将它一点点包裹其中，藤壶与海藻随之消退露出锈迹斑斑的金属原色，每一块碎屑、每一点金属都仿佛拥有了生命般蠕动起来，顺着这团钢铁之城而蔓延。
　　海面上无数气泡涌起整片大海就仿佛在沸腾般鼓噪起来，这引起了一艘路过的日本捕鲸船的注意，船长举起望远镜一脸惊恐的看着这如汤锅般沸腾的海洋。
　　海上讨生活的人大抵迷信，对于任何反常的怪状都保持着相当的谨慎和畏惧，因为一旦出海在外，就什么鬼事情都可能发生，而遇到任何见鬼的事情都可能导致一船人再也无法回到家乡。
　　“左满舵，我们离开这里！”捕鲸船长已经顾不得之前发现的那一小群鲸鱼了，他必须在那些沸腾的气泡蔓延到自己船边上之前离开这个地方。
　　不得不说，他的决策是正确的，因为很快，海下就传来仿佛爆炸般的闷响，五色的光芒带着一团巨大的水泡翻腾而起，“马萨卡！难道是海底火山爆发了！？”水手们紧张的看着水下晕开的黑色如烟雾般的物质。
　　“轰！”一根尖锐的桅杆冲破海面浮起，随后是还缠着海草的缆索，接着是t望塔、调度台、最后整个舰岛屿都随着平坦的舰体一同浮起，令远处的渔民们目瞪口呆。
　　大量的海水从敞开的舷窗和每一个空隙当中好似被无形的大手赶出去般变成垂落的瀑布，那些扭曲的炮台和武器以肉眼可见的速度飞快复原，舰体上挂着的各种海草和蹦跳的海鱼似乎被瞬间抽走了生命力般枯萎死亡化作一蓬飞灰。
　　“八幡菩萨保佑！”捕鲸船上的水手们已经是出离的恐惧了，这里是珊瑚海，曾经爆发过决定日本国运的大规模空母战斗。
　　以珊瑚海海战为分界线，日本海军在此后的战斗力开始衰退，到了中途岛海战就彻底变成断崖式崩溃。
　　从这里浮起来的空母不是美国人的就是日本帝国海军的――对于这些日本普通渔民来讲，这两者代表的含义差不多是一回事啦。
　　实际上，如果归来的是美国海军亡魂可能还好一些，毕竟现在美国是日本的太上皇嘛~但是，如果回来的是联合舰队的幽灵，那看到如今这些令和废物的模样，怕是马上就要爆击东京、天诛国贼了。
　　无数的旗帜如凭空出现一样浮现在缆索上，在看清了是代表美国海军的星条旗之后，渔民们更加紧张了，天知道这些幽灵的记忆是停留在那一刻的，万一还是战场上的时候......
　　然而，变化还未终止，无数的气泡几乎将捕鲸船完全包裹其中，无数的金属、木材和奇奇怪怪的东西从水里破浪而出，飞快在甲板和机库内组装成一架架古老的螺旋桨舰载机，就好像有哪位大能逆转了时空，施展了时光倒流大法一样，让一切倒退到70年前的那一天。
　　在一切还原到珊瑚海海战开始前的状态后，整艘战舰就这么一点点的消失在海面上，仿佛它从来没有出现过一样，渔民们这时候才稍微松了口气，集体双手合十，大念着“阿弥陀佛”，祈祷这艘米畜战舰能够就此成佛，不要再回来了。
　　当然，顺便船长也让水手们拿出了舍不得吃的好东西给菩萨供上，同时祈祷帝国海军联合舰队的幽灵们也最好是一起成佛，不要回来，否则令和天皇和现在的日本可受不了这种打击.......
　　与此同时，全世界各处都目击了奇异的极光并且遭到了不明EMP干扰，不少东西都在这场自然奇迹当中消失，比如说一座快要废弃的墨西哥湾上的油井，因为石油价格暴跌而倒闭等待出售的一家美国炼油厂。
　　再比如说一家因为瞒报被发现而勒令关停整改的位于唐山的钢铁厂，至于说印度刚刚购买的一座军工厂失踪，中国的两家制铝企业满头大汗的和当地供电部门一起看着面前空空荡荡的白地脑阔发蒙的事情更是令人惊异。
　　当然，这都没有美国人惊恐，因为整个费城的人都陷入了极度的惶恐和惊惧当中，因为已经停止生产活动几十年的费城造船厂连带它周围的港口一起消失了。
　　一同消失的还有美国封存在费城造船厂内的大量退役、除役战舰，以及更可怕的现在依然在为海军提供配套服务的各个配套工厂。
　　不过，这比起因为港口和港口内海水一起消失而直接一屁股坐到了光秃秃的海床上，当场把龙骨折断成两截的整备当中的核动力航母来说，已经是最小的影响了。
　　至少当地的居民、工人都没有失踪，他们感觉一阵突兀的眩晕伴随着五彩斑斓的光芒，就什么都不知道了。
　　与此同时，因为通信被切断所以迟到的太平洋舰队夏威夷总部也发来报告，他们一座办公大楼和数座军官宿舍失踪了――当然，里面的机密文件和各种电子计算机设备现在在大街上满天飞.......――一听到这个消息，美国海军部长顿时两眼发黑，几欲昏倒。
　　在这种举世混乱的时候，同样在五彩斑斓的光晕当中消失的还有数以千计的来自各行各业的人类就没有多少人注意到了――这个世界上每天都会有数万人乃至数十万人因为各种原因而神秘失踪。
　　而他们唯一的共同点，就是在某一天，直接或间接的点击过邮箱内出现的一份问卷，并且在问卷当中夹带的带有催眠作用的音频作用下，诚恳而仔细的答完了它。


第一章
　　第一章
　　静谧黑夜之中，庞然大物随着海波轻柔的起伏，就好像是母亲的摇篮般催人入眠，然而这种晃动渐渐的变得激烈起来，让人难以继续安眠。
　　“别晃了......嗯？”少女完全感知不到自己的肢体所在，身躯就好似一片虚无般飘荡在某种液体当中随波逐流，眼前什么都看不见，耳边也什么都听不见，仿佛死亡一般的静谧当中只有那种莫名的摇晃令她能够感觉自己还活着。
　　“有人吗？”少女发出大喊，然而她连自己的声音都听不见，一切都是如此的寂静，莫名的恐惧在一瞬间抓紧了她的心脏，这种空寂、虚无和孤独比起死亡更加可怕。
　　“有人吗？能听见吗？这里到底是什么地方！？”少女徒劳的呼喊，直到精疲力尽为止，在这一片黑暗与虚无当中渐渐的陷入一种疯狂和绝望......
　　不知道过了多久，甚至不知道自己是否活着，是否还留存意识和思想，终于，这一片黑暗当中出现了一点点的光明，少女渐渐感觉自己恢复了知觉，就好像是一个留有意识的植物人一般渐渐拥有感知。
　　她感觉自己仿佛被浸泡在某种液体当中，应该是身躯的东西大约有一小半悬浮在一片冰冷的物质之中，她想要挥舞手臂，却感觉手臂不止一条，想要移动双腿，却宛如在泥浆当中前行般艰难，这绝非是人类之躯！
　　少女竭尽全力的试图睁开眼睛，竖起耳朵，然而只有两声短促的蜂鸣，随后无数的信息仿佛洪流般将她淹没，她感知到了外界的存在，这是一片宽广到几乎没有边界的水域。
　　在距离自己大概......一个臂长的位置是一片不大的陆地――至少她看来不大，相对自己来说，最多不超过500米的直径――就这么点的大小的陆地上还有几座玩具一样的山峰。
　　视野渐渐变得开阔起来，海鸟、白云、波涛起伏的海面，虽然还是什么都听不见，然而至少比起之前的翼片虚无黑暗来说要好得多了。
　　少女努力的移动双腿试图靠近那座海岛，然而，不知道为什么这个速度非常的缓慢，而且感觉上是腿的东西似乎也有一点......
　　很快她便接近到距离这座小的可怜的岛屿相当近的位置了，本来想踏上陆地的，结果发现自己的腿好像抬不起来，脚底板刚刚好擦到一点点的水底就感到一阵钻心的疼痛，不得不又倒退避开了一些。
　　就在此时，岛屿上似乎起火了，一团团烟雾冲天而起，精致小巧的沙滩上浓烟滚滚，火苗翻腾，虽然那火堆也不大的样子。
　　――“救命啊！”“SOS！”“%@%！@￥”
　　孤岛沙滩上各色的语言交织在一起，不同人种国籍面目的人们挥舞着手里的一切东西，在点燃的篝火边上疯狂的叫喊着。
　　在他们面向的海面上，一艘长长的平甲板船舶正缓缓的远离岛屿，让这些人变得更加的疯狂了起来。
　　“雪特！这是你们美国人干的好事吧！？”一位衣冠楚楚的绅士一把抓住一旁穿着短袖和短裤的黑人，“又是你们美国军方的什么阴谋！”
　　聚集在沙滩上的人们也围拢了过来，不怀好意的看着这个之前在树林里面求生的时候还一脸自豪的宣称是美国海军陆战队的黑人老哥。
　　“No，No！”黑人老哥有点惊慌的试图自我辩解，但是没有什么好效果，在惊恐和愤怒交加之下，一把把手里的东西砸到地上，“该死的，看在上帝的份上，我特么的只是一个去特马的四等人，海军有什么计划会和我说吗？听着哥们，我现在也想把那个幕后的混蛋拖出来勒死！”
　　“.......啊，那个，各位”一直在注视着那艘舰船的亚裔打断了这场迁怒审判，“你们不觉得那艘船有点奇怪吗？”
　　“嗯？”幸存者们纷纷扭过头看向船的方向，因为距离拉开，没有望远镜的他们更加看不清了。
　　“水手呢？你们刚刚有没有看见水手活动，那是一艘美国航母对吧，喂，有谁知道这是哪一艘？”
　　“没有，刚刚我也没有看见甲板上有水手活动，按照道理来说的话，甲板上应该是有地勤人员活动才对的。”一位背着猎枪的俄罗斯人摸着下巴说道，“我对于自己的视力还是有点自信的。”
　　“谁有望远镜，或者能够当望远镜用的东西？”人群骚动了好一会儿后，终于有人从自己的包包里面翻出了一只民用望远镜。
　　“我看看！”黑人陆战队小哥一把抓过望远镜看过去，“holyshit！”
　　“怎么了？”“CV16，列克星敦！”白漆的舷号在这个距离上刚刚好可以看得清清楚楚，“这玩意儿不是已经变成博物馆了吗？”
　　“不是沉了么？”
　　“不，列克星敦有好几艘，列克星敦级列克星敦号沉没于珊瑚海海战，埃塞克斯级列克星敦号变成了博物馆，之后拆除，不管是哪一艘都不应该出现在这里。”
　　“等等，我再看看.......shit!卧倒！”陆战队老哥看见侧线的炮台在无人操作的情况下转向了自己这一边，顿时头皮发麻，本能的大喊一声一把抓住附近的两个人就趴下，沙滩上一片混乱。
　　好半天后，大家才一脸懵逼的趴在沙滩上面面相觑，“发生什么事了？”
　　“好像不对劲......我看到上面的火炮在移动，而且没有人操作！”
　　“不会是幽灵船吧？”这句话一出来，所有人都感到这片处于热辣热带阳光照射下的沙滩上似乎盘旋起了某种阴风，让人打了个冷颤，“不，不会吧~”
　　少女有些诧异，为什么自己举手向那些沙滩上的玩具兵一样的小人一招手，这些人就全趴下了呢？可惜她发现自己发不出声音，所以没法用语言让他们不要害怕。
　　感到仿佛格列佛进入小人国一般的乐趣，少女调皮的仿佛摇摆手臂，而那些人就从趴下变成惊惶的到处乱跑，甚至将自己埋进沙子里面，他们以为自己是鸵鸟吗？
　　少女发出无声的轻笑声，接着感到手指好像触摸到了什么东西，轻轻用力往岛屿那边一推......
　　“砰！”“呜~”炮弹拉着如同火车过境般的呼啸声掠过头顶落入树林当中，8门203毫米舰炮齐射的炮火瞬间制造出八个硕大的火球。
　　如果是轰在人群当中的，就这些人的密集程度，大概一轮就全部变成纷飞的肢体了吧？
　　炮击让这些几乎从没经历过战争的人们宛如一群被狼群突入的羊一样四散奔逃，完全不顾自己的方向是不是在往炮击线上凑。
　　――“诶？”少女诧异的看着岛屿上腾起的火球与浓烟，自己只是动了动手指啊，为什么会出现这种事情，于是她尝试着五根手指头握紧成拳头挥舞了一下。
　　舰船侧面如同火山爆发般腾起浓密的烟雾和火焰，36门（4联8座）40毫米福伯斯拖曳着火之鞭扫过树林，将树木打得枝叶飞溅，紧随其后的是127毫米高平两用炮的密集炮火。
　　203毫米舰炮的装填稍微需要一点时间所以没有参与开火，然而也指向了沙滩上的众人。
　　这些彻底没人敢乱跑了，所有人老老实实的双手抱头趴在地上，一动不动，好在，在这一轮射击之后，那艘“幽灵船”没有再次开火，就这么漂浮在近海的海面上，一动不动。
　　直到好一会儿，炮火声不再响起，这些人才有样学样的跟着那个黑人陆战队老哥以低姿态跑进了林子里面――树木不能阻挡炮火，但是阻挡炮手的视野――至于说幽灵船需不需要视野这个问题就没人提起了。
　　那艘莫名其妙的幽灵航母没有进一步的动作，就这么停在远海上，仿佛一个沉默的狱卒般看守着这座岛和岛上的人们，直到夜幕降临，之前逃散掉的幸存者们才陆陆续续的汇聚起来。
　　固然知道在这种时候点燃篝火就是在给海上的炮火指引弹道，但是相比之下，在黑灯瞎火的状态下，一大群没有任何野外生存训练和经验的良莠不齐的家伙的危险状况也不比被炮火轰炸安全多少。
　　赤红的火焰飞舞在干燥的木头上，照亮周围一张张表情各异的面容，这些幸存者大约有一百多人，但是这绝对不是全部，因为一部分人在抵达这种岛屿上之后，就因为毒蛇、毒虫和吃了不该吃的东西已经没了。
　　而另外一部分人则也处于较为严重的水土不服和虚弱状态，而且这些人是散落在荒岛上的，陆陆续续汇集起来的人就这么多一点。
　　各式各样的人种和国籍，还有乱七八糟的职业和身份看上去没有任何共同点――“这里都能马上召开一场穿越者的联合国大会了”――那个亚裔渔民的抱怨说出了所有人的心声。
　　如坟墓般的沉默笼罩在这群人头上，外海有一言不合开炮的战舰，岛上虽然没有肉食性的猛兽，但是毒蛇和蚊虫一点不少，更别说这一两百号人的吃喝问题了，绝大部分人都只带了一些随身的小玩意儿和一身衣服而已。
　　“有谁知道现在这是一个什么情况？”
　　“大概是穿越了吧？”
　　“穿越？”在场人的虽然来自于三教九流，但是普遍没有社会最底层的人员，换而言之，都受过相当的教育并且能够相对冷静的判断情况，这算是不幸当中的万幸。
　　“大概就是从一个世界到了另外一个世界，也可能是到了另外一个时代，不过就那艘幽灵航母来说，我倾向于前者。”
　　“实际上，比起我们现在在哪里，还有个更重要的事情需要面对”自称在西伯利亚荒野上生活了几十年的俄罗斯老人开口说道，“我们这里有至少一百五十人，但是，我们当中没有人携带有大量食物，也就是说，很快，我们就得没有任何东西可以吃。”
　　“......”气氛变得更加沉重了，“而且不仅仅是食物，还有淡水，住宿和药物，如果不能在台风季节到来之前准备好一个稳固的营地或者说基地的话，我们都得死。”一位渔民打扮的亚裔说道，“所以，我们不仅要应付幽灵船随时可能的炮击，还得想办法收集足够的物资才能活下来。”
　　“所以，我们现在得选出一个或者多个有着野外生存经验的领袖出来。”人群变得稍微有些躁动，没人愿意屈居人下，哪怕是在这种时候。
　　然而，不管东西方都倾向于在这种危机时刻选择出一个带头人，虽然这种带头人的标准十分的迥异，而且团体规模大小和管理方式也十分的差别巨大。
　　“所以，在此之前，大家还是稍微的自我介绍......我先来，我叫陈鱼，渔民，也是一艘远洋渔船的船长，对于在海上讨生活还是有一点心得的。”
　　“安德列罗波夫，猎人，这个是我孙女，如果有谁敢欺负她，我手里的枪子可不会认人。”俄罗斯老人举起手里的猎枪示意了一下。
　　他的孙女是一个大约十一二岁的有着栗色头发的可爱萝莉，然而这只萝莉背上也背着一把猎枪，据说别看她这么小只，实际上也是一个经验丰富的猎人。
　　“猎人，渔夫，看来，我们的食物问题不是那么的明显~”穿着笔挺美国海军将官服的三十来岁上下的男人抱着手说道，“好吧，我叫大卫，美国海军少将，我能够给你们的唯一安慰就是，这确实不是美国军方的阴谋。”人们面面相觑，很显然对于这个家伙不是很信任。
　　“好吧，我直说了吧，因为和总统先生在关于水兵管理上有一些不同的意见，所以，我被调到了档案管理部门坐冷板凳，听起来很丢人，但是就是这么回事。”
　　“oh，man，那我们就是兄弟了！”黑人陆战队员夸张的说道，“只要反对那个该死的玉米头，我们就是异父异母的兄弟！”
　　其他人也陆陆续续的简单的自我介绍了一圈，除去那些昏迷不醒的病人外，整个群体构成也大致稍微变得清楚了一些。
　　总的来说，从民族地域上来划分的话，亚洲人大约有四十来人，其中中国人30人左右，剩下日本人和韩国人各占一半，主要职业包括技术工人、学生、渔夫和一些服务业人员，战斗人员几乎没有。
　　俄罗斯人最少只有11个人，除去老猎人和他的孙女外，剩下的是一群青年水兵，考虑到俄罗斯海军的陆战能力，可能是这些人里面最能打的一个团体了。
　　剩下近一百人都是来自欧美的人员，不过问了一圈下来，大家得出两个结论，第一，这些人目前几乎派不上用途，第二，就是他们的祖国有麻烦了――工程师、科学家和设计师占绝大多数――考虑欧美的人才短缺问题......
　　这些人普遍在四五十岁甚至还有好几个六十岁的老头子，体质虚弱，基本上在目前的荒岛求生的情况下派不上用途，唯一的好处就是这些不折不扣的精英分子在理性判断和知识水平上相当不错，与那些费拉不堪的年轻一代有着鲜明的对比。
　　不自我介绍，人们还带着一丝希望，这一圈介绍下来，只剩下了更深沉的绝望，以目前的生产能力和物资工具储备，基本上是不折不扣的不到20个人养活剩下一百多号人。
　　而且这一百多号人里面一半以上是完全没有任何作用的，除非你给他们变出一个近代化甚至现代化的工业体系才行。


第二章
　　第二章
　　少女从睡眠当中苏醒，她发现自己不管做什么都会飞快的消耗自己的精力，但是，似乎因为昨天的活动的关系，感觉似乎对于现在的身体和状况略微熟悉了一些，而且那种被消耗的如同“精力”一样的东西也似乎茁壮成长了不少，让她感到神清气爽。
　　朝阳从一成不变的水天交界处跃起，带来了新的一天，在那个袖珍的沙滩上，少女发现之前的那些小人有一部分扛着简陋的鱼竿和削尖的木枪在礁石边缘尝试捕捉鱼类和贝类。
　　藤壶、扇贝、海草、海鱼、螃蟹甚至沙滩上找到的几窝海龟蛋都被小心的收集起来，这些都是确保自己能够活过新的一天的保证。
　　虽然由于刚刚穿越，基本上所有人都能维持相当的道德水准和团结，然而，随着时间的推移，物资匮乏和生活的艰难加剧，势必会产生新的阶级和统治者，加剧对于底层的那些没有用的人口的剥削，这是无可避免的事情。
　　就目前来看，这种情况暂时还不会出现，非要说的话，大概就是类似原始共产主义的时代，每一个人都是重要的资源，这个多民族混合的“部落”只要有一个人偷懒或者偷吃，就会全部人倒霉。
　　与此同时，在原始营地内，不管之前身份是什么，所有人都在集中目前有限的工具和现代资源，为了能够多活一天而拼命――拆解多余的衣服获得纤维、砍伐灌木获得木料和燃料，想尽办法从树叶和果实当中获得可以饮用的淡水――每一个人都有自己分配到的工作要做。
　　两位猎人和那个自称在热带海岛服役过的黑人陆战队员去搜索岛屿的其他地方，确定这座岛的大小和环境构成，顺便看看还有没有走丢的人员，并且寻找一个更适合建立营地或者基地的地方。
　　由于没有药品的关系，之前被毒蛇咬伤的倒霉蛋已经死掉了三个。
　　在没有牧师给他们举行葬礼甚至大家对于这几个倒霉蛋一点都不熟悉的关系，只能草草的挖个坑下葬。
　　这还是因为有几位医疗方面的专家表示放着不管，在热带气候下，瘟疫很快就会把这只小团体彻底摧毁才挤出人手来挖掘墓地。
　　“钓到了！”陈鱼猛地一拉钓竿，扯上来一只肥硕的战利品，然而，这生长着利齿和棘刺的怪异鱼类让他愣了一下，“这玩意儿能吃吗？”
　　这只小臂长的海鱼活力十足的在沙滩上蹦跳，不断试图伸出嘴去撕咬陈鱼的鞋子，就好像是某种食人鱼一样。
　　“我的个乖乖，这鱼咬一口怕是立刻就得少一块肉，这水里，这么多怪鱼，这下麻烦大了。”旁边采集藤壶的年轻学生凑过来看了一眼，“这东西有毒吗？”
　　“不知道，没见过......”陈鱼摸了摸下巴，“但是，现在也顾不了那么多了，一起带回去吧。”
　　“哗啦~”安德列小心翼翼的拨开前方的蕨类植物，在林中的空地上一头类似麋鹿的生物正在低头吃草，安德列背上猎枪，从靴子里面凑出一把猎刀伏低身体慢慢从下风口逼近那头麋鹿。
　　身后的小萝莉安娜飞快的爬到一株矮树上，架起猎枪，瞄准了那头麋鹿，负责在爷爷失手后立刻补射，虽然子弹十分金贵能省一发是一发，但是必要的时候也不会吝啬。
　　老猎人缓缓靠近那头麋鹿，后者似乎从来没有见过人类这种可怕的两脚兽，虽然警觉的竖起耳朵并嗅探着空气当中的气味，然而却没有察觉到什么危险，直到老猎人靠近到一定距离，这头野兽才猛地回头看向他。
　　陌生的不明生物，让这头麋鹿可怜的脑容量短时间陷入迷惘当中，无法判断这到底算不算是一个威胁，然而老猎人已经扑到了它面前，猎刀麻利的刺入它的脖子，借助体重和冲击力从侧面将这头生物按倒在地。
　　“安娜，看着周围！”老猎人熟练的开始剥取鹿皮，并且从鹿身上割取肉类，他不可能把整头鹿带走，而且时间也不够，在这种陌生环境狩猎的话，猎物的血腥味会引来更多的麻烦玩意儿。
　　所以，他必须尽快的摘取猎物身上最有价值的部分，并且根据自己的负重进行合理的分配和携带，而不会全部带走，当然，如果参与狩猎的人再多一点就是另外一回事了。
　　而在另外一头，黑人老哥也在丛林间艰难的跋涉，“该死，这鬼地方简直是......”他用力将鞋子从一堆不可名状的玩意儿里面拔出来，这是某头野兽尽情释放自我之后产物。
　　他的探索方向是岛上的最高处，一同同行的还一个自称是地质系学生的叫做“孙亮”的年轻人，后者看上去确实有野外行动的经验和足够的体能，两人顺着一条兽道向着岛屿上的最高峰而去。
　　“前面好像有什么东西？”孙亮指着前方的灌木，两人站在原地打量了好一会儿也不知道那在枝叶间露出一星半点橙色的东西是什么。
　　“我去看看，你站在这里别动。”处于习惯性的对于亚洲人特别是中国人的持枪战斗力的不信任，黑人老哥拔出手枪慢慢靠近那个异常的玩意儿。
　　“哦~哦~天哪~！孙，快过来看，我们找到好东西了！”林间的是三只散落的集装箱，侧面上还带着一串英文和一个公司Logo，“快去找点工具来，我们撬开这玩意儿看看！”
　　在动用了散落在集装箱周围的各种工具之后，他们两个总算撬开了这三只集装箱，然而里面的东西却不那么令人欣喜，除了石块还是石块。
　　“这是.....铁矿石？”孙亮拿起一块石头打量了一下，“还是品位很高的那种，如果我们运气好的话，说不定可以尝试着用来制造铁器。”
　　“铁器？”“钢材是不要想了，但是锻铁还是可以想想办法的，能做一个标记吗？”“没问题”两人扯下一截衣物拴在附近的树木上，用于指示位置。
　　在继续向着岛屿深处前进的过程当中，两人陆陆续续的发现了一些散落在林间和石块间的现代物品和近代物品。
　　最后终于穿过丛林来到岛屿中央那座石头大山脚下时，发现了一座十分鼓舞人心的设施――一座完好的煤矿竖立在山峦间，看上去已经被人废弃了，但是比起之前的那林间的简陋营地已经好的太多了。
　　而此时，少女也开始绕着这座小岛转圈，虽然她走的很慢，但是岛屿确实不怎么大，在日头开始偏西的时候，她就已经转到了岛屿的另外一面，“是港口！”少女欣喜的发现在岛屿的背面，被山峦半怀抱的月牙形海湾当中，有一座港口。
　　准确说，是一座造船厂的船坞和停泊湾，带着锈迹的起重机、龙门吊还有各种各样的设备在海风当中发出空旷而孤寂的声音，港口内看不到一个人的活动，只有孤零零的破旧厂房和仓库，一些野生动物在里面随意的走动和争夺地盘。
　　在她发现港口的同时，老猎人也抵达了山脚下，准确说是在环抱港口的山峦丘陵的一处山谷处，“啧~我就知道那些该死的杨基佬没说实话~”
　　在他面前的是一座规模不小的设施群，有围墙、铁丝网和检查站，办公大楼和明显的宿舍楼上飘扬着星条旗，铁质大门边上还有美国太平洋舰队的徽记――还说不是你们美国人在捣鬼！
　　“安娜，你待在这里，看见任何不对劲的东西就开枪！”安德列摘下猎枪，推开铁门踏入这片寂静宛如鬼屋的设施当中，这种感觉就好像是那些好莱坞电影上的场景，隐藏在孤岛和深山当中的美军实验室和基地。
　　通常，里面都隐藏着某个巨大的阴谋和一些危险可怕的玩意儿，但是，他有不得不进去搜索，因为相比在野外露宿，不管怎么说，这处有着良好建筑群和各种生活设施的美军基地更加适合一个十二岁的小姑娘。
　　空旷的设施内没有任何人的踪迹，文件、电脑、办公器材一概全无，只有空空荡荡的房间和大厅，脚步声在空旷的建筑物内折叠出令人不寒而栗的回声，这里看上去已经被彻底的废弃了，地面上甚至连一张废纸都没有。
　　会议室、简报室、一个个挂着海军单位门牌的办公室里面都是空空荡荡，除了基本的座椅和固定在地面上的全显指挥台外什么东西都没有剩下。
　　而且不仅仅如此，安德列总觉得这里的建筑物的分布有些......奇怪，它们挨得太近而且分布上不像是一个经过严密规划的军事基地，反而像是被人随便放在一个区域内，然后随手拉了一圈围墙给圈起来。
　　在这个诡异的地方，任何的反常都代表着危险和异常，安德列在简单的检查了一圈之后退了出来，接下来就是回到营地那边去拉更多的人过来进行更加细致的搜索了。
　　夜幕再一次降临，除去跑的太远而在煤矿上过夜的孙亮他们外，剩下的人都回到了临时营地里面。
　　得益于糟糕的基础设施和木质房屋的维护成本，那些美国人和欧洲人都有还不错的动手能力，借助简单的工具用了一天的时间成功制造出了20把石质长矛，并且营地也多出了一道聊胜于无的栅栏。
　　“美军基地？太平洋舰队？这不可能！我不可能什么都不知道。”大卫面对幸存者们的怒目苍白无力的辩解，安德列的发现让几乎所有人都坐实了是美国军方干的好事，包括那些美国人在内都不信任他。
　　“你应该庆幸我们这里没有克格勃也没有契卡！”安德列恶狠狠的说道，“你最好是把你知道的事情全部说出来，这会让你少吃很多苦头！”
　　“咳咳，打断一下”人群当中一位样貌普通之前自称是计算机专家的年轻人伸出手，“我在FBI干过，审讯这活儿，我比较熟悉。”
　　“我祖父是前KGB成员可以吗？”一位毛子水兵也表示自己可以兼职一下审讯的工作。
　　“我真的什么都不知道！”大卫的表情变得异常的惊恐起来，FBI不同于CIA这种国际搅屎棍，他们主要是对内的，简单说，CIA是军事情报机构而FBI近似于内务部门。
　　“我不比你们知道的事情更多，美国在全世界是有不少的秘密实验基地，但是绝对不包括这个地方！”
　　“你为什么知道不包括这个地方，还有，这里是哪里？”安德列眯起眼，从靴子里面抽出匕首逼近过去。
　　“咻！”一颗赤红色的星子在此时升起，所有人都看见了在山腰处升起的光焰，那是约定好的信息，如果探索小队发现了什么重要的信息就用信号弹示意。这些信号弹和信号枪是安德列带来的，作为一位经常进入荒野的猎人，带这种求生工具包也是很正常的事情。
　　“把这位将军阁下带上，我们去和他们汇合。”
　　“不，不，我是无辜的，你们不能这么做！”
　　“美国海军少将？这可真是我的荣幸！”粗暴的毛子水兵可不管那么多，麻利的在这家伙嘴里塞上一块破布，然后把他捆了起来。
　　少女慢慢接近这个袖珍港口，这里似乎水深较深没有磨到她的“脚底板”，成功的进入了一处L型的栈桥边缘，最为高大的吊机也仅仅是比她略高一点的感觉。
　　看不见自己的手臂、身躯和腿脚着实不方便，而且那些野生动物在发现她靠近后，几乎是以惊人的速度逃出了这片港口，这使得准备和这些十分袖珍的毛茸茸亲近一下的少女有些不高兴的鼓起嘴，发出噗噗的声音。
　　“呜~！”尖锐的汽笛声，在夜色笼罩的岛屿上传递开来，让正在接近信号弹发出位置的幸存者们变得更加紧张了起来。
　　“那艘幽灵航母！她在监视我们！”
　　“不，你冷静一点，就算是这样，我们现在什么都做不到！”石质长矛是不可能破坏一艘三万六千吨的海上城堡的。


第三章
　　第三章
　　岛屿中央山峰，在距离煤矿一段距离的山腰平台上，一块镶嵌在岩石之间的黑曜石板反射着银白月辉，一行行金色的文字密密麻麻的布满整个石板。
　　在人都差不多聚齐之后，孙亮他们才宣布自己的发现，将人们带到这块石板附近，石板上的文字是包括世界上主流的几种语言，因此，在重复数次的情况下，显得有些臃肿，实际上的内容其实并不算太多。
　　石板上的内容也并不复杂，归纳起来就是五个内容，第一个是每三个月的第一周周日，将会有一批新的地球人抵达这座岛屿，每次300人。
　　此后随着岛屿建设规模增加而增加，当总人数大于1万5千人时不再增加，当总人数少于一万五千人且缺口不大于300人的情况下补充到一万五千人。
　　第二个是岛屿上放置了包括住宿、生产、农业和港口在内的各种设施，这些设施按照一定的规律分布在岛屿上，但是根据安德列的说法，这些设施基本上都没有道路互相连接，此时相当一部分已经成为了野兽的巢穴，要想利用起来十分的困难。
　　如果说这两点对于这些流落荒岛的人们来说算是一种安慰并且对此感到略微安心的话，那么后面的三条内容就令人怒不可遏了。
　　第三是，岛屿周围放置了一条船舶，用于和岛屿外的其他地方联系和交通使用，并且具有一定的战斗能力，从石板上的说法来看，似乎就是指的那条一言不合就火炮招呼的幽灵船。
　　这就已经让幸存者们将这块石板和幕后黑手挂上钩，将所有的怨愤和惊恐转换为赤果果的仇恨倾注在这块石板的制作者身上了。
　　但是，相比最后两条来说，第三条也不是那么的令人难以接受，第四条就关乎幕后黑手的目的，要求所有的幸存者完成一个叫做“有限引导下低位文明跃升”的课题，具体的细则占据了整个石板的4/5的区域。
　　简单说，就要求幸存者们在这里建设一个人口超过400万的现代化工业城市或者说王国，并且发射第一颗人造卫星，如果成功的话，那么幸存者们就可以每人携带不超过50千克的“奖赏”返回地球。
　　对于包括多名科学家和社会学家的穿越者团体来说，这些项目细则简直眼熟得要命，这就和他们以往在实验室或者实验区域制定的项目计划没有任何区别。
　　而现在他们就是那些“被志愿者”，这种毫不掩饰的直接告知你们确实就是小白鼠的傲慢与冷漠态度毫无疑问的激起了在场所有人的强烈反感。
　　而第五条则是让这种反感上升到超越了国家、民族和意识形态的仇恨，那就是如果穿越者们损失过大且迟迟不能达到要求的话，那么后续的补充人口将优先选择他们的亲属。
　　因为似乎幕后黑手认为这样有利于在本地建立家庭，为了大义奋斗的人总是不如单纯为了一家老小奋斗的人多的。
　　并且，还有一个隐含的第六条，对于在场的人来说，十有八九都能读出的潜规则：在一个实验当中，如果实验对象被污染或者明显无法令实验进行下去怎么办？答案自然是灭活消毒，换一个实验对象或者更新实验流程。
　　面对身为小白鼠或者更糟糕的培养皿当中的细菌的身份，在没有混进来白左、身份政治洗脑的平民、公知和银行家等“杂菌”的情况下，以实业、精英学子、一线技术工人和工程师组成的这只精干团队基本上都能理解当前的处境。
　　没人愿意在这座鸟不拉屎的荒岛上如同野人一样度过余生，因此，利用有限条件尽快回复一定的工业水平，从而最起码过上维多利亚时代的绅士生活本身就复合大家的需求。
　　其次，面对株连九族的隐形威胁以及字里字外都透露着的危险气息的环境说明，尽快的发射卫星从而达到脱离条件也符合所有人的根本利益。
　　最后，这里虽然有一位军官，几个现役或预备役军人，但是，没有政客，或许在后续的补充当中势必难免需要补充专业的官僚和管理人员，但是就目前来说，不考虑国籍和民族情绪以及固有偏见的话，这只团队的纯洁度还是相当高的。
　　“所以，这就是我们的使命和目标了，完成它，然后回家，剩下的都是次要的~”安德列老人说道，“当务之急，首先是......”
　　“选出一位领袖，不，一个领袖团队。”大卫撑着大家被石碑吸引走了注意力，用力挣开束缚，打断了安德列的话。
　　“这是一座孤岛，按照上面的说法，我们只有一艘船，还是一艘幽灵航母，我认为，由我来担任这个领袖或者说领袖团队之一的职务再好不过了。”
　　“哈！？”在场的亚裔除了那几个日本人外，都露出了“你特么在逗我”的表情，而毛子水兵和安德烈的表情也不怎么样。
　　至于说那些欧洲人也是一副不满的样子――你们美国人的嫌疑还没洗清呢，这就跳出来争夺领导岗位了？――就算是要选出领袖岗位，你一个海军文员能够干嘛？
　　“咳咳，别急着反对，我想问一句，各位先生，谁有海军航母服役的经历，有谁知道一艘航空母舰，好吧，哪怕是一艘不知道从什么地方翻出来的老古董航母需要什么？如何指挥？在只有单舰的情况下如何作战？”
　　一个个问题抛出来后，周围就变得安静了许多，虽然对于这个美国人的感官不怎么样，但是稍微有些理智的人都明白他说的是实话。
　　一群新丁操作的最大结果就是学习印度人出门就出事，而且三哥虽然费拉但是他们的航母兵也是精挑细选经过长期学习，并且在长期的印巴冲突当中屡次出动，算是相当有实战经验的团体了。
　　“不仅如此，我在太平洋舰队服役多年，没有比我更懂的如何打造、经营和维持一只世界一流海军了，难道你们当中还有有在比美国海军更强大、专业和系统化的海上单位服役过的吗？”
　　“咳咳，虽然不是很想打断你的演讲，但是，你似乎忽略了一点，我们好像在非常非常长的时间内都用不到那艘船，因为一艘航空母舰需要至少1500名船员才能基本运作起来，更别说那是一艘幽灵船，我们连怎么上去都不知道！”
　　一位亚裔面孔的年轻人露出了有点微妙的微笑，“所以，其实......你看，你的重要性并没有那么高？相反，我认为我更加适合这个岗位不是吗？”
　　“你是.......”大卫完全没有想到还有中途跳出来搅局的，原本被他说动的那些人也开始动摇了起来，因为这人说的和大卫说的都是实话，确实，美国海军是世界上第一流的海上军队，不管是对于舰艇的利用还是后勤保障都拥有极为丰富的实战经验。
　　但是，这位亚裔说的也没错，以穿越者们目前的物资储备、工业能力和那艘名义上属于他们，实际上被一个陌生灵魂掌握的幽灵航母的现状来说，大卫的能力和经验是根本派不上用场的。
　　“我？中国人民海军后勤部官员，叶孟”年轻人说道，然后在心理补充了一句海军食堂大概也算是后勤部门吧，采购处主任也算是干部吧？
　　但是，现在是争权夺利的时间，虽然听上去有点不太理性，现在人少，正是决定未来框架的时候，能够占据一个位置，随着后续的人员补充就意味着占据先手。
　　正如同他所说的，现在大家根本用不上这艘船和专业的海军官兵，至少在一年4次补给之内是用不上的，那么，只要自己先拿到一个领导岗位，就意味着后来的同胞就能通过这种方式快速嵌入到中层和关节位置。
　　不求将整个穿越集团的主导权夺取过来，最起码可以维持一个基本盘，而不是变成给这些白皮打工的状态。
　　“你看，即便我们要动用这艘航母，首先，我们得需要供给她消耗的各种物资，作为一位后勤官员，你看，我是否更加适合这个职务呢？当然，等我们有足够的物资来运作她的时候，舰长的位置肯定会有你的。”
　　叶孟并不会把自己的意图赤果果的提出来，因为大卫虽然是这里不受欢迎的美国人，但是他也有一个身份“白人”，哪怕是为了稳定现在占据多数的白种人的心态，都不能逼得太死。
　　当然，舰长的位置是大卫的，不代表其他位置也是，按照中国的权谋来说，不管是什么兵种还是多么跋扈的将军，当你的后勤钱粮被别人掐住的时候，除了乖乖听话什么都做不到！
　　就是要反抗，那也得有钱粮收买士兵啊，也得有弹药油料开动战船啊，何况说，之后再在轮机长、枪炮、航管和大副的位置上插进自己人，那反抗的难度就更高了――即可以避免浪费这位美国海军将领的专业素质，又不用担心他反噬。
　　“！”剩下的几个日本人对视一眼，作为受到中华文化影响深刻的国家，日本的腹艺也不可小觑。
　　虽然一开始确实没有想到这一点，但是经过叶孟的开口，他们也反应了过来――没错，中日之间确实有很多的矛盾，但是现在是打造一个亚洲人的基本盘的时候――在这一点上，他们必须和叶孟站在一起。
　　“嗯，我想这里应该没有人有过种地和育种的经验吧，不管未来要干什么，至少有一点是大家必须承认的，人是要吃饭的。”
　　叶孟也看到了那几个日本人的表情，果断准备把他们也拉近统一战线当中，亚裔数量仅仅比俄罗斯人多，而且俄罗斯人依然是白人，所以，现在需要团结一切可以利用的力量。
　　“我们这里有农夫，有农科院的博士，还有专业的渔船船长和日本的渔民，我想，哪怕是处于维持大家基本生存的需求，作为领袖，我也是称职的。”
　　“额......”
　　“那么，这样吧，我们现不忙着争夺领导者的位置，先确定一下，我们目前需要那些专业团队，然后先选出各个团队的领导者，然后再说领袖的位置，实在不行，我们也能使用民主表决的方式嘛~”来自一位同样Get到了重点的法国专家的提议就更加的打动人心了。
　　如果要说选出一个领袖实行独裁统治，那么所有人都在犹豫是否争夺这个位置的同时也感到深深的反感，但是民主制度就能接受了，而且小团队领袖似乎也没有那么敏感，毕竟这些人平时工作，搞项目的时候，也是需要队长和项目带头人的。
　　经过一番激烈而不失专业的讨论，大致上将穿越者们分为了十个初步的团队，当然，随着后续人员的抵达，这个团队可能根据实际需求扩张或者细分。
　　其中，农业团队的队长是一位名叫张新平的中年农业专家，据说成果斐然，光是参与过大德鲁伊的海水稻项目这一点就给了他足够的加分，几乎是众望所归的得到了这个职位――这里可没有被“用爱发电”忽悠瘸了的底层――所以都能理解人是要吃饭的这一点。
　　此后在后勤或者说物资管理这个部分，各方进行了激烈的角逐之后最终还是落入了叶孟手里，毕竟大家都不得不承认作为专业的后勤官僚来说，要比其他人要专业对口一些，哪怕这个是他自称。
　　接下来，在第三位“十人委员”上，陈鱼却意外的败给了一个叫广田深志的日本人，从那些白人的态度来看，似乎是刻意用这种方式来分化亚裔。
　　于是，作为反击，安德烈成功带领斯拉夫裔变成了第四位委员，负责探索、情报和野外活动方面的事情，虽然权力似乎不大，但是他被分配了穿越者里面绝大部分的武器这一点就不容小觑了。
　　第五位委员被一位德国工程师拿走了，他们负责工具、武器的制造等等一系列的设计到加工和工业的事情。
　　而在听完了这位大约60岁左右的老人的叙述后，所有人在庆幸之余也给原本世界的德国点了一对蜡――一次性失去近15名平均50~60岁的机械加工方面和设计方面的工程师或者说国宝......
　　之后的五名委员就当前的重要性和权力来说就显得可有可无了，比如说电力、化工、勘探等等，毕竟现在暂时用不到这些。
　　考虑到这些散落的设施最终还是需要运作起来的话，他们还是很重要的。
　　最后的结果就是亚裔占了全部10个席位的4个，中国人3个，日本人1个；白人占据六个，但是其中俄罗斯人占了1个。


第四章
　　第四章
　　不管有多么的混乱，不合时宜的权谋和考量，最终这套简易领导班子和制度也算是构成了，当一张白纸上落下了墨点之后，其后的制度改革最多是在这个框架上修修补补，很少有人能够承受其剧烈变化的代价。
　　而十人委员会提出的一个议题就是要不要把所有人搬迁到安德列发现的那个美军海军基地里面去，根据安德列的说法是，初步探查过，除了一些跑进去的草食动物和昆虫外，没有什么奇怪的玩意儿。
　　虽然比较求稳定的叶孟他们是较为反对的，而严谨一些的那些德国工程师也觉得有蹊跷，但是架不住重新过上现代人的生活是所有人的刚需啊。
　　加上以大卫和那几个陆战队员的鼓吹，最终还是以多数票同意了前往那座疑似废弃又可能是幕后黑手特意弄过来的基地。
　　民主这个东西有个特点，那就是管理和统治的人数越少，越容易达成协议和决策，并且也能具有一定的高效性。
　　但是当人口大于一定程度之后，就无法确保所有人的利益都在一条船上，从而形成互相的扯皮、拖后腿和推诿。
　　至少就当前来说，所有人穿越者的利益确实是在一条船上，毕竟幕后黑手就差没有把干不好就株连九族这玩意儿明摆在台面上了。
　　经过一番跋涉后，穿越者们终于抵达了安德鲁发现的那座基地，“这是......这不是太平洋舰队的司令部吗？”
　　准确说是一部分的司令部，比如说孤零零的办公楼和理论上应该是在军港的宿舍，这些建筑物反常的挤在了一起。
　　“你确定？”“我确定，毕竟有些建筑还是太平洋战争时期修建的呢。”大卫点点头，“不过，它们看上去确实有点新过头了，更像是仿造的。”
　　美国包括美国军方在内，基本上贯彻了一个古代的中式惯例，那就是“官不修衙”，通常来说，不会在基建之类的东西上投入太多，除非是真的没法用了。
　　毕竟在一个土地完全私有的国度当中，要完成征地、拆迁等等一系列的事情的麻烦程度确实略高，而在境外基地的话，没事大兴土木简直是在拿自己的军费带动当地经济――所以，军官们宁可用军费给自己修小别墅都不会拿去修缮总部大楼的，嗯，倒是地下防空和防炮击设施确实修的不错。
　　所以，即便是太平洋舰队的总部，也有不少建筑物是珍珠港之后兴建的，因为原本的建筑都被烧毁或者破坏得差不多不得不修新的。
　　加上使用的年头久了，外墙斑驳且出现了返潮之类的情况也是常见的，但是，这里的建筑物都很新，就好像是刚刚竣工一样。
　　“里面也差不多。”安德列带着毛子水兵和美国陆战队进去仔细检查了一圈出来，“里面也很新，除了一些基本的办公桌之类的家具外，什么都没有。”
　　“宿舍那边也没有太大的问题，被褥、床铺、柜台都有现成的，不考虑可能的危险性的话，我们今天就能安排入住。”叶孟也带人检查了宿舍、礼堂和餐厅以及附属仓库设施。
　　“但是，不管是食物、被服和水电都没有。”
　　“电力的话，我们检查了地下室的发电机，基本上完好，但是没有燃油，至于说水的问题，以现在的工具和材料的话，做一个集雨器似乎不难。”
　　“我觉得我们还是必须尽快入住才行，我总觉得最近的天气可能会发生变化。”陈鱼一脸无奈的说道，“你们不会想知道在荒岛野外遇到风季是什么情况。”
　　“那就快一点吧！”安德列摇摇头，“我可不想我的小安娜在暴风雨当中瑟瑟发抖。”
　　“那么我们就安排一下住宿的问题，正好这里的房间似乎多得吓人，虽然外观上是宿舍楼的朴素样子，但是内部的房间更像是瓦胡岛的海滨酒店......”
　　“呜啊~”少女伸了个懒腰，大概是懒腰吧，在风平浪静的港口水渠当中睡觉就是比在海上飘着舒服多了，虽然现在的状况不管自己是个什么样子，大概率不会是一个人了吧？
　　一觉醒来之后，少女发现自己的那种精力或者能力又变得更强了一些，能够感知到更远的地方和更多的东西，同时也多出来了某种特别的感应能力。
　　不过，相比研究能力来说，她似乎感到自己有一些饥饿了，一些小鱼一样的东西似乎在啄食自己的小腿和屁股，但是，又无法伸出手去抓和挠痒痒，实在有点不舒服。
　　港口位于穿越者们占据的“基地”大约1公里不到，拥有三处峡谷或者缓坡可以通往岛内其他地方，一条位于港口正北方，也是最宽敞平坦的区域，虽然覆盖着茂密的植被，但是就平坦程度来说，修建一条大型高速公路或者铁路完全没有问题。
　　一条位于港口东北侧，蜿蜒崎岖的峡谷通往另外一处海湾和一处低洼小盆地，炼油厂和钻井的高耸铁架在风中屹立不倒。
　　最后就是需要爬上缓坡然后再下坡的穿越者们的基地位置了，准确说基地的位置是位于这条“道路”的路边而已，总的来说，岛屿的地形似乎经过了精心的修改和调整，使得其工业、农业和军工业都能良好的在各自的适宜区域展开并且不用担心互相干扰和交叉的问题。
　　在依靠藤壶、浆果、钓到的杂鱼和海带等等乱七八糟的食物勉强对付过一顿之后，穿越者们就开始了一天的新活动，那些精力和体力明显较差的老人们组织起了排查队伍在基地里面检查各种机械设备和电气设备的情况。
　　并且利用手头上的材料和简易工具看看能不能进一步完善一下基地的情况，最起码得把那条装饰性的围栏变成真正具有防御力的围墙，为此，那些毛子水兵和所有的没有分配到工作的青壮都被召集起来当苦力。
　　安德列则带着另外一些人去狩猎了，看看能不能运气好再打到一两只兔子或鹿什么的，那样的话，大家的食物也能变得宽裕一些。
　　张新平则去寻找能够食用的植物，并且看看哪些是可以在小范围内种植的，岛屿虽然面积不小，但是猎物的数量是不可能足够这一百多人生活下去的。
　　最后的陈鱼和广田他们一如既往的捕鱼，好在这附近的渔业资源十分丰富，这个工作的难度并不高，就是那些怪鱼很难说好吃，也很难说不好吃，虽然没有毒，但是味道总是怪怪的样子。
　　最后大卫带了一小队人据说是要去查探港口的情况，实际上大家都知道他是对那艘航母不死心而已，想要先一步占据它，然后就拥有了凌驾于穿越者的火力从在十人委员会当中占据绝对的话语权。
　　就算是他不可能一个人开航母，但是上面的水兵武器库和可以两个人操作的福波斯40毫米防空炮就足够对手头上只有两把猎枪的其他穿越者造成压倒性的武力打击了。
　　翻过矮坡的过程并不轻松，虽然地势不算陡峭，但是荒无人烟的矮坡上满是带刺荆棘和乱石，他们不得不一边与各种植物纠缠一边尽可能的找出一条人类容易通行的道路出来。
　　由于地理环境的关系，矮坡坡顶几乎正面对着从海面上而来的气流，呜呜怪笑着的风从坡顶掠过然后一头撞在山崖上，变成散碎的微风盘旋在港区和周围的树林顶端――如果从现代工业的角度来看，在上面竖起一列风力发电机是一个不错的好主意。
　　虽然从基地那边往上攀爬的难度略高，但是往港区下坡的过程就简单了，不知道是不是幕后黑手重建或者复制的时候心慈手软了一下，在下坡路的一半左右就有一条高标准的盘山公路了。
　　而且下面的港口也令人有点眼熟，大卫看了几十分钟才恍然大悟，“这不是费城造船厂嘛！”
　　这座美国最大的造船厂早已经停产变成停放废弃船舶的地方了，甚至连拆船的业务都停止了，只剩下空空荡荡的破烂厂区和一堆生锈废弃的战舰。
　　但是，现在看上去似乎还挺新的，如果这里的设备都齐全的话，那么那些德国佬倒是可以派上用途了，当然不是说他们这点人就能开始造船了。
　　而是指一座完整的二战时代造船厂包括什么？即便是丢掉那数千家配套企业外，也有独立的小型熔炉、切割机、各类机床、工具甚至还有大型的吊机、独立发电机等等一系列的宝贵工业财富。
　　这些工业财富在一群精锐技术工人和工程师手里又能发挥多大的作用，最起码将一些用不到的铁矿石、集装箱和支撑结构重新加工成各种目前急需的工具，如锤子、斧头、开山刀以及锄头、草叉之类的玩意儿完全没有问题。
　　如果这里还能找到无缝钢管的生产设备的话，他们还能在一定程度上恢复火器时代的战斗力，最起码可以恢复到燧发滑膛枪的水平。
　　“看，是那艘鬼船！”近距离看上去，三万六千吨的船体给与了大卫他们相当的压迫力，纵然他曾经的座舰是这条船三倍的吨位，更是有着压迫众生的气势。
　　然而当时他是美国海军将官，而现在只是一个求生者；当时有整个太平洋舰队作为底气，哪怕是面对比这更大一倍的中国人的航母都只会觉得对面的吨位和技术过于拉胯而不是威慑和害怕。
　　然而，现在，作为一个独立的人，面对不在自己控制下，似乎拥有独立灵魂的钢铁城堡的时候，那种滋味和感受就完全不同于过去，尤其是前两天才在海滩上莫名其妙的吃了一轮炮击。
　　“我们再靠近一点”“这真的好吗？”“越近越好！”
　　舰船的射角终究是有限的，哪怕是俯角更大的高平两用炮也没法轰击贴着自己的目标，所谓的近距离往往也是指1~2公里的距离而不是船挨着船那样。
　　而且港口的各种建筑物、仓库和设备就是天然的掩体，舰船上就算有什么东西在监视着周围也很难发现在这些阴影和障碍物当中潜行的小队人马。
　　一旦接近到最近距离之后，那么船上几乎所有的基于现代科学的攻击手段都会失效，至于说会不会从船舱里面伸出一堆触手或者尖啸的女妖就是另外一回事了。
　　随着大卫他们的靠近，少女也觉得越发的饥饿和不舒服起来，就好像有什么东西要从身体里面挤压出去，也好像是身体本身在消化自己一样。
　　“呜~”仿佛怀孕一样的难受感如潮水般袭来，让少女在眩晕、恶心和恍惚当中穿梭，好在这个持续时间不是很长，伴随着一瞬间如分娩成功一样的疼痛和突如其来的轻松，少女再一次的睁开眼睛。
　　这一次就不是貌似“眼睛”的东西，而是真正的眼睛，眼前是一片机械和钢铁组成的房间，一个个圆形的窗户嵌在钢铁的墙壁上，都带着可以开合的厚厚金属挡板。
　　“嗯？”少女举起双手，肌肤白嫩细腻，不着寸缕的身躯肆意暴露在空气当中却不觉得丝毫的寒冷，但是随着时间的推移，很快一件件衣服就浮现在身躯上。
　　四肢修长、身姿窈窕、一头银灰长发清冷如霜，不管从哪一个角度来看，都是一个欧亚混血的倾国倾城的美人儿，唯一的问题就是......她是半透明的，透明度似乎随着心情和精力的消耗还在轻微的变化。
　　“我变成鬼了？”少女歪歪头，这个情况似乎和死了变成鬼有点像啊，而且她发现自己还真的好像是鬼魂一样可以在房间里面肆意穿梭，不会被钢铁和任何障碍物阻挡。
　　在如迷宫般的世界当中穿梭了好一会儿，她才钻出了这个布满金属、管道的区域，来到外界，“我变成了船？好像是一艘航空母舰？等等......”少女眯起眼，重新自我打量了一番，“我变成舰娘了？”
　　舰R不是什么热门的游戏，但是里面几个经典的角色却随着各路同人和“老婆党”的扩散而扩散，她虽然没有玩过那个手游但是也知道这个角色，好像是......列克星敦？还是埃塞克斯？
　　这两个都是航母舰娘且是银发或者说发色接近于银灰色，至于说服装是自己刚刚变出来的居家服，没有所谓的舰装和原本的装束的话，确实也有点难分辨。
　　至于说从船体上分辨......她又不是什么二战史爱好者，怎么可能认得出来这是哪一型号的战舰啊！


第五章
　　第五章
　　大卫他们渐渐接近了港口泊位，在这个过程当中，有几个好消息发生，第一，费城造船厂的设备十分的完善，并且比起记忆当中的规模还要大一些，多出来的厂区似乎是一座钢铁厂的部分。
　　第二是泊位仓库和油库居然是满的，各种弹药、煤炭、重油应有尽有，甚至还有放在机库内的200多架备用飞机，虽然相当一部分都是二战早期的F4F战斗机和一些水牛双翼机，但是也有TBF和SBD这样的好东西。
　　除此之外，港口的发电机，输电系统除去被野生动物轻微破坏的部分外，基本上是完好的，也就是说，只需要穿越者们想办法打通两个区域的运输线路，基地那边的现代化电气设备就能运作了。
　　从发现的燃煤数量来说，足够维持一个20万人以上的工业城市使用数年之久了，对于穿越者团体来说，更是用到那些燃煤发电机组报废都不一定烧的完的程度。
　　但是，坏消息也是有的，那艘幽灵航母似乎停靠在港区泊位的边缘，而且没有下锚也没有系上缆绳，最关键的是，没有放下侧舷的栈桥，这使得大卫他们想要爬上去的难度增添了数倍。
　　而且出于对于未知的恐惧，游泳接近或者利用长梯之类的方式勉强登舰似乎也不太靠谱，最后在绕着泊位转了几圈之后，只能灰溜溜的退回去。
　　大卫可没有用自己这个小团队的生命来帮其他人证明这艘船的危险程度的觉悟，在不能快速上去控制住的前提下，只能退回去让所有人来一起扛这个坏消息了。
　　“......”撤离当中的探索小组完全没有发现在航母桅杆上，一个半透明的人影正注视着他们，少女坐在雷达衍架上，懒得耗费精力弄出来的简朴白色连衣裙在海风中飘扬，不知道为什么幽灵也会感受到风，但是这就是实际发生的事情。
　　从某种意义上这让她稍微松了口气的同时也有些提心吊胆，前者是因为自己不用担心无法和外界物质做任何互动和影响，就好像是一个不存在的东西一样；
　　后者是因为既然风能够影响到自己，就说明自己是具有一定程度的实体的，刀和枪同样也就能够伤害到自己。
　　回到基地的时候，天色已经微微发暗，由于没有燃料的关系，电力没有恢复，初见雏形的用铁皮、拆下的桌面和各种乱七八糟的材料加固的栅栏上插着一只又一只的简易火把，将办公大楼前的小广场照亮。
　　两头长着四只鹿角的怪异的雄鹿倒吊在木架上，正由安德列以及几位有厨艺经验的厨子开膛剖腹，剥去鹿皮，将鹿肉和内脏一一分解出来，然后进行烹饪。
　　虽然从信仰的角度来讲，这里倒是有几个按照教义是不能吃这种异教徒屠宰的牲畜的，但问题是，绝大部分人都没有这个问题，并且不吃就把自己那份让出来等着饿死的选择也让他们飞快的认清了事实。
　　鹿血、鹿骨在叶孟的提议下单独保留起来，这两种都可以作为良好的药材，虽然不知道这个异世界的鹿的生物成分有没有那个效果。
　　但是还是那句话――谨慎是好事，但是在这种条件不足的情况下还过分的谨慎就是自杀了――这里没有现代化的医学分析实验室，也没有化验室甚至没有和人类近似的动物试验品，唯一的验证办法就是：用人命试。
　　鹿骨可以作为制备跌打药酒的材料，而鹿血则可以作为补剂，用来给那几个水土不服而有点虚脱的人补充盐分和营养――至于说会不会虚不受补，那就只能听天由命，看各人命硬与否了。
　　大卫的发现让人们对于这些“疑似幕后黑手帮凶”的美国人的观感略微好了一些，但是在这种陌生的野外走夜路还是和找死没有区别。
　　所以，经过委员会的紧急商议后，认为第二天派遣一只人手稍微充足一些的队伍去港口那边运输部分急需的补给物资过来为佳。
　　在皱着眉头吃了一顿没有盐和任何调味品，只有一点鹿血作为调剂的腥臭难耐的鹿肉汤后，各人返回了分配好的房间当中，赶在最后一点光亮消失之前用干布稍微擦洗一下入睡。
　　不管怎么说，在这种地方还能有现代化的床铺睡就已经很不错了，只要明天去那边把油料运回来一部分，就能发动地下室的发电机和淡化蒸馏器，获得电力和不算充沛至少能用的淡水。
　　更别说，据说那边本身就有一个相当规模的淡化厂和发电厂，还有完整的加工设备和大量的电缆，如果那艘幽灵航母不捣乱的话，将电路和水管铺过来也不是不行。
　　或者说，全体搬家到那边造船厂附属的办公区居住也不是不行，毕竟那边的设施不管怎么看都要更加齐全一些，唯一的问题就是那艘幽灵航母实在令人心中没有底气。
　　岛屿上的各位穿越者带着各异的心思再一次度过了新的一天，伴随着金色的热烈阳光，人们陆陆续续的离开宿舍来到小广场上，用简单烤制过的鹿肉填充了一下饥肠辘辘的肠胃后，按照委员会的规划，重新分配了人力。
　　栅栏的修建依然不能停下，就算是搬家也得确定自己有一条后路可走，但是剩下的人除了必须去打猎和钓鱼的人外，都向着港区方向前进。
　　他们的主要目的是仓库里面的煤炭和航空汽油，除此之外，能够找到食品储备就更好不过了，就算是一大堆斯帕姆午餐肉也总比啃没盐没味的鹿肉要好得多。
　　有一说一，“没有工业污染”的野外和食品，可真不是什么易于入口又香甜美味的东西，之所以现代人会热衷于野味和所谓的“原生态”的食品的主要原因就是两个：一是猎奇心态，二是味觉疲劳带来的新鲜感。
　　非要说的话，还要加上现代的丰富调味品成功的挽救了这些东西的味道，真正的原汁原味的食物嘛~请参考在吃了三天这种原汁原味的食物后，把英国奥运村伙食喷了三千字的记者的感想。
　　而通常清甜美味又清澈的溪水，如果哪个傻子真的痛饮一番的话，差不多就可以在野外等死了――为什么如此清甜的溪水没有留下大量的野兽足迹和野兽饮用后的浑浊以及粪便――就没有一点逼数吗？
　　所谓的没有化学调味品这一点也是伪命题，因为现代调味品里面化工生产的只有盐、糖精。
　　味精都只能算是半个，因为从天然谷物当中萃取的，实际上，现代调味品几乎全部都是天然材料构成的，并不存在什么所谓的化学调味品的说法。
　　在找到香料植物之前，穿越者们就只能吃这种缺盐少味而且腥臭难耐的烤肉了，每吃一块，所有人都能进一步的理解为什么中世纪贵族宁可倾家荡产都要去买胡椒、生姜和肉豆蔻了。
　　他们吃的好歹还是阉割和驯化过的牲畜，还不是这种骚味重的无法忍受的东西，只是当前相比口腹之欲来说，其他方面特别是淡水方面的问题更加紧迫。
　　而且狩猎队和捕鱼队光是要提供足够的食物就已经精疲力尽，实在没工夫去找香料――前提是这里有人类认识的类似地球的香料的植物的话。
　　或许是因为这地方本身就没有什么危险的肉食生物，一路上除了被蚊虫叮咬出好几个大包外没有任何异常发生，只是考虑到依靠蚊虫传播的那一大堆疾病的话，这个问题依然不容忽视。
　　顺着靠近港区的较为平缓的坡道进入港区的边缘，那艘航母依然停靠在泊位上，似乎没有注意到穿越者们浩浩荡荡的队伍，这让人稍微放心一些。
　　“咣~咣~”仓库大门被用力向着两侧推开露出里面密密麻麻的袋子和金属桶，金属桶内是航空汽油和车辆用的普通汽油，而袋子里面是满满的优质燃煤。
　　旁边的仓库里面则是无数的弹药架子，一枚枚航空鱼雷和航弹待在它们该在的地方，还有大量的各色口径的弹药。
　　根据初略的估算，这三排仓库里面至少有接近2万吨的油料和5万吨燃煤，弹药大约有8000吨左右，还不算堆满了机库的各种拆解成零部件的舰载机。
　　总的来说，这是一个极为丰富的宝藏，唯一的问题是没有找到食品储备，也没有找到现成的可以使用的车辆和载具，或许在靠近钢铁厂那边有这样的车辆，毕竟运输铁矿石和煤炭是不可能靠人力来完成的，但是那边的距离稍微有一点远。
　　从目测的距离来说，那个地方足够航母上的舰炮以最低俯角开火覆盖了，换而言之，就意味着存在相当的危险性，在不确定那艘幽灵航母的状态的情况下，目前暂时没有必要过去――毕竟就这些穿越者的当前需求来说，也用不到那么大量的燃料和物资。
　　接下来就是愉快的搬运时间，燃煤暂时不需要多少，只需要将一袋100千克燃煤拆开分成好几份携带就可以了，油料就稍微复杂一些了，好在这些油桶可以放平滚动起来。
　　为了避免在路上被尖锐石头扎破或者摩擦出火花把这些相当易燃的航空燃油点爆，在油桶上裹了好几层的麻袋和仓库里面找到的防水布。
　　这样的大桶油料，一桶就足够地下室的发电机用上一周以上，所以，也没有必要一次性运输太多过去，而且在基地里面堆积太多的油料和易燃易爆物......那简直和作死一样。
　　除此之外，那些零件，钢材和弹药也携带了相当一部分回去，就在穿越者们努力搬迁的时候，突然人群当中爆发出一声声嘶力竭的惊呼。
　　“看那边，有鬼啊！”这一声尖叫瞬间就让忙忙碌碌的人群当场炸开了锅，“在哪里？在哪里？”
　　“有鬼？哪里！？”
　　“在船上！快点看船上！”
　　在舰首两侧的铁网上，一个白生生的人影似乎在眺望着仓库这边，“让我看看~oh~shit!”一位陆战队员举起望远镜，顿时爆出一句粗口，“所有人，找掩体！！”人群迅速丢下手里的东西，飞快向着任何可以遮蔽自己身躯的区域扑进去。
　　“?”坐在船舷上的少女有些迷惑，就算自己是一个幽灵模样这些家伙也不至于紧张成这样吧？她似乎忘记了刚刚苏醒的时候那一轮炮击带给这些人的心理阴影了。
　　少女用力一撑船舷跳了下来，很奇怪，离开船舶之后就感到了一种极度的虚弱，然而当双脚踏上港口之后这种感觉就被一种独特的饱足感替代了。
　　“她过来了，真的是幽灵？”大卫抢过手下的望远镜，看上去那只是一个普通的女性，但是可以看见后面景色的半透明身躯说明这绝对不是人类。
　　“我们是不是该撤了？”
　　“撤？往哪里？”这是个好问题，往基地跑是当下最佳的选择，已经有人在蠢蠢欲动了，“把这个幽灵引过去，我们一样完蛋了。”
　　“那怎么办？总不能上去说，嗨，好巧，你叫什么吧？”
　　“万一能行呢？”
　　“诶，那个不是我老婆吗？”慌乱的人群当中突兀的冒出一个杂音，“......？！”
　　所有人都扭过头去看着那个亚裔年轻人，他自称是枪械爱好者和手工爱好者，本来大有可为，然而在一大票克虏伯工程师和美国通用的轻武器工程师的注视下，那是真的卑微得不行。
　　作为一个天朝人，能够接触过的枪械仅限于水弹枪和在图片以及罕见的靶场过过瘾，与这些要么是在战场上打枪打到要吐的陆战队员，要么就是专业的枪械设计师乃至工艺设计师相比，简直是......班门弄斧――于是就变成了团队里面唯一一个用途是打下手的杂工苦力。
　　“你老婆？那真是太好了，你们夫妻之间应该没有什么矛盾吧？”
　　“斯国一！干巴爹！”
　　“哈~？”赵峥迷惑的歪歪头，有点迷惘，他只是下意识的这么一说而已，实际上这家伙是一个单身狗。
　　为什么会说是老婆呢？因为虽然纸片人变成了3D真人，但是本能的让他联想到了游戏里面的老婆，有“国民太太”之称的“列克星敦”舰娘。
　　然而，在场的人基本上都不知道什么舰R，即便是这类游戏的发源地的霓虹来的那几个人相对可能更加熟悉天青车道一点，所以根本不明白这个梗在何处――只是单纯的认为他真的和那个幽灵是夫妻关系。


第六章
　　第六章
　　赵峥一脸茫然的被人推出来，其他人则拿着武器在阴影和拐角处戒备，他知道，那不是自己万一出了什么事情就冲出来救援。
　　而是万一对方有什么异动就打翻自己然后跑路――跑得比幽灵快有待商榷，但是跑得比别人快就简单了嘛――大家都是来自不同国家、阵营和势力的人员，哪里有什么战友同胞情谊。
　　充其量，只是现在都在一座荒岛上，甚至在不在地球都不好说，团队物资趋于0，连吃饭问题都要依靠极少数的掌握捕猎技能的人才能解决，所以不得不团结而已。
　　而且还有一个重要的原因是这里基本上没有脑子不清醒的，想要玩混混帮派式作死的家伙，搞政治斗争之类的还能找出好几个专业人士，但是，搞那种帮派的话......就困难了。
　　何况说，这里还有来自天朝的精通基层组织学的家伙，真玩这套，最后谁倒霉还不知道呢，所以，才形成了十人委员会这种妥协的产物，算是构成了一个相对团结的团队――但是，这种临时拼凑的东西在面对强大外界压力的时候，分裂也就是一个正常现象。
　　就算没有外界压力，随着仓库开启和大量物资涌入到富余和剩余阶段，这个之前还维持在原始共产部落制度的团队立刻就会向着奴隶制大步跃进。
　　掌握了物资分配和生产技术的“祭祀”阶层和掌握了仅有的枪支的“武士”阶层将随着话语权提升而成为统治者。
　　而次一等的工匠阶层，例如那些老头子老太太们，就会变成平民或者公民阶层，最后那些在当前派不上用途的渔民、工人甚至一些技术专家就会沦为奴隶。
　　而这个变化是不会因为他们出生于现代社会而逆转或者改变的，毕竟哪怕是不存在任何私心的分配方案当中，掌握枪支保护所有人安全的极少数战斗人员理应得到优先供给。
　　同理，那些掌握了如何捕鱼、狩猎和过滤盐矿、治愈疾病的当前急需的技术人才也应该得到优先供给。
　　如果在这种情况下还实行普世民主制度，让那些不具有专业素养或者专业不对口人也能指手画脚的话，反而是一种资源的浪费――所以，这个社会的变迁如果没有意外的话，必然会发生的――除非找到新的奴役劳动力来源。
　　例如第二批补充来的穿越者或者当地可能存在的土著人等可以用来剥削、压迫和随意使唤的存在，那么这个小小的十人委员会就能继续延续下去，并且让这个初始团队的每一个人保持基本上的人权和平等。
　　总之，当前的这种因为现代思维和习惯形成的民主惯性很快就会被现实击碎，而赵峥就算无法预见到这一点也可以很好的理解这个团队当前存在的分裂和不信任情绪。
　　就在他胡思乱想着被推出掩体的同时，那位疑似“列克星敦”太太的女孩也在好奇的打量他，脸上是明显的迷惑和迟疑，“列克星敦？”
　　“吓！”少女向后微微一缩，露出了更加困惑的表情了，她本来想说自己不叫列克星敦的，但是一时之间竟然想不起自己的名字，所有的记忆碎片当中，关于名字、家人都是模糊的空白。
　　“嗯......列克星敦？”少女看向身后的庞然大物，金属的城堡在海波中轻微的浮动着，似乎好像这艘船的名字就是列克星敦，而自己好像是这艘船，所以，这也能勉强算自己的名字？
　　少女有些勉强的点点头，算是认可了这个称呼，“呼~”赵峥擦了把汗，第一步是完成了，那么接下来就是套近乎了，但是，这个近乎怎么套啊？身为一个沉迷于手游、手工、手枪的三手宅男，女人这种东西只会影响他开枪速度的存在，根本不会和任何雌性生物做套近乎的交流啊！
　　“吃、吃了吗？”这句话一出口，赵峥就想拿头往一旁的集装箱上撞，这是什么见鬼的开场白，万一对面说没有吃，要不先拿你垫一下肚子那可怎么办？
　　“......没有”少女摸摸肚子，确实有一种饥饿的感觉，但是还不算非常的饿，“你有吃的吗？”“你，你想，想吃点啥？”赵峥已经在寻找跑路的路径了。
　　“还真的可以啊，这下那些黄皮猴子可就得意起来了。”在远处观望的大卫简直好像生吞一吨柠檬的表情，那些中国人硬生生抢下三个席位已经让他很不舒服了，那些本来只能在美国爸爸的军靴下颤抖的日本人也和那些中国人靠在一起，变成4席这样的联盟就更加让他感到被冒犯了。
　　如果加上两个中立的席位的话，真正掌握在美国和美国传统盟友手里的只剩下同样的四席位，根本无法起到控制团队话语权的作用，这就已经够难顶了。
　　结果这条船或者说船上的幽灵还是那个中国人的妻子，本来这家伙只是在苦力队伍里面的小透明，这下就不得不一跃成为重要话事人了，甚至可能是最重要的那个――这里没人能够犟得过8门203和16门127――就是4联装40毫米福波斯都犟不过的。
　　“明明是美利坚的航母，明明我才是海军少将，明明......”那种感觉简直就是酸到家了，为什么一艘美国的航母会是中国人的老婆啊，这个问题大卫死活想不明白。
　　而剩下的人也迅速的交换了一个眼神，之前愿意和美国人勾搭的原因是这里的港口和船舶明显的美式的，而且那艘航母还是二战时期的巅峰美国的，万一上面的幽灵是一群二战美国水兵的话......
　　现在看来，虽然船是美国的，但是船上的幽灵似乎.....那么是不是要改换门庭的问题就摆在了大家的面前，“别担心，万一那个女人只是幽灵的一个呢，船上可能还要其他幽灵。”大卫的解释有点苍白无力，但是不得不说，这也确实有点可能性。
　　“不知道.....”少女摇摇头，虽然感到有点饥饿，但是她说不准是自己在饿还是那条船在饿，要不先来点正常的人吃的食物试试？
　　“先来点肉？”“给！”赵峥毫不犹豫的把携带的干鱼递过去，生怕慢了一秒对方就得拿自己的人肉来吃了，不管这个女孩是不是“太太”，至少那半透明的身躯明显是一个幽灵，而且他自己也不是游戏里面的提督啊！
　　“好像.....没有感觉”少女皱起眉，一大块干鱼下去毫无感觉的样子，“那来点油料？”
　　“油~快点~”赵峥疯狂在背后打着手势，然而队友们并不能很好的Get到他的意思，“他在说什么？”
　　“好像是让我们离开，喂，现在可不是玩二人世界的时候啊！”“油管，加油，快点！”赵峥更加着急了，慌乱之下，根本没有意识到自己比出的“把输油管拉过去加油”的手势存在严重的歧义。
　　“啧，玩得真开~”“我是很理解他啦，这里根本没有女人，就算有也是老太太，一个正常的年轻男人憋得久了见到妻子有这种需求也是正常的。”
　　“那我们在这里当电灯泡是不是不太好，万一女方羞恼之下......”大家面面相觑了几秒钟，“此言甚是有理，撤！”一群人滚着油桶，扛着煤炭和各种物资飞快的跑了，留下目瞪口呆的赵峥站在原地，面对少女投来的迷惑加奇异的注视。
　　“油！”情急之下，赵峥终于爆发出了全部的机智，指着仓库里面没有搬完的油桶说道，“嗯......”少女扭头看了看油桶，有些苦恼的不知道该怎么打开，于是赵峥果断的提起撬棍就上了。
　　油料的味道一点都不好闻，但是确实让少女感到有一点饱足感，只能皱着眉头往下灌，好在喝下去的时候倒是没有什么味觉感，就好像是在喝清水一样，就是有点粘稠的感觉。
　　一连灌下去了十几桶航空汽油，又打开重油储存罐的输油口灌了一阵子后，少女才感到肚子没有丝毫的饥饿感，取而代之的是一种饱足感，看来自己还真的是一条船啊。
　　靠油料为食物，接下来是不是还要啃食弹药？而且那么多油料又去了哪里？这个问题赵峥也是百思不得其解，因为哪怕是落在衣服上的油滴也被吸收掉了，没有残留任何污渍的样子。
　　“谢谢。”“不用，你开心就好~”赵峥擦了把汗，“那我先走了。啊，之后我们来这边运东西，你没有意见吧？”
　　“没有......”少女摇摇头，她本来是想跟着过去看看人类聚居区的，但是又觉得有点不太好意思的感觉。“那改天见！”赵峥就好像是逃跑一样迅速消失在港区当中，让少女都有点惊叹他的跑路速度和敏捷。
　　居住区，经过两天的全力施工，一条围绕这座阉割缩水的总部的围墙算是建立了起来，虽然都是一些木板加上屈指可数的铁皮与家具构成的，防御力仅限于对抗普通野兽。
　　但是，至少有了这么一条围墙加上在靠近围墙的办公楼上搭了一个小小t望塔后，所有人都感到稍微安心了一些，在完成防御工事之后，接下来就是分配物资和准备下一阶段的准备工作了。
　　首先，油料方面是充足了，机械加工小组的人表示，接下来只需要去港口造船厂那边看看有什么易于拆解运输的机床拉过来组装，就能在一定程度上获得相当的制造能力，最起码制造简单的管叉和工具的问题是不大。
　　其次，地下室的发电机开始运作之后，照明和烹饪用燃料方面也得到了极大的缓解，军官餐厅的无焰加热器和微波炉都能用，可以尝试稍微复杂一些的菜式。
　　还有就是取暖器和空调也能运作了，这算是最大的一个好消息，这地方似乎是处于热带和亚热带的分界线上，气温和湿度都相当的不友好，没有空调只能靠人力扇扇子的生活一点都不好过。
　　但是，相对应的，食物和调味料特别是盐方面的问题就显得很严峻了，所以，根据十人委员会的当务之急就是解决这个问题，否则饥荒杀死这一小群人的速度会非常的快速。
　　“我们应该多收集和储存食物”“种植的话，有种子吗？”
　　“仓库那边我好像看到有番茄和卷心菜的种子，但是没有找到土豆、玉米之类的主食部分的种子，明天应该细致的搜查一遍所有仓库，既然现在那艘船算是自己人的情况下，应该可以安全的进行这个工作。”
　　“说道这个，那个赵回来没有？”一位德国工程师问道，“好像回来了，他好像看上去不太对劲，十分的疲倦，还说腰疼逃掉了晚上的劳动。”
　　“我们还有储备的鹿血和鹿茸吗，给他送一点去，这确实是一个体力劳动。”叶孟露出了了然的神色，那些不明真相的人在其他人的小声解释下也露出了理解的表情，“我们以后还得多用得着他的腰，所以得爱护好。”
　　“嗯，确实如此，不过，年轻人太过了也不好。”
　　“没办法啊，只能靠他去睡服对方了，没有这层关系，我们就可能得冒着炮火去强运物资，这是大功劳啊！”叶孟一本正经的说着GHS的话题。
　　然而，赵峥的腰疼其实是因为提着撬棍撬油桶和搬油桶造成的，那玩意儿分量不轻啊，连续一下午下来自然腰酸背疼体力不支啊。
　　“另外一个问题，我们应该给对方一个席位吗？”
　　“这是当然的，最好是把她拉入我们的团队当中来，这样才是最稳妥的，而我们也可以得到一艘可以自由在大海上航行的航母”
　　“还有上面的舰载机”大卫补充说道，“我们这里虽然只有一个飞行员，但是有舰载机的话，就能勘探全岛的地形和环境。”
　　“确实如此，那么这个事情让谁去说呢？”
　　“还能有谁，让她男人去呗！正好这两天好好补补，实在不行就睡服！”陈鱼毫不犹豫的说着毫无节操的话。


第七章
　　第七章
　　接下来几天，穿越者们一方面在基地周围平整土地、砍伐树木，为接下来的种植农业作准备，另外一方面在拆卸了那座钢铁厂里面的一座被判断为废弃无用的炉体耐火砖后，总算是搭建起来一个水泥窑。
　　如果不出意外的话，小批量的生产一定数量的水泥应该可以在短期内完成，这样就能在海边修建一个简易的晒盐池子，让大家脱离靠兽血和鱼血补充盐分和微量元素的悲剧生活方式。
　　那艘幽灵船在这段时间一直都没有和穿越者发生什么矛盾，就好像是一块巨大的浮动钢铁般漂浮在泊位上，双方维持着一种井水不犯河水的状态和态度。
　　在十人委员会的商讨后，这座美式港口的利用方案很快就提上了日程表，从结构来看，这座港口是以费城造船厂为主体，加上不知道哪个国家的码头和港湾与中国的一家小钢铁厂以及数十座乱七八糟的民用工厂以及分布在港区边缘的岸防炮、海防要塞和雷达站组成的。
　　其规模相当的巨大，仅仅是作为主体的费城造船厂就包括五个能够建造航空母舰的大型船台和四座用于维护舰船的船坞，各种重型工业设备和起重机洋溢着美利坚合众国最为辉煌时代的工业暴力美学。
　　根据大卫的说法，即便是如此庞大的区域，也只是当初费城造船厂的一部分，因为没有找到建造各种自由轮和商船的中型船台和更多的配套设施，比如工人住宿区，食堂等等。
　　而在角落的那座中国的钢铁厂则没人能够指认出到底是属于哪个倒霉的公司以及哪一个时代的遗留物了，但是，那些德国人倒是对那6座30万吨的电炉表示相当满意，毕竟在这个扑街的状态下，这个级别的钢铁生产设施都能撑起一个二战时期的列强了，最起码比日本强多了。
　　至于其他民用工厂就显得五花八门了，有找到来自俄罗斯的苏联时代的木材加工场，也有二战时期的美国罐头厂，还有现代化的中国服装厂等等，而且数量虽然不少，但是规模都不大。
　　“算上周围的空地，这里应该足以支撑起一个十万人左右的港口城市，但是缺少的工业配套太多了。”带着安全帽的自称叫做米勒的德国人巡视着厂区的周围，“虽然这个起家的资本已经相当的丰富，但是我依然认为那个任务是一个几乎不可能完成的工作，至少以我的专业素养来说，我是这么认为的。”
　　“总的试一试嘛~不然万一幕后黑手给你我来一个培养器消洗，我们就全完了。”叶孟安慰道，“而且一部分人已经出发去岛屿上其他地方勘探了，如果自然资源还比较丰富又或者找到其他的类似这样的工业区的话，这个任务也不是无法完成的。”
　　“你误会了，叶，我不是说我们在工业器材和设施上的不足”米勒勉强的挤出一点笑容，“说真的，如果仅仅是看重工业的规模和设施齐全程度的话，我认为我们甚至可以再现大英帝国的辉煌――如果这里的土著人不算厉害的话――但是......叶，你得知道，工业是需要靠人来完成的”
　　“这里缺乏食品加工厂，没有足够的农业用地，甚至港区周围没有太多的可扩展的空地作为居住区，从各种意义上来讲，它无法容纳数以万计的工人们居住、消费和生活，除非我们建造一座新城市，但是新城市意味着我们需要大量的人口和低端劳动力，而这些人口又会反过来加重我们的基础建设负担。”
　　“我明白你的意思，这就是典型的面多加水，水多加面”这确实一个穿越者难以处理的问题，当然，也不是没有解决的办法。
　　那就是快速进入奴隶制社会，将相当一部分穿越者变成只需要窝棚和土豆就可以的奴隶，丢进工厂、煤矿和田里，然后累死其中绝大部分人建造一座卫星城市来容纳更多的人。
　　反正人口只要低于1万五千人幕后黑手就会每隔固定时间补充三百人，换句话说，不管累死多少，都能在一定时间后补充回来，可以说是无限的奴隶劳动力――但是，这个决策是不太可能通得过的。
　　因为幕后黑手已经明确的表示新来的人会优先从这些人的近亲属里面选择，把父母妻儿丢进奴隶营的铁石心肠的家伙不是没有，但是在这个团体里面暂时还没有出现，而且可以预见的是未来也不会出现几个。
　　“那个美国人倒是提出了一个建议，现在委员会为此吵得厉害”叶孟也是有点头大。
　　大卫那家伙不知道是出于什么心态提出来的可以效仿黑奴旧事，想办法说服那艘幽灵航母帮忙探索周围海域，看看能不能找到土著人聚落，然后把他们全部丢进穿越者们初步建立的种植园和砖窑里面干活到死。
　　客观的来讲，在不打算在穿越者内部引发分裂和阶级对立的话，这确实是一个很好的办法，只要周围的土著文明水平不高且数量还过得去，完全可以满足相当一部分的劳动力要求。
　　毕竟就现在这一百来号人的劳动力就已经是根本不足以维持当前的计划，很多事情都只能是头疼医头，脚疼医脚的浪费资源。
　　比如开垦组用坏了工具怎么办？那就只有停下来，等运输队从港区仓库搬运金属材料到那个小型的机加工车间，然后这些五六十岁的老家伙们爬过山去，给机床通电，然后制造一批，再由运输队拉过来，一来二去就是好几天的时间。
　　而且这还是没办法的事情，因为那些老技术工人们正在基地里面组装各种简易的生产加工设备，当前主要是为了食物和衣服供给而准备的。
　　港区那边的工厂虽然齐全，但是分得太散了，如果不是考虑运输队的运力有限的话，其实是有计划拆迁一部分的厂房到一座腾出来的仓库里面，形成一个近距离综合加工中心的。
　　当然，所有人搬过去也是一个办法，只是在享受了基地的空调和恢复的自来水后，没人愿意过那边去睡仓库，而为了这个目的修一座新的宿舍大楼似乎又有点得不偿失、本末倒置的感觉。
　　所以，在下一批的穿越者抵达之前，他们只能忍受这种低效、复杂而且供不应求的生产方式，别说保障生活水平了，光是不用兽血来补充盐分都得到两周后第一批粗制海盐被晒出来为止。
　　相比工业上的各种窘迫还有随着打猎而越发稀少的动物资源，农业和渔业方面倒是挺喜人的，几个日本渔民用一张仓库里面翻出来的伪装网改造成了简易的渔网，总算是不用提着木制鱼叉和简易钓竿捕鱼，鱼获的数量也略有提升。
　　而农业方面，张新平德鲁伊已经在着手制备土化肥和土农药，对堪比玛雅人烧荒出来的生地进行处理，以赶在雨季之前把土豆种下去。
　　这里的土壤是带有弱酸性的红土，好消息是这意味着附近可能有优质的陶土的存在，坏消息就是......这种高黏性且肥力较弱的土壤不好好伺候着，作物的收成会非常非常的难看。
　　穿越者里面仅有的一些派不上用场被分到基建队的人每天都累得直不起腰来，光是兴修简易的水利灌溉就快要累死了，让他们再去铺一条盘山路或者拆迁去港区居住就是逼人造反。
　　对于岛屿的勘探大概花费了半个月之久，这还是后来在靠近港区的一个小工厂内发现了一辆越野车的情况下，即便如此，岛屿也仅限于外围区域被勘探出来。
　　整个岛屿的形状类似被咬了一口的圆盘，被咬的那一口就是港口的港湾，两侧的月牙形突出部能够阻挡风暴和海啸，确保内湾处于相对平静的状态，放地球上应该是一等一的优质深水港。
　　在港口往北的一段距离，探索队发现了一座被丛林包围的炼油厂和一系列的石化工厂，高耸的围墙阻挡了植物和动物的入侵，但是看上去状况依然不佳，因为鸟类将那些巨大的铁架子当做了天然的栖息地，他们一翻进去就遭到了地毯式的鸟粪轰炸。
　　在炼油厂再往北，沙滩变成了礁石和珊瑚浅滩，接下来就是两座在浅水区内变成了海鸟之家的采油设施，设备看上去能用，但是能不能采出油就没人知道了。
　　至于更北边起伏的丘陵和嶙峋的岩石阻挡了探索队的进一步前进，但是根据一位地质专家的说法是这片岩石带有优秀的铁矿和石灰岩。
　　如果能开发出来的话，配合中央山脉的煤矿，差不多能够支撑起一个早期的煤钢复合体工业区，仅仅这一点就意味着他们能够建立一个异界般的大英帝国出来，嗯，工业革命后，二战前的那种。
　　南部是沙滩、椰子林，有着较为丰富的浆果和木材资源，除此之外乏善可陈，唯一优点是土地较为平整，可以考虑日后开辟为卫星城镇，用于居住和农业生产。
　　接着岛屿的最西部是一块如舌头般突兀的凸出地表的巨大岩石，周围是茂密的丛林，由于环境过于险恶，探勘队只是略加探索就返回了基地。
　　总而言之，这座岛屿面积根据估算直径大约在80~100公里左右，除去浅滩和沙滩外，仅仅是计算较为核心的区域也有70公里左右的直径，整体面积大约为25400平方公里左右，但是，考虑到岛屿是否够圆的问题，所以实际上这个数值的出入还是有点大的。
　　而摆在穿越者们面前的第二个难题出现了，这些庞大的工业设施目前全部处于风吹日晒雨淋的状态下，目前破坏程度十分有限，但是随着时间的推移，如果不能好好的进行封存的话，各种植物、鸟类和兽类很快就会把这些文明的光辉湮灭在雨林当中。
　　钻探平台还好说，毕竟是那种老式的磕头机，可以说是傻大黑粗，想彻底破坏还是有一定的难度的，但是那些石化工业的设备可就没有那么耐操了，而且炼油厂的管道之类的玩意儿其实也属于是精密加工的东西。
　　但是想要维护和利用这套设施，穿越者们又不得不面对现实，那就是十几公里的雨林当中铺一条道路和一根长管道将炼油厂和采掘平台连接起来，这个工程量根本不是他们的人手和人力能够完成的。
　　从某种意义来讲，这种窘迫也是十人委员会目前维持着一个相当的高效与团结还没有正式开始争权夺利的大幕的原因。
　　没人想在雨林里面统治一个连盐都吃不上的不到200人的“部落”，不管什么利益集团，处于在“把蛋糕做大”或者“把猪养肥”的阶段的时候都是很好说话且团结的。
　　“呜啊~睡得好饱~”少女伸了个懒腰，作为幽灵或者船精的自己照理说是不需要睡眠的，但是实际上她自从出现了人形分身后，精力的消耗就增加了，通过睡眠才能恢复精力的样子。
　　“肚子不是很饿，出去转转吧，老是待在一个地方有点厌烦了。”她以一个慵懒的姿势坐在舰长的位置上，光滑白嫩的双腿直接架在一旁的操作台上，各种仪表就仿佛有生命一样自动运作起来，伴随着轻微的震动，这座浮动的钢铁城堡慢慢的退出港湾。
　　“赵峥，去问问你老婆到底是怎么回事！”少女离港的时候动静一点都不小，她似乎完全不需要导水船的引导，然后就蹭上了一座横过来的塔吊，差点让这玩意儿轰然倒地。
　　好在撞击对于她自己来说，也是有伤害的，就好像人撞到头一样，所以才没有继续蛮干，而是换了一个安全一点的航道退出去。
　　“我说过了，那不是我老婆啊！”关于这个误会赵峥解释过好几次了，然并卵，大家一有机会依然习惯性的拿这个当笑话，毕竟这是这个该死的世界唯一仅有的乐趣所在了嘛。
　　“我们的列克星敦小姐该不会是趴腻了准备出去逛一逛吧？”
　　“难说，谁知道一只船精的想法，你能吗？”
　　“不能”在明白那不是游戏里面穿越出来的舰娘，而是正儿八经的船精之后，大家都松了口气。
　　这么一个大杀器拿在谁手里都无法让剩下派系的人放心，这种半独立的船精反而更容易接受一些，一个中立的可以争取的盟友和一个拿在对手手里能够把剩下人用暴力压制住变成奴隶的武器来说，显然前者要更为温和并令人安心一点。


第八章
　　第八章
　　潮风海上无风也无潮，这是一句流传在所有跑新世界航线的商人和雇佣兵当中的俗语，这片位于低纬度地区的海域是几乎所有风暴气旋的产地，然而它本身却很少出现大风大浪的天气，几乎常年都如同一片平静的阳光下的翠蓝色宝石一般。
　　但围绕潮风海的海域就不是什么友好的地方，在几乎纵穿整个世界的航线上，可以说是往前走是巨兽横行靠近大洋海族领地的蛮兽洋，往后走是海盗多得仿佛土特产一样的千岛之海，只有在穿过蛮兽洋边缘的黑角海域才能抵达新世界的守望海角殖民地。
　　珍惜的宝石、宝贵的香料、具有神秘作用的木材和煤炭就这么通过这条航线运往千岛之海与帝国腹地，变成贵族手中的玩物、杯盘当中的美食以及工厂当中力量澎湃的蒸汽和钢铁。
　　同样，来自千岛之海的咖啡、蔗糖与帝国出产的各种工业品也会在支离破碎缺乏可耕种土地的新世界卖出一大笔钱。
　　新世界航线是世界七大航线之一，每一天都有上千条大小不一的舰船穿梭在这条航线上，维持着整个人类世界的运作。
　　数以万吨计算的货物和资源组成的川流就好像帝国这位巨人的主动脉一样，如果这条航线出现了大问题，那么皇帝的冠冕就会摇摇欲坠。
　　如果另外一条流动着黑色血液的航线也出现了问题，那么皇帝的权杖就会轰然坠地，摔得四分五裂，正是如此，帝国海军近乎于7成的军力都布置在这两条主动脉上。
　　同样的，各种敌国的私掠船、雇佣兵和武装商人也活跃与此，奥尔隆・山德士就是这样的一位武装商人，他与他的“乘风者”号已经在这条航线上运转了二十六个年头了。
　　从少年到中年，人生有2/3在船与海上度过，从这一点来看，他是一个不折不扣的逐浪者。
　　这条船为他挣下了帝国腹地的拥有3000亩黑土地的大庄园，也有了漂亮温柔的妻子和两个可爱的孩子。
　　但是，时至今日，这条1815年下水的“海鸥”式武装商船已经很老了，就好像常年在海上漂泊看上去同样也很老的奥尔隆一样。
　　“老了啊~”奥尔隆船长拍了拍反复上漆修补的斑驳栏杆，抬头看向桅杆上已经褪色的蓝色丝带，曾经海鸥号商船以良好的适航性、速度和运载量风靡一时，然而现在它已经垂垂老矣。
　　采用了新式锅炉的决心号商船才是新时代的宠儿，只能跑到最多17节的海鸥早已经该淘汰去二线航线了。
　　正如同他自己也早该回去抱孙子一样，一年当中大半时间在海上，让他与自己的儿子们的相处时间相当的短暂，父子之间甚至没有什么交流，都不知道那两个小子有没有找到自己心仪的姑娘――“我这个父亲还真是有够糟糕的”老船长重新给烟斗塞进烟丝点燃，深深的吸了一口，吐出一团烟雾。
　　“孩子们，我们马上就要离开这片蓝宝石了，都打起精神来！”奥尔隆船长对着黄铜传音筒喊了一声，就坐在舵手旁边的躺椅上一言不发。
　　海鸥级的舵机室和舰桥都是露天的，只是在上面加了一层轻质的遮阳棚而已，作为武装商船周围倒是有一层几毫米厚度的钢板用来阻挡弹片和海盗们手里的步枪，为了减少多余的重量以取得良好的航速，海鸥级的很多地方都有着明显的偷工减料的痕迹。
　　“船长，我们快要到大海礁了！！”t望塔上传来呼喊声，“马上我们就要进入黑角海域了，幻影岛的山顶在我们右舷方向。”
　　“知道了，所有人都动起来！我们马上就要进入气旋，检查货物捆绑，固定好那些防撞鳍”
　　水手们用力摇动船舷两侧的转盘，将一根根如船桨一样的带着锋利刃部的东西放下，末端刚刚抵达水线的位置。
　　蛮兽洋叫蛮兽洋不是没有原因的，这里生活着大量的性格乖僻的海兽，人类船舶的螺旋桨的声音对于它们来说相当于一种极为可怕的噪音，所以一些海兽会追逐船只并撞击它们。
　　对于“乘风者号”这样的海鸥级商船来说，这种撞击依然可能造成船体破裂进水的后果，所以这种可以在一定程度上阻挡海兽撞击的装置就成为了标配之一。
　　海兽毕竟只是动物，它们在尝试撞击和环绕的时候被这些锋利的防撞鳍割伤或者刺痛后就会放弃攻击，动物对于受伤这种行为会本能的规避和斟酌，因为一旦受伤，血腥味会引来更多的残忍掠食者，这些海兽就不得不放弃攻击选择优先保护自己的命而撤离。
　　而如果海兽过于密集，船上甚至还准备有腐臭的兽血，水手们会将这些兽血倒入海水当中，主动去吸引掠食者过来驱逐海兽――大部分的掠食海怪都对有着厚厚铁壳子或者木壳的人类船只没有兴趣――周围有的是触手可及的肉食，它们又不傻。
　　乘风者号是典型的海鸥级布局，两台蒸汽机加五桅船帆的机帆混合动力船舶，对于全程接近五千海里的航程来说，这可以有效节约燃煤的消耗并利用千岛海常年的强风动力。
　　虽然航程很长，但是这条航线是经过数百年的摸索的成熟航线，沿途都有帝国的小型补给站和加煤站，即便是进入潮风海之后，也有数个可以补充淡水和食物的岛屿，可以说除了因为潮风海这一段缺乏风力不得不开机消耗燃煤外，全程的补给问题都不大。
　　“船长，我们去幻影岛补给吗？”
　　“大副，我们的淡水还有多少？”
　　“60桶，之前遇到气旋损失了一部分了。”正在下舱检查货物情况的大副通过舱壁上的传音管回答。
　　“左满舵，我们去幻影岛。”奥尔隆船长思索了片刻，这点淡水大概不够支撑到黑角海域的帝国远洋补给站，所以，得去幻影岛弄一些淡水，顺便补充一些椰子之类的热带水果和食物。
　　“滴~滴~”“呼~呼~”少女靠坐在舰桥桅塔下，在暖洋洋的阳光当中昏昏欲睡，某种奇妙的蜂鸣声也没有惊动她，反而让少女有些不耐烦的挠了挠脸颊，翻了个身继续享受午睡时光。
　　钢铁的城堡在平静的海水当中载沉载浮，她到现在似乎都没有学会下锚这回事，在这种随波而动的状态下，向着距离海岛越来越远的方向缓慢而坚定的飘动，已经移动出去了一大段距离。
　　“呜~”直到一声汽笛声将少女惊醒，“嗯？”少女揉着惺忪睡眼看向声音的方向，以她格外高的桅塔和雷达加成下的视力发现一艘“小船”正在向着这边过来。
　　对于一艘270+米长，三万六千吨的船来说，那条最多只有5000~6000吨的五桅机帆船确实只能用小船来形容，只是，它的甲板上的......“捕鲸炮？还是？”
　　“那是什么？不像是帝国海军的旗帜，而且我从未见过这样设计的船”奥尔隆船长狐疑的用望远镜打量着远处那影影绰绰的舰影，高大的桅塔就好像是帝国的战列巡洋舰一样，但是，舰岛在一侧，整个甲板绝大部分区域都空了出来，上面似乎堆着一些奇怪的装置。
　　全钢制舰体只有帝国装甲巡洋舰才会采用，这种舰体比起老式的木壳铁肋巡洋舰和铁壳木骨护卫舰来说不管是防护力、适航性都要好得多，但是，造价也相应的要高得多，并且技术含量不低――作为一个老海客，这算是基础功了――是打还是跑，是守法商人还是临时海盗就看这个了。
　　“挂旗语致敬，我们无害通过。”老船长挂在t望桅杆上，对着下面的水手们喊道，“还有，检查一下火炮，海军的老爷们可不会随随便便的出现在这里。”
　　帝国海军很少离开他们位于鱼海和千岛海的驻地和巡逻线，对于帝国来说，千岛海域才是这条航线的核心，新世界殖民地毕竟开拓的时间还很短，以海军的规模是不可能在如此漫长的航线上来回巡逻的。
　　因此，布置在这条航线上的三只舰队一只位于大灯塔和鱼海附近，巩固帝国的核心海域，一只位于千岛海，确保千岛殖民地的稳定和打击当地泛滥的海盗行为，一只则在黑角海域和守望海岬巡视帝国的新殖民地。
　　而在航线的中部就很少遇到海军的舰船，除非是他们得到了确切的线报来这里堵那些海盗或者自由联邦的破坏分子，不管是哪一种，对于奥尔隆船长来说都不是好事。
　　海盗固然穷凶极恶，但是那些自由联邦的家伙也不是什么好人，相比火力方面较差在和海鸥级的两门老式100毫米架退火炮对轰的时候基本上都占不到什么便宜的海盗来说，那些自由联邦的破交船就难对付了。
　　它们普遍装备了150毫米以上的舰炮，并且有着18节左右的航速，可以轻易的追上帝国的大部分运输船和商船，并逼停或者击沉它们。
　　这样的袭扰战术让帝国海军早已经是怨念深重，抓到一个这样的破坏分子都会像对付海盗一样把他们挂在港口绞架上活活晒干成木乃伊，尸体上还要用油漆写上“叛徒”和“恐怖分子”等字样。
　　甚至于帝国海军本身也不是海商们愿意没事的时候遇到的，这些老爷们经常会征用商船和上面的货物，理论上按照帝国的法律，此后拿着军票可以去海军部要求补偿和报销――正如同任何一个历史悠久的老大帝国一样――腐败和官僚推诿作风横行。
　　在扣去必要的打点、催促费用之后，船主们很多时候需要间隔数个月乃至数年才能拿到一笔大大缩水的赔偿，通常此时，这个倒霉的家伙已经快要破产或者已经破产了。
　　“幻影岛上什么时候开修建帝国的补给站和兵站了？”奥尔隆船长将目光从那艘战舰上收回，帝国船舶设计局的聪明人们总是有很多奇思妙想。
　　他们之前就已经陆续发明过“椭圆形战舰”“多炮塔武库战列舰”“飞艇搭载战舰”之类一系列华而不实或者既不华丽又不是实用的东西――这一次发明一种平甲板，所有火炮和建筑侧列的战舰根本谈不上什么离经叛道。
　　而且那艘战舰的管子也不怎么粗的样子，根据奥尔隆船长的推测，大概也就是几门200毫米的舰炮加上一些100毫米左右的舰炮，火力委实拉胯――就这个吨位来说――唯一值得一提的是采用了比较新颖的联装设计，还有左右两舷的多座耳台和小口径速射炮的样子。
　　相比之下，岛屿上出现的高大的建筑物和疑似钢铁厂炉子的玩意儿就令人有点惊讶了，幻影岛之所以叫做幻影岛是因为这座岛屿经常性像幻影一样时有时无的，如果不是它总是出现在相同的位置，大家都要以为它其实是一个浮动的岛屿了。
　　所以在这座岛屿上大兴土木实在令人有些不解，或许是帝国科学院的学者们破解了幻影岛的谜题吧，那样的话，这座位于航道中途的大岛确实是一个帝国海军不可能割舍的重要战略要地。
　　这么一想，奥尔隆船长就释然了，而且对于他这样的海商来说，这也是一件好事，可以在这里补给煤炭、食物和淡水，甚至还能让水手们下船放松一下。
　　而且当地的海军士兵、工人和移民们自然也不会介意掏出可爱的钱币来购买来自帝国分水岭下庄园生产的葡萄酒和霉奶酪。
　　葡萄酒、奶酪、蔗糖块、麦子就是奥尔隆船长的全部货物，老实说，这些东西的利润并不算太高，但是也总比空船跑一趟新世界殖民地好，把这些东西在新殖民地甩掉之后基本上能够把燃煤和补给品的钱赚回来。
　　然后从当地购买大量的胡椒、肉豆蔻、镍沙和宝石原矿，这些才是赚大钱的玩意儿。
　　镍砂是帝国钢铁厂急需的原料，每吨优质镍沙价值1000帝国金元，而在新世界购买的价格只有400帝国金元，扣除路上的成本，也有接近300金元一吨的利润。
　　一金元价值12银元约等于240~280铜元，而一个普通工人的日薪只有15~22铜元左右，可以说这确实是相当丰厚的利润。
　　而且那些宝石原矿也有大量的掮客和珠宝商需求，香料更不用说了，那是传统货物，虽然近年来香料交易市场随着千岛殖民地的种植园越发繁荣，价格大幅度的下降，然而依然是属于有利可图的贸易。
　　而如果能够在这里就把这些货物甩掉，换成别的什么可以在新世界变卖的货物的话，就意味着单一航道上增加了两次贸易行为，也就意味着增加了两个利润点，这可是个不得了的消息啊。


太太的船体
　　为什么太太会同时有8X203和16X127以及96x40呢？并且看上去很幼又是白发呢？
　　很简单，因为真正的太太的残骸因为洋流和海生物的侵蚀关系，早已经破损得十分严重，甚至有些部分都被冲到了澳大利亚。在幕后黑手并没有情怀去照着图纸复原的基础上，它是如何修复太太的呢？
　　答案很简单，用十字路口行动当中因为遭到核沾染自沉的萨拉托加的船体来修复列克星敦。然后因为这两个的武器系统都遭到了严重的破坏和拆除，所以在翻新的时候――参考了作为博物馆的CV16。
　　为什么是饺子级列克星敦呢？因为饺子级的其他船要么拆了得去钢厂看看有没有骨灰，要么沉了当养鱼的礁石，大概相当于只剩下骨灰；要么就是如同“香格里拉”号一样活到了冷战，然而那时候的饺子级是拥有蒸汽弹射、斜甲板、喷气机和“天狮星”反舰导弹的现代化航母――技术标准超了。
　　那么为什么还有203炮呢？因为拆下来的203炮和饺子一起在同一家博物馆里面啊~_(:з」∠)_
　　所以其实是打扮成小姨子模样并且染了饺子的白发的太太~【为什么感觉更带感了？OiiO】


第九章
　　第九章
　　“我特么.......”赵峥丢下水泥刀直起身来，眼前的一个个水泥池子在穿越者们日以继夜的工作下总算是修成了，这就是所谓的晒盐池，虽然看上去是一个个普普通通的水泥池子，实际上按照流程是包括滩池（让海水浸入）、蒸发池、结晶池还有潮沟、盐坨、盐沟等等结构。
　　利用海水被暴晒蒸发将食盐晶体仿佛凝晶析出，变成含有一定杂质的粗制海盐，之后如果按照中国的盐业标准，还需要进行碘添加和进一步精制，才能变成大家食用的精盐――看上去流程麻烦，实际上一次晒出来的盐都能把穿越者们活埋了――所以凡是看过盐池是怎么工作的人都不会觉得有必要抢购盐。
　　“别抱怨了，要干的活儿还很多呢！”盐池是当务之急，不吃盐的后果，穿越者里面的几个医生已经说得很明白了，其次就是在基地外围用火烧、刀砍清理出来的生地上开垦出的农田。
　　种子目前只有番茄、洋葱、土豆和卷心菜，再加上用德国人拼装的简陋的电动锯木机加工出来的薄木板搭建的禽舍里面的类似火鸡但是会飞得很高的某种鸟类，就是他们之后的食物来源了。
　　为了避免野兽破坏农田，心灵手巧的中国人用废旧的材料、家具和加工废了的废料做了几只稻草人插在田里，并且在周围用铁丝、带刺灌木和原木修建篱笆。
　　而这就是接下来的主要工作了，将基地的范围从原本只有两栋宿舍楼和一座办公大楼的院子扩展到周围数千平米的农田与烧荒空地，并且建立第二层防御墙。
　　从港口岸防阵地上靠人力拖过来的一门高炮被拆解后装配在了基地门作为防御炮使用，还有被改装的机载机枪等等，基本上手工作坊的主要产能就是在搞这一圈的防御加固。
　　总而言之，在稍微稳定了几天后，穿越者们就不得不开始繁重而复杂的工作，每天每一个人都过得宛如一工时期的工人一样，从天不亮开始工作到天黑，然后一头栽倒在床上直到第二天开始。
　　就算是所谓的决策层的十人委员会除了每天2小时的会议和进度整理外，也挽着袖子在田里和工坊当中劳作――这是标准的原始共产社会――一个人不干活产出就少养活一个人，与自杀无疑。
　　在这暗无天日的尼式生活当中，也还是有一点亮色的，那就是陈鱼作为一个赶海的汉子实在无法忍受莫得酒的日子，于是用采集到的一些过于酸涩的浆果成功制造出了浆果酒。
　　平心而论，这种被称之为“酒”的东西，只能叫做有一点酒味的酸涩发酵果汁，但是那也总比没有好啊――好在工程师组已经承诺，等开始化工生产肥料和火药的时候，会专门整一个乙醇蒸馏厂出来。
　　这倒不是为了满足对于酒精的需求，而是大家认真的计算过要运作那座炼油厂和油田的人手后，都放弃了在三五年内能够用上汽油和煤油的美好愿景――幕后黑手弄哪个炼油厂过来不好，偏偏整一个墨西哥湾的――那个规模和人手......真全效运作起来，除非这座岛的名字叫新墨西哥湾，不然原料都供不上。
　　而生产的石化产品，大概够全世界用，假如以二战时期的标准而言的话，毕竟幕后黑手的课题是“低位文明提升”就说明对方的文明水平肯定低于现代文明，大约可能是在二战到冷战的级别。
　　考虑到冷战已经有计算，虽然性能什么的确实不足，但是已经解决了有和无的问题，谈不上是低位文明，所以二战或者二战爆发前一战后的文明程度是比较可行的。
　　所以，为了确保以后的燃料问题的话，那还真的得整蔗糖厂和乙醇厂出来，一提到蔗糖就想到甘蔗，一想到甘蔗就联想到种植园，一说到种植园......所有人的目光都在往那几个黑人兄弟身上飘――黑人与种植园，尤其是他们几个在重压下还不得不真的在田里干活的时候......
　　有一说一，这次穿越者团队里面的黑人确实是黑人里面的精英了，有专业的外科医生、植物学家和陆战队士官，拿去当尼哥奴役确实有一点点浪费的感觉，这也是为什么目前委员会更倾向于拿土著当奴隶。
　　只是穿越还没有几天的穿越者们还无法立刻抛弃文明人的矜持，奴隶制这种东西一提出来全体大会上就会吵得天翻地覆，不仅仅是出于公义和仁慈，而是奴隶制这个口子一开，没有人可以确保它一定只限制在土著人当中。
　　当某个东西有了“合法”的途径之后，那么就一定会有无数的顶着“合法”名头的不合法途径产生，奴隶也是一样的，在人手不足、奴隶捕捉和购买成本太高的情况，没人敢保证委员会以及在未来那个奴隶制社会当中掌握了权势的穿越者小团体不会把其他穿越者也当奴隶。
　　相比大字不识的土著，一个接受过现代化教育并且拥有多种技能的穿越者奴隶的产出可大得多了――利益和资本这种东西是会飞快的吞噬掉人性的――所以没人愿意开这个口子。
　　但是，这都是遥远的争论了，不管用不用奴隶在目前只有一群穿越者的情况下，所有人就只能把自己当尼哥来用了，还是没有钱，不需要监工和皮鞭的白做工的尼哥――简称“哥白尼”
　　与此同时，奥尔隆船长也慢慢接近了幻影岛，首先就是岛屿浅滩上的一堆晾晒的渔网，还有用木头和干草搭建的简易棚子，门字框架上吊着一排排的鱼，似乎在制作鱼干的样子。
　　当他的船一接近海滩，之前还仿佛慢悠悠的在巡逻的那艘巨无霸大船就移动了起来，比帝国港口最大的天谴级战列舰还要大一圈的船体在近距离目视下让船长感到心惊胆战，不仅如此，就在他不明所以的时候，一道赤色的信号弹冲天而起。
　　“敌袭！”“在这荒岛上哪里来的敌袭啊！”
　　“别管那么多了，没有战斗能力的人都快进到避难室！”
　　“把这些设备和机床都带上！被摧毁的话，我们麻烦就大了！”
　　“武器，来两个人跟我去搬武器！”
　　“弹药，谁有7.62的弹药，该死的，这是12.7的，你们拿错了！混蛋！”
　　基地内一片慌乱，根本没有人想过会在这个时候来敌人，本来还想种田一段时间，等穿越者们多来几批站稳脚再打出去的来着。
　　穿越者一共就三把枪，两把猎枪和一把手枪，除此之外，就是那些航空机枪和高射炮了，但是这些移动十分困难，必须由人力牵引和推拉，而且从基地拐角的简易炮台上拆下来也得需要大量的时间。
　　相比一片混乱当中开始严阵以待的穿越者来说，奥尔隆船长他们就轻松多了，用小艇将人员下到海滩上，那些水手们毫不犹豫的将架子上的鱼干据为己有。
　　一台突突的冒着蒸汽的烧着木材和各种乱七八糟燃料的蒸汽机带动一个三轮拖斗车向着林子里面前进，这是用来去补充淡水的车辆，比用人力木桶来装水容易多了。
　　拖斗上是一个150升的水罐，还带有人力抽水装置，这样的拖斗车一共有四台，在水手和机械师的操作下缓慢而检定的碾过草丛。
　　“敌人有多少人？”
　　“大约100来人，他们有两门火炮和四辆机动车辆，一半人持枪，看上去是某种栓动步枪的样子，如果野战的话，他们的火力比我们强得多。”
　　趴在不远处的伪装成树木的哨塔上的安德列说道，这个哨塔原本是防御外敌修的，后来发现岛上就这么点人就荒废了――现在看来似乎还是很好用。
　　“而且我们承受伤亡的能力也比他们低多了。”这些穿越者可不都是职业军人，很多都是平民和技术人员，只要遭到一定的伤亡就是大溃败，所以为了避免这样的情况，他们都被塞进了地下室躲着。
　　真正能够持枪干架的只有老安德列和那十来个俄罗斯水兵，再加上三个美军陆战队员以及大卫这个海军将领而已，理论上来讲，中国人里面也有不少青壮，但是本着“中国人玩什么枪”的固有思维，他们也被塞进了避难所里面。
　　“打吗？”“在这里，你疯了？”大卫压低声音，“而且他们不见得是冲我们来的。”
　　“你说那条船会帮助我们吗？”
　　“不好说，最好是别做太大的指望，她看上去有点......”大卫用食指在太阳穴边上转了两圈，十分生动的用肢体语言表达了自己的看法和态度。
　　“拉到基地附近再打吧，你继续看着，有什么不对劲就发信号。”大卫溜下树向着基地方向跑掉了。
　　“美国佬......”安德列咕哝了一句，继续观察那些陌生的当地人。
　　他们从服饰上来说和大航海时代的水手差不多，身上一件脏兮兮的衬衣，下面是带背带的灯笼裤，同样脏兮兮的头发用头巾罩起来。大部分人都留着大胡子，并且背着步枪，也有一些穿得比较精致一些的提着弯刀和斧头。
　　服饰通常并不能说明时代，只能说明时代的流行――而一个异世界就没有参考的价值了――万一人家就好这一口打扮呢？
　　随着距离的接近，那些土著也变得越发的清晰起来，他们在林子里面沿着兽道和穿越者们开辟的道路向着基地方向前进，四台突突突的吼叫着的车辆两前两后将队伍拱卫在中间，车辆上没有装武器，更像是某种罐车。
　　“补水的？”安德列皱起眉头，基地附近是岛上仅有的大型淡水源，瀑布从低矮的矮丘上喷薄而出，形成了一个30米深的大水潭，如果对方是来补水的话，那么爆发冲突的可能性就不太高了。
　　“船长，前面就是水源了，我好像看见了那边有建筑物”
　　“该不会是海军的那些老爷们把水源圈起来了吧？那我们怎么办啊！”
　　这种事情也是常有的，海军会在建立补给站或者殖民地的时候，把最好的淡水源圈起来只供给自己用――当然，这也是有原因的，没有处理过的海水和淡化海水对于锅炉和水管的损伤比较大，海军舰船的维护成本本来就不低，能省则省而已。
　　“希望没有圈起来吧。”
　　就自己这队商船水手当然没可能和海军对抗啦，然而事与愿违，很快他们就看见了水源地周围被烧荒开垦成了一大片农田，篱笆将整个水源围绕了起来，并且还在瀑布边上建立了一个水车和水渠，用来往基地那边输送活水。
　　当然，如果仅仅是这样的话，这些人才不会管是不是有主的，不把地里的庄稼一起给你割了带走就不错了，但是不远处那个用原木、金属板武装起来的大型哨站就难顶了啊！
　　“有火炮！”大副指着对角上已经在指向这边的高射炮惊恐的喊道，在炮台上，明显可以看见几个士兵在给火炮装填弹药并且还有一门长得有点像手摇机枪的玩意正在转动。
　　“等一等，我们没有恶意，我们只是来补充淡水的商船！”奥尔隆船长无奈的高声喊道，自己该不会是误入了什么海军的秘密基地吧？为什么外海那艘船没有驱逐自己呢？等等，奥尔隆船长突然想到一个可怕的可能性――该不会他们就是为了把自己引进来灭口的吧！
　　如果外海上进行驱逐的话，很快幻影岛被某国军方驻扎的消息就会传出去，而击沉的话，考虑那艘大船上的火力怕是不一定能够确保击沉乘风者号，舰炮这种东西的命中率能有3%就该烧高香啦，一心想跑的话，是很难确短时间击沉的。
　　时间久了还可能有其他船只路过，这样的话，曝光的可能性就更高了，但是如果把自己引入幻影岛然后击沉船舶并灭口掉所有人就安全多了――打固定靶的话，命中率还是可以的。
　　果不其然，就在奥尔隆船长心惊胆战的时候，外海传来了密集的炮声，“是陷阱！隐蔽！”被炮声惊动的水手们迅速分散开来，毕竟他们人数看上去不多，而且只有一门火炮和一挺手摇机枪而已。
　　“砰！”不知道是谁的枪响了，可能是紧张的走火也可能是某个人被惊吓到准备先发制人，总之随着一声枪响，整片林子就笼罩在了硝烟与火焰的狂风暴雨当中。


第十章
　　第十章
　　在看着水手们忙碌很长一段时间后，外海的少女才猛然想起来这个岛上的算是自己人来着，但是，在想了半天后也不知道该如何预警或者驱逐这些家伙，她对于自己的身体还不算很熟悉的样子。
　　当然，用火炮当然可以，只是难得遇到几个人的少女不太想杀伤对方，所以思前想后，最后决定动用身体上的另外一类武器。
　　“突突~”短暂的点火突突声当中，最前列的一架F4F战斗机螺旋桨开始旋转，“嗡~”这架舰载机在无人驾驶的情况下向着甲板末端加速，某种谜一样的力量作用于机身上，让它高高的跃向天空。
　　随着舰载机脱离甲板，少女顿时感到了一阵来自灵魂深处的疲惫，精力就仿佛开闸的洪流般消失，在舰载机开始爬升的时候，少女感觉自己的视野也随之扩大，那种视野感觉有些难以描述，就好像是透过鱼眼一样略微扭曲。
　　然而随着舰载机的进一步远离母舰，少女眼前开始发花，黑色从视野两侧如幕布般合拢，极度的虚弱和疲倦席卷而来让她不由自主的放开了对于舰载机的控制。
　　失去控制的飞机依照惯性向着海滩飞去，而这一幕也被留守的水手们发现了，不管怎么说，一个嗡嗡叫着的大玩意儿俯冲下来肯定不是来友好会谈的。
　　“小心！”带着50磅小型航弹的飞机猛地坠入水中，激起一道高高的水花，还在船舷一侧的水手被淋了一头水，“那条船向我们开火了！”水手们慌乱的想要把乘风者号退出峡湾移动起来，但是船长和大副都在岸上，剩下的人根本不足以运作这样一条船。
　　在这一片混乱当中，不知道是误触还是有人无法承受巨大的压力，总之位于船尾的那门100毫米的M1810式帝国陆战火炮开火了。
　　没错，乘风者号上的两门火炮是采购的帝国陆军的老旧岸防火炮改装的，在发射的时候甚至需要在后面堆上沙袋来避免这简单铰链卡在甲板上的玩意儿被后坐力掀到海里。
　　所谓的武装商船的火力普遍就是这么个调调，海军的新式舰炮的价格可不亲民，所以各种武装商船上的火力基本上是五花八门，就算抬出一个世纪前的青铜抬枪都是正常的。
　　同样，海盗们的火力也差不多是这么个调调，有一门35毫米的琴键炮（排炮，因为黑白配色像钢琴键）就算是海盗里面的中等火力水平，至于说那些100~150毫米的正规火炮根本就是只有重火力爱好者才会装的。
　　“轰！”在距离列克星敦相当远的距离上炸出一束浑浊的水柱，不得不说，从海战炮击的角度来讲，对方第一发就打出这个程度效果已经是相当的不错了，尤其还用的是陆军的淘汰武器。
　　但是，对于从未经历过战火的少女来说，炮声和炮击水柱确实吓了她一跳，蹲在舰桥上的少女果断的双手抱头下蹲，对于一艘航母来说，蹲防的姿势就是......
　　全舰的各处防空火力仿佛一座沸腾的火山爆发出猛烈的烈焰，倒逆的火雨席卷天空，MK12式127高平两用炮打出的弹幕在天空中织出一道道的黑云。
　　而这一幕也被布置在山脊上的穿越者们的监视哨发现了，这种标准的防空作战的姿态确实吓了大家一跳，对方有战斗机和轰炸机！？
　　这可不是开玩笑的，特别是那些美国佬简直都目瞪口呆了――美国佬惯于在己方空袭支援下作战，但是当面对可能被敌人空袭到生活不能自理的时候就......
　　同样，这猛烈的火雨也吓得乘风者号更加慌乱了，并且看不见海上的情况的穿越者和上岸的水手们也发生了一次时长为2分半的交火，高射火炮平射是典型的步兵屠宰机，尤其是缺乏掩体的轻步兵。
　　树木和小块的岩石或许可以阻挡机枪，但是绝对无法阻挡平射高炮，甚至于那些炮弹在轰击到树冠和树木后，爆炸开的木屑和木片不亚于炮弹破片的杀伤效果。
　　在高射火炮开火后仅仅半分钟，一只脏兮兮的衬衫就举了起来，不知道这个世界为什么也是白旗投降，但是对方低头认怂的态度已经很明显了。
　　实际上，奥尔隆船长根本就没想反抗，在他看来对手是帝国海军的话，那么反抗也没有任何意义可言，就算打赢了又能怎么样？他难道还能靠着一艘破船一群水手打赢整个帝国东方征服舰队不成？
　　海上的“战斗”也没持续多久，乘风者号就被列克星敦乱打一气的一发流弹命中了开放的操舵室，将仅有的几个能开船的水手变成了一堆......总之，可能需要动用铲子和毛刷才能弄下来的东西后。
　　乘风者号的抵抗就算是终结了，虽然他们也没怎么抵抗，老老实实的下锚，升起白旗，等着自己的最终审判，之前还在嘲笑列克星敦的火力拉胯的人也笑不出来了。
　　没错，127毫米的火炮在这个以大为美的多铆蒸刚的世界看上去确实拉胯，但是管退速射高平两用炮的射速就很鬼畜了啊，那边还在哼哧哼哧的复位重新瞄准的时间，这边都在装填第三发了。
　　更别说带射击指挥仪和各种光学瞄准系统还有一个船精的无人化供弹以及射击的加成下，精度、射速都远远超过了这个时代的平均水平，而且所谓的威力拉胯也并不完全正确――使用新式轰爆剂的二战中后期的炮弹和此时的主流苦味酸装药的威力根本是两个东西。
　　更别说，作为武装商船谁会去用这种容易自爆保存困难的弹药啊，他们用的还是老式的栗色火药呢（黑火药改进型），而且也没有穿甲弹，就算命中最多给列克星敦增添一道黑色的印记而已――何况说那拉胯的射程还打不中。
　　【苦味酸在30度以上就有自燃爆炸的风险......所以......这种猛炸药很快就退出了军事舞台，所以，在那个时期，使用这种装药的军舰自爆就是一个......司空见惯的正常事情了，日本和英国不少船就是这么沉的。】
　　奥尔隆船长很幸运没有被打死，但是他的大副却被一根炸飞出来的木刺贯穿了眼球，大约2寸长的木头甚至穿透了颅骨从后脑勺刺出来，很明显是莫得抢救的必要了。
　　上岸的百十个水手和船员只活下来了三十人左右，虽然还有十几个受伤的，但是同样缺医少药的穿越者们还是只能把这些倒霉蛋一一处决，只留下轻伤和运气好到没受伤的。
　　在毛子水兵的押送下，这一群人被关进了办公楼内的一处机要会议室当中，基地里面没有监狱，也来不及修建监狱，只能那这个会议室当监狱用。
　　反正里面的桌子什么的都被搬走了，没有窗户只有一扇厚厚的内嵌钢板的大门作为出入口，当做临时监狱马马虎虎凑合了。
　　至于说他们带来的那种步枪也送到了基地一侧的临时工作间内，由那些专业的技术人员进行分析，看看能不能凑合用一用。
　　“造型上类似杠杆步枪，功能也差不多，就是弹管容量比较短小，可能是水兵用的关系。”凡是给人类使用的枪械在同时代水平下基本上都是大同小异，当然这是说主要结构方面，细节和细微结构、设计上的区别就大了去了。
　　“而且口径有点丧病。”15毫米的口径怎么看都很......武德充沛。
　　“这不是说它们的威力会很强？而且弹药重量很大？”纯外行的叶孟好奇的问题，虽然在枪械设计上是外行，但是作为后勤管理人员，他也必须初步的了解这种武器。
　　毕竟如果之后穿越者们准备使用它来打猎或者防御可能再次来的外敌的时候，弹药、配件、维护的工作就得压在后勤身上了。
　　弹药的重量直接关乎单个士兵的携带量，也就关乎到后勤的补给基数标准，避免输送过多或者过少的弹药，也可以就此规划补给队伍的规模、周期和安排仓储转运等等一系列的琐碎事情。
　　而弹药的威力、规格和制造难度则关乎后勤生产和补充的难度，从而同样影响到补给基数标准，所以，对于叶孟来说，这些事情是需要首先了解的，至于说这枪好不好用就是其次了――反正没得选。
　　“这，就不好说了。弹药重量确实大，但是威力......”小霍恩拿起一枚放在手心“它用的是黑火药，虽然装药量大，但是会有很大的烟雾，而且侵彻力和散布也不见得比我们的那两把猎枪高，并且短枪管加黑火药重弹的话，初速度也低意味着射程短、弹道下坠严重，总之，这玩意儿的设计师出现在我的工作室里，我会建议直接开除他！”
　　“那么，可以用我们的弹药吗？”
　　“我们能生产弹药吗？”小霍恩反问了一个致命问题。
　　他们现在的弹药都是拆的仓库里面的航空机枪弹，然后拆出火药后加上土法底火来复装用过的弹壳，随着复装次数增加，炸膛之类的风险也在疯狂递增。
　　而生产弹药，这就是一个笑话了，首先，他们倒是找到了一堆万国牌的机床，根据专家们的检定，大致上刚刚够一个弹药工程全套流程的所需，包括冷镦、延展、拉伸等等一系列的工序，可以制造现代弹药。
　　但是，问题在于，制造弹药的原料，包括发射药、底火、黄铜都没有，甚至合格的工人都没有。
　　当然，拆那些7.7和12.7的航空机枪的弹药当原料用凑合也不是不可以――但是拆也是需要人手，而且这种工作小批量还行，大规模的话，一个不小心就可能把整个工作间炸上天。
　　“总之，就目前缴获的弹药来说，还能坚持一段时间，就是不知道射手们愿不愿意用这种垃圾了。”用惯了现代无烟火药后，再去用这种黑火药枪械的感觉......一点都不美妙。
　　虽然大家都得承认，就是这种东西让欧洲白人征服了大半个世界，但是情怀不能当饭吃，也不能在被烟雾呛到咳嗽不已的时候给你加上精准和速射BUFF。
　　“打猎倒是马马虎虎就行了。”叶孟松了口气，作为一个半专业的后勤部长，不用考虑五花八门的万国牌武器的补给就真的是太棒了。
　　如果是那样的话，他就只能建议去请格里芬的格里娜女士来担任后勤部长了――她可以把从汉阳造到UMP45的五彩斑斓、旗帜缤纷的一堆武器补给安排得井井有条――堪称后勤界的豪杰。
　　“那些人怎么办？他们可没那么听话”在发现自己根本不是被帝国海军俘虏之后，奥尔隆船长十分的不忿，当然，在面对围墙上的高机和航机的威胁下，倒是没有试图越狱或者反抗。
　　但是指望他们去老老实实的做工就有一点.....而且现在穿越者们需要的是有经验的技术工人来玩转港口的那些设备，也需要石油、石化工人，农业技术员，建筑师等等。
　　当然，苦力的需求是最大的，现在最占据人手的就是在港区那边整理、维护和封存生产设备的人员，还有就是采集食物的人员，由于燃料还算充沛，目前来说暂时不需要矿奴去挖煤或者铁。
　　但是钢铁厂那边还算需要不少的钢铁工人来运作的，那6台电炉根本没有办法直接使用粗铁矿石，所以穿越者们还得建立一个炼铁厂和铁高炉出来，制作高品位的优质铁水才能用得上钢铁厂。
　　而当务之急的最需要恢复的工业设施就是那座化工厂和那座火力发电厂，现代文明建立在电力之上，而这里的人也更加熟悉电力时代的设备，而非蒸汽时代的粗野机器。
　　发电厂和化工厂运作起来之后，就意味着他们有足够的炸药、化肥和能源，之后就能进一步的完善基地的情况，等待三个月后的第二批穿越者的抵达。
　　如果第二批穿越者的质量依然是这么高的话，那么兵工厂、石化工厂就能提上议程了，到时候，这三十几个俘虏就可以丢到矿井下挖煤挖到死了。
　　原本的计划是先回复纺织厂和塑料制品厂的，最起码让所有人可以用饭碗吃饭而不是用椰子壳吃饭，在下一步就是造纸厂，这样就不用树叶来擦屁股了。
　　然而，这个原定计划在奥尔隆船长他们来之后就被丢进了垃圾桶当中，穿越者们的状况大约就和当场的苏联差不多，根据奥尔隆的交代，这里是一个叫做“帝国”的大国动脉航线上，意味着他们从一开始就需要面对来自内外的危机和绞杀。
　　同时，对外掠夺的成本估计也会很高，这就意味着重工业和兵工业的优先级需要立刻提升到最优先的地步，才能确保他们不被奥尔隆口中的帝国海军以雷霆之势摧毁。
　　而这个问题也就导致另外一个问题的解决必须提上议程，那就是列克星敦在这个穿越者团体当中的地位和作用――“不能再放任那个野丫头到处乱转了，不管是对她还是对我们都太糟糕了！”
　　列克星敦是穿越者们手里唯一可能确保他们度过脆弱阶段的武力，如果再这样放任她就好像野生动物一样闲逛的话......
　　都不说穿越者们的安全问题，她自己也可能遭到帝国海军的围追堵截而被击沉――单独行动没有任何僚机和僚舰，甚至没有飞行员的航母――那就是炮弹磁铁！


第十一章
　　第十一章
　　港口码头上的一间不知道什么用途的房间内，第一批的穿越者没有港口和码头工作人员，自然不知道这些建筑物分别是干嘛用的，最起码不是全部都知道。
　　银灰色头发的少女好奇的打量着屋子内充满上世纪风情的陈设，目光追随着那个铁皮电风扇来回转动，而对面负责说服她的谈判专家则露出了有点绝望的表情。
　　用什么来说服一条船听话？她没有父母亲族可以威胁，而且脑子看上去还有点......谈判的基础是双方都有某种共同的利益点并且能够相对理智的去看待这一点，哪怕是那些穷凶极恶的罪犯也只是暂时被情绪冲昏脑袋，冷静下来依然可以权衡利弊。
　　但是，这是一条船啊，一条可以在3分钟内把整个穿越者团体全部扬了的船，而且没人知道她的小脑袋瓜里面在想着什么奇怪的主意。好在，随着双方这种沉默的对峙的推移，穿越者们总算是找到了列克星敦会在意的事情，那就是她的油料、弹药和自身的安全。
　　“听着，让我们开诚布公的谈谈，你这样下去，迟早会被其他人的战舰击沉，你没有足够的弹药补给，没有足够的油料，仓库里面的燃料迟早被耗尽，对于当地人来说，你被送进拆船厂的概率比被俘获继续生存的概率更高。”
　　“为什么？”少女歪歪头，“我如果躲远一点，他们也会打我吗？”
　　“会，你是一艘航空母舰，不管你能不能自我认知到这一点，你需要一个强大的团体乃至一个强大的国家才能生存下去。”大卫认真的说道，“我知道你不需要水手，甚至可能不需要飞行员，但是你依然需要数量庞大的损管人员，让你在受伤之后可以及时控制伤势。”
　　“你也需要至少一万一千名以上的包括工人、消防员、码头装卸者在内为你提供必要的维护、保养和清洁――你应该察觉到自己船底滋生的海底生物群落了吧？当它们的数量不断的增加，你的船体会被侵蚀，速度会不断下降”
　　“同时，你需要的燃料和弹药，也需要至少一个军工厂和一座炼油厂，除非你能够凭空捏出来这些工业设备和物资，否则你不可能脱离人类而生存，而那些还在烧煤的当地人......我敢肯定的说，他们不知道如何维护一艘航母，甚至根本养不活你。”
　　“所以，现在我们合作才是唯一对双方有利的”
　　“呜~”少女挠挠脸颊，自己确实对于身躯和各种能力不熟悉的样子，而且今天也确实有人类开着船来打自己，所以真的要和这些人合作吗？
　　她对此有点迟疑，毕竟并不是什么建造器里面走出来的舰娘，有着对于提督和人类的天然信任和亲近。
　　“你们能够提供什么？可是我看你们过得也很原始啊。”
　　“那只是暂时的，你知道的，这座岛屿上到处都是各种工业设施，等我们有了足够的劳动力养活你不成问题。
　　并且，最关键的是，我们，不，是我能教你如何去战斗，如何去威慑，如何保护自己以及如何最大效率的杀戮。”大卫目光闪耀的看着少女，在这些穿越者当中，的的确确只有他能够做到这一点了。
　　“好吧”列克星敦权衡了好一段时间才点头同意，最关键是对方提出的那个教她学会如何控制身体上的这些装备和能力的提议是有点诱人，而且之后工业建设完成之后承诺的护航舰队和各种补给也具有相当的诱惑力。
　　穿越者们并不能理解她的孤独感，没人会觉得一艘船会感到孤单，但事实如此，渴望与相近的同类进行交流是智慧生物的共有特点，哪怕是独居生物也一样。【嗯，战斗也是交流的一种无误。】
　　“那么欢迎加入，列克星敦”漫长的谈判或者说说服工作总算告一段落，接下来大卫就得和几个毛子水兵一起想办法把栈桥弄过来，上到航母甲板上，按照他的说法是需要检查一下列克星敦的装备情况和各个机械部件的状态。
　　对于少女来说也不会有什么被侵犯的羞耻感，毕竟对于一艘航母来说，人类这种生物的体积太小了，与其说是某些特殊的PIay还不如说是类似口服青霉素片这样的感觉。
　　一艘正常的航空母舰体内本就该有接近3000名水兵分布在各个舱室和区域生活、工作和战斗的，就好像一个正常人身体内本来就该有大量的共生菌体一样，你会介意你的肠道当中有大肠杆菌滋生和活动、繁衍吗？当然不会。
　　在大卫他们在舰体上忙碌着检查装备，并且用对讲机联系码头上待命的人员半生不熟的操作吊机往甲板上送物资的时候，少女的人类形态也在基地里面到处走动着。
　　目前绝大部分的人力都集中到了乘风者号和港口那边去，基地这边只留下了以张新平为主的农业小组在继续侍弄土地和庄稼，这玩意儿是偷不得懒的，你糊弄它，收成的时候它就糊弄你。
　　用草木灰、石灰和粪尿发酵制造的土肥料配合一些碱性材料小心翼翼的撒在地里，调节土壤的酸度和肥力，为接下来的小麦和大麦种植铺路。
　　乘风者号的三台蒸汽水罐车也被工程师们修理好了，这种类似锅驼机的粗苯机器最大的好处就是没有什么精密零件，不少的部件还是锻铁的，可以在基地那个像铁匠铺和上个世纪的农村五金作坊一样的工作间里面直接矫正或者制造出来。
　　不过，它的功率和速度也是非常的滑稽感人，但是最起码有一点，穿越者们脱离的肩抗手提的运输阶段，进入了机械化蒸汽载具的运输阶段。
　　而以安德列以及那位自称FBI的工作者的审讯下，关于这个世界的很多信息也汇总到了十人，啊，十一人委员会的办公桌上。
　　没错，列克星敦小姐成为了第十一位委员，这也是没办法的事情――主席说得好“枪杆子里面出政权”――列克星敦小姐是这里最粗的一根枪杆子，不管她是否认知到这一点，最终都会获得与之相称的话语权和权力。
　　与其最后闹得大家都不开心还容易出事，还不如一开始就直接拉进现有体制内，在体制内分出一块蛋糕，总比双方来一场拉克希尔后，对方凭借更粗的管子获得全部的蛋糕划算――这里没有天上地下唯吾独尊的龙傲天和根本不懂得什么叫相忍为国的独食爱好者真是太好了――他们总是无法理解这个道理，最后弄得一团糟。
　　“首先，当地人的语言是英语，带一点爱尔兰口音，如果不是地理对不上，我都要以为我们在19世纪中叶的太平洋上了。”语言的问题是最先发现的，在双方交战开始就已经察觉到了这一点。
　　“当地人称之为‘帝国通用语’，结合他们的历史和神话故事的话，他们的祖先可能是地球上的英国人或者爱尔兰人，也就是上一批穿越者。”
　　“所以说，这个行星或者这个世界都可能只是某种虚拟的或者实际的实验场？”
　　“有这种可能性，而且还是重复使用的那种，好消息是我们大概不用担心搞砸了被消洗，但是坏消息也是差不多的，有可能其他实验者会投入其他的实验项目，然后我们就得面对来自‘上帝’的恶意了。”
　　“实验场里面的小白鼠是无法违逆人类的操控的，这一点不用再强调了。”除了合作和屈服以外，并没有第二条路可走，屈辱归屈辱，现实归现实。
　　“然后这个世界，至少在当地人认知的世界当中是一个海洋群岛世界，他们还没有进行环球航行，其最大的原因是位于东部的被称之为‘静谧海洋’和西部的‘迷雾洋’的两片海域，所有进入其中的探险家都没有回来过。”
　　“我怀疑，幕后黑手的监测站或者实验观测点就设置在这两片海域当中，最起码也是与之相关的。”
　　“在被两片异常海域包裹的世界当中，当地人的最北探索到一处称之为‘冰川海’的海域，根据我们的分析可能是北极点。而往南最多到一个被称之为‘新世界’破碎岛屿群，大约处于南半球的温带到亚热带之间，南极点还没有被发现。”
　　“此外，帝国并非是这个世界上的唯一国家，它的全称是‘中央帝国’或者‘中土帝国’，因为占据了世界上唯一的一座大岛，如果我们把澳大利亚称之为大洲和大陆的话，他们也可以把那片土地称之为‘中土大陆’或者‘中庭’”
　　“除此之外，这个世界还有好几个海岛或者大岛国家以及国家联盟的存在，并且其中一个群岛联邦正在和帝国交战，理由是为了争夺渔场，嗯，我能够理解这一点，缺乏陆地的话，就只能像大海索取食物，只有足够的食物才能养活足够的工业人口，这确实是不亚于石油和煤炭的资源战争。”
　　“那么科技和战争水平呢？我们现在最关心的是这个。”
　　“首先他们没有飞机，因为在这个地理环境下，刚刚诞生的飞机因为航程短根本派不上用途，但是有滞空时间很长的飞艇，也因为飞艇的关系，他们发现了氦气泉连带就发现了天然气和石油。”
　　“只是还不能理解石油的作用，目前他们对于石油的利用仅仅限于分馏出煤油、煤气和沥青，然后把剩下的部分丢了，这简直算是一个大好消息了，如果运气好的话，我们甚至可以从国际市场上套购到大量的原油来给我们的炼油厂练手。”
　　“没有电力科技，这一点我反复询问过了，对方一副‘雷电怎么可能拿来用’的讥讽表情，按照我的专业素养判断，对方没有说谎，他们确实还没有认知到磁电相生，并进一步的研发出发电机和各种电力技术。”
　　“工业方面还在使用蒸汽机，但是不要小看了他们的蒸汽技术，我们的世界在蒸汽技术出来还没有发展到巅峰的时候，就因为电力技术的发明而开始衰退，很多蒸汽技术还是冷战之后才出现的，而此时他们已经有了雏形了――例如，蒸汽轮机！”
　　“我们要做好一个心理准备，或许他们的船只看上去很古老，设计也很复古，但是不代表它们的心脏是我们熟知的那种维多利亚时代的三涨式火管蒸汽机，可能是水管蒸汽机，也可能是蒸汽轮机这种近现代才能装上船用的玩意儿。”
　　“热值不够吧，煤炭的话，用蒸汽轮机的话煤炭的热值、残渣和锅炉结构怕是不行吧”
　　“他们有一种被称之为‘光石’的燃料，根据描述，可能是类似可燃冰之类的高能烃烷燃料，由此推断，他们的最先进的战舰指不定是燃气轮机推动的可怕怪物。”
　　“除去这种东西外，就大致的社会面貌，至少以这位奥尔隆船长了解到的社会来说，与我们世界的维多利亚时代较为接近，嗯，可能在机械和蒸汽技术方面更为先进一些，最起码他们有差分机，据说帝国海军实验室已经宣布要建造世界上第一台分析机。”
　　“这种情报也能拿出来？”
　　“嗯，在那个时代，这种事情很常见的，与其说是冷战之后的意识形态和综合国力竞争，还不如说是单纯的商业竞争和商业战争――各国会在第一时间公布自己最先进的战舰的参数和结构，会公布自己最新的科技内幕和机械设备，并欢迎全世界的商人来购买――嗯，真正的自由市场。”叶孟露出了神往的表情，如果现代社会也是这样的自由那该多好啊，嗯，就是西方人特别是美国人不这么看。
　　“你要知道，只要我们有足够的帝国金元或者说赫卡特，我们甚至可以在帝国海军造船厂的最大船台上定做他们最大的一级装甲巡洋舰，然后还给你送货上门。”委员会的各位都露出了逵猩竦谋砬椋倒是列克星敦小姐露出了感兴趣的表情，“我可以要一个妹妹吗？”
　　“不能，他们造不了，我们也没钱，谢谢。”“哦~”少女失望的样子很可怜。
　　“那么怎么才能有钱呢？”
　　“嗯，这确实是一个问题......”叶孟陷入沉思，既然是这种自由市场的最后辉光时代，那么快速套购原料、零件甚至雇佣工人和移民就是一个不错的主意了，但是所需要的金钱怎么办？去哪里弄钱呢？
　　习惯于贸易、劳动的中国人还在沉思的时候，那个美国佬就露出了良心被狗吃了的表情――如果他还有那玩意。
　　“嘿，伙计们，这里是热带，群岛，漂亮蓝海，金本位的货币，还有海盗和武装商人，你们难道就没想到什么吗？加勒比啊加勒比！”
　　“土著抢得，我们为什么抢不得”
　　“然后通缉令挂在港口，我们一上岸就被吊死吗？那样有钱有什么用，我们有那些海盗的销赃渠道吗？”
　　“你傻啊！我们连船带货带人都要啊！我们这破地方什么都缺啊，奴隶、各种货物原料、食物，那些破船最不济能够拆材料和回炉练手啊！没有目击者和证据的犯罪就是没有犯罪！”
　　“嗯~嗯！”列克星敦连连点头。
　　“喂~！”其他委员有点担心这家伙会不会把我们的航母小姐给教坏了，然而已经来不及了――“那就去抢吧！”


第十二章
　　第十二章
　　虽然抢劫这个提议十分的诱人，但是在经过多重考虑后还是不得不放弃了这个打算，一方面是消耗目前不可再生的舰载弹药去抢劫一些当前用不到的东西是一种纯粹的浪费；
　　其次是，海岛上的基础建设根本没有做好接纳大量的流入人口和资源的准备，就算是抢到了钱或者别的什么东西，最起码的仓储、物流和装卸人手都没有。
　　而且俘虏和下一批穿越者的接纳准备也十分的令人头疼，俘虏还好办，虽然现在用不到多少煤炭，暂时没有必要空出人手去挖煤，但是最起码的搬运钢铁厂仓库内的各种成品钢制品还有挖坑、砍树和修路还是用得上的。
　　这可以让不少穿越者空出手来重新规划和搬迁一些当前急需的工厂和生产线，其中最主要就是从那两家中国的服装厂将自动化的缝纫机和另外家棉纺厂的纺织机运作起来。
　　吃穿住行乃是人类的不同层次的需求，首先是吃的方面，乘风者号上的货物被穿越者们全部笑纳了，这意味着在短时间内可以吃上有盐有糖的面包和简易面食。
　　并且农业小组也得到了足够的小麦和大麦种子，考虑海岛的热带气候，如果运气好的话，最多4个月后，就能收获第一批小麦。
　　同时，由于化工厂在石化工业区那边，距离港区和基地实在有段距离，在持枪守卫的护送下，工程师们拆卸了所有能够转移的设备和控制板，然后想办法焊了一个凑合着靠谱的压力容器，尝试小规模生产氨水。
　　叶孟和工业组的各位大佬深入交流了之后，将目前的首先工作定为先不要妄想那一堆大型生产设备，而是先搞定五小工业为主。
　　首先是一座小型的炼铁高炉，铁高炉的技术难度远远低于钢高炉，实际上，在公元前，中国人就有类似的玩意儿来批量生产粗铁。
　　通过退火窑退火后，可以得到材质性能近似于钢材的球墨铸铁，用来锻造农具和制造各种冷兵器是绰绰有余了。
　　然后就是小化肥和小水泥厂，在茂密的雨林当中跋涉搬运物资实在是一种折磨，如果有水泥和炸药的话，就可以考虑修建一条基本的水泥路出来。
　　之后那几个德国人就可以尝试着拆战斗机的发动机做一些简单的载具，例如汽油拖拉机，最起码整个三轮自行车问题还是不大的。
　　相比那些真的空手起家的穿越者来说，他们好歹有一座完整的工业港口和各式各样的机床、工具和量具，唯一稀缺的是人手和食物，燃料和各种管材、板材和线材当前暂时不缺，毕竟一个不到三百人的“部落”能够消耗的资源着实有限。
　　再往后，就需要机制砖厂和纺织厂了，前者可以用于增添新的建筑物用来容纳俘虏，新来的穿越者以及未来可能增加的其他来源人口，后者......热带衣服的最大作用不是保暖，而是避免你被蚊虫抬起来吃了。
　　除此之外，还需要弄一座小型的净水厂，依靠目前的锅炉蒸馏功率是不可能维持更多人的淡水需求了，在这种热带海岛上喝生水的下场是很惨的。
　　总之，从那些大工厂内拆卸易于搬迁的设备和物资，封存那些巨型工业机械，将他们转换为一座座小型的，可以维持一座一两千人的小镇的工业体系才是明智的选择。
　　在确保可以满足一千到两千人的吃穿住行并且通过水泥道路将基地和港口连接起来，并且开拓出一片足够大的附属城镇区域之前，委员会的意见是暂时不准备对外进行攻击或者劫掠。
　　只是加强了海岸线的巡逻和警戒，并且在确定列克星敦小姐可以收到无线电后，在她的舰体上常驻了一位值班的无线电技工，以保证可以及时的响应海防任务――后者简直是涕泪齐下――无线电技术人员在这个根本用不到无线电的“部落”里面的唯一价值就是力工。
　　住在仿佛洋溢着少女甜香味的干净整洁的军官宿舍，有厕所、浴室，还有现代化的全电厨房，甚至于还有一座小型的可以当做电影院用的简报室，不用和一群浑身散发出汗臭和酸臭味的大男人挤在集体宿舍里面，而是和一只可爱的小姐姐朝夕共处――这简直是......天堂！
　　然后他就吐了，列克星敦小姐可从来不会顾及到人类的感受，作为海军舰船里面走位最骚，速度前列的航母，出海后的机动方式十分的反人类，从来没有在军舰上享受过这种待遇的“被选中者”就吐得昏天黑地，最后在宿舍床上哼唧了两天才勉强可以胜任无线电联络员的工作。
　　在从早到晚的尼哥式劳动当中，三个月的时间悠然而过，帝国没有派遣更多的人来调查，因为海上的船只失踪一两条太正常了，可以说如果一年到头没有一两个倒霉的海商失踪在海上，生不见人，死不见尸那才是值得称奇的大新闻。
　　风暴、海盗、恶兽、瘟疫甚至敌国的破交舰都可以是某个倒霉商船的失踪理由，如果帝国海军连这都需要出动的话，怕是一年到头连回港补给的时间都没有。
　　所以，他们只负责驻地周围一段区域的治安，并且打击过于猖獗的大型海盗团而已。
　　对于穿越者来说，这三个月的时间宛如三年或者三十年，吃着粗劣的食物，穿越时的现代化服装很快就被从某种棕榈植物里面抽出的纤维纺织的土布简易衣服替代，举目望去全是一片深棕色和淡褐色的工作服。
　　大量的烧荒和使用锅驼机让岛屿基地附近始终弥漫着淡淡的煤灰和烟雾，技术落后至极的土法水泥厂和砖厂窑不断喷吐着严重不符合环保要求的浓烟。
　　当然，喜人的成果还是有的，首先是小型或者准确说微型炼铁厂总算落成了，各种管阀、管道和耐火砖等等耗费了大量的时间。
　　还有铁矿石、选矿、碎矿的简易蒸汽机械的加工、装配和测试也消耗了近一个月的时间，这还是他们有十几个可以靠手工搓高精度零件的大佬级工程师与技术工人配合港区配套工厂拆解出来的各类机床和锻压设备才能做到的奇迹。
　　然后纺织厂也没问题了，于是刚刚从繁重的土木劳动当中解脱的俘虏们立刻就被塞进了终日弥漫着蒸汽和高温的纺织厂内。
　　并且在第一周内就成功的弄死了两个临时转职的工人――一个死于手指被机器绞烂引发的伤口感染；一个掉进了处理那种植物纤维的高温蒸煮池内，捞起来的时候已经熟透了。
　　基地周围的树木被砍伐出来了一大片空地，大部分种上了小麦、大麦和番茄，小部分是卷心菜等等，靠近港区的平地上则是一座又一座颇具“时代风情”的砖制厂房，浓烟滚滚当中很是有一点维多利亚时代的风味在里面。
　　可惜，虽然看上去机器轰鸣的工业时代的景象，实际上这些工厂的工业生产能力十分有限，除了实在不能停炉的制铁厂是三班倒外，其他工厂真的就是一周只开工两三天，生产完本周生产任务后就把人手丢到下一个计划任务里面。
　　计划经济在此时就显示出了极佳的调配灵活性，反正大家也不需要靠产品赚取利润，岛上到目前为止连金钱和商业都没有。
　　按照单独成立的一个“基础计划生产委员会”制定生产计划，安排人手、原料和动力，然后进行生产，产品按照各取所需的方式分配下去，提前进入了社会主义阶段――嗯，其实只是一种因为人口过于稀少导致的错觉而已。
　　俗话说，人总是会变成自己讨厌的样子，这里面不少人都是受民主自由的西方式教育成长的，大卫等美国人更是在一开始对于所谓的成立委员会统一管理物资和分配，并且收缴所有现代制品储存，以备不时之需十分反感。
　　一开始争吵的时候，什么法西斯、什么独裁、什么专制邪恶政体的口号都来了――然而，残酷的现实和尼哥式的生产劳动下......――现在这群人越来越向着苏维埃的风格大步跃进了。
　　按照这个进度，叶孟觉得再过个五六年，工业人口增多加上之后必然的外岛劫掠的俘虏劳工，迟早这些人得把三大计划生产委员会，九个国防科工委外加国家杜马之类的玩意统统搞出来。
　　毕竟哪怕是对于苏联再怎么不顺眼的人都得承认，毛熊那一套是在一穷二白，大部分人只有木犁的情况下搞重工业的唯一高效办法，只要有足够多的“灰色牲口”和“劳改营”，外加足够的铁石心肠，搞起来的概率还是很大的。
　　至于说这个政权能够维持多久就不是穿越者们关心的事情了，如果说来的是一群沙雕网友说不定还会有在异世界称王称霸当人上人的想法，但是，对于这些穿越者来说，他们本来就是社会的精英分子。
　　现代待遇最差的一个也是财务自由的富二代，又被残酷的现实当头棒喝了。赶紧重工业拉满，然后基础工业到位就航天拉满，直接走苏式太空竞赛路子把卫星丢上天大家回去享受生活才是目前的主流思想――这个论点最大的支持者就是大卫将军。
　　人家好歹是美国海军少将，如果没有意外的话，退役还能升一级，变成中将，在五角大楼混一个顾问的位置，愉快的在一个世界性强国统治阶层内当一只米虫岂不美哉？
　　当一天的繁重劳动结束后，穿越者们疲惫的回到基地的宿舍内洗漱完准备上床睡觉的时候，顿时就被刺耳的警报声吵醒，人群顿时宛如爆炸一样奔向各个掩蔽点和武器点，取出武器，套上简单车出来的钢盔，趴在窗口严阵以待。
　　然后很快他们就松了口气下来，一束光芒照射在岛屿中央山上的黑曜石板上，没错，这是三个月一次的人口补充来了，大部分人收起武器拖着一身疲惫爬上床，畅想着新的300猛男来了之后工作是不是会轻松很多的事情。
　　然而十一人委员会就没有那么轻松了，第一批的穿越者是在一无所知的情况下丢到这个岛屿上来，在列克星敦出现之前更是过了快一周的野生生活，因为各种原因和冲突死了三分之一的人之后才发现的黑石碑。
　　换句话说，他们都确定自己这些人是一个阵营的，也都接受了现实，但是新来的穿越者就没有那么容易了，对于这些资深者的任何解释他们都会报以怀疑的目光，并且对于接受长时间的劳动和繁重的工作产生抵触情绪。
　　别以为来的是穿越者老乡就好说话了，实际上如何顺利的接纳这些穿越者简单，但是如何让他们认清现实，团结一致困难，甚至于如果这些人还持有现代的枪械的话，那么还可能出现交火。
　　因此，委员会在第一时间找来了目前这个穿越集团当中最强大的战斗力量，一脸迷迷糊糊没有搞清楚状况的列克星敦小姐，然后组织起来目前所有的职业军人出身的家伙前往黑石碑附近，等待新人的降临。
　　这三个月，列克星敦小姐接受了强化的学习任务，包括航母的战术、航母的机动、如何防空、如何反舰、无线电攻击等必要技能，还有目前穿越者集团提供的各种军事知识和常识，当然也包括工业上的知识等等，不再是初来乍到时的迷糊模样。
　　目前她把大卫的海防领导者的位置挤掉了，理论上来说，列克星敦小姐是目前穿越者们军事力量的最高领袖，考虑她的武力和能力，在穿越者集团当中也有着举足轻重的话语权，参与到港口建设、开发和封存的一系列事务当中。
　　随着光芒的渐渐消失，黑石碑前面的空地上多出了刚刚好的三百人，好消息是来的都是年轻男性，没有肥胖死宅，也没有老人，意味着这些人将会是优秀的劳动力，而非累赘。
　　坏消息同样也是来的都是年轻男性，没有一个女人，再不来一批女人，最多半年后，岛上就会出现很可怕的事情了！
　　关于这个问题，委员会只能用更大强度的劳动迫使所有人根本没有精力去思考这个问题，就好像熊孩子的症结就是作业太少一样，如果你还有空想女人或者下半身的事情，就说明你精力还很充沛，继续干活！


第十三章
　　第十三章
　　当新的补充人员清醒之后，一场混乱就开始了，试想一下：你一觉醒来，睡眼惺忪，什么都还没有意识到，就看见一群穿着上个世纪的脏兮兮的土布工作服带着钢盔或者藤编头盔，手里拿着栓动步枪的人看着你，周围一片雪亮的工业照明灯光和发电机的轰隆作响声，远处是莽莽丛林和起伏的丘陵，你会作何感想？
　　尖叫声此起彼伏，有试图寻找武器反抗的，也有老老实实抱头蹲下的，更加有声嘶力竭咆哮的，摆身份的，让领导出来和他谈的。看上去素质水平比起第一批来说简直差了不少。
　　好在，这种状况在被吵得不耐烦的列克星敦提着高机对着人群头顶横着扫射了一圈之后得到了极大的缓解，直白的说，就是全部趴下了。
　　“分辨身份，登记职业等相关信息，汇总，现场办公！立刻！”作为后勤与人力管理的叶孟吼了一声，而大卫也招呼着海军陆战队和毛子水兵们用刺刀和枪弹把这些人从地上赶起来，让他们好好的阅读了一遍黑石碑上的文字。
　　但是依然有不少人不以为然的样子，他们脸上几乎可以读出来“谁知道是不是你们伪造来想要统治我们的？”以及“这种独裁者的话一个字都不能信”的意思。
　　身份的辨别包括职业、姓名、来历和国籍，这当然有很多的非暴力不合作的态度，有些人甚至要求提供良好的食宿才考虑合作的问题，气得叶孟直跳脚还不敢直接给他们上暴力手段。
　　毕竟第一期穿越者里面也有很多的小圈子和团体，在身份辨别完全并斟酌找出大家都没意见的杀给猴子看的鸡之前暂时还不能动手。
　　这个工作一直持续到了第二天的白天，因为找不出值夜班的人手，岛上的发电厂此时才开始运作，半夜到第二天7点的7个小时本来也没有多少的电力消耗，基本上靠蓄电池就可以维持。
　　即便浪费了如此之多的时间，但是还是厘清了一部分能够认清现实的人员，其中包括来自中国某个机械厂的30多号青工，原本还有点刺头的感觉，然而面对列克星敦的高机扫射也是怂的最快的。
　　二十多个农科院的学生，在看见自己的导师张新平教授也在，顿时就安定了许多，这两个部分的人员算是最快完成了一系列的登记，适应集体活动最快的，已经在陆陆续续的老实交出现代设备，并安排宿舍和工作岗位实习的问题。
　　接下来，大卫找到了一个熟人，一位退役的美国海军飞行员和他的妻子女儿，拖家带口的三十岁上下的男人自然接受了现实。
　　而且在得知他不会被丢去什么劳改营，而是改在列克星敦号上开舰载机的时候几乎把“你就不能早点说吗？长官？”写在脸上，并迅速的放松了下来。
　　然后是一小群日本造船厂的青工，实在是罕见动物，而且由于平成的各种原因，也是最不合作的，各种乱七八糟的要求看得人头疼――好在，被他们脸色铁青的快七十岁的工程师兼上司来了一通昭和特色之后就老实了。
　　最后剩下来的就比较稀奇古怪了，有服装设计师，也有广告设计师，做生意的买卖人，这让大家确定了一件事，那就是之后的穿越者的素质恐怕会一次比一次下滑，里面含有的有用人口也会越来越少。
　　“所以，我们现在得弄出一个苏联契卡才行了？”大卫揉着太阳穴，从社会地位和现代技能来说，这第二批的人也可以说是“精英阶层”，但问题是他们是属于那种被政治身份忽悠过的，虽然没有被忽悠瘸，但是各种个人主义的思想依然深重。
　　一想到未来可能被送过来一大群黑人、拉丁裔、高呼着平权和各种不切实际政治口号的家伙，负责安保和海陆军事力量的大卫和安德列就脑阔疼。
　　现代工业是一个精密而自洽的东西，也就意味着要搞破坏的难度非常低，虽然在这里生活几天之后，以目前的人口素质都能认知到工业是他们能够在这里活下去并且不会被土著塞进真正的血泪工厂变成奴工的保证，但是未来就不好说了。
　　那些被忽悠瘸了的就不一定可以认知到这些东西了，他们只会看到自己的自由被剥夺、享乐被压缩，并且先来的人几乎垄断了所有的技术性的岗位和决策性岗位。
　　而更可怕的是他们即无法认知到自己的劳动价值不足这一点，也无法认知到革命的必要性和流程。
　　所以，很容易就会转变为抗议，再由抗议变成破坏，而对于这些明白现代工业死结的人来说，搞破坏的难度太低而受益非常高。
　　所以，就好像任何一个人口大于一定规模的组织一样，异见者的数量会疯狂增加，所以必须建立两个东西，其一是接纳和梳理这些异见的机构，给他们一个抒发的场所；
　　其二是鉴别这些异见者，对其中过于影响整体策略和目标的人群进行筛选，并对其中的暴力和极端分子尽快镇压。
　　而考虑到目前的这种向着苏维埃大步跃进的风格，大卫首先就想到了契卡和古拉格劳改营，但是，一涉及到这种治安和内务工作，就是目前的穿越团体的死穴了。
　　大家都不愿意这个权力掌握在别人手里，演变为未来的大清洗，毛子不愿意、中国人也不愿意、美国人就更别说了。
　　那些新来的日本人更是喊出了要这么搞还不如散伙完蛋――这可不是因为蠢才喊的口号，而是因为太聪明了――任何一个政权都需要这样的情报、内卫和治安机构，而他们也势必变成统治者用来镇压被统治者的暴力工具。
　　因为国家本身就是一个以暴力维持的统治工具，他们可以容忍出现计划管理委员会这种棒子主要敲在土著人头上的机构，但是无法容忍契卡或者FBI这种棒子往穿越者身上抡的机构。
　　因为这样绝对会因为物资紧缺而诱发贪腐，最后如同苏联一样上层的一小群穿越者疯狂捞取利益，中下层连汤都没得喝的局面――谁都不比谁蠢，同样，谁都不比谁清高――他们清楚的知道自己上台掌握这个权力的话，一定会这么做，就绝对不会相信别人上去不会做这种事情。
　　然而，如果没有这个机构，大家也都能认知到新来的穿越者很难融入其中，也很难鉴别出其中的合作者和不合作者，最终别说回家了，这个微型政权不在内乱当中灭亡就不错了。
　　即便是最乐观的估计也只是在会在内战之后诞生一个比现在更为极端和严厉的政权，比如说奴隶制或者封建制国家之类的东西――文明能够战胜野蛮不是靠道德，是靠机枪――这个已经很说明问题了。
　　好在，这里没有那种政治动物，新来的被忽悠过的家伙也没有话语权，所以大家很快就找到了一个有“机枪”而且应该不存在这些阵营和权力倾向的对象――列克星敦。
　　首先，要建立一个内务部门就意味着所有人都要受到监管，那么谁去监管一艘幽灵一样的航空母舰？在穿越者复原出二战级别科技，搞出大口径岸防炮或者岸基导弹之前，没人能够奈何得了随时可以自己出港，然后用舰炮和舰载机洗地的列克星敦小姐。
　　“诶？我吗？”列克星敦小姐有些诧异，她在这个会议上的主要工作就是听其他人说什么，然后发呆，毕竟没有什么需要她决策的，海军部门目前就是一个空架子，而且当前的工业发展路线和倾向她也很满意。
　　在一个海岛上，聪明人们可没有发展出海陆之争的矛盾，并且大家都认知到在距离最近的岛屿都有快800海里的情况下，大陆军没有任何意义。
　　所以，全部资源倾向于重工业并且倾向于造船和航天工业就是很正常的事情了，前者复合列克星敦小姐的利益，后者符合穿越者的利益，她对此没有意见。
　　“没错，毕竟列克星敦小姐你现在也没有什么实际的工作要做吧？本来就只是在巡逻，所以多加一点巡逻和侦查任务也没有关系吧。”
　　“而且作为航空母舰，拉开侦查幕和作为情报司令塔本来就是你应该练习和学会的能力。”大卫也加入了忽悠行列当中，列克星敦来担任这个内卫头子简直不能再好了。
　　新来的美国飞行员和几个飞机工程师不会介意自己被一艘航母领导和审查，他们一定认为这是自己人的航母，不会坑他们，而其他聪明人也明白，一个不属于人类的、没有利益重叠的对象来担任司法、审查和镇压头子是最能维持公平和公正的。
　　至于说未来可能出现的白左之类的麻烦玩意儿，那就得具体分析了，如果有一定的符合大家利益路线的能力，那么会尽可能的说服和教育，而那些没有相应能力的或者能力用不上的......
　　在尼了三个月的12小时工作制后，大部分第一期穿越者的善良和人性都极大的磨灭了，不论是心理上还是生理上的。
　　所以阻止他们回去享受生活，还试图让这个12小时工作制变成16小时工作才能活下去的对象，就是第一期穿越者集团的公敌。
　　“那，那我试试看吧，首先该怎么做？”
　　“首先，你应该建立一张覆盖全部人的情报网，并分析每一个人的心理状况和政治倾向，关于这一点，我和弗拉米尔会教你怎么做的。”前FBI探员说道。
　　他口中的弗拉米尔是一位退休KGB特工主管，嗯，这还是在穿越两个月后才主动自首的――他需要一点时间来判断和分析当前的状况，并寻找最适合自己的岗位以确保自己不会变成牺牲品。
　　“其次，你需要一只可以快速反应的具有一定武装、后援和技术力量的武装力量，这个部分......”
　　“我的人会配合的”安德列说道，“只要这位小姐不要发布一些太奇怪的命令。”
　　“然后，你还需要明确的知道岛屿上，我们的重要设施分布等等，以便安排监控和管理人力”
　　“最后，你需要对你整个机构进行建设，明确的划分出各种职权范围、保密权限和保密条文，还有你需要授予你的特工不同等级的行动权限，这一点只能你自己来判断。”这些涉及到外勤工作的脏东西，这两位是一点都不想上手。
　　“当然，这些是基础科目，只能说是有一个架子，具体来说还有很多复杂、麻烦和细致的项目，考虑到目前岛屿上没有成文法，所以你还需要准备监狱、法庭和审讯处，你要知道，不是什么破坏分子都会随便恐吓一下就乖乖听话的”
　　“另外，就我个人的专业技能和想法来说，其他都是可以慢慢学习的事情，唯独有一点你必须认知到：虽然外界对于我们这一行有很大的误解，但是，肉体消灭并不是我们的目的。我们不是杀手――虽然也干杀手的活儿――我们也不是刽子手或者军人，要用杀人的话，军队的机枪比我们高效多了。”
　　“我们的任务是告诉拿着枪的家伙，谁是敌人，谁是友军；我们的目标既不是在乱葬岗埋满尸体，也不是往古拉格塞满囚徒，而是确保大多数人想的事情和我们希望他们想的事情是一样的，或者说让他们不敢想其他的东西。”
　　“听起来就很恐怖的样子。”叶孟擦了擦汗。
　　“明白了，我懂了！”列克星敦认真的点点头。
　　这算是一份十分新颖的工作，而且委员会已经答应，由于目前的人手补充过一次，稍微宽裕了一些，于是三位海军陆战队和5名俄罗斯水兵加上新加入的飞行员全家被移居到航母上，让列克星敦小姐拥有一只可以快速反应的侦察与打击小组。
　　而有了飞行员和基本的战斗人员，也就意味着委员会的监控网络可以覆盖天空，而且那位飞行员也对于自己可以再一次驾驶战斗机上天――哪怕是二战战斗机――这个待遇十分满意。
　　“接下来就是法律的问题了，特勤部门只能确保秘密的解决一些问题和找出问题，具体的解决还是需要一个正经的部门”
　　“我们有律师吗？”
　　“没有，但是可以制定一些临时性的法律”
　　“这个我赞成”依靠个人威望和惯性是管理不好一个正儿八经的政权和组织的，必要的组织纲领、规矩是非常重要的。


第十四章
　　第十四章
　　临时性法规并不算太难做，主要是以成文的形式确定下来两个核心思想，第一是优先保证工业安全，也就是目前岛屿上的唯一死刑，所有直接或间接的故意破坏工业设备和生产秩序的行为，经过列克星敦的审查后，可以直接击毙。
　　既然掌握司法、刑侦、军事和秘密警察的是一艘船的船精，就不介意赋予她这种超越组织规程的权力，当然，在后期随着穿越者们增加和列克星敦可能受到人类影响加深的时候，也会陆续加以限制和约束。
　　第二是维护穿越者的地位和身份，以律法或者成文的形式规定，全体穿越者是这个微型政权和国度的统治阶层，关于这个事情，在会议上叶孟也说的十分的直白。
　　“让我们开门见山的说吧，现在玩弄那些政治游戏和选举话术毫无意义，所谓的国家就是一个统治阶级用来统治其他人的工具，暴力、专制和利益集团才是其本质，所有那些温情脉脉的东西只是为了维持社会秩序的面纱。”
　　“而且我们的处境不佳，未来的任务繁重，一个高效的专制军政府才是我们所需要的，那么现在请各位冷静的思考并不要被过去那些民主、人权之类的东西影响，认真想一想我们的目的是什么？这个政权和组织的存在意义是什么？毫无疑问是为了让我们所有人，至少是在座的各位回家的工具和手段，各位大可以把这当做一个VR拟真游戏来看，其他土著都是NPC。”
　　所以，最后在激烈的争吵甚至发展到动手的交换了意见之后，委员会还是不顾新来者的反对和批评，将国体定义为一个阶级制度严重的军政府或者专制集权结构。
　　第一期的穿越者作为决策层，第二期的穿越者作为预备决策层，第三和第四期挑选其中的精英作为骨干层，建立起金字塔上的第一阶级。
　　后续穿越者根据技能，身份，能力作为候补的第二阶级，也就是预备统治阶级，然后长期归化的土著和被列克星敦的“穿越者审查部”剥夺权力的穿越者作为普通公民，承担服兵役等义务，也能作为基层公务员填充到这个政权的边边角角。
　　最后的普通土著作为平民阶层，除非在战场上或者工厂里面立下大功，否则不可能拥有这一系列的权力，除了他们不会被当做奴隶歧视外，基本上和奴隶没有区别。
　　不管是哪一种土著都不可能进入决策层和军事决策层，小军官就是他们的极限了，当然，比起俘虏口中描述的帝国军队来说，穿越者们在开始的愤懑之后，惊讶的发现，他们这样的制度下的军队居然还是全世界最先进的。
　　为什么呢？因为帝国军队的军官是用钱买的，将军全是贵族选出来的，虽然穿越者这边可以预见的未来社会会出现上下两极割裂，但是至少还有一条正常的奋斗晋升之路。
　　哪怕穿越者几乎已经相当于世袭贵族，但是基层官僚和军官，甚至在未来调整后可能部分不重要的中层执行者的位置也可以通过努力来晋升。
　　“我们以为已经是残暴专横到抛弃作为现代人底线的制度，居然在他们看来还是一个理想国？这到底是世界疯了还是我们疯了？”张新平教授有些不太理解的看着那些欢呼雀跃的土著俘虏们，“还是说这是某种斯德哥尔摩症候群？”
　　“可能两者皆有吧~”叶孟叹了口气，“新来的安排好了没有？”
　　“农业组这边算是没什么问题”新来的学生们按照过去在学校里面的组织形式，很快就形成了一个合理的人事安排和组织，各个小组长和分组长已经在带着土著们下地干活顺便研究了。
　　“说起来，如果可以带东西回去的话，我想把这边的‘树豆’带回去”“树豆？”叶孟愣了一下，“你好好说说，怎么回事？”作为后勤部长，他敏锐的意识到了这个东西的战略价值。
　　“哦，就是之前安德列的探索队从岛屿另外一端带回来的一种作物，因为和大型灌木或者说矮树一样，但是长出来的是一串串豆子形状的果实，所以我这么叫它。”“有什么特别的吗？”
　　“产量超高算不算？”张新平教授吐槽道，“不考虑化肥和各种近似于果树的栽培的周期的话，一棵树的产量接近66公斤，蛋白质含量比大豆高3.4%，油脂含量也比大豆高1.7%，叶和枝干纤维都能发酵成青饲和肥料，完美经济和饲料作物――如果耗水和耗肥料不那么多，而且栽培周期再短一点的话。”
　　“所以我准备在接下来试着用有限条件搞一下杂交，如果未来能够复原一个生物实验室的话，还想做一做转基因，当然，实在没有条件的话，带回去做也是一样的。”教授沉默了几秒钟，语气变得有些沉重，“叶部长，如果我不能活到那一天，那么请您一定记得带回去，这算是我提前的遗愿吧。”
　　“我会的”叶孟的表情也变得沉重了起来，第一期穿越者的精英分子的年龄普遍较大，这意味着即便事情一切顺利他们也不一定能够活到回归现代社会的时候。
　　没有比中国人对于口粮和农业更关心的了，在其他人筹划着等一切结束是带什么珍宝回去的时候，张新平教授第一时间想到了把这边的特产农作物带回去，说不定能够出一个杂交系列的新产品，用更少的地养活更多的人。
　　而青工那边的问题也不大，毕竟再刺头的工人也是工人，只要是工人，纪律性和组织性都是有一定保障的，这倒不是说素质有多高，而是......在车间特别是机械加工车间学不会纪律和组织的家伙已经把血肉拿去润滑机器了。
　　工厂的严格管理条例和安全条例每一个字背后至少一条人命可不是开玩笑的，所以，在工头的招呼下，这些工人们倒是很快就加入了制造部门的工作，开始搬运器材、制备原料和进行一些粗重的基础劳动，比如说加工接下来扩大生产和基地范围的各种管材、钢筋和连接件。
　　造船厂也总算是在等来了一批工人后开始进入工作流程，当务之急是制造一艘小型渔船，海滩礁石上的渔业已经快要枯竭了，急需能够在海岛周围进行捕捞作业的船舶。
　　由于技术问题，大家也不打算上手就造什么柴油动力全金属渔船，而是先建造一艘大约100吨左右的木质蒸汽机帆船练手。
　　蒸熏设备和造船厂内的切割、焊接、打孔、铆接等等一系列的生产器材和包括铁钉在内的原料都已经在筹备阶段，制造部门目前是全力保障这边的优先级，工程师们则在接下来几个星期挨个对这些机床和机器进行调试、维护和测试生产。
　　当然，即便是经过了专业的木材加工设备进行蒸熏等流程后，这些粗制原木也很难拿来制造大船或者长久耐用的东西。
　　不过，假如你花半年造一条100吨的小船只为了用半年，等第四期到了就开造全金属渔船的话，那么这点问题也不是问题了――反正近海也淹不死人――太平洋土著用树皮船都没事。
　　但是，其他部门就不那么顺利了，那些职业五花八门的家伙简直是令人窒息，光是为了安排一个靠谱一点的生产序列和组织就花费了接近一个星期来争吵和抗议。
　　最后还是成立速度最快的“穿越者审查管理部”的红帽子来迅速抓捕了闹得最厉害的几个民意代表，然后在列克星敦小姐似乎完全没有懂委员会意思的把他们挂在雷达上转了三天后才算是初步搞定。
　　委员会的意思是黑脸由列克星敦来扮演，把这几个没用的民意代表带到航母上秘密处决掉就行了――嗯，一开始大家还在吼这不人权，不民主，不自由――但是，这个部门一成立，还没几天就都已经无师自通了秘密处决之类的经典艺能。
　　应该说人类就是一种嘴上说着不要，身体很老实的蹭的累生物吗？还是应该说，人类的堕落速度比起崛起要快无数倍？
　　然而，即便如此还是有几个人不知道怎么安排，虽然他们很老实，然而肩不能挑，手不能提，也不够恶形恶状吓不住那些老油条俘虏们，带队出去修路和铺砖都做不好。
　　因为这里不需要服装设计师啊，就算他设计出来，纺织厂的原料和生产能力也给弄不出来啊，好在，这位没有卵用的老哥倒是提出了一个不错的建议――现在大家都有快五百来人了，而且也搭起来架子，那么旗帜是不是该考虑一下了？
　　然后委员会就再一次吵翻了天，美国人要用蓝底白星旗，中国人要求红旗，日本人要朝日旗（然后被大卫和威廉姆斯先生约出去谈了谈关于舰爆、燃烧弹与东京的话题后，放弃了这个打算）。
　　安德列觉得可以镰锤旗，因为现在是农业和工业两大重心，金融和商业根本不存在，大家的目的都是赶紧到航天工业发射卫星收工――而你们连契卡和计划经济委员会都弄出来了，不挂这个镰锤旗应景吗？
　　法国人则觉得可以用三色旗，毕竟整个集团确实是分成三个阶级的，但是，大家都觉得可能会导致后人习惯把两边减掉只剩下白色的危机婉拒了这个建议。
　　最后在大家都精疲力尽扯不动的时候，才终于拿出最后一款设计，红底、白色的航母正面剪影加长柄锤交叉，红色代表熔炉和火焰、铁锤代表工业、航母代表海权，刚刚好是组成这个微型海岛政权的必要三要素。
　　同时，航母正面剪影看上去有点像是铁毡的上半部分，也确实有那么点重工业的味道，最关键的是，把列克星敦小姐放上去就大家都没意见了，极少数有意见的被人提醒看看那堆203后也没意见了。
　　“这样多不好意思~”小姐姐挠着脸颊，脸蛋微微发红，这有点太害羞了吧，把自己印在旗帜上什么的。
　　“没事，众望所归，众望所归，另外，你不要把人挂上面，怪难看的。”叶孟看着在雷达上随着雷达网慢慢旋转的堵着嘴的惩戒分子，默默擦了把冷汗。
　　“好的，我就把他放下来”仿佛一只无形的手臂一样将这个倒霉蛋摘了下来，然后......他被挂到了船尾甲板末端，和救生艇挂在一起，仿佛一块人肉反应装甲。
　　脚下是碧波起伏的海洋和清澈海水下四根电动轴上的螺旋桨叶片，这掉下去怕不是瞬间就变成了“列克星敦手制（或许脚制？）饺子馅”列克星敦最大的优势是她的动力系统采用是原本的CV-2太太的原系统，全电推进系统，唯一缺陷是埋设电路，损控没法修。【就是这么沉的】
　　这意味着穿越者们不用和可怕、复杂、恐怖以及绝望的变速箱和齿轮箱搏斗，就他们现在的工业能力和制造能力来说，这将会是一场噩梦。
　　目前列克星敦上已经开张了好几个人了，在两位老油条的手把手教导下，她已经大致上会使用自己的特殊能力和舰载机构成一个监控网络，并且进行无线电侦听工作。
　　当然，后者目前并没有卵用，不过前者可以在很多时候准确的找到人群当中闹腾得最欢或者心理最阴暗的一个人，列克星敦小姐也说不明白是怎么回事，就像是本能一样会被这样的个体吸引注意力――当然仅限于侦查模式下。
　　这个能力被大家研究后命名为“敌意感知”，具体的事情她自己也说不清，所以只能由她自己去摸索和尝试了。
　　审讯还没上手，但是惩戒效果却已经十分有效了，基本上被列克星敦小姐招待过的人都已经成为了遵规守矩的好人，效果简直惊人，当然，这也不排除本来他们都是识时务的家伙，具体这个效果好不好还得看后来的是不是那些白左和职业斗士了。
　　审查工作很快就告了一段落，就算还有破坏分子潜伏也不会在这个风头上冒出来，而且......每天14个小时的高强度劳动下来，还有精力干这种工作的，怕不是......中情局训练出来的死士。
　　再一次证明了，时间太多，人太闲是一切胡思乱想的来源，当每一个人的每一天都充实无比的忙碌当中度过，并且中肯的来讲，也确实可以从中得到成就感的情况下，就没有多少人会去抗议或者搞事。


第十五章
　　第十五章
　　“突~突突，嗡~”无形的力量让螺旋桨飞快的旋转起来，随后发动机跟进，直到转速达到最大，卡住轮胎的木块才被抽走，“小野猫”在甲板上飞快的滑行起来，向着末端前进，最终一跃向天空。
　　“这种老爷机的操作杆还真是硬邦邦的。”威廉吐槽道，习惯了现代战斗机的先进液压助力系统后，这种老式飞机的操作系统简直过于硬核了，“不过那种驾驭感倒是不错，如果是战斗的话，还是免了吧。”
　　“你该知足了，如果你飞的是日本飞机的话，你一定会对那该死的操作杆痛骂不已的。”兼职地勤的陆战队员耸耸肩，“好了，例行巡逻。”
　　这种老爷飞机的操作并不算太难，至少对于美国人来说不算太难，甚至那些个平民里面都能找出几个飞过农药飞机或者在飞行俱乐部飞过教练机的。
　　如果不是他们的审查危险期还没有过，而且其他项目更需要人手的话，列克星敦上至少可以配置出一只飞行小队出来。
　　如果第三批的质量也是这么高的话，或许可以配置出一个飞行中队，最起码可以执行一轮对舰打击了――虽然是WOWs式对舰打击――谁家的航母攻击的时候那么寒酸才一个中队出击啊！
　　1/3机库的全甲板突击才是发现敌人重型目标后的正确海航攻击姿势，以海航飞机的性能和搭载重型武备后的负面效率，数量少了根本就是挨个排队给对面的防空火力送人头。
　　【说真的，WOWs的空袭不能大面积破坏防空炮就特么离谱，正常战列舰被这样弹幕洗过之后，至少一半高炮都该哑火了】
　　为了训练航母攻击和起飞流程，列克星敦每天都需要放飞一次战斗机，根据具体的情况来调整相应的流程，确定那些流程是可以靠航母自己的那种奇特的念力一样的效果省略的，哪些是必须人力辅助的，方便在日后安排相应的航母战斗人员和岗位。
　　目前来看，挂弹和加油虽然可以舰娘辅助，但是还是需要人力才能达到较好的效果，而起飞的空管部分倒是不需要了，列克星敦可以感知到自己周围2~3公里左右的舰载机位置、距离、速度并移动它们避免相撞或排列阵型。
　　而起飞降落她也能起到类似阻拦索和弹射器的功能，并完成精确的引导工作，所以航母上相当多的地勤和管制工作都可以交给列克星敦本人来完成，只是她虽然有这种能力，但是也需要学习和大量的练习。
　　最起码她必须知道什么样的距离可能引发撞击，要如何引导舰载机着陆，以及遇到流程外的非常情况应该如何处理，例如降落时飞机突然失去动力或者起落架折断等故障。
　　在破坏了十多架舰载机和摔了六架之后，列克星敦小姐总算是能够把这一套流程执行得较为妥帖了，而作为前美国空军少校的威廉先生也对此表示十分满意：“如果我当初服役的福特号也有这种智能引导功能，那简直就太棒了。”
　　“快醒醒，如果福特号也变成一位女士的话，那么我们的玉米头总统先生就别想连任了！”
　　“你说的很有道理。”威廉叹了口气，“好的，现在开始例行空中巡逻，我说，你们真的应该给我换一台照相机”挂在机腹部的侦察装备仅限于一台定时自动照相机。
　　嗯，二战前期科技，也不能指望太多了，好歹他还有无线电，如果再往前的话，飞行员只能靠往地上丢小纸团来和地面交流情况了，而且这种早期航空电台经常会干他们最喜欢干的一件事――罢工。
　　“呜~”飞机从建筑物顶端掠过，擦着树梢拉起，向着港区另外一端绕过去，它拍摄的照片由一个专门的办公室利用航母上的办公器材进行影印、分析和标注，最后变成一张完整的高分辨率的黑白岛屿实拍地图和一张等高线地图。
　　目前来看，岛屿上的设施除去港口外，分为三堆堆积在一起，一堆是在基地以西的位置，侦察队之前都没有找到的被荒草和树木掩盖了的一座碉堡，还是威廉少校近距离航拍才发现的蛛丝马迹。
　　经过调查队的探测这似乎不是幕后黑手运输过来的现代设施，而是相当古老的砖石碉堡还有地道和一些古老的冷兵器，似乎在很久之前有人在此驻扎过一小段时间。
　　不过，这不妨碍穿越者们在进行搜索后，将那些储存的刀枪和金属的生活用品全部搬走，然后拆除了这个碉堡，并炸掉了它下面的地道系统。
　　剩下两堆一堆是在越过石灰岩山脉之后的山地当中一块空地上的野战机场，在迫降下去之后，威廉发现这个小型盆底当中的机场还带有山体内的机库和隐蔽的防空炮与大口径火炮，是一个十分完美的战略指挥部和避难所。
　　只是距离穿越者和港口的区域有点远，在手动封闭了山体闸门和机库闸门后，等待搬运队过来把塔台里面的能够使用的设备该封存封存，该转移转移，否则这样无维护的风吹日晒，迟早全部报废。
　　还有一堆就是在炼油厂周围，很明显那就是幕后黑手给大家规划的工业区，根据地图，委员会也迅速制定了新的建设计划和道路施工计划，准备将这几个重要的区域连接起来，进一步的提高利用率。
　　与此同时，岛屿上第一座正规医院也利用被清理出来的宿舍楼建立起来，随着人员的增加，原本的宿舍楼被清空改为医院，而穿越者们则分散居住在就近工作岗位附近。
　　随着人口的增加，第一座小型机械加工厂终于被启动了，在经过一个月的调试和试车之后，这座原本用于制造船用紧固件和连接件的工厂开始半满功率运作，穿越者们总算是有几乎不限量的螺丝、螺母、活页和铆钉使用了。
　　虽然它们的精度和强度受限制于加工基材的关系十分的......拙计，但是，用来制造木头船是足够了。
　　下一步就是将一台从船用动力厂弄出来的小型滚齿机装配调整起来，这样穿越者们就有大量的各种齿轮用，虽然还是因为材质的关系，性能十分拙计――但是有和没有的区别还是蛮大的。
　　最起码可以尝试制造早期的蒸汽机和锅驼机之类的东西，然后在下一步就是等第三批人来塞进青训中心培训成工人后，把另外一座可以生产更大型的零件的机械厂运作起来。
　　至少可以生产重型零件，比如说绞盘、飞轮、起重架等东西，这样的话，就能修建一座古老的蒸汽缆车，让基地和港口之间的交通变得便利起来。
　　同时，也能尝试建造早期的载重载具发动机，在仓库内的各种钢材和合金原料用尽之前，必须把煤炭和铁矿还有各个配套工程的轨道连接起来，否则的话，哪怕是一台电炉开机，就是不考虑维护耗材，光是原料都不可能供给得上。
　　即便是电炉成功点火开炉，接下来穿越者们还得在岛屿上寻找镍砂、铬、铝土、稀土等一系列的麻烦玩意儿，还得看看后面有没有随机到冶金工程师和工艺师。
　　否则的话，他们依然只能产出粗钢和碳素钢，连不锈钢这种合金钢都弄不出来，更别说镍钢和镍铬合金钢（后两种是一战到二战的船用高级装甲板金属）。
　　再往后，他们还得仿造第一座火电站建立第二座火电站，因为再往后就得把那座铝厂搞起来，两个超级电老虎一起开工，就这座小型火电站怕是供不起，他们还得建立第二座大型火电站并且考虑修建大量的风电和潮汐电来供给之后更加耗电的石化工业。
　　但是，在目前只需要带动一个木材加工厂和一个小型机械加工厂的话，那台燃煤火力发电机组还能凑合着干活，如果之后没有找到合格的电力工程师和电工来维护的话，它能够继续这样正常的运作多久就是一个值得疑问的事情了。
　　“母舰，我正在接近，引导我降落。”威廉没有使用专业的术语，因为母舰上根本没有合格的地勤，而这艘航母还是活的，并且她还不怎么听得懂这些术语和数字，所以只能尽可能的确保她不会干蠢事的多费一些口舌。
　　“我正在从你的正东方方向接近，正在调整姿态，1分钟后准备降落。”小野猫拉出一个小小的转角弧度，对准了航母的甲板，“我正在降低高度，2600英尺......1500英尺......1000英尺，感知到阻拦力场，放下起落架。”
　　无形力量作用于机身上，让小野猫一点飞快减速，近乎于垂直降落般落在甲板上，“呼~又成功完成一次，在活的航母上起飞和降落，我感觉这比过去更加玩命。”
　　“但是，过去可没有这么便利的阻拦系统。”
　　“说的没错。”威廉摘下头盔，这种二战式样的头盔戴起来并不舒服，飞行服也不怎么样，但是考虑这是F4F不是F6F更加不是F4E，所以凑合着用吧。
　　在回收了唯一的舰载机后，列克星敦向着港湾靠拢，准备维护和停泊，她已经学会了下锚和停泊工作，接下来就是新的例行会议和关于当天工作的总结。
　　就目前来说，委员会的各位干得还算尽心尽力，暂时还没有出现官僚集团的通病，当然也可能是确实没有什么可贪污的东西，而且还有一个内务部门的威胁影响。
　　“现在，我们开始出现原料和工具短缺了，必须想办法购买或者获得一批，考虑列克星敦是我们目前唯一能够出动的力量，我建议由列克星敦前往最近的被当地人称之为黑角海岬的港口进行采购和补给。”
　　“主要采购的货物包括金属原料、煤炭和各种工业用油脂、密封片、管阀和球阀等等我们当前无法生产的东西，最好是再采购一些成套的蒸汽机械回来。”
　　“钱怎么办？”
　　“用这个。”叶孟拿出一块银光闪闪的金属锭，“铝？”
　　“电解槽我们进行了小批量的试生产，虽然成品不足以维持工业铝合金制造，但是以当地人的情况，这种金属恐怕价格不低。”
　　“我倒是知道，拿破仑用铝碗吃饭的故事，但是他们真的没有电解铝技术？”
　　“或许有，但是即便如此，工业化和工业化之间还是有区别的，就算他们已经点开了部分电力科技和铝业技术，铝的制备成本和价格也不会太低，我们还是有利可图的。”
　　“另外，如果可以的话，把船上的油库灌满，他们的油料浪费真严重，与其被他们当做垃圾丢掉或者烧掉，不如我们多买一些下来，日后石化工业对于原油和重油的需求量极大”“他们自己的煤油呢？”
　　“多准备罐子，也尽可能的多带一些。”煤油也是很有用的燃料和原料啊。
　　“还有就是看看有没有镍沙之类的原料买，总之清单在这里，招募人手也可以少量进行。”叶孟将单据递给列克星敦，后者有些迷惑的样子。
　　“总之，这算是一次试水，我们既然要走这条路，就不可能一直窝在岛上种田，那不现实，从外界获得材料和人力是必须经历的事情。”
　　当然，还有一个目的是把列克星敦支出去，她的肃反效率太高了，再这样下去，岛上的压力就要爆炸了――所以，把她支出去让大家喘口气，毕竟这种事情，只要适度就可以了，要想完全没有小派别是不可能的。
　　于是奥尔隆船长在可怕的苦役当中坚持了四个月后终于再一次可以踏上一条船，为穿越者们做导航工作，在近距离接触过了这艘三万六千吨的巨型战舰后，他就认清了自己的处境和当前只有合作这一条路的事实。
　　虽然好奇为什么这条船只需要如此之少的人手就能运作，但是不管怎么说，列克星敦的指挥台还是比他原本的船舱舒适得多的，如果背后没有两个持枪的壮汉盯着的话。
　　“黑角海岬是帝国威奇达尔总督管理的海港，帝国海军第三、五舰队的驻地，如果你们要硬闯进去恐怕很难，虽然这艘船确实很快。”33节的航速对于此时普遍20节不到的航速来说，简直是如同在海面上飞。
　　至少帝国的恐惧级穹甲巡洋舰是不可能追的上的，这种专门为了追着海盗锤的巡洋舰虽然采用的是落后的穹甲和木壳铁板结构，但是价格便宜和火力强劲，加上22节巡航速度与23.5节的急速足以成为海盗们的“恐惧”
　　而实际的作战用的装甲巡洋舰“噩梦”级则要好得多，钢面锻铁装甲和穹甲水密结构，19节的急速航速，可以胜任多种作战任务，总计8门210毫米单装速射快炮和2门240毫米单装主炮的配置也足以用密集的弹雨将敌人点燃成一座燃烧的火山。
　　至于说更加重型的“死神”“威严”“荣耀”这三级战舰的航速是不可能追的上列克星敦的，它们当中最快的威严级装甲巡洋舰才只能飙到17节，最慢的荣耀级战列舰只有13.8节的航速。
　　而且这种帝国的重器基本上集中在第一、二、七舰队当中，至于说兼具航速、火力和勉强够格的新式巡洋舰（战列巡洋舰）“王冠”级则全部集中在新编第八舰队当中。
　　帝国的疆域80%是海洋，所以他们在决战战列舰之类的东西上的技术发展不快，对于各种长续航和高航速的快炮船的要求较高，那些战列舰主要用于拱卫帝国本土周围的鱼海一带，最多部署到千岛之海附近就算是到头了。
　　在近年来，联邦的破交船和破袭船越来越猖狂，而且边境总督也开始不安分的时候，帝国更加需要一种既有战列舰的火力，又有最起码的巡洋舰的防护，以及介于二者之间的续航以及航速优势的战舰来快速响应舰队支援需求――并且可以在最短时间内镇压并摧毁掉敌国海军和叛军。
　　于是，王冠级就诞生了，如果穿越者们看到它的话，大概会更加认为当地人怕不就是19世纪穿越来的英国人，标准的战列巡洋舰的设计，只是帝国人不这么叫它，他们现在还没有把它从装巡当中分出去，只是欲盖弥彰一样的称之为高速装甲巡洋舰。
　　不管怎么说，奥尔隆船长说得对，进港和在峡湾战斗与海上战斗有点区别，列克星敦在这种狭窄近距离环境下硬闯进去是很容易翻车的。
　　当然，如果这些人用他们无敌的航速绕过了外海巡逻舰队，然后用那暴风雨一样的速射炮将港湾内整备的海军舰船击毁在生火之前，之后再用那种会飞的武器攻击岸防炮台，压制整个海港的话，倒也不是不可能实现的。


第十六章
　　第十六章
　　列克星敦的出行当然不可能只有一点人，实际上，除去不可能抽得出手来的各级工程师和中坚技术工人外，就连造船台上的那十几个日本人都被抽调上了航母。
　　至少让别人看上去这条船不至于太过于古怪了，留守的人基本只留下了维护发电机和机械厂生产的人手，毕竟这两个都是不能停的，勉勉强强算是凑了大约200来人在船上凑数，只要别人不钻进船舱里面，就甲板上的活跃人数的话，至少看上去像是那么回事。
　　威廉少校在给这些刚刚披上一件水兵服的新丁们讲解航母上的注意事项，然后大卫则在指点假装是在船长的列克星敦小姐关于海军的一些礼仪常识和细节内容，虽然不认为她能够在短时间内学进去多少，但是至少总比一窍不通来的好一些。
　　甲板上的飞机被系留索固定住，然后盖上一层帆布，和那些装载铝锭的木箱放在一起，看上去就好像是一条特化了运载能力的平甲板武装商船一样。
　　对于这个微型的海岛政权来说，这是第一次对外交涉和试探，当然，或许很多怂包和被扮猪吃虎的东西毒害了的家伙会觉得缩在一个岛屿上假装自己不存在，然后种田发展再说是一个好的策略。
　　叶孟一开始也是这样想的，好在这里虽然没有执政的大佬，但是，聪明人可不少，在几次争吵和讨论后统一得出的结论那就是――这事自寻死路。
　　【我昨天在隔壁看到一个巨特么厉害的，说主角组参与大陆政局，体量太小是失了智，要炸掉自己的基建，然后躲到偏僻地方去慢慢发展.....】
　　其实这个道理很简单，很多人自己都明白，并且将他们灵活用在辱印和辱上，全然没有想到自己其实也是在犯一个相同的错误，那个错误的名字就叫做：“天朝可以的，我也可以。”
　　姑且我们不讨论一个国家的国际策略和发展路线是和其人口、传统、国土、资源以及地缘政治息息相关，是不能一概而论的硬套这么干的，是要根据当前的国际形势、地缘政治和自身的情况进行灵活调整和制定的。
　　最起码一点，中国的“闷声发大财”其实是有前置任务条件的，很多人都忽视了这一点，叫嚣着要自给自足，躲在一个大家都找不到的岛子上闷头发展，炼成十里坡剑圣出山。
　　前置条件不多，就是三条而已，第一条，也是最关键的一条那就是：在闷声发大财和扮猪吃虎之前，你得先露出狮子模样把以美国为首的联合国军挨个摁着脑阔揍一遍。
　　让这些贪婪的野兽明白一件事，那就是虽然你打不死他们，但是你可以让他们受重伤然后被其他野兽分吃掉――只有这样，你的扮猪吃虎才不会真的变成猪被人吃了。
　　所谓的打出五十年和平就是这个道理，如果没有这么一通硬钢乱锤的扮猪吃虎，那就好像满清试图靠洋务运动崛起成列强一样――你没有自给自足，然后发展起来的机会――你会在一开始就被人锤成半殖民地然后生吞活剥了。
　　第二条，你得有一个亦敌亦友，攻高血厚仇恨大的良好肉盾，只有这样，双方才会极力避免你被逼入对面的阵营，而选择对你忽视不见甚至给与一定的发展空间来拉拢你。
　　最后，你还得保证自己的人口、国土有足够的底蕴，种田能种的过对方，这个问题的最佳反面例子就是日本了。
　　通过明治维新，两次战争胜利，全力发展军事，虽然种田的方式奇特（靠剥削南洋姐卖肉钱），但是不可否认直到太平洋开战之前，日本都号称是太平洋第三大海军国家――然后呢？被美国以工业力量直接碾到渣都不剩。
　　综上所述，虽然委员会内的华人们普遍比较青睐这种策略和战术，但是在明白了这个策略的本质就是以本伤人的潜力选手才能玩的游戏后，就不得不放弃。
　　最终，探讨出来的初步较为可行的方案就是大英帝国的方案，同样的岛屿国家，同样的人口劣势和海军强势（哪怕是暂时的），他的崛起策略确实很有参考的价值。
　　其最关键的一点就是必须把自己的海军力量秀出来，让所有人知道一件事，那就是：我虽然不能打死你们每一个人，但是一定可以打死第一个开枪的人。
　　没人想到那个第一个出头被打死的倒霉蛋，这就给了穿越者们一个基本的操作空间，如果玩得好的话，利用离岸平衡和炮舰外交再加上一些商业手段。
　　特别是现在他们还在真正的自由市场经济时代，利用土著间的矛盾挑起他们内部不和从而争取战略发展期和足够的利益是完全可以做到的。
　　但是，这些都是未来的远景了，在目前，尽快的弄清楚这个世界的势力分布、意识形态和阵营倾向才是重点，其次就是获得第一桶发展资金，最好是中途再跳一只大小体量恰当的鸡出来就完美了。
　　以穿越者们当前的数量和设备基础的话，攀科技是肯定攀不过一个正经国家的，真埋头种田就算运气极好没人打扰也只会越种越落后时代。
　　因此，就必须趁着这股自由市场的最后春风，尽快的积累优势、削弱未来的竞争对手，直白的说，在这个自由市场阶段，国家对于企业、工厂和技术人才的管控基本上是没有的。
　　你甚至可以从对方的军方头牌造船厂挖走他们的王牌设计师和一大批技术工人都不会有人阻止你――当然，那个挖角价格就比这个计划还丧心病狂了――所以，实际上最多挖一两个就是极限了。
　　而且穿越者们也不打算挖走对方的这些王牌，固然在这个自由经济的春风当中没人管，但是任何一个大国政权或许迟钝、臃肿、头脑不清，但是绝对没有傻子。
　　事后一旦回过味来，而穿越者们的五年计划又没有达到预期效果，那么乐子可就大了，这个仇恨就会彻底拉得稳稳的。
　　所以，这一次的主要工作是挖掉奥尔隆船长介绍的那个黑角海岬的民营二线造船厂的人，包括他们的一些容易下手的配套工厂人员，最好是使用终极手段――撒币，将他们的工厂、设备和人员全部购买下来，以“开发航路上中途岛屿”为理由迁移过去。
　　“我有一点担心，他们会有身份证吗？”威廉趴在舰岛的栏杆上，看着前方如蓝宝石般的海洋，层层水波在其上点缀着一道道雪白的蕾丝边。
　　“大概没有，就算有我们也能伪造文书，他们的防伪技术不会太好的，至少我们从那艘机帆船上发现的文书来看是这样。”
　　“火炮都遮起来吗？”
　　“8门主炮是要遮起来，但是下面的单装炮没有必要，我问过了，帝国的巨兽级武装货舰的配置比我们这还夸张的。”作为临时兼职机械师的李明宇说道。
　　他以前是一个机械工程师，但是干了几年后，随着主播行业的兴起，一时眼热就跑去当了一个野外主播，钱虽然赚了不少，但是......手艺怕是快丢得差不多了。
　　所谓祸福难料，本来还以为就得在机械厂里面重新磨炼老本行的时候，就被选中参与这一次的远航，一方面他毕竟是一个机械工程师，简单的故障和问题还是能够处理的，最不济在收购的时候，起码懂行不会花钱买一堆垃圾回来。
　　一方面，干主播这个行业十分锻炼口才，所以，他的嘴皮子工夫还利索，实际上的真正岗位和任务是这次行动的谈判负责人之一，负责利用自己的口才和专业知识砍价和把关。
　　“什么是巨兽级？”身穿白色海军礼服的银发小姐姐露出了迷惑的表情，“啊，长官。”威廉本能的站直身体，在船上一切听船长的，尤其是这位船长就是这条船的灵魂，凡是在海上讨生活的就没有人敢和这位炸刺。
　　如果是在穿越前的世界的话，怕不是瓦胡岛的基地里面得多出一个水兵们供奉舰娘的教堂来，就算是在无神论为主的中国海军里面海上汉子们都有诸多忌讳，更别说本来就不禁止宗教信仰的美国海军了。
　　“巨兽级是之前从俘虏口中拷问到的情报，没有按程序递交给您吗？”威廉认真的说道，审讯工作列克星敦小姐还在学习当中，分析工作也是，所以主要还是看那两个老油条如何利用各种心理战术和简单的小工具撬开他们的嘴。
　　真正的特勤工作当中的审讯其实很少出现电影里面锤的满头是血的场面，“任何一个称职的审讯专家和特工都应该知道，在极度的疼痛和痛苦折磨下，你确实可以得到你想听的东西，但是那不一定是真实的，而不真实，就意味着你的工作彻底失败并且将为此付出更为惨痛的代价。”老弗拉米尔如是说。
　　“引导他们，窥探他们，击溃他们，我们不可避免需要使用一些肉体痛苦来作为辅助，但是记住，肉体的痛苦只是让你在审讯当中建立起权威的工具，而不是你用来得到情报的手段，直接说，就是让你审讯的人明白这里谁才是老大。”
　　“在痛苦和折磨下，对方招供的东西极有可能是为了逃避痛苦而随意编造或者顺着你的诱导说的，如果你只是想要炮制一份伪证来干点别的话，这倒是很好用”来自FBI的费舍尔先生耸耸肩，“但是这种事情，CIA比我们熟，虽然他们嘲笑KGB可以让狗熊承认自己是兔子，但是实际上他们才是那么做的好手”
　　“比如说让对方承认一管洗衣粉是生化武器？”老弗拉米尔笑道，“总之，我尊敬的夫人（对情报机构女性上司的称呼――比如M夫人），审讯是一门十分精密而纤细的活，它是打开人心钥匙，是玩弄人性的魔爪，而不是屠夫的粗野工作，您还需要学习很多。”
　　“没有，我没有收到这份审讯报告，弗拉米尔没有给我。”
　　“哦，那大概是需要进一步的证实吧。”威廉耸耸肩“我对这一行不熟悉，不过，您想听的话，我倒是可以说一说，不过，这种事情已经传开了，您却不知道？”
　　“额......大概吧”列克星敦小姐眼神微微飘忽，房间里面那一大摞文件和报告她一个字都还没看，沉浸在马上就可以出远门的快乐当中。
　　“巨兽是帝国的一款军用的货舰，不过现在已经淘汰给民间商人，根据俘虏的说法，它是帝国曾经用来开发远洋的海上运载平台，可以一次性运输大量的货物，并且有着相当坚固的装甲和大量的小口径速射火力，是用来拓荒的船只，当然，缺陷就是灵活和速度基本上......”
　　“但是进一步的信息，那些俘虏没有说，只是说有至少12门单装中口径火炮和20门以上的小口径火炮，并且体型非常大，您绝对不敢相信它居然有7根烟囱，这意味着它可能是由14台以上的超大型的锅炉带动的――如果他们没有什么材料学上的突破的话，像泰坦尼克号一样出门就沉掉才是正常的现象”
　　“所以，我们可以伪装成类似的船舶？”
　　“是的，就是可能需要一些额外的伪装。”李明宇是指那些正在给列克星敦安装假烟囱的工人，在船舶四周安装了多个极为粗大的铁皮桶，看上去就好像是她有整整11座大型卧式烟囱一样，这些烟囱在进入黑角海岬之后，里面会安装一台小型的焚烧炉，用来焚烧胶皮、垃圾和煤炭产生滚滚黑烟。
　　让她看上去就好像是一艘普普通通的，不知道哪位造船厂的设计师脑洞大开建造的万吨平甲板货船，相信所有人都会惊叹于那黑烟滚滚的十一座“烟囱”，而无视掉列克星敦本身的油烟。
　　嗯，这个时代的好处真是一言难尽，日新月异的科技更新可以掩盖掉大量的不合理的东西，而毫无约束的设计师和一片空白的前路让各自前卫或愚蠢的设计层出不穷，只要有钱，你甚至可以在海军造船厂定做帝国最顶尖的战舰，这使得武装商船和货船在这个时代简直司空见惯。
　　这就解决了穿越者们编造自己来历的一大堆麻烦，而列克星敦的副旗也换成了对外交流用的旗帜，也就是一个自称是“坎巴拉航天集团”的新公司，正在开发海岛。
　　嗯，这个名字是一位穿越者取的，大家都觉得十分合适，因为那个最终任务一看就感觉是小绿人才能干得出来的事情。


第十七章
　　第十七章
　　黑角海岬，距离新世界殖民地最近的一处补给海港，有着整齐的红砖房子和漂亮水泥码头，泊区内船帆如云，烟囱如林，到处可见穿着脏兮兮的衣服的水手和花枝招展的妓女在街头与码头上大声调笑。
　　朗姆酒与鱼汤香味四溢，金币碰撞声与各色口音的叫卖声浑然一体，蒸汽塔吊吐着黑烟和水雾，让整个码头都笼罩在一层淡淡的薄雾之中，充满了早期工业革命时代的厚重与力量感。
　　“黑角海岬，远航水手们永远的家~”奥尔隆船长夸张的张开手说道，然而在穿越者眼中这里比起费城港来说，实在有点.....城乡结合部和大城市之间的对比一样明显。
　　除了港区和码头分布着漂亮的红砖房子和巴洛克风格的建筑物外，其余地方还是以木造夹板房屋为主，总感觉往城里打一轮高爆弹或者燃烧弹能够取得非常好的效果的感觉。
　　“你注意一下，看见那边没有，岸防炮，还有两侧人造土山上的重炮，如果在近距离交火的话，你会非常吃亏。”似乎是因为没有防空的需求也可能因为火炮的威力的关系，这些炮台几乎是明摆在台面上。
　　港湾两侧是类似城墙一样的古老炮台，一边三座一边四座，一共7座单装火炮，看上去似乎还是架退炮，口径由于这里没有老一代的海军成员目测是真的不好分辨这种东西。
　　预估可能有150毫米以上，所以才会放得这么靠前，也不排除是因为过于落后才丢在这种古老炮台上当做吸引火力的炮灰。
　　而山上有两座水泥工事，长长的巨炮炮管从里面伸出，“那个，大概有300毫米以上的口径，你只要吃上一发，就完了。”
　　列克星敦最厚的装甲区也不过才63毫米的厚度，考虑到材质的关系，大约相当于这个时代的装甲120~140毫米厚度的防护力，但是，对于300毫米以上的重炮来说，依然是纸糊的。
　　而且在甲板和水平装甲下就是堆满了飞机、汽油和预挂弹药的机库，一旦被击穿的后果十分严重，而且还会导致甲板起火、升降机卡死、机库殉爆等一系列的可怖事件。
　　正因为皮薄馅大加上进攻和侦查能力实在逆天，导致在海战当中，航母是敌方舰、空部队的优先集火目标，导弹和炸弹基本上都是奔它去的，为什么航母普遍都有30节以上的航速和不符合其巨大体型的灵活性就是如果没有这种机动力，很容易被炸到半身不遂。
　　“准备进港！”“这到底是什么玩意儿！”靠近过来的导水船上的引水员一脸懵逼的看着这艘打着入港旗号的玩意儿，“佩文造船厂的设计师是喝多了吗？”
　　十一座烟囱浓烟滚滚，煤灰四溢，没有经历过燃煤时代的乘员们尽可能的伪装了自己，但是对于见多识广的本地人来说――这说明它的锅炉性能不行，燃烧效率太差或者燃煤质量太差――反过来说，似乎可以解释她为什么会有十一座烟囱这么夸张了。
　　而且作为一艘平甲板的运输船，它还装配了铁甲（装甲厚度无法从外观分辨），两侧耳台上有不少的小口径速射炮，看上去和一艘装甲运输船差不多。
　　友邦惊诧归友邦惊诧，该做的导水工作还是要的，首先这个时代根本没有航母泊位这种东西，这种大型舰船和军舰都需要在距离码头一段距离的海上下锚，利用蒸汽小艇往返运输货物和补给品。
　　三万六千吨的列克星敦在港区内简直是一头巨无霸，就好像一个成年人站在一群小学生和初中生当中一样显眼夺目。
　　相比她的体型，那十一座烟囱才是让不少船长和水手都惊讶的揉了揉眼睛，然后对这艘船上的轮机工肃然起敬的原因――11座烟囱意味着至少20座锅炉还没看到与之对等的大型通风管，那里面该是什么地狱啊。
　　看笑话归看笑话，登船检查和收税还是不能少的，就是那位可敬的税务官为了爬上去很是辛苦了一番，列克星敦确实是有舰载小艇和汽艇的，只是那不太适合露面的样子，毕竟那些都是内燃机驱动的。
　　别的不说，两侧的充气救生艇就十分显眼了，好在类似的产品这边也似乎已经有了雏形，大家最多也就是一种看新产品小白鼠的眼神看他们而已。
　　“我的天，这简直是我见过的最糟糕的船！”税务官捂着口鼻，甲板上到处都是煤灰和烟雾。
　　被水煤烟雾熏得脏兮兮的船员们引领他在甲板上转了一圈，看了看堆积在甲板上的货物，然后对方就提出要检查货船，确定有没有偷偷夹带违禁品或者没交税的走私商品。
　　“铝，铝锭，谁会走私这玩意儿啊！”奥尔隆船长解开一块帆布，拿起一块银白色的金属，“帝国根本不收这东西的税的。”
　　几乎等同于黄金的珍惜金属，没人会闲的蛋疼去收它的税，帝国的制铝实验室基本上都是免税还得国库倒贴钱给它才行。
　　“你们运铝来卖？你们疯了？”税务官表情十分精彩，没错，铝这种东西在这里毫无疑问是卖得出去的，只是需要铝的地方是帝国本土，所以这群人从帝国本土把铝运过来卖掉然后买下来的人再运回去――他们的脑子是不是有毛病？
　　“不是，我们最近在幻影岛附近建造了一个补给站，准备开发那里，所以，急需资金才拿出来一部分富余的材料。”李明宇接口解释起来，然后对方的表情更加精彩了。
　　“等一等，你刚刚说你们开发哪里？幻影岛？你们编故事也编个像样的吧，说吧，这些铝是哪里来的！”税务官身后的四个卫兵紧张的摘下步枪警戒起来，“是打劫了那个倒霉蛋的战利品”税务官一副我已经看到真相的表情。
　　当然，武装商船顺路干海盗是一个公开的秘密，只要没有确凿的证据就没法把他们全部吊死在港口外的架子上。
　　所以这些铝锭最多只能当做没有海关戳记的走私商品加收双倍关税――然而，技术问题就来了，铝锭进出口是莫得关税的，甚至从国外进口铝锭（如果能买到的话），帝国政府甚至要倒着给补贴，大约每吨是100帝国金元的补偿。
　　所以，理论上来讲，税务官还得倒给这些人钱，如果视为非帝国产出的非法铝锭的话，考虑到这艘大船的运载力，如果一船都是铝的话，那么......嗯，军部和总督不给他们发一个大勋章就不错了。
　　铝在此时的主要作用是制备轻质合金和冶炼稀有金属，虽然帝国对于这种新金属物极为感兴趣甚至认为是未来的一个大的方向，但是受限制于可悲的产量确实没有什么大规模利用可言，更像是一种面子工程的样子。
　　“除了铝还有什么，这些机器是什么？还带有座舱和轮子”
　　“收割机”李明宇睁着眼睛说瞎话，“旋割叶轮，可以挂犁耙的翼，还有腹部的深耕用的挂钩。”
　　“......？”税务官一头雾水的看着这个东西，这玩意儿真的有用吗？不过并非是农人出生的他也不是很了解农业耕种的需求，所以，在穿越者们的忽悠下算是半信半疑了。
　　“不得不说，你们设计的这条船真的是......糟糕透了”交了入港税和停泊税后，税务官耸耸肩，“好的，入关的理由，贸易和补给，还有吗？”
　　“我们还想要收购一些机械和招募工人”
　　“好的，这倒是没有问题，你们这船，是该找个正经点的设计师了。”这个时代放飞自我的玩意儿太多了，但是如“伪装”后的列克星敦这样特立独行的还真是罕见。
　　首先是她的吨位相当的大，接近于帝国最大的泰坦型船舶的大小，但是那个是世界博览会上展出的“真・面子工程”，排水接近4万2千吨的巨型邮轮，然而航速只有7节，船上有豪华的酒店、赌场和娱乐设施，预计可以携带6000名乘客与船员出海长达2个月之久。
　　然而，梦想是美好的，现实是残酷的，很快由于巨大的维护费用、难以忍受的航速、地狱一样的通风，导致初航就出现了大面积一氧化碳中毒事件，第二次只带了800名乘客连运营费用都收不回来。
　　最后只能放在世博会会场边上当码头奇观了，不过，令人惊讶的是，相比拙劣的出航效果，作为码头豪华旅馆，光是收门票和住宿费居然就把成本收回来了，不得不说是一件滑稽的事情。
　　而列克星敦的吨位近似于此，并且她为了伪装在有人的时候也只表现出10节左右的航速，而且煤烟滚滚，十分有那艘面子工程船的味道了。
　　其次，作为邮轮，甲板太宽大，可以用来踢足球（英式），但是煤烟覆盖下恐怕没人愿意上甲板去，舰岛太小，住宿条件糟糕，并且缺乏娱乐设施，唯一值得肯定的是她的水兵食堂和厨房令人惊叹的整洁和先进。
　　而作为战舰或者货船来说，她的生活条件又过于的好了，有着相当大的水兵宿舍，还有公共休息室，娱乐室和复杂的走廊，这都得占用大量的吨位和空间，对于战舰来说，这是不可接受的。
　　而对于货船来说，她的“货仓”只有全船吨位的16.3%，这个比例的话，拿去运货是八成亏掉裤子――嗯，或许因为货物可以在甲板上一层层堆叠起来？
　　别说税务官和那些码头工程师了，就连穿越者们也在脑子里面出现了一艘在甲板上密密麻麻的堆砌着集装箱把水线压到快沉掉的地步的航母――那画面太美不敢看――虽然确实有那么一点集装箱货轮的味道了。
　　当然，如果他们知道列克星敦可以飙车到34节的话，那么这些缺点就算是真的也都不是问题了，这么快的大型船舶简直就是帝国梦寐以求的理想型快速大型运输舰啊。
　　之后转运的工作也没有费什么工夫，这个年头的贸易方式和吨位限制下，很多时候都是船东找到买家之后再卸货，不然万一没卖出去，不管是租用仓库还是让码头工人把这些东西再搬回去都是要花钱，花很多钱的。
　　铝锭的出售没有花费什么工夫，穿越者们顺利的在当地的帝国银行开了户头，并且注册了一个公司户头，当地人显然不明白什么是航天，所以，最后注册的就变成了“坎星工业公司”这样的奇怪东西。
　　比市价低了10%的铝锭很快就被人抢购一空，不过岛屿上冶炼出来的铝锭数量也不多，全部卖完之后，穿越者们手上多了大约300万帝国金元或者说镑的现金。
　　其中把列克星敦的油库灌满重油只花了2万，那个炼油厂的老板还一副遇到救星的表情，半卖半送的把沥青和其他的一些“废油”全装船，在内燃机发明之前，不管是煤油还是重油销量都糟糕，煤油的主要工作居然是用来照明！
　　当然，这种情况并不会持续很久，因为帝国工程技术院研制的新一代油煤混燃系统就会让这些炼油厂的价值翻上几倍，简单说，就是在燃煤锅炉里面增加一个喷淋管，往上喷淋燃油提高燃烧热值，从而起到类似强通风超载的动力提高效果。
　　本质上就是一种燃煤时代的加力引擎模式，当然，也意味着确实军方会采购大量的重油和轻质油来储存，以备新型引擎和新型锅炉改进型使用。
　　【日本海军甚至二战早期的一些轻巡和驱逐舰就是这种锅炉，燃煤喷油的，另外中国自造的逸仙好像也是这样的，所以上次看见一个在明末召唤舰娘的吐槽说没有燃油，我就想说――人家是烧煤的，4台燃煤，不用油和铝――但是，那本书的槽点也多，8发苦味酸高爆弹砸在盖伦船上才死了几个人？】
　　但是，采购其他东西方面就不那么顺利了，采购种子、化肥的工作进行的还算可以，虽然对方对于这笔生意的量不屑一顾，可是穿越者们也不敢采购多了啊，这两个东西都是有储存周期的，在没有冷冻储存库之前，种子不能及时播种下去就废了啊。
　　然后收购机械厂和招募工人就很不顺利了，毕竟列克星敦就停在外海，大家都看到了，有点技术水平的都认为没有必要去一个这样头脑不清晰的公司作死，他们认为这个公司绝对会和造“泰坦巨兽”邮轮的那个造船厂一样倒闭。
　　而有兴趣要去的都是觉得穿越者们人傻钱多可以圈一笔，然后被船上的内务部门甄别后踢出去了，导致穿越者们想要买到心仪的设备和招募到人手显得十分的困难。
　　而列克星敦小姐则是一副愤愤不平的样子，居然被人当做了傻子和残障人士来看待，如果不是穿越者们极力劝说，考虑她可以在最多3公里半径内控制舰载机并独自而缓慢的完成装填和部分整备工作的能力――此时就该出现黑角海岬大轰炸事件了――让这些傻子搞明白，谁才是垃圾船。


第十八章
　　第十八章
　　由于列克星敦上没有携带小艇，所以穿越者们不得不掏钱雇佣了一批蒸汽艇来进行转运人员和货物，而且输送油料也是一个问题，导致列克星敦的补给时间不得不一再延长，直到快一周后，穿越者们才第一次踏上黑角海岬的土地。
　　对于他们禁止当地土著进入船舱，最多只能在甲板和机库活动的行为，当地人也表示了理解，谁船里堆着和黄金一个价格还比黄金轻得多的铝锭的时候，都会这么干。
　　那些交易香料的货船甚至要求工人只能穿一条兜裆布进去，就是怕他们夹带和偷盗，这年头没有监控也没有什么职业道德可言，这种必要的防备几乎是标准配置。
　　“这港口确实好小啊。”列克星敦好奇的四处张望着，海岛上那个1/8规模的费城港就已经让她觉得有点迷你了，这里的海港竟然比那座还要微型。
　　穿越来的费城港只有2个航母泊位和一座航母船坞，把周围的配套厂区加上钢铁厂算上才勉强有原本最巅峰时期的费城港的1/2大小。
　　即便如此，对于穿越者们来说，开车也得开二三十分钟才能从这头的泊位到那头的钢铁厂，这还没算两边山崖上的防御阵地、炮台、隐蔽防炮工事群等玩意儿，
　　“这地方的风情也就和旧时代的上海滩差不多。”年纪较大的一位穿越者说道，“就是老电影上的那种。”
　　“港区还好，一出了这三条街的范围简直就和贫民窟差不多，我觉得布鲁克林的贫民窟已经是世界上最可怕的地方了，没想到还有更可怕的。”大卫连连摇头。
　　“正常，英国在早期工业革命的时候，别说贫民窟了，正常的下城区都比这个惨。”
　　浩浩荡荡的穿越者一行人在街上确实有一点奇怪，别的船员一上岸就飞快的分散到了各个酒馆、妓寮和商会当中去，有的是去采购土特产，有的是发泄航海当中的憋得不轻的精力和烦闷，有的是享受酒水和美食，但是，这些人却组成了一个个小队行动。
　　好在，很快弗拉米尔就意识到了这一点，在丰字型街道的中央小圆广场将队伍拆分开来，向着各个方向散入人群之中。
　　不然的话，这几十号人聚集在一起行动确实很容易让当局情绪紧张起来，虽然他们也许不一定会在意，但是外勤工作是容不得这种风险不处理的。
　　正好黑角海岬并不大，对于穿越者来说随时可以进行互相增援和帮助，并且列克星敦小姐也表示虽然不如母港舒服省力，但是在海港陆地上还是可以控制本体的，那也意味着穿越者们随时可以得到来自母舰的强力炮火增援。
　　与此同时，威廉也带着一群雇佣来的又黑又瘦的码头工人在清理甲板上的煤灰和碎渣，在被李明宇忽悠称之为“货物提升平台”的尾部升降机上，一架SBD俯冲轰炸机已经装配好了机翼和弹药。
　　没有什么是一枚1600磅航空炸弹外加两枚100磅炸弹不能解决的，对于作战半径高达1200海里的无畏式轰炸机来说，整个黑角海岬都在它的攻击范围内。
　　但是，在经过威廉的检查之后，发现幕后黑手虽然翻新用了CV16的涂装和部分外设，船体部分使用了萨拉托加船体，但是舰载机也依然是原汁原味的太太的SBD-2。
　　作为美国历史上最为著名的俯冲轰炸机之一，SBD-2有极低故障率和良好的飞行手感，同时，采用新型的全金属蒙皮以及穿孔式空气刹车系统，在俯冲时有着极高的精确度和稳定性。
　　在SBD-1的基础上，SBD-2去掉了一挺多余的.50机枪和原本的15加仑辅助油箱，换成了一对65加仑的副油箱，改善它半径太小的缺陷，而这批新型的SBD-2就全部配给了列克星敦号。
　　然而，缺陷也是十分明显的，那就是SBD-2上没有浴缸装甲和防护，在二战时面对零式战斗机的火力都难以自保，燃油系统和飞行员都缺乏保护。
　　这个问题一直要到R-1820-52发动机问世，才得以改进，加装防弹风挡、自封闭油箱和更多的自卫火力，并且新型铝合金蒙皮也极大的减少了飞机的重量，在不影响机动性和战斗力的基础上，极大的增强了防护装甲和生存力。
　　但是对于威廉来说SBD-2的风险性就有点高了，当地人没有战斗机，但是他们有长航程的战斗飞艇，所以防空火力还是有一点的，打氢气飞艇的火力用来打SBD-3或者SBD-4怕是不行，但是打SBD-2是真的绰绰有余了。
　　如果是机群空袭那就没有什么问题，因为护航的小野猫会飞快的用50磅炸弹和机枪拆掉那些机动不灵敏手摇式高射炮和机枪（打飞艇不需要近炸引信和太快转速以及射速，但是射高就有点麻烦了。）。
　　但是，自己单机讨的话，如果存在没有侦查到的侧射火力点，那就有可能会翻车，不过，值得开心的是，由于攻击距离过近，他把副油箱拆了，主油箱放空了一半，就算被打倒也不至于凌空爆炸或者变成一团火球。
　　而且重量减轻，也就意味着当地人要迎接417公里每小时高速的啸叫死神了，嗯，说道啸叫死神，或许趁着现在没事给飞机上装一个斯图卡的哨子说不定有奇效？
　　在登陆前一天，列克星敦和船上的各级人员就召开过万一需要动手的作战会议了，全过程可以浓缩为三步，第一步，8门203在第一时间将不确定是否存在防空火力的那些碉堡工事扬了，而127负责扬了近距离的炮台。
　　第二步，放飞轰炸机，威廉作为长机，列克星敦远距离如果能够控制飞机的话，那么就控制剩下的SBD给他作为僚机，只需要照着威廉的动作进行飞行和攻击即可，如果不能，那么就控制高射机枪和福波斯开始洗周围那些战舰和武装船只的甲板。
　　第三部，威廉会用一枚1600磅的炸弹直接把海港最大的那座建筑物，总督府给直接扬了，彻底了解掉对方的指挥系统，让他们无法及时调动地面部队来堵人。
　　两枚100磅炸弹则用来摧毁港口的蒸汽起重机和蒸汽动力中枢，以制造大规模的混乱，之后用.50机枪掩护穿越者撤离到准备好的小艇上，返回战舰。
　　第二轮空袭则会直接炸掉那些战舰，当地人虽然有反气球枪和反飞艇高炮，但是这两种东西都是陆军装备，舰艇上肯定没有。
　　因为飞艇是不可能追的上战舰并完成轰炸的，炮击侦查气球也是一样，主要是陆军和城防需要应对这种东西――有一说一，一艘大型氢气飞艇飞到你头上把快300吨炸弹像下蛋一样丢下来的时候――你确实需要防空。
　　一艘2600吨到4000吨的老式蒸汽装甲巡洋舰吃一发1600磅还能怎么样，当然是瞬间带走啊，它们连穹甲和水平装甲都没有，炸弹八成可以一直砸到底仓爆炸，把整条船都抬起来折断。
　　【早期铁甲舰和战舰确实没有水平装甲，因为炮击距离过近，弹道还没拉成垂直，到了一二战就是另外一回事了，水平装甲日渐增厚，特别是二战中期的战列舰，为了应对重磅航弹，水平装甲都比较丧病。】
　　而且列克星敦一旦回到船上，就意味着她可以操作其他的SBD进行攻击了，介于早期TBD破坏者上的黑头鱼雷的拙劣性能，大家还是觉得发挥美航的特色――给劳资炸为佳。
　　不然满怀希望的打出一轮鱼雷，结果因为定深和拙劣的引信变成动能铁棍就不妙了，尤其是这个时代的战舰因为炮击弹道的关系，水线装甲还挺厚的。
　　没有什么是一枚1600磅不能解决的，如果有，那就再来一枚，确保你每一吨的吨位都能均摊到一磅烈性猛炸药的威力――真・头都给你炸通。
　　不过，正式因为考虑到这个问题，所以反舰挂弹上，大卫的建议是挂两枚800磅足以，这样可以确保命中率的同时又具有足够对舰破坏力，甚至于机翼上的两枚100磅的小玩意儿估计也能炸掉一些老旧的木壳铁甲巡洋舰或者武装船只了。
　　穿越者们分成了五个人数不等的队伍，李明宇带队的前往工业区考察当地的机械水平和工人技术水平，看情况招募一些技术人员或者干脆把整个厂一起收购下来。
　　列克星敦则是和一位船舶工程师一起行动，他们两人负责联系当地的造船厂参观，如果可以的话，可以直接买一艘成品蒸汽机船。
　　毕竟每一次都出动列太太的话，别说穿越者了，港口总督都要疯了――她一个人至少要吃三个人的位置，往港口一卡，整个港口的航道调度都得改。
　　剩下三组则是考察市场，搜罗补给，调查当地技术和工业水平等工作，这些小组里面都有安全部门的人员带队，虽然目前穿越者们还没有训练处合格的特工，但是当地人也没有反间谍机构最起码没把他们当做是间谍。
　　相反，作为大大的“繁荣市面”的撒币金主，他们还受到了当地人的不错礼遇。自从新航路开辟以来，黑角海岬这边的贸易额年年下降，毕竟那些火力强力的大商会宁可走相对危险一些的人鱼海和风暴洋航路，可以节省大约10天的航程。
　　对于航运和商业来说，这个收益足够抵偿可能遭遇到的海族和海怪的袭击风险了――而且正因为那是海族的边境线航路，海盗们也很少出没，真说起来还不好说哪一个风险高。
　　只有那些跑惯了旧航路而且火力不怎么样的小商人和普通商船才会继续跑这条航线，而且即便如此，也有不少人在观望，一旦新航路真的完全确立下来，那么黑角海岬的衰退是不可避免的事情。
　　这也是为什么当地人觉得居然在这个时候，还有人打算去开发幻影岛简直是疯了的原因。一方面幻影岛距离黑角海岬还算近，但是距离帝国工业中枢就远了，什么材料都得从几百海里外运输的时候，建造成本简直酸爽无比。
　　另外一方面，幻影岛经常出现浓雾天气，对于航运和补给来说是十分不利的状态，即便是修建了大型灯塔，除了一些补给没带够或者被风暴损伤的船只外，估计也没有多少船队会去那里补给――多跑两天就到了更正规的黑角海岬了，何必顶着浓雾天气去幻影岛呢？
　　“除了港口外，其他地方好破啊~”列克星敦漫无目的的在街头漫步，那个随员已经去联系当地的一家造船厂的参观事宜了，预计应该能够在晚上之前得到回复。
　　而列克星敦就开始了第一次的在外旅行，首先是这里的人很多，非常多，她一直以为人群都是穿越者岛屿上那样的稀疏清净的样子，现在才算是真正见到了繁荣港口的模样。
　　其次，是这里真的破，在海上看的时候，林立的烟囱和整齐的红砖瓦房确实颇为精致，但是一进入嘛，就如同某位穿越者说的，和旧时代的上海滩差不多。
　　除了那条丰字型的，有银行、商会、大酒店、富人街区、歌剧院等等的繁荣市区外，一走出去就是傻大黑粗的钢铁管道和轰鸣的机器，在这钢铁的森林下，只有一些肮脏低矮的夹板房。
　　然而，这实际上也能算是繁荣市区的一部分，因为最起码为了工业运输需求，地面是硬化过的，那些夹板房虽然低矮肮脏，但是并不破旧，里面都是居住的技术人员和工头之类的角色。
　　真正的工人和平民居住的地方还在外面，那成片的窝棚和泥胚房才是真正的平民区和工人居住区。
　　“呜~”上工的汽笛声当中，面黄肌瘦的工人如同一具具行尸走肉般汇聚而来，进入满溢着蒸汽、轰鸣和铁屑的工厂，直到临近半夜，才如同被咀嚼殆尽的残渣般被吐出来，三两成群的消失在街头巷尾。
　　扒手、帮派分子和毒贩隐藏在每一个角落当中，列克星敦仅仅是在工业区边缘转了一圈，就遭到了四波小偷，其中三波是一群乞丐一样的孩子，一波是成年人，还有两次抢劫以及一个突然冲出来一把把她拉进暗巷子的男人。
　　然而有一个故事叫做，请不要和一艘三万六千吨且21万马力的女人比较力气和战斗力，虽然人形下在陆地上并没有这个加持效果，但是也绝非正常成年男人能够比拟的力量。
　　更何况说，她又不是没有携带武器的，所以，这些危机都以列克星敦手工酱料厂的业务增加为结束。


第十九章
　　第十九章
　　黑角海岬，工业区，这个时代的工业区很有那种工业的力量感，蒸汽、铰链、杠杆、活塞构成的庞然大物轰鸣着运作。
　　随处可见的管道与锅炉当中涌动着炽热的力量，与庞大的厂房、管道和塔楼相比渺小的人类在这钢铁的城堡间攀爬、游走，宛如一群生活在巨兽身上的寄生虫。
　　在这里，石头被融化、金属被扭曲、血肉被纺织与浸泡，最终变成各式各样或许不精美，但是确有实用的商品，对于来自现代社会的考察小组来说，有着一种别样的魅力。
　　现代工业是一个精密且复杂的体系，就仿佛一块精致的机械钟表般，每一个齿轮、每一根丝杆在每一秒钟都应该处于它该在地方，当这一套系统运作起来的时候，其美感如同潺潺的流水；
　　而当多套系统连接在一起，变成现代社会的工业基石的时候，自动化生产体系的流水将汇聚为滔滔洪流，每一个目睹过那个过程的人都会产生一种仿佛对于时间和历史的敬畏感和莫名的迷恋。
　　如果说现代工业是一条滔滔洪流，是流水，那么这个蒸汽时代的工业设施给人的感觉就是一座魏然的山，沉重、庞大、厚实，让人类充分理解自己到底有多么的渺小和无力。
　　但是，美感归美感，李明宇很快就从这如林的钢铁和管架当中收回目光，以一个半专业人士的角度观察起这座机械厂，他们来的明面目的是订购船用蒸汽机的各种零件和系统，方便港口那边的造船厂进行组装式生产练手。
　　而另外一个目的则是以此为代表判断当地的工业和机械生产能力，并且考察工人的平均素质、待遇和知识接受能力，方便招募或者说挖墙角。
　　穿过如林的塔架，这些管道是用于输送蒸汽的，根据那位带领这些“有钱客户”的经理的介绍，这里采用了帝国最近兴起的蒸汽核心动力系统，产能有了很大的提升，李明宇他们选择这座“利维亚机械厂”是一个明智的选择。
　　“似乎是通过一个集中式的锅炉将大量的高压蒸汽通过管道输送出来，然后连入厂房驱动蒸汽机床和锻床，不过我好奇的是，他们是怎么做到的。”
　　蒸汽机说白了就是一个利用水媒将热能变成动能的过程，所以，理论上来讲，输出带能介质――蒸汽――的锅炉和转换热能的活塞和叶轮等机械结构的距离应该越近越好，对于带能介质的利用越高越好。
　　理论上完美的蒸汽循环应该是只输出一种东西那就是水，而非低温低压蒸汽，但是，由于现实热力学和机械力学关系，这是不可能实现的。【如同永动机一样】
　　所以，当电力文明出现之后，可以进行远程多端供能和便携式移动供能的电力系统迅速的淘汰了蒸汽机，准确说是让蒸汽机变成了电力的基石――火电站和核电站的一部分。
　　“所以，他们应该是掌握了某种极低热交换的高耐压材料，并且这种材料或者说物质还应该极易于加工和生产。”李明宇也明白这一点，看着头顶上的管道若有所思，“又一个黑材料带来的黑科技么......”
　　“应该是的，这样他们能够通过蒸汽管道将一个大型的蒸汽工厂产生的数以亿焦耳算的动力输送到各个工厂，你知道的，不管是从燃料的集中供给还是锅炉效率上，这都比单纯的用一个锅炉带动临近的两三台蒸汽机有优势。”
　　“就是不知道他们有没有发明更可怕的蒸汽动力结构。”
　　“什么？”李明宇愣了一下，不是很理解同伴的意思，好在后者很快就给出了解释：“你注意到他刚刚用的词没有，Core!蒸汽Core，我怀疑他们可能弄出了某种超小型的蒸汽机，不，应该说是蒸汽储存器。”
　　“啊？”
　　“就是将高压蒸汽在不失能或极少失能的情况下储存起来，可以对移动或便携设备进行供能的东西。”“我去，那是什么鬼科技树！”
　　这意味着什么呢，意味着他们可能搞出以下的蒸汽朋克式的玩意儿：便携式的蒸汽动力分析机、蒸汽坦克、蒸汽驱动的外骨骼以及各种家用蒸汽机械，人们将从早到晚被黄铜与齿轮包围。
　　在咔咔的连杆声音当中使用城市中央锅炉提供的热力和蒸汽做饭、演算、工作甚至娱乐――十分蒸汽朋克――就差那种浮夸华丽的服饰和巴洛克式的建筑物以及内装潢了。
　　“而且说真的，如果他们真的有这种东西的话，意味着在这个简单、原始的热动转换结构当中，产生的热散溢会非常的小，这意味着他们的蒸汽核心的动力和持续性可能大于我们现代的电力系统，或许无法做到很精确的输出和各种信息化的战斗，但是驱动一套沉重的钢铁盔甲完全不是问题。”
　　在机械学上，越简单的结构故障率越低，同理，越简单的能级转换也意味着功率越大越粗暴，但是，越简单的转换意味着实际上有效功率越低以及浪费严重。
　　“所以，你的意思是，他们未来可能拉出一群蒸汽驱动的阿斯塔特来和我们打仗？”“很有可能，哪怕他们不会有什么电磁武器，也没有信息化指挥系统，但是一群人形坦克已经够可怕了。”
　　“蛐蛐蒸汽机真的做得到吗？”
　　“做得到的，核电的过饱和蒸汽一旦泄露可以击穿好几米的高标号混凝土墙然后把后面的工人在一秒内变成汽锅鸡。”另外一位穿越者吐槽到，“如果他们真的能够搞出这种既不科学又不魔法的玩意儿的话。”
　　“醒醒，想想我们之前在外面的市政厅开的光石燃料店看的那个玩意儿，气媒自热燃料，他们那个蒸汽核心怕不还是一个自带一级自增压回路的燃料电池，啊，不，燃料蒸汽池。”
　　“越来越见鬼了，看看我们能不能买到一些吧。”蒸汽技术和电力技术本身就不存在什么所谓的代沟，这种蒸汽核心可以完美的套在穿越者们的电力科技树上，例如说便携式的超小型蒸汽发电机什么的。
　　同样，穿越者这边的加工精度远远比当地人要好，意味着同时玩起蒸汽动力外骨骼的话，不管是能耗、防护、重量和灵活性都要更高一些，并且利用这种蒸汽核心转换为更容易储存且更安全的电池结构，再用更小型精确的电动机驱动的话，效果还会更好。
　　“光石我们也买了一些，但是那玩意儿限购”光石是帝国工业基石，很多需要一般锅炉无法提供的超高压和高温的环境就需要用到它，之前他们已经参观过岛上的一座钢铁厂，他们就是使用的光石来作为二级燃料来给铁水和钢水保温。
　　因此，帝国虽然是自由市场经济，这种战略燃料也能买到，但是在购买量上是严格限制的，如果不是穿越者们的坎星工业看上去规模不小的话，八成还没法从市政厅弄到购买许可证。
　　M78星云 756365104  
　　光石类似某种不透明晶体，白色，近似真空下自然发光，无中子和伽马辐射，这一点有人已经测试过了，丢进水里也没有出现切连科夫辐射光，理论上应该不是什么放射性或者高放射性矿物。
　　开采危险性极大，在室温大约20度下就会在空气当中进行反应发光发热，热量开始很低，之后会逐步递增并且不断消耗自身，可以通过控制光石反应室内气压和温度来让这种越来越快的释能作用变得平缓和稳定输出。
　　由于穿越者们没有对撞机、色谱仪、光谱等一系列的科研器材，当地人似乎也没有的情况下，无法得知这种物质的微观结构，甚至无法了解它到底是不是一种新的元素。
　　M78星云 756365104  
　　光石开采必须在水下进行，在发现光石储量之后，会先对矿坑进行注水，等待泥浆沉淀后，穿着厚厚潜水服的工人带着一根长长的通气管下到井底进行开采，成矿会装在一个装满水的罐子内送上去。
　　之后在冲洗舱内用高压蒸汽进行冲刷，洗掉上面的矿皮和泥土，并且赶在光石还未进入全功率发光发热之前把它塞进一个装满液体的储存金属管内。
　　这个过程对于稍微了解一下光石的性质的穿越者来说，简直是参观得心惊胆战，而那位工头也满不在乎的表示，隔三差五出现一点自燃或者自爆是正常现象，这个年头的工厂，哪天不死几个人啊，无所谓的。
　　一路走走看看的过程当中，穿越者们经过了粗糙的车间，看到了面黄肌瘦的工人和趾高气扬的工头，还近距离的参观了一次极具时代特色的工业事故。
　　一位工人用活动扳手用力敲打着一块上着螺栓的面板，然后在穿越者当中的技术专家还没来得及开口提醒的时候，对方就成功把螺栓弄松动了。
　　接着内部的某种高压设备猛地爆炸开来，让金属面板变成了每秒二百米以上的可怕存在，当场把那位工人变成了两截，碎片甚至擦着李明宇头发掠过，在金属管道上敲出一声叮当声，然后管道破裂，蒸汽泄压，将临近的一位工人当场喷翻。
　　场面顿时变得混乱又可怕，好在穿越者们在事故发生后果断就拉着那位经理远离了现场，后者的表情也因此变得极为尴尬起来，语言间透露出这个车间的工人和工头的工资评定大概要悲剧了。
　　在任何一个时代，如果有大客户参观厂房的时候，弄出生产事故的后果都是这样，这简直让他在前半截路上对于自家工厂的吹嘘变成了一记响亮的耳光抽在脸上。
　　“我感觉这里的工人我们带回去，起码要进行三个月的安全生产培训才敢让他们上手。”
　　“其实也不能怪他们，这些工人根本没有岗位培训，工厂的安全条例我看了，比起我们那个时代只有不到1/10的篇幅，而且即便如此，这些大概字都不认识的工人也不会看。”
　　“而且高强度长时间工作下，不仅工作注意力难以集中，而且脾气也会变得暴躁，但是，这些工厂主依然没有把他们当人看。”
　　“如果不是工人运动增加，镇压成本越来越高，再加上技术革命之后，生产设备越来越娇气金贵，资本家可不会给他们8小时工作和福利”李明宇撇了撇嘴，“毕竟一个文盲工人和一台价值200万美元的超高精度球磨机之间，这些人还是算得清账的。”
　　在参观了一圈之后，穿越者们回到了会客室，为了表达歉意，经理表示可以在最后的价格上给出1%的让利，对于工业设备和机械采购来说，这个诚意已经是相当的足了。
　　穿越者们也没有对之前的事故表达什么人道主义关怀，这只会显得自己这些人和当地人格格不入，过于的......仁慈了。
　　仁慈是必要的，哪怕是看在港区那些短时间不可再生的精密设备上都得仁慈对待工人――但是至少在外人面前还是要尽可能的同光合尘，避免这些人产生不该有的心思和想法。
　　不仅原始工业是如此的粗暴，早期资本主义商业也没好到哪里去，用炸药送对手上天或者养私军的比比皆是，比如说这座机械厂的保安，在穿越者们看来就是具有准军事素质的武装人员。
　　甚至还看到了一台类似马克辛机枪的玩意儿――按照经理的说法，不这样根本没法让那些“穷骨头”老老实实的在车间干活――据说在帝国某些地方，已经出现了地方工会和工厂以及帝国贵族的激烈争斗，双方甚至开始动用小口径火炮、机枪和炸药互相厮杀。
　　而厮杀得最为激烈的地区，那些工厂主在天价的雇佣兵费用和弹药费的压迫下也快要杀不动了，于是有意给工人们稍微妥协一下，至少基本工资够买三天的面包并且工作时长降低到12小时。
　　所以，穿越者们如果不想哪天自己的商会和驻外办事处莫名其妙被一群私军炸飞的话，他们就得表现出一种同样的有恃无恐和冷酷无情出来，并且对外一样得和当地人一样进行压榨。
　　工业的齿轮在咬向别人之前，早已经喝饱了自己人的鲜血这句话可不是开玩笑的，当年英国就是因为工人进厂更快累死从而压低成本而崛起。
　　如果穿越者们真的过于仁慈的话，成本上被碾压到一定程度，很容易就会翻车，不过，在因为机械更先进、效率更高的基础上，给出一定的让利倒是没有问题――这里根本没有人准备在一个吃喝住行都原始且没有娱乐的世界当土霸王或者富豪的打算。
　　所有的产出、利润、金币都是服务于最终的目的而存在的，他们不会也没打算剥削剩余价值，嗯，至少没打算剥削太多，只要维持自己近似现代的优渥生活就可以了。
　　毕竟根据补充条款，只要条件达成，幕后黑手可不会管你有没有人愿意在当地留下当国王之类的，直接就会全部清退――而且如果压制科技发展的话，很快就会变成中东一样的悲剧――在某一天被土著军队揪出来打死。


第二十章
　　第二十章
　　采购机械设备的过程并未持续太久，穿越者们一共采购了4台帝国技术标准下的民用船用锅炉，并且订购了一批简单的蒸汽机床和磨床，这些设备会用来培训那些招募的土著工人，最起码在他们学会现代工业的规章条例之前，没人敢放他们进港区的机械厂干活。
　　并且还采购了一台大型的球磨机和一台蒸汽锻机，前者用来制备铝粉和矿粉用于实验性的合金以及现代钢材冶炼做预备，后者则用于加工锻铁和碳素钢大型工件，除此之外，还订购了诸如冲压机之类的机械设备。
　　值得意外的是，这里居然还有钻床出售，可惜需要等几个月才能有现货，穿越者们依然给订购了，有了钻床就意味着他们可以批量生产枪管，最起码在防御火力上有比较大的提升。
　　对于这一笔接近300万帝国金元的订单，对方简直是喜出望外，几乎是赌咒发誓一定会按照合同要求及时完成货品生产和运输工作，并且还赠送了一点“小礼物”，好拉拢这些一看就是要搞大手笔的主顾。
　　按照协议，穿越者们需要一次支出100万帝国金元作为预付款，之后在最后一批货接手之后，支付剩下尾款，所以，实际上现在他们手上还有大约200来万的现金汇票可用。
　　但是，造船厂那边的工作就进行得不那么顺利了，“不可能的，无论如何都是不可能的。”总工程师不断的摇着头，不管面前的人怎么劝说和解释都不同意。
　　船台上是一艘大约1500吨左右的蒸汽船，铁肋木壳的民用运输船，标准的首尾楼结构和前后两个烟囱，单台锅炉带动两组蒸汽机提供动力，航速大约在9~12节左右，属于比较常见的近海运输船。
　　本来船厂对于这一单生意很有兴趣，但是穿越者们提出的改造方案就让总工给驳回了。
　　“我不知道你们的设计方案是谁做的，但是这很明显是不可能短期内实现的，而且你们的理论没有任何的解释和支持，我不能在上面签字”
　　穿越者们的要求很简单，就是修改一下舰首并拉长舰体以减少方形系数，动力上不准备做调整，但是需要加高干舷以提高抗风浪能力，他们的目的很简单，就是依靠列克星敦直接上拖绳把这个东西拖走，这样基地那边就有一条近海蒸汽渔船可用了。
　　但是对方却不肯动手，理由有两个，他根本不相信穿越者们能够把这艘船给开到20节，特别是对方不肯提出如何做到的这一点；
　　其次是根本不可能在短期内完成这个改造工作，而这些人的需求又着急――好吧，没有专业的造船业工程师跟过来就是这样。
　　“那么这样吧，我们各退一步，我们订购一条大型船舶，按照这个草图标准，你们需要多久完成？”草图上是一艘比较经典的自由轮的式样，这种船舶在经过讨论后被认为向当地人订购完全没有问题。
　　因为这是一款经历了战场和时间考验的设计款型，工艺简单、制造快速并且就算是以当地人的技术和工业水平来说，最多也就是在铆接改焊接上可能有点麻烦而已。
　　实际上，也可以在之后由穿越者们来建造，但是，首先，需要用别人的工厂来练习别人的工人，因为商业组的人已经在接触总督府的几位要员，讨论对于造船厂和部分工厂的直接并购意向了。
　　由于新航路的开辟，业务逐渐转移之下，的确一部分小型的经营不善的工厂濒临倒闭，这种及时甩掉不良资产的机会可不多，所以不少工厂主都对此表达了深厚的兴趣。
　　但是，这座“黑峡造船厂”却不一样，它是这座城市最大的造船厂，就算是现在几乎没有造船业务，光是靠帝国海军驻军的维护业务就能维持基本的生存，所以他的主人一点出售的想法都没有，不过，穿越者们相信这也是一个迟早的事情。
　　“船型440英尺长，吃水28英尺，船幅55英尺，这个体型的船只你们可以吃下吗？”
　　“这可比你们之前的改造方案靠谱多了。”总工抽着烟斗看了一眼拿出图纸的穿越者。
　　“嗯，7000吨的远洋货船，有点挑战性，但是不算大，接着说吧，你们这张图太潦草了，没有专业的制图人员？还是你们的设计师不知道从哪里抄的？”嗯，他真相了，确实是非专业船舶设计师抄的历史型号。
　　“计划采用燃煤三涨式锅炉带动一组动力机构，这样可以减少......”
　　“我建议你们没有必要这样，按照你们要求的11节左右的航速，2500马力的要求来说的话，没有必要这样中轴排列，我们最新的锅炉和蒸汽轮机，完全可以将体积缩小到你们给出的这个数值的一半，并且动力达到3000马力左右。”
　　“诶？”“唯一的问题，它是新技术，价格不便宜。”
　　“那我们还是决定采用旧款方案。”为什么呢？因为方便之后改成燃油锅炉啊，原本的设计方案和后续改造方案都有现成的可以抄，难度可低多了。
　　“好吧，你们坚持的话”
　　实际上历史上的这款商船也采用过蒸汽轮机，然后因为生产能力限制最终只造了很少的数量，直到二战时期，英国人在此基础上，修改为了更方便简单的燃煤往复蒸汽机动力，才一次性建造了60条的数量。
　　再往后，美国人在太平洋海战期间，更是将原本需要数个月的铆接工艺改成了焊接工艺，并且将燃煤锅炉变成了燃油锅炉，于是建造时间再一次缩短并且维护难度也大幅度的降低――最终成就了“铺满大洋的自由轮”这条成就。
　　易于建造、易于维护，性能中庸，并且最关键的是有完整的改燃油锅炉，然后封闭顶舱改成护航航母的途径和工艺，实在是穿越者们急需的船舶类型。
　　除了可以改造护航航母外，还能改成轻巡洋舰化身太平洋快车，实在是岛屿作战的必备好船。
　　至于说缺陷的话，双方都没有发现什么实质上的性能缺陷，毕竟要是有什么大的性能缺陷的话，美国人也不会一次性造几千条出来用，然后满世界拿去援助盟国了。
　　而不算缺陷的缺陷倒是有不少，比如说锅炉和烟囱位于船只中部，略微有一点胖的船体的方形数偏高，导致航速难以提升，再比如说最关键的缺陷之一――丑。
　　历史上它下水的时候，美国人一致的评价就是“看上去太糟糕了。”十分的难看和不舒服，尤其是那杂乱无章的上层建筑。
　　“另外，甲板上我们需要加装一门4英寸的火炮和一些速射武器。”
　　“嗯，没错，确实感觉缺了一点什么，火炮你们有采购到吗？”
　　“没有”穿越者们一脸懵逼，他们当中有人不是第一次去船厂订船，但是绝对的第一次去订带武装的船舶――谁知道武器系统还得自己采购啊。
　　“没有啊，那我推荐萨克森人的M101式低压25倍速射火炮。”低膛压加短倍径意味着出膛速度低，精度也比较差，优点是炮管不用那么厚，而且工艺简单又便宜，而且即便是采用刚性抗后座的架退模式，也可以达到较快的射速。
　　在地球上因为没有开着轻巡洋舰打劫的海盗，所以没有军工厂会研制这种奇葩舰炮出来，当然，也没有民用商船需要带火炮才能出门的，即便是历史上的自由轮带的4寸炮也是反潜艇用的。
　　不仅穿越者们准备订购一批这样的船，还打算自己建造，考虑到当地人的建造速度，最初可能需要200多天才能完成一条，足够他们再来一批到两批人了，运气好的话，确实可以凑到第一条船需要的水手和补充造船厂人手。
　　之后，招募的土著工人也能用采购来的机械设备开始练手，反正目前钢材大概没有，开出去八成沉掉的锻铁有的是，而且造好了不行还能顺便拆了回炉，同时锻炼钢铁工人和船舶工人的水平。
　　而等他们锻炼出来，就开始培训电焊技术，之后这种船的速度就能达到45天一条的速度下水，之后即便是卖船就足以维持穿越者们的收入并且确实把幻影岛伪装成一幅工业公司开发的样子。
　　当然，这需要他们在一段时间之后，有人开着这样的自由轮前往帝国本土注册并购买这座岛屿的基础上的。
　　感谢自由市场和私有制经济，只要有钱，你甚至可以在千岛之海随便买下任何一座岛屿来当一个庄园主――嗯，也可能是种植园主加奴隶主――而且帝国海军还会为你提供完美的保护（收费的）。
　　至于说以后会不会翻脸那是以后的事情，至少目前得假装自己就是一个普普通通的军工公司加重工业集团，在没有贸易堡垒和垄断保护主义的时代，根本不用担心外部人员的觊觎和警惕。
　　因为一方面这些大型的集团的私军打架已经是日常了，另外一方面是帝国官方也难以介入其中，毕竟这些大型集团是帝国经济和政治的脊梁骨，官方一旦插手只会引来所有人的群起反对，那些游说掮客可不是省油的灯。
　　至于说注册的身份和名义就更简单了，帝国的海域疆土一看就知道他肯定没有身份证和严格的户籍管理制度。
　　如果要搞这一套，他的官僚体系得做好心理准备，因为每核查一次手下得在海上漂泊两个半月抵达，然后再花两个半月回来，路上可能遭遇风暴、海盗、暗礁甚至敌对国家破交袭击等事故。
　　真搞这个，说真的，他们的官僚体系一年到头就什么事情都别做了，核实身份更新身份证就够他们忙到昏天黑地，然后唯一高兴的只有船厂和煤矿老板。
　　“没有无线电真是凄惨啊~”穿越者们无慈悲的感叹，并迅速的决定利用这个优势来伪造身份，比如说一个暴发户在一笔生意当中赚了大钱，然后决定投资实业换一张长期饭票。
　　既然是暴发户，那么被人忽悠买下幻影岛这种不具有竞争力的海岛就很正常了，至于说开发周期和各种事件的顺序......
　　他们当然不认为帝国人没有情报机构，但是他们也坚信，以这个时代的信息传递速度和真实性，他们的情报机构可没那么多工夫来注意到自己，还是那句话，真这么干，他们的情报部门一天到晚就啥都别做了。
　　帝国只有在千岛海和本土有电报，由此，两位情报专家断定对方的情报机构的主要处理和分析的情报来源只有本土和本土就近控制区，因为情报是具有时效性的。
　　而在外海区域，帝国的情报部门很可能有设立分部和暗探，其主要的工作是监视帝国的各位总督，而且也仅限于当地的局域电报网可以覆盖的区域，如果他们的分析部门不能在有效期内收到特工传递来的信息，那么这个信息和这个特工的工作就毫无价值。
　　【所以，有时候我觉得很多读者都对情报机构和所谓的“有心人”过于神化了~哪里来的那么多神必的“有心人”啊~闲得无聊的人是有的，但是位高权重闲得无聊的人是没有的】
　　因此，只要幻影岛上没有出现帝国的情报站，那么就不用担心帝国官方了解到真相，何况说，对于内行人而言，深刻的知道一个正儿八经的国家情报机构每天需要处理多少零碎的线索和情报。
　　即便采用了重要度分级策略，也需要大量的精力耗费在上面，而且那些高度机要的情报还是需要反复确认和复核的，避免万一是敌人的战略欺骗而导致做出误判。
　　就算有哪位特工发现了蛛丝马迹，那他也不太可能申请得到调查资源和关注，除非他有足够的证据和线索证明穿越者企图颠覆帝国政府之类的大阴谋――然而，问题是穿越者他们本来就没有这个想法――那就更加不太可能找到对应的线索了。
　　“虽然我们的局长满口谎言，捏造事实，并且用各种匪夷所思的威胁来忽悠上面给钱，但是听我一句，普通的文员根本不会接触到一线特勤工作，一线的特勤人员也根本没资格越级上报，更别说直接指挥其他部门配合对没有证实的情报进行过激处理了。啊，除非那个玉米头越级下令，那当我没说。”
　　“实际上，给出一个线索是否存在价值，该价值是否值得投入更多资源的工作是特工主管的，而给出参考和分析的工作是文职专家们的，一线特工的唯一工作和权力就是获得情报以及保护自己和情报网络，没了。”在两位专家的解释下，穿越者内部对于这种危机的担忧才算是稍微有所减缓。
　　“那么万一对方打算用我们来骗经费呢？”“那就最好祈祷对方的首相不是玉米头。”“只要不是玉米头，就不会越级下令，只要不会越级下令，既然是骗经费而且骗到手了，你会再继续花钱演戏吗？”


第二十一章
　　第二十一章
　　“总之就是这样了。”虽然跟着列克星敦的是一位日本的船舶工程师，但是他毕竟不是专业的船舶设计师，而且说真的，现代船舶工程师和一工时期的还是两回事，对于当时的技术水平和加工能力的认知根本不熟悉。
　　于是就闹出了这位青森专家认为当地人可以在一个月内搞定改造工作的笑话，因为这个改进的幅度按照他的想法，一条木头蒸汽机船，现代日本随便找个小船厂一个星期搞不定改造工作就能直接挂起来婊了。
　　然而，对于当地人来说，光是拆和敲铆钉都得一个多月，还别说改造这个工作更加花费时间，因为还得注意重心等等东西，在没有有限元分析和电子计算机模拟的情况下，全靠老工人经验计算和摸索......
　　“所以，这个就是我的妹妹吗？”列克星敦歪着头看着图纸上的船舶，有些好奇的样子，“不，你妹妹我们还造不出来。”
　　萨拉托加号不管是列克星敦级的还是福莱斯特级的都不是穿越者们当前能够考虑的事情。首先拦在面前的就是建造用的镍铬合金钢材和镍钢钢材的问题。
　　现在他们还没买到或者挖到镍沙呢，更别说铬金属了，就算原料解决了，还得能够把那堆炉子烧起来才算数。
　　而有了钢材，还需要各种工件和加工，光是加工龙骨和肋材的大尺寸机床和磨床就足够穿越者们把头皮抠破了，这还是他们还不需要建造一座足够大的船台和同样不简单的衬垫钢垫还有成堆的起重机、龙门吊和焊接设备的基础上。
　　之后的各种板材、管材的大型加工，还有更加要命的锅炉和传动系统的制造，如果选择机械齿轮箱的话，那么工人们要疯掉，如果选择和列克星敦一样的电传，那么工程师和电子工程师会疯掉。
　　总之，两个里面至少有一个会疯掉。
　　然后把船体造好，好的，飞机厂就得准备组建了，还有各种火炮需要的身管、炮钢、座圈、炮门等等零部件，然后疯掉的人会几何倍数增加。
　　这还仅仅是指CV-3而非CV-60的萨拉托加，后者得等到穿越者们有能力制造流星和佩刀再说，还不讨论福莱斯特级的难度是列克星敦级的几十倍这个问题。
　　实际上，穿越者们也没有意向建造更多的航母，如果日后有成批的飞行员的话，那么那些自由轮改护航航母就够用了，除非帝国在几年后给大家变出一航战和五航战来，否则绰绰有余了。
　　所以，后续就算要建造战舰也是以驱逐舰为主，不管是本森级还是弗莱彻级都是很好的样本。
　　当然，日本的驱逐舰舰型也是可以的。
　　嗯，主要是日本的驱逐舰比较省工废料，对于加工技术和造船技术的要求不高，就是单纯的废料而已。
　　对于有六座电炉的穿越者来说，废料不是问题，省工才是关键，尤其是早期的日本的驱逐舰和巡洋舰，虽然火力弱、装甲菜、航速马马虎虎，但是可以机帆两用就足以让穿越者们青睐了。
　　在炼油厂和煤矿能够输出之前，燃料这玩意儿能省则省，列克星敦的胃口可不小，目前的燃料勉强够她一个用，剩下的船舶都得消耗发电用煤，随着未来工厂陆续恢复运作，需要的电力增加，这点发电用煤也撑不了多久。
　　在补充了近岸战斗和围绕航母展开的作战的驱逐舰之后，就会陆续补充轻巡洋舰和装甲巡洋舰，来补足航母的值卫力量和炮击作战力量，至此，他们的海军力量就算是初步建设完成了。
　　此后就得看列克星敦能否再一次的升级改造了，以及是否可以获得更多的舰娘一样的存在制定新的计划。
　　预计，到穿越者们的第一艘自制驱逐舰下水，大概还需要3到5年的发展时间，这还是全力重工业并且可以从外部持续购入原料、零件甚至找到外包代工厂的基础上的，如果国际环境出现变化的话，那么一切都是空谈。
　　“终于谈完了~”列克星敦用力伸了个懒腰，“接下来去哪里？”
　　“去和市场考察人员汇合，我们差不多要撤了。”穿越者们耽搁得足够久了，算上返航的时间，差不多能够赶在第三批穿越者来之前回去。
　　黑角海岬商业区，“说是繁华，其实根本也没什么东西可以买嘛~”赵峥抛着手里的糖果抱怨着，“零食只有这种粗制滥造的玉米糖浆糖果和手工巧克力，一块稍微好看一点的蜂蜜糕点就要比其他食品贵一大半。”
　　“布料也很一般，不过，至少比我们做的那些土布好得多了”市场组的人几乎是以扫货的姿态在搜罗各种商品，那些留声机之类的工业品没有买多少，但是各种书籍、地图和唱片基本上都买了一大堆。
　　一方面是可以作为阅读和娱乐，一方面也能侧面了解帝国的民生和各种细节的信息，除此之外，布料、调味品、零食、罐头都在采购的序列当中就好像是他们要拿去援助什么人一样。
　　除此之外，一位长袖善舞的老哥甚至搭上了总督府的线，通过一位内部工作人员搭桥认识了管理码头危险品库的仓管，从他手里以低廉的价格拿到了60桶栗色火药（一种精制黑火药）和大量的矿山炸药。
　　对于他们的扫货行为，似乎根本没有人在意，一群准备离港远行的开着三万多吨大船的水手搜罗市面上的一切补给品和商品那不是很正常的嘛，如果他们就买一堆机器，剩下的什么都不卖就走那才会引起大家的疑惑。
　　“一想到我们连针线都要买，也是绝了。”
　　“醒醒，不仅要买针线，还要买棉纱呢！”有纺织厂没有纱厂和棉花园也是醉了。
　　穿越者们已经在联系某个商会要求采购棉花种，但是由于种植园主要分布在内陆和新世界那边，所以，种子没有现货，但是后者承诺会尽快调达――毕竟用现金兑票付款的豪客很少见的。
　　“胶皮都要买......”
　　“那个还好，合成橡胶厂我们那里有，等运作起来甚至都能出口橡胶了。”
　　“对了，你们买武器没有？”正在表单上勾选的人突然问道，武器也是一大采购项目之一。
　　“这里的枪店我都看了，只有转轮手枪和杠杆步枪可买，弹药的数量也不多，还要总督府的许可证，帝国不限制人们购买火炮，但是限制购买枪械和弹药就很离谱。”
　　“因为你没法把火炮藏在家里，然后一个人推出去在一分钟内独自完成装填、清膛、发射的准备，并且炮术这玩意儿比枪法难练多了。”
　　“说的也有道理啊。”
　　“而且一门火炮最便宜也得好几万金元，一般人根本没有那个财力，有财力准备搞事情的采购一两门也没有意义，批量一上来就会引起官方的注意，所以，自然没人管制这种东西。”
　　“而且这年头商船出门不带一两门火炮简直是在给海盗发抢劫许可证”
　　“总之，东西都采购齐了吧？”
　　“基本上齐了，就还有几项市面上采购不到的，这里不产镍沙，也没有听说过铬和钨这种东西，估计得我们自己想办法培育或者等后来人里面有没有专业的地质分析和探勘人员了。”
　　“我们不是有一个地质勘探的吗？”
　　“他是搞石油的，矿石方面不熟悉。”
　　“接下来，就是等那些人慢慢往船上运货了”
　　不得不说，码头小了就是这点不好，蒸汽塔吊吊臂够不到列克星敦，更没有那种专用的带龙门吊的门型泊位和船坞，水深还不够列克星敦进入，只能靠蒸汽小船转运的速率.....
　　M78星云 756365104  
　　光卸货就得一星期，装货还得半个月。
　　这就是为什么穿越者们预估回去刚刚好可以赶上第三批穿越者抵达的原因，谁知道这鬼地方的装卸速度和效率如此惊人啊，好在，下一次来就有一艘可以进港装卸的7000吨的自由轮了。
　　“喂~”远处银灰色长发的少女开心的晃着手打招呼，“啊，看来列克星敦那边也完成了，只等机械厂那边的哥们收工我们就能走了。”
　　他们对于这个时代的酒店没有什么大的兴趣，就算一开始有新鲜感，在谈判和采购的这一个多月期间也住得差不多腻了。
　　相反，航母上的住宿和生活条件就好得多了，最起码上面有空调和暖气，而这里没有，嗯，电动航母就是这一点好，没有烟道穿过，舱内温度和湿度都十分宜人，但是轮机舱的温度依然是杀人级别的――好在有一只船精，不需要人去轮机舱干活――这简直是太棒了。
　　返回航母的过程也没有什么意外，没有出现装逼打脸的富二代，也没有撞到什么名人或者贵族小姐，更加没有哪位绅士会在大街上调戏妇女或者遇到抢包的盗贼，以上戏码基本上只有在工业区和更外的平民区遇到过。
　　比如说某位帮派老大就对只带着一个看上去就不能打的矮小随员的列克星敦产生了兴趣，然后，然后他的整个帮派都消失了。
　　别误会，列克星敦小姐没有动手――她只是招呼了一下那些工厂的保安队而已――后者清楚的知道这位小姐和自己的老板谈了多大生意。
　　然后火速带人来增援的保安就和这些帮派发生了激烈的冲突，后者本以为双方关系很好，只是要一个台阶就收场，但是谁知道对方根本不以为意，而且对于那位老大的一起分赃吃下来的提议不感兴趣。
　　嗯，能够特么的订购7000吨武装商船的会是什么小势力吗？这钱太烫手了，而且漂亮姑娘哪里没有，拿自己全家性命去换可太蠢了。
　　于是场面就演变成了一边倒的屠杀，这些帮派分子本身就是靠着这些保安和工厂主的默认和利用才存在的，他们的作用就是镇压工人和压迫那些穷鬼老老实实的上班，并且把他们的工资回收起来。
　　“总算回来了”列克星敦一回到船上就感到精力倍增，虽然在港口里面也不至于精力飞速消耗，但是却没有母港那么舒服，而在自己的船体上是最轻松的状态，只是需要注意动作的幅度，在船体上她的很多动作都可能无意识的引起船舶的反应，练习很久才学会控制这个能力。
　　“作为庆祝顺利完成任务，我们今天来做咖喱饭吧！”“咿！？”
　　“既然来到了战舰上，怎么可以一次舰队咖喱都没有吃过呢！”那位名叫青森一郎的日方工程师理直气壮的说道“正好我们买了香料、洋葱、姜粉和土豆，还有罐头牛肉，你们吃盐煮鱼汤和当地人的炸鱼还没吃够吗？”
　　“咦！！有道理啊！等等，既然这样的话，我们还能做更多的菜啊！”人们顿时反应了过来。
　　帝国的菜色十分的英式风格，这不仅仅是他们可能是英国人的后代，也可能是因为一工时期的无奈，要知道英国菜在工业革命之前还是很可以的。
　　但是，随着工业革命和羊吃人的关系，大量的农村妇女进入城市变成了女仆和厨娘，并且快速的生活节奏也让他们来不及烹饪精致的餐点，于是炸鱼、薯条还有那些奇奇怪怪的黑暗料理就出现了。
　　实际上在中古时代的英国菜是比较接近于罗马菜系的，当然，和同时期的欧洲的意大利和法国两大菜系比起来，还是差得远，但是至少能吃啊！
　　而在这里也是相同的情况，你不能指望那些一天要工作14个小时的女工下班回家的仅有休息时间里面还要完成煮饭、照顾孩子和收拾家庭的任务，并且要求她们在这种情况下还能做出什么好吃的东西来。
　　而同样的，那些乡下和殖民地来的女仆也大量的进入乡绅们的厨房，这些家伙的手艺就十分的糟糕了。
　　再加上更多的砂糖的涌入，为了展现自己的富裕，乡绅们的下午茶也变得越来越精致――于是正餐就无所谓了――何况说，正式的晚餐厨子也能请专业的厨师来做其他菜系嘛~
　　所以，酒店虽然也提供精致的食物，但是仅限于晚餐和下午茶，他们的甜品确实做得不错，不管是柠檬蛋糕还是水果色拉都比穿越者们在现代吃到的货色美味多了，纯正的蜂蜜浇淋的松饼也滋味醇厚――但是，茶水和牛奶没人敢碰――因为造假严重，里面加铅和铜绿都是日常了。
　　晚餐的菜色也比较接近于正式的西餐宴会，牛排、猪排、鱼排，还有各种烤制品、炸制品和炖煮浓汤，蔬菜方面相对薄弱一些，但是滋味也不错。
　　但是，午餐和早餐的炸鱼、三明治和薯条是真的要把大家吃吐了，而且那种豪华晚宴价格不菲，手里资金有限不能乱花的穿越者们很快就过上了三餐薯条加炸鸡还没有西瓜和可乐的真正尼哥式饮食。
　　所以......
　　“咖喱饭！”
　　“土豆烧牛肉”
　　“不，不要土豆，我不想再吃土豆了！”
　　“那不勒斯的贝壳汤”
　　“红菜汤，一定要红菜汤！我受够了那写该死的鱼了！”
　　“有大豆吗？有没有人看到大豆了，我来做个麻婆豆腐和川味豆腐脑！”
　　“不，辣椒！你是什么魔鬼！”
　　甲板上顿时变成了一片热闹的喧嚣。


第二十二章
　　第二十二章
　　在离开港口一段距离后，大家就把影响巨大还浪费燃煤的烟囱拆了丢进海里，重新用海水冲洗过的甲板也看上去清爽了许多，当然，在回到港口之后，还需要把列克星敦拉进干坞内进行简单的检修和维护。
　　主要是处理船底滋生的各种生物，对于处于热带和亚热带的一路上来说，船底很容易被各种海洋生物依附，最终拖慢船速也让列克星敦很不舒服。
　　船上军官餐厅，用罐头牛肉、腌制沙丁鱼碎等材料制作的各种美食陈列在桌面上，列克星敦不需要人类进行战备值班，也不需要舵手和航海员，她自己就能认得路和进行攻击、规避等等一系列的任务。
　　仅有的不能独自进行的活动只有燃油加注、损伤控制和灭火，当然还有长距离的航空攻击以及整备舰载机，除此之外包括挂弹都可以独自完成。
　　所以，船员们一出海之后就进入了无所事事的可以在餐厅聚餐而不用在指挥舰桥留人值班的状态，从某种意义来讲，这对于一票新丁来说实在是一件好事情。
　　使用重油锅炉和电动机的轮机舱虽然不像那些燃煤锅炉一样宛如杀人屋，但是也绝对不舒服，还有船上的很多岗位对于这些可能一辈子都没有在任何一条船上工作过，更别说踏上航母的人来说，也是完全无法适应的。
　　所以，当好一个普普通通的乘客就是他们的唯一工作了。
　　由于列克星敦的情况比较特别，所以，穿越者们初步招募的工人和收购的一家面粉厂与一家破产的造船厂都没有随船行动。
　　在之后几个月内，留在黑角海岬那边的穿越者会陆续处理掉后续的收购手续和资产清算，然后招募一批水手乘坐那艘7000吨的自由轮回到岛上。
　　后续的运输和采购任务都会交给那艘自由轮来进行，毕竟列克星敦作为一艘3万6千吨的大船，并且还是战舰，她的设计指标里面可从来没有货运性价比这回事。
　　哪怕是作为飞机运载舰都是不合格的，不仅油耗大，运载量还小，那堆127和203在和平时期的货运上简直是吨位浪费严重。
　　“诶？好像有船在后面跟着我们。”雷达的可靠性显然不如后来海伦娜上的SG对海雷达，但总还是有能够正常工作的时候，列克星敦顿时意识到了背后有人在跟踪自己。
　　“甩掉他们吗？”对方的航速大约有22节，在当地人的船舶里面算是顶级的快船了，然而列克星敦却可以轻松升到33节的速度，11节的差距就意味着最多一小时，就能让一艘贴着自己的船消失在自己的射程之外。
　　“舰炮能够够得到吗？”“当然”列克星敦计算了一会儿表示没有问题，那条船距离自己大概15公里左右，对于自己的射程来说完全够用，“还是放近一些打吧，舰炮的命中率是有点，要不，威廉，你的活儿？”
　　“可是对方现在还没有体现出敌意，再观望一阵子吧。”毕竟目前还披着合法公司的皮呢，这张皮还有用，没必要那么早就把马甲脱了光膀子上。
　　“桅杆上去个人，威廉，准备一下，如果对方有问题，直接火炮压制，然后用两枚800磅送他们上天！”这个时代，除了帝国的主力战舰，普通的巡洋舰顶天一万吨不得了了，毕竟要兼具航程和速度，吨位不可能太大。
　　当然，这不代表帝国的战舰都是那种几千吨的弱鸡，他们一样有数万吨的主力舰，只是迫于航程和技术问题，只能进行防御性战斗而已，还有就是出动的费用十分高。
　　就好像订购自由轮的时候，那位总工就吐槽过在黑角海岬背面的军事港口里面的那艘帝国战舰是不折不扣的娇气小姐，停泊状态下的维护费都不低。
　　主要是那套光石自热增压引擎固然可以让这艘接近2万吨的战舰飙到27节的航速，但是，光石的特征之前已经介绍过了，操作和维护上稍有不慎就会出现引擎自爆和轮机自燃的惨况，而且光石的价格根本不便宜，所以这种增压战斗航速只有在作战的时候才会开启。
　　但是，万一人家只是一个来蹭护航的武装商船这个事情就有点尴尬了，奥尔隆船长专门说过这件事情，由于海盗猖獗和航程漫长的关系，很多地方看得出来是木质的结构，只有在关键位置有少量的铁板保护，主要是防御流弹和弹片杀伤的那种程度。
　　在指挥台周围甚至还是一圈看上去像是柴草一样的东西，给人一种这船的上层建筑有不少是竹木制造的感觉。
　　“让我看看！”奥尔隆船长飞快的爬上桅杆，作为一位老水手，他的动作可比这些新丁们敏捷多了，“那个旗帜......是联邦旗帜，等等，他们为什么会出现在这里？难道说......”
　　那一圈竹木般的伪装网被水手们卸掉，随后露出前2后1三座速射炮台，150毫米速射炮3座，加上两侧炮廊内的4座100毫米速射炮，对于一般的商船来说，简直可以说是火力惊人。
　　似乎是以牺牲防护和稳定性来取得最佳的近距离速射火力和航速的特化型船舶，即便是在这个设计师极为放飞自我的时代，也显得有点惊世骇俗了――“典型的法国人思维”大卫如是评价道。
　　嗯，这倒不是辱，实际上法国人的战舰设计一向前卫且时髦，就是思路比较奇特容易走极端，比如说极端空潜快，而面前这玩意儿就十分像是法国人才干得出来的事情了。
　　极端的速度和火力，防护和稳定性还有适航性都不重要的味道――一副没有被北海高海况毒打过的样子――对于主要是大陆国家的法国来说，貌似也没必要去高海况的北海争锋。
　　如果平心而论，是在类似地中海之类的平静的澡盆子的话，这船确实是同类当中的乱杀一气的级别，小船和商船杀手，只要别蠢到去和铁甲舰硬碰硬就是乱杀的级别。
　　因为小型舰船，除非遇到重炮蚊子船，否则射程没它远、射速没它快，跑又跑不掉，只能干挨打，而大型战舰又追不上这飙车族，只要船长足够机灵就没事。
　　在穿越者们对这条船评头论足的时候，船上的人也在对列克星敦进行评估。
　　“那是一条什么东西？她的烟囱呢？我之前是不是看见她把烟囱拆了？”浮布特舰长双腿盘在桅杆上，用望远镜打量着以十节速度慢悠悠的行动的列克星敦，“还能有这种设计师？”
　　本来以为联邦的设计师已经比帝国设计师来说要更加放飞自我两个档次了，没相当今天算是开了眼界。
　　重炮侧列，它不会翻吗？一圈小炮的射界被卡死，中间空那么大的区域堆货是不是觉得风浪和风暴不会把货物全吹进海里，就算没有风浪，船速一上来甲板风也不好受啊。
　　最关键的是，那个可拆卸的烟囱是真的把“海蛇之脊”号上所有人惊到了，说真的，这些老海客是真的没有见过可拆卸烟囱这种东西，它的意义何在？
　　难道说是节省燃料模式经济航速下不需要那些烟囱？那要提速的时候怎么办？怎么往上装？而且把烟囱拆了有什么加成吗？
　　“看不太懂这条船的设计思路，看上去不太像是帝国人的风格。”浮布特舰长滑下到指挥台上，“帝国的设计师的排烟设计一向靠谱，不会做出这种蠢事，而且她太大了，应该没有人会拿这么大的船做实验还开出来。”
　　“那么，我们干吗？阁下。”
　　“再看看，这东西有点诡异。”开这种“讽刺”级轻巡洋舰的最大优秀特质之一就是谨慎和小心，就这玩意儿的防护，莽夫是活不长的。
　　“而且，你们看，我们有同行来了。”浮布特舰长露出嘲讽的表情，“那些海盗的脑子是进水了吗？”
　　这个体型的船只根本不怕海盗船上的那些小炮打出几个窟窿来，而且海盗船还没有办法靠近跳帮，因为两侧扰流就足以把他们的船卷到船头下面压得粉碎。
　　换句话说，这些人根本不怕海盗们的威胁手段，当然，如果对着水线一通乱打或许能够打沉，但是然后呢？海盗是图财又不是图爽，打沉了怎么捞起来，他们要是有这么厉害的打捞技术开一个打捞公司当个体面人不香吗？
　　相比不是很懂是那个路子的联邦轻巡洋舰，新来的家伙就很熟悉了，毕竟骷髅头加弯刀的黑色旗帜一看就知道人家是做什么业务的。
　　“海盗船？他们疯了？”奥尔隆船长也是一脸懵逼，海盗们很少打劫这种大船，理由如上，根本不好搬战利品还容易被卷进去弄死，所以它们这是在干什么？
　　“我大概是知道了。”大卫撇撇嘴，“他们在等其他人准备碰瓷”
　　利用大量的小船盯梢和跟踪，在开火之前你没法确定他们是海盗还是渔民，然后伺机动手逼停船只，然后通过其他方式要求所属国交赎金。
　　“这些家伙业务不精啊，哪有碰瓷还挂黑旗的。”
　　“或许是有其他目的吧。”
　　“不管有什么目的，总之挂黑旗就是敌人吧？”列克星敦一砸掌心。
　　“呜~！”“快点把炮衣去了！”船员们惊慌失措的赶紧扯掉火炮上的伪装壳子，然后鱼贯钻进船舱里面，203火炮虽然不如406那么可怕，但是开火时待在附近还是会出事的。
　　“砰！”前1和后2两座炮台开火，紧随其后是前2和后1，双联装203舰炮的高速中弹飞跃过近15公里的距离落在那艘海盗小船周围，水浪如森林般林立，然而没有一发命中。
　　“8发射失，0近失，0命中，小姐，你的炮术该练练了。”在有射击指挥仪并且如臂使指般的操作下都能打出这个命中率确实该练了，虽然舰炮在10~15公里上的命中率普遍就比较感人。
　　“装填，准备第二轮，轮机提速！追上去打沉这沙雕！”舰岛后的大烟囱开始突突的冒出淡淡的烟雾，列克星敦右转10度左右逐步提速追上去。
　　“咻~300以上的重炮，设计师果然是脑袋进水了。”浮布特船长吹了记口哨，他的判断依据是水柱高低和射程，这个世界的200毫米左右的火炮可没有这种威力（装药不同）。
　　因为水柱没有黄绿色，因此，不太可能是苦味酸装药，那么栗色火药达到这个程度的威力，至少要300毫米的口径。
　　但是，随着距离进一步接近之后，第二轮的发射就让浮布特舰长有点表情凝重――快，太快了――300毫米以上的火炮不可能有这个装填速度，那种东西2分钟一发都是训练有素的结果了，而他看到了什么?大约40秒钟就是第二轮射击了。
　　“35秒船长，比我们的主炮还要快5秒”“见鬼！”
　　帝国如果有了这种大口径的速射炮的话，可还真的不是一个好消息，在海战当中，射速快就意味着分钟投送的质量大，弹幕密集，目标规避难度高；更别说还特么是大口径的重炮，那效果绝对不是一点点的提升。
　　随着距离的进一步接近，列克星敦也提速到了快要26节的速度，此时侧舷的127毫米露天炮台也进入射击状态。
　　为了堆下那么多的127毫米高平两用炮，大家发现列克星敦的火炮竟然是装在侧舷的耳台上的露天炮台（注），并且还是十分先进的双联装，只有这样才能把整整16门127塞下去。
　　只是，如果把火炮装载露天炮台并且还是耳台上的话，就意味着弹药提升机什么都是扯淡了，手动装弹，路程还挺长的，如果是正常的水手装填的话，射速估计还不如上面的8门203快。
　　因为要给这16门玩意供弹得先往后打开水密门，穿过长长的走廊，转个弯，打开防爆地井，然后从提升机上取下两枚127毫米对空或者高爆弹，哼哧哼哧的再跑回来装填。
　　全过程一共两道水密门一道防爆门都需要开关两次――嗯，不关防爆门的下场很多战列舰和战列巡洋舰还有航母都为大家演示过了――所以就没有必要疑问为什么要反复开门关门的问题。
　　那么有没有什么办法减少这个时间呢？有的，那就是先在耳台炮圈上堆两箱炮弹，好在127毫米炮弹的大小不算太大，堆个两三箱完全没有问题，就是万一被打中的话......
　　好在，列克星敦是船精，就仿佛有一条无形的自动化输弹线一样给这些127高平两用炮供弹，还不用考虑露天炮台对于水手的防护问题。
　　如果说203的射速已经让浮布特十分惊讶甚至感到威胁的话，那么127的射速就只能用那不是火炮，那是机枪来形容了，至少就这个时代的火炮射速来说，一分钟把13枚炮弹砸脸上的玩意儿确实只能用机枪来形容。
　　【露天炮台：一个十分令人迷惑的名字，一般人可能以为是那种历史片里面的完全暴露在外的炮台，实际上，那种叫露炮台，露天炮台是日本人创的一个名词，因为找不到更好的形容法而继续沿用。
　　实际上是介于炮台和露台之间的状态，有简单的防护和一圈保护性壳子，也有炮台该有的很多设施，但是却没有装甲，并且顶部是完全开放的，比露炮台好一点，但是依然缺乏装甲。】


第二十三章
　　第二十三章
　　侧面八门127速射开火是什么感觉呢？那就是一分钟内有整整接近90发炮弹如暴雨般倾泻在头上，仅仅的是第二轮，那艘倒霉的海盗船，准确说是海盗监视船就从海面上消失了，两枚127毫米高爆弹直接砸在了船头，击穿了木质的夹板和船壳，直接在舯部炸开，几乎将整条船撕裂。
　　对于一艘只有一百来吨的蒸汽汽艇来说，这简直是船生无法承受的重击，但是，这个吨位的汽艇也就意味着海盗们的大部队或者据点一定在附近。
　　宁静海域上的大岛屿不多，但是各种随着潮汐起伏甚至移动的岛礁很多，海盗们就经常把这些岛礁作为临时的物资储存点和集结点来使用，这也导致了帝国的多次围剿难以成功。
　　“那些海盗一定就在附近了，而且这边的炮声能够传递很远，成群的海盗的话，我们只有一条船恐怕难以应付。”奥尔隆船长认真的说道，“我建议你们发挥这条船的高航速快速撤离比较好。”
　　“撤离？我们可没有这个必要。”大卫摇摇头，“好了，船长，你的工作到此为止了，剩下就是我们的事情了。”
　　“好吧，我知道了，你们的秘密真多！”作为俘虏严加看管使用的奥尔隆船长抱怨了一句，他至今不知道甲板上那些东西是干嘛，但是至少可以肯定绝对不是什么自动收割机。
　　“威廉，你的工作，把那些海盗找出来，然后把他们的旗舰击沉。”海盗很少组团行动，如果有的话，一般是多个大海盗牵头成立的联盟，用来争夺地盘和惩戒，也可能是对一些过于棘手的肥羊进行猎杀。
　　换而言之，他们不是军队，一旦击沉旗舰，失去了带头的牵头人，就会立刻鸟兽散，没有必要和一大群海盗对欧，奥尔隆船长说得对，如果是大量的高速小船配合少量的中型高速船只围攻的话，列克星敦确实难以应付。
　　她目前只有一个飞行员，火炮射速虽然快但也不是那种一分钟45发的玩意儿，更加不是英国佬的“绿锤”计划这种用双弹鼓供弹，一分钟90发的127炮，而且她的炮术还稀烂。
　　嗯，这个可以理解，航母炮术稀烂这一点的话，毕竟她只有对空雷达，没有炮射雷达和对海雷达，除非是把对方骗过来杀，但是超近距离的话，难免还是有翻车的可能性。
　　穿越者可不是什么经受的住牺牲的团体，如果真的一发高爆在甲板上炸开的话，除了极少数的水兵出身的训练有素的人外，大部分人都会一片慌乱，然后弄出更多的乱子，就连这条船实际的操作者，列克星敦小姐也没有经历过残酷战争的考验。
　　“那后面那条船怎么办？”“他看到我们开火了”“打沉它，等等，逼降它！”那样免费的奴隶又可以增加了。
　　“突突突~”一架SBD俯冲轰炸机从甲板上起飞，“船长，你看那个东西，它飞起来了！”
　　“别大惊小怪的！”浮布特船长举起望远镜，“奇怪，那也不是飞艇啊，而且这么单薄的样子，会是某种校射用的飞行器吗？”
　　相比又粗又大，大量的蒸汽机构喷薄出强大动力的飞艇来说，飞机看上去简直就是一个发育不良的侏儒，单薄的机翼和机身看上去也不太像是能够载重的样子。
　　“一枚炸弹？这携带力可真够糟糕的。”很快他就发现那飞行器下方的A字挂架上有一枚颇为巨大的炸弹，对于认知当中的轰炸就是飞艇高空平飞往下丢炸弹的船长来说，这个携带量命中的可能性太低了。
　　“船长，他们在转向，侧面正在对准我们！”这个时代的战术主要是横队战术，以舰首对敌，因为大部分舰船威力最大的主炮都安装在舰首和耳台上，所以舰首对敌才能取得最好的命中和打击效果。
　　纵队战术还未兴起，主要原因是一方面是没有有效的减摇、射控系统，使得横队的话，战舰的起伏摇摆问题难以处理；还有就是在射击距离十分近导致弹道偏于平直的情况下，纵队战术就是把核心区露出来给人打了
　　【某种意义上WOWs这方面还挺还原的，里面开纵队抢T会被打成狗，原因就是交战距离太近，而且弹道和铁甲舰时代的弹道差不多，基本上都是锤在侧面而不是近乎于垂直的砸水平甲板】
　　比如说列克星敦现在的姿态对于距离较近的海蛇之脊号来说，就是把她脆弱的侧面和引擎区露出来了，然而，这个距离上，海蛇之脊还没有进入有效射程内，然而从对方的火炮运动来说，对方显然已经是盯上了自己。
　　“船长30节！”观察水手惊恐的叫起来，“那条船到30节了！”
　　“什么鬼！”浮布特船长目瞪口呆，部分大型战舰因为装了光石增压引擎，短时间可以飙到20节以上是可以理解的，但是随着光石反应迅速增强，这种提速会越来越快，而战舰引擎爆炸的几率也不断增高。
　　而且，就算是你把轮机舱炸了，一艘三万吨的船也不可能飙到30节啊，“快点装弹，我们一定要在对方的速射炮开火之前打出第一轮，他们愚蠢的把侧面露出来了！”
　　“列克星敦小姐，你能行吗？这个距离？”
　　“试一试吧！”八门203，八门127全部就位并装填完毕，下一瞬间，炮击声从船头响到船尾，成片的炮火如鸟群般飞过10公里的距离，落在海蛇之脊号前后左右。
　　过于修长而缺乏抗侧风和冲击的船体在激荡的海水和水柱当中左右摇摆不定，水手们死死抓住炮架，任由海水漫过甲板，“简直是一场火雨，还好精度不怎么样，是牺牲了射击精度取得最大射速的设计吗？”
　　实际上是列克星敦完全不会用射控指挥仪，船上也没人会用，完全是凭感觉打的炮，不然的话......首轮近失水下爆炸直接把这条木壳巡洋舰弄沉完全不是问题。
　　大口径近失弹水下爆炸形成的冲击波，会对木壳巡洋舰这种毫无防护力的东西造成水下船体破裂进水，别以为没打中就不用死了。
　　“我们还有多久进入射程？”“1.5海里，船长！”提前开炮毫无意义，除了给自己壮胆外，相反还会浪费炮弹和装填的时间，所以，每一个水手都在等待着进入射程的那一刻。
　　舵手如风般转动着舵轮，让这艘巡洋舰在波涛和水柱之间敏捷的扭来扭去，即便这样做整条船都在发出奇怪的声音，并且海水一波又一波的漫过甲板和上层建筑物，仿佛在风暴当中穿行一样。
　　但是，那也比被一发300毫米以上的重炮（他们认为）打中要好得多，更别说那些火雨一样的炮弹更是令人心惊胆战，“轰！”船尾中了一发，好在是几乎擦伤的程度，艉楼瞬间消失了一小截。
　　“尾部中弹！”“尾炮弹仓注水！立刻！”火焰正在艉楼蔓延，并且更多的炮弹似乎受到这一发命中的鼓舞几乎都是往那边飞去的，“砰！”
　　海蛇之脊号的前主炮开火了，两门一百五十毫米主炮炮弹落在列克星敦侧面不远处，近失弹，然而这种口径的栗色火药炮弹近失对于列克星敦来说就好像是有人轻轻按了一下小腿一样。
　　相比之下，一发203近失落在海蛇之脊侧面就是另外一回事了，“船长，舯部破裂进水！”
　　“咔咔咔~”随着距离拉近，那一大堆的4联福波斯也转了过来，火焰之镰在海蛇之脊面前拉出一条死亡线，“投降吧！”对方的打出这样的旗语。
　　“船长！”“呼~”浮布特船长看着对方停止开火依然指向这边的那一大堆如林枪炮，射程、射速、威力的全方位压制，而且对方的防护力还不错，至少那一门100毫米炮只炸出了一个不大不小几乎可以说是聊胜于无的痕迹。
　　与此同时，指挥室内的列克星敦发出短促的一声痛呼，白嫩的腰肢侧面多出了一小块类似擦伤的痕迹，伤口处没有血迹，只有淡红色的不明物质在皮肤下微微闪烁荧光。
　　“好吧，我们投降，所有人转移到小艇上去，然后打开通海闸。”顽抗毫无意义，自己的火炮打不动对方，跑也跑不掉，抗更是扛不住，继续打下去，除了用一船人的命去赌气外毫无意义。
　　“对方同意投降了”那艘巡洋舰开始停船，所有人转移到了救生艇上，随后船舶缓缓下沉，“把他们捞上来，然后找个地方关起来吧，回到港口我们再说处理的事情。”
　　“没有无线电的时代，打劫还真是一个容易的事情啊。”跑不出去一个活口就意味着无事发生，特别是在某国国内打劫敌国的破交船，对方那才叫一个有苦说不出啊。
　　“之后利用得差不多就拿去交给帝国人换点别的利益好了。”最起码可以有效缓解帝国对于他们的怀疑和可能的敌意，就好像你尽心尽力的领了五十万之后，就没人会觉得你不是一个爱国者一样。
　　“说起来帝国那边有对于这些的悬赏吗？”
　　“据我所知有的”和总督有过简短会面的李明宇说道，“只要能够证明身份，那么大概有五千到十五万帝国金元不等的赏金。”
　　“这也太少了吧？谁会为了这点钱去和一艘装备了3门中型快炮的巡洋舰打仗啊。”
　　“这年头也不能要求太多了啊，谁知道这两国之间的实力对比呢？万一人家是已经准备好当另外一个国家的顺民了呢？杀得太狠，不怕之后被清算嘛~你要知道，就连阿三都是有印吹的。”
　　“你们中国人就是这样的。”大卫嘲讽道，“连印度这种......都比你们的专制国家好。”
　　“嗯~”李明宇摸着下巴，然后说道：“我的意思可能没表述得很明白，就全球范围来看的话，印吹里面很多是美国人。”“.......”
　　“而且你刚刚说专制，我们现在不就是专制吗？连计划委员会和契卡都有了，我看你用得挺开心的，还是说你想在这里建立一个国会？那倒是可以哦。”
　　“然后列克星敦加冕终生大统领吗？”一位霓虹人调侃道，在原本的世界他可没胆子嘲笑美国人，但是这边嘛~霓虹欺软怕硬的特点就很快让他们对美国人失去了敬畏之心。
　　“我赞成这个提议，与其让美国人组建国会当总统话，列克星敦应当成为终生大总统！”这次是德国人，因为北溪二号的关系，似乎也和美国人闹得很不愉快的样子。
　　“附议，大卫先生，您如果要准备组建国会，竞选议员的时候记得说一声哦，我方便让纺织厂那边开始做列克星敦小姐的应援旗帜和竞选物品。”人类的恶劣本性在此显露无疑，就是宁可当人奸都不会给异端好处，所谓宁与友邦不予家奴大概就是这种思维的最佳诠释之一。
　　与其让美国人统治其他所有人还不如让所有人都被列克星敦统治，反正就算被压迫，也还有美国人一起在地狱陪着，人就是这么一种奇怪的生物，当所有人都在地狱熬着的时候，反而很少有人会有什么情绪，但是只要有一个人没在下面......
　　正面一点的说叫做榜样效应，看到有人在上面，原本安心地狱的人们就会前赴后继的往上爬，不管是准备把那个家伙拉下来还是别的什么，总之至少在上升。
　　负面一点的说就叫做螃蟹效应，一群螃蟹在没有加盖的蟹篓里面一只都爬不出去，因为但凡有一只想要爬出去，那么其他的螃蟹都会挂在它身上，硬生生的把它拖下来。
　　“好了，题外话到此为止，你们还真的打算在这里过一辈子啊？在这个条件不足的地方称王称霸有什么意义暂且不提，你们是不是忘记这是一个培养皿了？”
　　“那又如何，地球现在看起来不也只是一个试验品笼子吗？”
　　“你做完实验会把没有用完的试验品连笼子一起销毁吗？”
　　“......额......”
　　“那你做完实验会清洗培养皿吗？”毫无疑问是会的。
　　“所以说，留在这里等着某一天新实验开始你被清洗掉吗？蠢不蠢！？”士气肉眼可见的增加了。


第二十四章
　　第二十四章
　　熟悉的海港还是那个模样，两个多月过去似乎没有让它有什么改变，实际上，剩下的那三百来号人也改变不了什么，甚至由于人手被抽离一小半反而很多原本在开工的工厂都不得不停工了。
　　目前穿越者的主要工作不是回复生产而是封存机械，这些设备和工厂就这么暴露在外是很容易被自然破坏掉的，还有就是对现有的工业设备、体系进行整理，把这一大堆万国牌的玩意儿理出一个章程来。
　　仅有的在开工的只有一座小型炼铁厂和半手工锻造工厂，利用简陋的工具和沙模制作各种金属管材和板材，用来封闭厂房和作为脚手架还有支撑架使用，还有就是对海港本身进行加固等等。
　　除此之外，零件工厂也在全速开工，制造各种紧固件和连接件，因为目前消耗量最大的就是这些东西了，至于说住宿区倒是问题不大。
　　在腾空了两座仓库和四五座厂房后，穿越者们用木板和铁板作为隔断整出了好几座大型的集住宿、办公、生产和生活区在内的综合大楼。
　　可以进行纺织、烹饪、手工等一系列的简单生产工作，并且这样的集中住宿也有利于人员的管理和交通，毕竟现在能用的机车只有一台工程师们手工攒出的蒸汽机带动的玩意儿，用来给山坡那边的农田运输土制化肥，并且把第一轮收获的作物运回来。
　　除此之外，还有一座大型的制冷库在修建当中，因为需要用来储存鱼类和各种食物，特别是鱼类，那艘木头机帆船已经试航成功并完成了一次绕岛航行，之后就能稳定的获得鱼肉食材。
　　“呜~”航母一点点进入泊位当中，船精操作的最大优点就是不需要引水船，自己就能完成靠港和上坞工作，被俘虏的那些倒霉的联邦人就在机枪和刺刀的逼迫下住进了一个原本用来养殖牲畜的木棚子里面，周围是一圈简单制造出来的带刺铁丝，看上去就是一股子集中营的味道。
　　吊车将甲板上堆叠的那堆货物和由升降机带上来的板条箱转移到堆栈码头上，再由其他人人力搬运到蒸汽拖车上带到仓库里面去。
　　首次的外出交流可以说是非常的顺利，并且也成功的清理掉了周边的一些不安全的因素，威廉驾驶的SBD无畏轰炸机顺利的找到了聚集在海湾当中的海盗们，由于信息传递的关系，这些海船都停靠在黑湾里面，看不出谁是旗舰。
　　于是他就直接把机翼上的两枚100磅炸弹丢了下去，然后是那枚1600磅直接落在码头边上的灯塔上，将整个灯塔直接扬了，海盗们大概一两年内是蹦Q不起来了。
　　但是紧随而来的是新的考验，第三波穿越者快要到了，另外就是快半年过去了，这个地方也快要进入秋冬季，气温开始有了些许的下降，可以预计的是纺织厂得尽快恢复产能，特别是把采购的那堆棉纱在短时间内加工成棉布。
　　虽然亚热带的冬季一般而言并不寒冷，但是也不会是热得不用穿衣服的程度，所以就需要大量的被服供给――而且如果遇到特别的气候反常的话，甚至下雪的可能性都有。
　　【地球上曾经有过赤道也是白雪皑皑的场景，海面几乎完全封冻，冰层最薄的地方都有1公里以上，导致了生物大灭绝，直到地壳活动加剧才因为地热融化冰壳。】
　　“燃料、种子、武器和弹药，目前基本上急需的物资都齐全了，而且我们还收购了一家蒸汽机械工厂和一座倒闭的小船厂，大部分可替代设备都卖了，一部分设备留着用来练手和培训工人，收购的时候，我们连工人都收购了，每人发了一个月的基本工资，感觉上情绪都很稳定的样子。”李明宇一脸自豪的说道，“这次的任务完成得非常的顺利！”
　　“额......”叶孟和几个明白一工时期工厂尿性的老人对视一眼，“其实他们情绪不稳定都不可能，这个年代的工厂主可不会发什么安家费，工人不能劳动或者工厂出售后都是要么集体开除，要么就是什么时候有活干什么时候发钱的。你们这么干，那些工人怕是会把你们当冤大头。”
　　“冤大头就冤大头吧，毕竟我们尼了这么久也实在尼不动了，能多忽悠一点人来是一点，我们又不需要剥削太多的利润出来。”幻影岛的工业设施目前来看，完全可以满足穿越者们的自给自足，是一个完备工业链，只是没有人力而已。
　　理论上来讲，他们生产的商品的唯一价值就是交换部分无法自给的特殊原料用来生产一些不影响生存和生活的嗜好品而已，基础的钢铁、零件、机械、动力和能源都能自产。
　　剥削工人的利润去找土著购买商品还不如让这些工人尽快学会新的生产技术把那堆设备运作起来效率更高，至少目前来说，穿越者内部是没有货币的公有制，除了稀缺的资源外，其他都是各取所需全凭自觉。
　　当然，这个全凭自觉的难度也不高，因为不需要配给的物资只有管够的树豆饼，一种类似豆渣饼的玩意儿，吃起来的味道简直一言难尽，除此之外就是擦屁股的草纸管够，还有就是咸鱼和盐管够。
　　这些物资可以随便拿，只要你吃的完，反正以这个地方的气候和天气，还没有冰箱的状态，你多拿了也就是让自己的宿舍变得恶臭难当，然后被舍友暴打后丢出去。
　　“咦？你们把空调装好了啊？”“是啊，从母基地那边拆过来的中央空调加上那几个印度佬搞的水幕空调和铜管地下水冷系统，算是把这地方该死的气温抑制住了。”
　　彩钢厂房里面居住，还是亚热带的可怖之处懂的都懂，好在这三管齐下的办法总算是让室内变得相对宜居了一些，而且一些娇贵的电子设备和数控生产设备也能够正常工作，而不是因为高温和高湿度天天罢工。
　　“之后绝对要把这些彩钢房拆了，做正儿八经的砖石厂房或者混凝土厂房，还有宿舍楼！”混凝土已经可以自产了，钢筋没有但是铁筋是有的，意味着不修高层建筑物，三四层的小筒子楼是没问题的。
　　到时候就能够不用集体宿舍而是可以实行国营大企业最有士气提振功能的管理策略――分房，叶孟可是深知这个杀手锏对于国人的团结力度和杀伤力。
　　即便是那些白人也希望有一个独处的私人空间，只不过目前条件有限，需要水泥和金属材料的地方比比皆是，所以暂时在忍耐而已。
　　毕竟彩钢集体宿舍也能住人，现在有了空调也不算难受，但是如果挪用这些材料，特别是人力去干别的就意味着很多生产上的恢复和封存工作难以进行，那就是要命的事情了。
　　穿越后第六个月，夜晚，一如既往的光柱。
　　所有人都集结在了山坡上的穿越广场上，这里已经被他们加固和改造过了，看上去就好像是某种监狱或者集中营，周围一圈铁丝网和活动板墙。
　　航空机枪改的固定机枪和探照灯指着场地中央，周围是一圈临时戴上钢盔拿着采购来的土著杠杆步枪的穿越者，如临大敌的模样――每一批新的穿越者不仅代表新血液也代表新矛盾――而且人越多，生产恢复越快，这些新人就越难相信这是穿越了。
　　M78星云 756365104  
　　光柱慢慢消失，首先出现的不是一大群穿越者而是一块新的黑石碑，上面是一大排的明明白白的写着“实验指标”的东西，似乎的幕后黑手觉得小白鼠们差不多了，可以开始细致的各级实验项目了。
　　当然，实验室里面对待小白鼠的做法也似乎大同小异，上面除了指标外，也有奖励，毕竟用食物作为奖励让小白鼠或者黑猩猩们完成诸如迷宫实验之类的工作是很正常的。
　　实验指标很多，奖励也很实在，但是目前来看，能够完成的指标只有2个，一个是年产钢铁达到1万吨粗钢，只要人力管够，一台电炉就能完成这个工作了，甚至不考虑无法同步完成10万吨的合金钢指标的话，甚至连下一级100万吨普钢与10万吨合金钢都能完成。
　　一个是军事方面的，击沉武装船只6艘，目前已经完成了一半，只要找3个倒霉的海盗就能完成了，至于下一级指标占领任意一个港口或城镇就不太可能也没有必要。
　　对应的奖励是两个三选一，产量对应的穿越者补充三选一奖励，包括改变穿越机制为每月100人而非3个月300人，以便更为灵活的吸纳减少负担；增加穿越数量为500人一次；缩短穿越时间为2个月一次。
　　军事对应的奖励是修复并获得美军二战驱逐舰一艘，但是需要注意的是，修复的材料是从其他封存现代船和残骸上拆的，越往后走，剩余的可选船只的破损度越高，修复需要消耗掉的船体越多。
　　【意味着你选一条驱逐舰可能需要损失掉两条可选驱逐舰，而这两可选驱逐舰要修复可能剩下的船里面要破坏掉4艘】
　　在黑石碑出现半小时后，穿越者们才姗姗来迟，比起上一波来说更为年轻而且整齐划一，好消息是这一次是男女各半，还是年轻男女，坏消息是这些都是年轻人且明显是年轻学生。
　　学生是文明的潜力股，他们处于人类学习能力最为巅峰的状态，同时拥有体力、激情和创造力，如果能够培育得好，意味着人才不会断档。
　　但是，反过来说，也能说他们不稳定、易怒、情绪化且具有逆反心理。
　　比如说刚刚苏醒的一批就聚在一起大声抗议他们不是罪犯，要自由，要起诉非法的拘禁行为――完全不相信其他人说的穿越的事实和现状――一味的认为是政府的阴谋和诡计，在岛屿之外还是一个和平安宁的自由世界。
　　在这群人的撺掇和带动下，那些本来还算安静的其他穿越者也开始躁动起来，有要找律师的，有宣称自己父母地位的，还有要绝食抗议的，要不合作抵抗的，甚至还有威胁的。
　　总之，一旦情绪和节奏带起了，这些人就陷入了盲目和激动的状态，和前一波虽然躁动，但是因为年龄和阅历的关系被社会毒打过而相对冷静得多的穿越者形成了鲜明对比。
　　“我就知道，这第三批的素质直接下滑到这个程度了。”叶孟翻了个白眼，这都是什么牛鬼蛇神啊，现在是不是打电话让刚刚睡下的列克星敦小姐带着她无敌的契卡过来想想办法？
　　“其实素质还不错了。”一位第二批次的美国电子专家擦了把冷汗，“这些人看身上的校徽和他们自我宣称的东西，基本上是理科和工科学生，而且学业也不至于太差了，比起我一开始想象的来的是一群身份政治专业的大学生来说简直是......惊喜了。”
　　美国的大学里面有很多专业都是为了身份政治这个目的开辟的，比如女性权益之类的，也只招收具有对应思维和立场的人进去，全过程就是如同洗脑一样的强调这种圈子和抗争的正义性和理论基础。
　　没有来一群这种抗争斗士已经算是不幸当中的万幸，最起码是正儿八经学东西的工科和理科生，少数的文科生也是比较有用的心理学和传媒学方面的――毕竟现在和外界有了接触，必要的宣传还是需要的――就是为了后来搅屎的目的也是需要一批专业人才的。
　　这种混乱很快就结束了，因为怒气冲冲的被一个电话叫起来的列克星敦小姐阴沉着脸带着同样宿醉过后因为脑阔疼而表情炸裂的毛子水兵过来了。
　　先是一轮机枪扫射，没有吓到任何人，反而这些人还更加的情绪激动起来，因为列克星敦不是往人群扫的，而是往天扫的，那些美国青年们倒是反应迅速的抱头蹲下了，但是被鼓动起来的其他人可没这种反应，相反认定不会对人开枪的家伙还在进一步挑衅。
　　“嗯~”列克星敦小姐点点头，给了旁边的弗拉米尔主管一个眼神，后者则耸了耸肩，“马戏团的苏卡熊都能学会骑自行车甚至独轮车，而这些苏卡连列队都不会，你们去教教他们。”
　　“啊，女人先拉到一边，作为一个绅士，不能殴打女士们的，纺织厂的纺纱热水池会教会她们这里不是耍脾气的地方。”
　　接下来的场面就充满了19世纪的独特风情，让新的穿越者们深刻的理解了在这个世界。
　　他们过去熟悉的一切法律、秩序和习以为常的东西都已经是过去式了――活着且活的更好更自由不再是人与生俱来的权力和理所应当的事情――而是变成了需要竭尽全力去争取的存在。
　　人可以活着，是理所应当的事情吗？――当然不是！这个道理将会伴随他们很长时间。


给那位我命由我不由天的中二少年的
　　老实说，你的说法才是毫无逻辑而且不正常的东西。
　　你所谓的命运掌握在别人手里，随时GG实际上是一个伪命题，不，应该说在你的论点里面应该是一个伪命题。
　　你的意见是迟早会GG，不如流亡不回地球，抗争一下，避免命运掌握在别人手里对吧？为什么说你是中二少年我们稍后再说。先说你的逻辑问题吧。
　　首先，我们已知的穿越者掌握的知识体系是现代知识体系，工业体系也差不多只有二战还没有的水平。那么，发展到第一枚火箭上天需要多久呢？按照苏联那种全力投入航天和重工业的做法，加上穿越者可以少走弯路――答案是：二十年到三十年，也就是至少1代人。
　　其次，从卫星上天到载人航天，再到载人登月，需要多久呢？答案是又是二十年，也就是说，你的穿越者哪怕是最低限度的抗争，登陆月球，需要40年的时间。也就是说在通关后二十年内不被清洗掉或者回到地球后二十年内不被抓走。
　　然后到大规模航天，至少可以携带三位数的人员航向宇宙，需要最起码的核聚变技术，也就是说，至少50年又50年不可能，何况他们还没有地球上的那么多科研人员可用。也就是说除非这些穿越者普遍能够活到200岁，否则不可能看见第一艘大规模载人飞船诞生。
　　而从第一艘大规模载人飞船诞生，到殖民最近的系外行星，如果没有超光速航法，光跑路就得200年以上。而你所谓的流亡对于一个拥有超光速技术的文明来说，就是你用了至少5~10代人的时间，终于......从一个培养皿跋涉到了另外一个培养皿里。唯一作用就是对方抓你的时候，需要走一步路而已。、
　　――用你的脑子想想，能够把一大群人从地球传送到另外一个世界的技术力意味着什么，流亡？用什么流亡？技术？载具？导航？预警？各种问题简直都是无解的。
　　也别说学习对方的技术，因为你只是试验用黑猩猩，你会和你的试验品高谈阔论技术细节和参数吗？就像是在实验室对着培养皿自言自语一样？
　　如果他们不想对你和你的后人做什么，那么你这么努力流亡的意义是什么？如果他们打算做点什么，如此漫长的时间里面，你根本不可能看到计划成功，甚至起步的那一天你就已经GG思密达了。
　　甚至于，这样死命压榨劳动力企图流亡的直接后果就是，你还没等来外星人的制裁，就先等来了揭竿而起的林登万。人类都是短视的，会在乎十代人之后的事情的是极少数，大部分人甚至连下一代的事情都不在乎。
　　所以从逻辑上，这就好像地球是否会被彗星砸一样，万一发生了怎么办？躺平等死啊，不然呢？现实又不是美国大片，高呼玩爱与自由然后就能反抗得了的。
　　第二，你的“在人类当中同类剥削是好歹有底线”对不起，没有底线，人类的剥削和压榨是没有底线了，比如说东欧那些被当猪仔卖的，你以为是当奴隶干活吗？别闹了，是一次性用品。【断句请随意】
　　你可能是中国呆久了，又看多了那种中二小说总是一方面觉得社会黑暗，到处都是压迫，要奋起反抗，一方面又把这种黑暗想得过于的单纯和理想化，觉得不过如此。
　　关于这个问题，是人体实验实验品快乐还是作为一个自由的人快乐，我想东欧的金丝猫们很有想法。
　　实验用的猴子几万一只，而中东的人，200一个，东欧的买10个还送一个――你什么时候产生了这个世界上的人类活的比猪好的是大多数的错觉？
　　活的不如牲口才是这个世界上绝大部分人类的真实写照。
　　第三，你所谓的掌握在别人手里的命运，其实只是你的中二想法才会觉得如此的重要，就好像我说的，活着，从来不是理所当然的事情，更遑论尊严和自由了。
　　当然，抗争是一件好事，努力去争取更好的结局，不断往上进步是人类的美德和光辉处，但是别以为这是一种理所当然，唾手可及的事情，所以不这么做的都是垃圾和傻子。
　　能够自己站出来为自己抗争的人，我们叫他们是勇士；为了别人站出来抗争的人，我们叫他们英雄；能够让所有人一起站起来为了自己的生命和尊严奋战的人，我们称之为伟人。
　　但是，这个世界上的正常人既不是勇士，也不是英雄，更不是伟人。世界革命历史已经十分说明这个问题了，即便是刺刀比在脸上依然心怀侥幸的人比你想象的多得多。
　　或许你也是其中一个，只不过你在这里，在安全的国度，在键盘前毫无危险的敲击键盘发表言论时你自然觉得自己不是英雄起码是一个勇士。
　　但事实是，很多人死到临头才认清自己，你大概率也是其中一位。
　　即便我们退一万步来讲，有着数十亿人口和以千万计算的专业人才的地球才是更适合作为抵抗的地方，而不是靠着只有一万五千人封顶的穿越者来搞。
　　你真当穿越者都是爱因斯坦级别的聪明人还是都是什么龙傲天？随口说点狗屁不通的理论就技术、工艺大突破了？那你还是去看那种吧。


第二十五章
　　第二十五章
　　棍棒，一种古老的武器和工具，人类掌握的第一件工具，自远古起就是人类用来对付野兽的工具，随着文明的进步虽然各种热武器和冷兵器都陆续出现在人类的武器库和工具库内，但是棍棒一直都在其中扮演着极为重要的功能。
　　虽然材质从木头变成钢铁或者塑胶，但是本质上的作用也没有改变――遭遇了劈头盖脸的一通棍棒的学生们开始试图反抗，然后变成了痛呼，接着是高声的尖叫，叫警察的、叫记者的、要把这种暴行发到网上的。
　　但是，很快，所有的行为都如同棍棒一样，最终趋于统一，那就是发出哼哼唧唧的宛如被胖揍了一顿的狗一样的声音，然而铁石心肠的穿越者们没有丝毫心软的样子。
　　在这个世界和海岛上，没有可以养活可以坐在办公室无所事事的岗位的资源，也没有什么轻松的工作可言，所以，这些人几乎都会被填入各个工厂和岗位当中。
　　如果他们继续现代社会养出来的那些坏习惯和认知的话――会死，钢铁的机器从来不和人类讲人权、自由和个性――齿轮咬合、飞轮转动间的磅礴力量足以将一个人的全部梦想连带血肉和灵魂一通搅碎。
　　穿越者们没有抗生素，没有羊肠线，甚至没有常用的几乎所有药物，之所以现在还没有闹出大瘟疫的唯一原因是本地陆生菌群大部分和地球上区别不大，当然，区别大也没关系，因为除了极少数的独特恶性传染细菌和病毒外，大部分的细菌和病毒本来也是更新很快的东西。
　　就算在地球上，新发现的这些玩意儿也是每年以数千种来计算，还不算人类没发现的，还有各种突变后的东西，比如说感冒病毒就每一次都是新东西――在他们接触到本地的特异携带者之前，暂时还不用考虑这个问题，当然考虑了也是白搭。
　　穿越者们仅有的医疗用具只有列克星敦上的手术室和手术工具，还有医疗室内的各种工具和仪器，加上奥尔隆船长那批俘虏们交代的在海岛上易于寻找的几种草药制造的药膏与药水而已。
　　唯一一个现代一点的医疗用品就是，医务部门用了快半年的时间终于搞定了便宜一点的镀锌丝线，而且还因为没有对应的洁净厂房只能简单的酒精消毒的情况下，这种手术用缝合线还可能导致伤口感染。
　　总之，基本上可以归结于，一旦出现工伤，就几乎只能靠你自己的免疫力和恢复力顶过去了，截肢和抢救无效的概率很大，因此，现在用不易造成外伤的胖揍总比在机器上丢掉一点身体部分来得好。
　　而且本地菌群没有抗药性的另外一个意思就是：致命性比起地球上的要高得多，地球上如果不是大面积开放伤口的话，普通的小伤口化脓都能自己顶过去，而这边的绿脓杆菌的战斗力就不是那么回事了。
　　在目睹了男生们是怎么被打翻的过程，并且深刻的理解了这里根本没有习以为常的文明规则之后，那些女生基本上都处于一种歇斯底里和呆如木鸡的两极分化状态，直到尖叫着被卫兵们强行带走为止。
　　不过，出乎她们意料的是，这些人并不打算对她们的身体做些什么，毕竟医院那边已经说了，这里可没有现代的各种药品，弄出问题的唯一医疗手段就是哪有毛病切哪里，就算是要做点什么也得是等医院对这些人进行了体检和一段观察时间再说。
　　嗯，如果观察期间发现她们或者他们有HIV之类的东西，那也只能找个地方隔离起来等死了，因为这里什么疫苗和阻断剂都没有，并发症一起来就直接躺吧。
　　反正为了训练那些第二批俘虏的服从性，在山坡上挖了很多的大坑，正好是免费的墓穴还可以出于人道主义附赠一副木质十字架或者墓碑。
　　相比在机枪和皮鞭下很快就学会服从的俘虏们来说，这些新穿越者可能需要很长一段时间来慢慢甄别和消化，而且列克星敦那边的内务人员的工作量也随之增加。
　　因此，委员会有意在完成第一个工业指标之后，选择增加穿越人数到500人，延长时间到4个月一次，这样可以有更多的时间去消化人口并且加速扩大人力。
　　【原本为300X4，1200人，现在是500X3,1500人，多了300人】
　　如果完成第三个工业指标的话，按照上面的说法是可以选择提高或降低穿越者的素质，为什么有降低素质的原因也很简单，任何一个社会都是需要庞大的基础体力劳动者的，低素质的穿越者可以确保能够尽快的投入低端工作当中去。
　　比如说各种学徒工、搬砖民工、写码猴子之类的东西，嗯？好像混进去了什么奇怪的东西？
　　总之，如果提高素质的话，那么可以来的是学者、医生、科学家，也可能是虽然也是高素质人才，但是目前用不上的律师和艺术家，如果降低素质，那么来的会是农民、渔夫、建筑工等等，也可能是毫无一技之长的难民。
　　总之，根据当前的工业和社会需求，可以调整人口素质算是相当厉害的一个加成了，当然，目前来说，穿越者们急需的是教师和宣传人员，而且是靠谱的具有战斗力和专业素质的这两类。
　　因为势必需要吸收一部分外来人口并且培养一批属于自己的人才，纯粹依靠外来人口和穿越补充是不现实也不可靠的――要知道列克星敦光是各种破坏分子和潜藏的破坏分子就抓出来不少。
　　至于说加成更大的科技指标的话，他们目前还无法完成任何一个，虽然完成第一个科技指标，也就是第一件基于本地科技和地球科技结合的能源系统的研发并制造出样品给的奖励很好，但是穿越者们根本没有那个时间和资源去玩科研。
　　科研指标的奖励是统一的，都是添加任意一套工业设施进入岛屿，比如说那一堆配套工厂、各种民用与军用工厂，还有各种开采、冶炼设施。
　　比如说，他们现在最想要的一座现代制药厂，可以制造青霉素、链霉素和各种抗生素的那种，配备有大型制冷系统和超净生产车间的。
　　农田，由于人口增加和俘虏增加，穿越者们扩大了农田的面积，丝毫不环保的把森林砍伐变成了耕地，当然，吸取了玛雅人的死亡教训，穿越者们修建了大量的水利和保持水土的设施。
　　在种植上，也选择在扩张边缘种植灌木和果树来分割开农田，尽可能的减缓水土流失和以树木来划分与隔离不同的种植区块。
　　由于土壤和气候的关系，田里的杂草生长速度飞快，基本上农耕组每天的工作就是下田除草，不然两天内这些杂草都能比种苗高了，这也是幻影岛没人开发的原因之一――粮食不能自给的话，全靠外来输入怕是成本要爆炸。
　　浮布特船长和他的水手们带着大大的草帽在监工的监视下在田里弯腰除草，除杂草是一个很麻烦的事情，因为你不能留下任何一点根系在里面，否则适当的水土和肥料作用下很快你会发现你除完草的地方又长起来了。
　　而制造农药的危险性又太大了，穿越者们目前的技术水平仅限于制造各种有机磷除草剂，嗯，再努力一下就可以制造各种毒气弹了，但是除草的能力嘛~
　　俘虏的生活对于他们来说也不算太糟糕，至少没有被丢到采石场去，而且对于见多识广的浮布特船长来说，感觉上比起种植园里面的奴隶来说虽然要差一些，毕竟这里可没有炸鸡和西瓜，但是比起被虐待和杀戮的战俘的命运来说已经不错了。
　　而且比起没有希望的奴隶，浮布特和他的水手们倒是比较乐观的，毕竟战俘不是真的奴隶，他们是有可能被赎回或者通过俘虏交换回去的，而且希望还挺大的――因为不是被帝国海军俘虏的，而是被某个武装垦殖公司俘虏的。
　　“他们好像又有新人来了，不过，看上去似乎比我们还惨的样子。”
　　“难道是国内发配来是罪犯？”在中午太阳最大的时候休息的俘虏们看着被荷枪实弹的守卫如临大敌般押送到临时住宿区的年轻男女们，“也可能是从其他地方购买的奴隶，帝国人嘛~”
　　虽然联邦工厂里面的工人的生活比起帝国的奴工与奴隶们来说没有任何一丁点值得称赞的地方，但是不妨碍这些不用进工厂的联邦人产生某种制度上的优越感嘛。
　　“他们穿的可不像是奴隶~”
　　“很正常啊，那些邪恶的帝国人不就是这样的吗？你还能指望帝国奴隶市场上的每一批都是合法来源的吗？”
　　任何一个武装垦殖公司都是一屁股的黑历史，屠杀土著、劫掠沿海的偏僻村落、临时客串海盗等等事情算是这个时代的正常，而挑起战争、煽动战乱来获得更多的奴隶和市场基本上就是这类公司的常见业务，一点都不算出格。
　　在经过半天的休养之后，这些新穿越者就被召集起来，收走了全部的现代物品，在这期间又引起了小小的反抗，然后再一次被棍棒教育下去。
　　很快他们就会逐渐认识到这里没有网络、没有电视、没有广播，最快的传输方式是有线电报（穿越者们还没有把无线电发射站搞起来）的世界，他们无法将自己的任何处境和遭遇传递出去，而且在这个异世界，他们的遭遇也激不起任何人的同情。
　　因为任何一个地方的任何一个工人家庭的处境和遭遇都比他们要恶劣千百倍，普通人早已经变得麻木且习惯了，他们即没有被工厂主用机枪和炸药镇压，也没有因为“支持破坏反乱分子”而被人半夜从家里带走，套上黑头套绞死在城门口的绞架上。
　　吃的是足量的豆饼和少量的精细面粉，还有鱼肉和蔬菜，而不是要工作14个小时才能买得起一条黑面包喂饱自己和家人，甚至于列克星敦手下的那些人为了避免增大有限药品的消耗和医疗设施的压力，下手也比起工头和监工们温柔得多。
　　所以，就算有人逃走或者试图串联，那些俘虏也是用一副看没受过一丁点苦的公子哥的表情看他们笑话。
　　遇到心肠黑暗一点的，把这些细皮嫩肉的小家伙卖掉可是一大笔钱――公子哥因为受了一点委屈就想造反的话怎么能当真呢？
　　所以，那些试图串联的人不仅没有等来想象当中的“文明世界”的谴责，甚至都没有等到“阶级兄弟”的支援，而是等来了列克星敦手下的宪兵。
　　因为人数众多，挂雷达和船尾都不太合适了，所以只能在船上找了一个空舱室作为禁闭室关禁闭，空间倒是不小，就是环境不太妙，因为这个禁闭室在她的重油锅炉附近，所以温度有点感人。
　　放在，在确定船精可以自己解决锅炉和行进机构的问题后，穿越者们就再也不去轮机舱了，开心的待在温度适宜的居住区――反正她又没有加贺的智障烟道穿舱设计――居住舱温度十分舒服，当然前提是人数就那么十几二十个人的情况下。
　　在停泊状态下的列克星敦上，她的甲板有了新的功能，黄橙橙的麦子和谷物整整齐齐的铺满了甲板，让热烈的阳光蒸发掉其中的水分方便保存，避免发芽和腐烂。
　　被当做了一个移动的晒谷场来使用，一个又一个的麦垛堆积在甲板上，在舰岛和火炮的映衬下有着一种奇异而魔幻的感觉，特别是他们又搭了七八个草棚子用来让那些俘虏把晒好的谷物装到麻袋里面进行分装之后。
　　如果再放上几个带有泥巴的种着玉米和土豆的木框子，就很有一种末日方舟的味道，只是当地人似乎无法获得这种莫名的趣味和体验，只是觉得这条平甲板船的功能十分奇特，嗯，他们以为这就是它的正常功能之一。
　　就是穿越者们每次看见堆满了谷子和地瓜的列克星敦都会脑补出带着大草帽的农妇版本太太的模样，特别是本着船用发电机的功率不用白不用，避免挤占港口发电厂的生产用电力，将一部分食品加工作坊临时转移到甲板上之后，场面更加的生草了。


第二十六章
　　第二十六章
　　在最初的一段时间内，列克星敦上的禁闭室几乎人满为患，之后慢慢的开始变少，但是从那些人几乎愤怒和仇恨的眼神来看，他们还需要很长的时间才能避免这些人搞事情，并且消弭其情绪。
　　当然，这也是看在这些人都是学生，还有可塑性并且他们的知识和技能也是相当有用的基础上才有的优待，否则的话，如果下一批素质再降低下去，他们恐怕就会让列克星敦小姐毙掉一部分了。
　　“恐惧总好过仇视和对抗”弗拉米尔如是说道，“认清现实需要很长的时间，有些人一辈子都不愿意从自己的小世界走出来，所以我们需要的是撕碎他们的小世界。”
　　就好像那些地平论的信徒一样，道理是没法讲的，在把他拖上太空之前都没有用，甚至于就算这么做，他们也会认为这是一个骗局和假象。
　　别以为这是低学历的人才干得出来的，事实上恰巧相反，低学历的人除了个别的顽固迷信思想外，很多时候对于专业人士还是比较信服的。
　　真正麻烦的反而是那些学历不高不低的人，懂一些皮毛不算一窍不通，但是距离专业还有很长一段距离，相比低学历人士来说，他们觉得自己接受过教育，是一个可以“独立思考”的人而不是人云亦云的动物。
　　同时，他们也确实懂的一些皮毛，有的在自己的专业领域甚至也能说是一个专业人士，甚至于包括一些高学历人士也是这样，他们在自己的领域确实可以，但总喜欢跨领域发表意见，并坚信自己是对的。
　　【比如说又一次群里就遇到了说FF14是屎优化的，并且和三个专业的程序猴子以及一个学游戏专业的奋战不休，固执己见......丝毫不觉得自己似乎是把程序优化和交互系统混为一谈了，而此人的水平仅限于“调包侠”】
　　总之，按照弗拉米尔的说法就是，和他们解释、教育是没有用的，最好的做法就是塞进劳改营，用棍棒和鞭子把他们所有不该有的年头全部删除掉把这些人用恐惧变得麻木，用麻木使其服从。
　　然而这个提议被委员会否决了，他们不是因为这样不人道或者不够善良，而是对于这些懂的相当多的专业知识并且有一定教育基础可以培养的人来说，直接变成听鞭子训导的动物是不划算的。
　　而且他们也不想给与内务部门以更大的职权和自由度，因为再这样下去就真的得变成一个死水一样的秘密警察统治的社会，那可不利于完成接下来的科研指标以及通往最终指标的工作。
　　但是这种仇恨情绪又着实难以消弭，因为时间太短，而且条件也过于艰苦了，至少相对于这些还没有被社会毒打过的年轻人来说还太艰苦了，就算穿越者集团拿出目前最好的待遇给他们也比不上他们过去的生活。
　　当然，好处是，这些人如果知道回去享受的唯一途径就是完成任务的话，积极性或许会是最高的，但是坏处就是基本上很难和大家是一条心，而且抵触情绪下的年轻人是学不进去也听不进去任何东西的。
　　“所以，这些人该怎么办？”全体会议上，大家都是愁眉苦脸的样子，在是否争取这些年轻人方面或许每一个人都有每一个人的目的和想法，但是在当前这艰苦卓绝的生存环境下，也不会有人为了政治正确而政治正确搞事情。
　　因为根本没有多少剩余资料，就算是真的大权独揽又如何，住彩钢房、吃豆渣饼的国王吗？特权就是可以比别人每顿饭多吃两条咸鱼？对于一个现代人来说，这种特权相比快速建设生产做大蛋糕恢复享用水平来说简直不值一提！
　　“大型工厂和关键是不行了，仅有的工厂附带的实验室和技术设备也不能给他们糟蹋，不过当务之急还是先进行甄别吧。”
　　“如何甄别，这些人根本不合作，如果乱说一气或者隐瞒不报怎么办？”
　　“很简单，对于拒绝透露专业和技能水平的，直接当做普工看待，除了待遇和我们一样，所有工作和劳动指标向那些俘虏看齐！”大卫一脸暴躁，“我们不是他们的保姆，也不是教会的老嬷嬷，与其一整批人全废掉，不如干脆拿一部分本来就用不到甚至起到负面作用的杀鸡儆猴。”
　　“这一次，我不得不支持美国佬的提议”叶孟点点头，人事后勤都归他管，而目前的运行效果来看，利用了各种中式官场上的连消带打招数之后，这个职务他干的很称职，大部分人都对他继续干这个工作没有意见。
　　“而那些愿意合作的根据态度、技能降级到一些不重要的生产岗位上，反正高端的就算他们愿意，我们也不敢让学生上去啊！”制造部门的米勒先生点点头，“所以，先用低级一些的生产岗位进行培训是很好的，就好像实习培训一样。”
　　“恐怕他们又要说这不自由和侵犯人权了。”
　　“自由就是他们可以自由的闹事，我们可以自由的开枪。”安德列耸耸肩，“当然，我只是说说而已。”
　　“总之就这样吧，所有不合作和抵制的直接就和美国人说的一样，降级成那些俘虏的标准，棉花田和麦田都需要很多人，如果消极怠工，老张，你统计一下，从他们的伙食里面扣。如果损失太大，我授权允许你开除其中一两个人。”
　　“流放，民主的古罗马政策~我们有流放地吗？”
　　“有，运到石灰岩山脉附近丢出去，剩下的让他们自己去找丛林申诉被迫害吧，当然，给他们一条小木船，让他们滚也可以。”
　　“有魄力出去自力更生的可没这种蠢人，我想问一句，如果出现那种即不肯离开，又要求这样那样，还不想干活的怎么办？”
　　“......”这种人恐怕不仅有，可能数量还不少的样子。
　　“40毫米福波斯的弹药还有很多，并且因为保存不善，有一部分快要报废了，我说完了。”安德烈一副幸灾乐祸的模样，毛子就是这样，能动手的时候尽量不吵吵，所以反而他们的人似乎快要习惯这种粗暴对待了。
　　“舍不得孩子套不得狼啊，就这样吧”虽然很不愿意浪费如此宝贵的人力，但是如果不能派上用场的人力就等于是没有人力，反而还会影响那种已经归化的人，让管理成本和镇压成本指数倍上升的同时，也使得生产能力下降。
　　所以，只能用这种办法了，如果接下来来的人还是这种素质或者素质比这还低，就有一套完整的处理办法。
　　如果不是考虑到队伍里面还有好几个黑人里面的稀有生物（医生和军官）的话，实际上大卫都很想说下一批如果来的是黑人或者老墨的话，直接塞种植园用机枪、刺刀和水炮逼着干活得了。
　　很快岛上的那些年轻学生们就遭遇了强度最大的一次筛选和甄别，不得不说列克星敦干这个事情确实效率和效果都挺高，因为她似乎根本没有意识到这是多大的一个权力，而是单纯当做某种消磨时间的工作在做。
　　大概就和普通人在玩游戏时挑选属性高的角色出来培养，把属性太低的角色分解了的细致和认真一样，于是浮布特船长就惊讶的发现他们这些俘虏居然还不是岛上待遇最差的。
　　“嘿，船长，你看那些人”一位刚刚摘完棉花直起腰来的水手指着另外一块田里正被水炮冲，用棍子胖揍的倒霉蛋，“他们看上去似乎完全没有吸取教训啊，这人是哪里来的罪犯吗？”
　　这些俘虏们在刺刀和机枪面前还是很识时务的，而且干活这个事情也不算太困难，至少没有累死过人，至于说在工厂里面不小心死一两个人那对于他们来说简直是正常现象。
　　“一群毛头小子有啥好看的”
　　“该不会是哪里的贵族犯事被剥夺了爵位贬低成平民了吧？”一位水手看着又开始磕磕绊绊的被逼着除草的倒霉蛋，“他们看上去似乎完全没有干过活的迹象，还白白嫩嫩的”水手舔了舔嘴唇，海上讨生活的家伙嘛，向来生冷不忌。
　　“少说点，如果你不想和他们一样住棚子，就最好是赶紧做完今天的活儿”浮布特船长没好气的说道，“对了，小莱文，你之前去港口有没有看见定期交通船？如果可以的话，问一下那些管事，能不能让我给家里寄两份信”
　　“还有我，我也要”
　　“这鬼地方，我可是真的待不下去，也不知道什么时候可以回家。”这边一直没有提出赎金要求，也没有让俘虏们写信给家人要钱，所以他们也就一直在等待，现在实在是不怎么等的下去了。
　　经过两个多月的劳动教育和甄别，最终大约有1/3的家伙终于冷静下来，重新发挥了自己的教育水平和智力水平判断后发现这里并不是一个阴谋和骗局，逐渐认识到了现实。
　　而与此同时，第一批劳工也随着被命名为“渡鸦号”的订购船舶而来，这是一艘大约7000吨左右的单级引擎运输船，除了航速和装载量外一无是处，甚至无法抵抗远洋航线的风浪，不过对于只是跑短途的话，完全没有问题。
　　这个世界的船舶规模很奇怪，一方面是5000~一万吨的大型远洋运输船比比皆是，一方面战舰上超过一万吨的战舰就比较罕见了，即便是帝国最大的战列舰也不会比最大的运输船大多少。
　　当然，从某种意义上来讲，也没什么可奇怪的，现代世界二十万吨以上的运输船也有一大堆，二十万吨的战舰可闻所未闻，毕竟军舰的设计和商船的设计还是很大的不同的。
　　只是这个世界的商船大多也有装甲和武装，感觉改装一下就是一艘重火力的重巡或者超巡的味道，即便是防护和损管还有各种比如机械可靠性、结构抗性和各种乱七八糟的方面不如军舰，但是庞大的数量也足以弥补这个缺陷了。
　　“大概是因为疆域和地理环境吧，毕竟船舶是为人类的生产与生存服务的，庞大的疆域和零碎的国度对于物流的压力是很大的，发展出这种高速商船和大型运输船是必然的。”
　　“相反，军舰反而没有那个必要做得太大，但是航速不如民船就有点奇怪了。”乘风者号机帆船都能上17节，而那些军舰一票二十来节都能叫快船了。
　　“那大概是因为有那个危险的增压引擎的关系吧，要不就是有别的什么原因导致他们无法把航速做的太快，所以我就好奇他们如何用这么慢的军舰去完成破交作战？”
　　“我觉得确实可能是那个增压引擎的问题，毕竟能够提速20%以上的玩意儿我是真没见过，如果加上强通风的话，还能再提高10%左右，足以让一艘15节左右的装甲舰飚到快19节了，如果他们的军舰也有帆索系统的话，在非交战状态，甚至还能往上爬一两节的航速，追一下商船绰绰有余了。”
　　“当然，也可能是跑得没这么快的商船早就已经死干净了，这地方太大，军方可没那么快的反应速度来救援，一旦遭遇海盗和破交船只能靠自己飙车，那么肯定越来越快。”
　　关于对于船舶的讨论到此为止，因为7000吨的渡鸦号正在战战兢兢的进港，那些水手们根本来不及震惊于费城港的庞大与豪华。
　　首先他们需要解决的是没有引水船的情况下，将这艘蒸汽动力的玩意儿停在泊位上，这个难度太大了，一不小心就会......“咣！”刺耳的金属摩擦声响起。
　　好在这种蒸汽动力船在低速下的动力十分有限，而且本身吨位也不太大，所以只是在侧面船头蹭出了一条巨大的伤口，修复起来的问题不算太大――它用的材料还没有穿越者们自己冶炼的钢材好呢。
　　水手是在海港那边招募的，一位船东因为某些原因不打算做了，就把两艘船的水手全部遣散了，船也卖掉了，所以穿越者们就把这些人全部招募了过来，以“坎巴拉垦殖开发集团”的名义。
　　港区也因此有了名字，依然沿用了过去的名字，费城港，或者说“凤凰港”，至于说那些工业基建和港口也没有什么值得保密的地方，一来这玩意儿那么大一坨，穿越者们也没有光学迷彩技术，想不被发现难度太高了；
　　二来，如此大的一个港口就这么荒废了实在浪费，本来就打算开放就不存在什么问题。
　　而且再次重申，这个没有贸易保护主义也没有技术保护主义的时代简直太特么的棒了，无数的发明家和新公司拿着各种高新技术就愁找不到买家。
　　国家战略还停留在尽可能的生产更多的商品去满足市场的程度，远远未饱和的市场和快速强烈的更新换代让他们一点都不担心所谓的技术优势问题，根本没有想过一些技术过于敏感需要管制和国家来掌控。
　　所以，在这个黄金发展期把门关起来闷头种田才是智障的主意，委员会的决定就是趁着这个各国政府、商界乃至资本家都还处于“傻白甜”的阶段，疯狂扩张，等他们意识到不对劲的时候，从政策转变到摸索新的方式这个时间足够穿越者们码出足够的筹码了。
　　拥有大量私军和各种重武器的卡耐基先生就是现在穿越者们的短期目标，可以有效避免来自官面上的任何打击。
　　尤其是这位“异世界卡耐基先生”还有航母和未来可能补充进来的数条带有二战甚至冷战技术的驱逐舰和巡洋舰的时候。


神必的造船厂-神必的CV16
　　【图片一会儿发上来，看不到的自行刷新】
　　今天开始摸太空航母版太太，本来是打算车菲雅莉家的弥离级，结果由于出了一点小问题。
　　【指没有测距工具，分段大失败，差了20米左右，我觉得如果是真实造船厂我已经被吊在龙门吊上了。】
　　船体越车越奇怪，最后车来车去越看越像是魔王家的船，下半部分又像是弥离，最后干脆推倒在框架上修修改改，最终变成了.......奇怪的模样。大概是我成功创造出了菲雅莉帝国和艾洛肯帝国的混血船，很好，居然是稀有的势力混血航母.............
　　目前分段为大分段12个，分别是飞行甲板、主机库、修理机库、整备机库、发进待命区、导航飞控舰岛、舰桥、主舱室、底仓、引擎舱、制造舱和武器甲板。
　　目前已经完成后甲板与修理机库大体部分，上飞行甲基本完成；
　　主机库、整备机库框架完成；舰桥未封闭，导航飞控舰岛还是实心模型水泥，推进器安装50%，舱内小型供电完成。
　　由于还未舾装、上漆，只有飞行甲板完成了上漆工作。
　　另外上下分段也失败了，上层船体宽度120米，下层宽度100米，本来是对称设计，结果差了10米，而左右分段......绝望~如果是真正的造船厂，我大概已经死了......被工头打死的。





第二十七章
　　第二十七章
　　作为首次航行，为了安全，渡鸦号上搭载的货物并不多，主要是一些农作物和原料，经过漫长的运输时间，穿越者们终于搜购到了第一批的合格镍沙，这意味着他们可以尝试开始冶炼镍钢这种合金钢。
　　加上新运来的小型蒸汽机和一大批订购的零部件，那些手艺尚未生疏的工人就被召集起来进行岗位培训准备开始第一台蒸汽机车和铁轨的制造工作。
　　萨特・李就是这样的工人之一，他出生在黑角海岬，原本是一个农场主的儿子，但是因为某些原因父亲破产了，为了生计不得不进厂当工人。
　　每天只能睡6个小时，几乎连吃饭和上厕所的时间都必须从睡觉时间当中挤出来，天不亮进入车间，半夜三更回到家里，暗无天日的繁忙生产任务就好像是一层又一层的大山压在头上，又好像是一台强力的榨汁机，将一个人的全部心智、情感都压榨出来，只留下一具枯瘦无比的躯壳。
　　而他还算是幸运的，在工厂效益还可以的阶段，至少能够拿到全额工资，而当工厂效益不好的时候，一群外来人收购了这座专门生产锅炉和压力容器的工厂。
　　他们给每一个工人补发了一个月的工资，说是工厂需要搬迁到其他地方去，之后会有船来把大家和设备运走，希望工人们不要离职。
　　萨特和他的工友们对此也不知道该说些什么好，除了在工厂工作，他们这些除了自己双手一无所有的人还能做些什么呢？横竖还有一个月的工资，省着花应该能够等到那个时候吧。
　　很快，一个月的时间过去了，那些自称是坎巴拉公司的“工程师”就指挥着大家开始拆卸原本工厂里面的设备和各种能够带走的东西，将它们一一装到船上去。
　　在此期间，这些好心的人给所有工人提供了一份油水不错的午餐，虽然在穿越者们看来，盐煮土豆加淡牛奶怎么说也不能叫什么美餐，但是对于只有豆子糊糊和黑面包可吃的工人来说，似乎也算是难得的美味了。
　　萨特没有妻儿，话又说回来，哪一个女人会找一个工厂的工人作为丈夫？除非她也是一位女工，所以不用像那些还有妻子孩子的人一样小心翼翼的把午餐的土豆藏起来一个，带回去给家里人加餐。
　　拆装工作很快就完成了，所有人和另外一群看上去气色好了许多的工人们一起挤在狭窄的渡鸦号上，向着新的家园而去。
　　在船上聊天的时候，萨特发现，这些工人是两家倒闭的船厂的工人，一家是被那些坎巴拉的人收购了，另外些则是在工厂倒闭后一时找不到工作来碰碰运气结果也被录取的。
　　船厂的工人差不多是这些无产者们当中的“贵族”了，他们的待遇最好、工资最高、工作时长也最长――因为工厂主和老板承受不起船厂出事故的损失――所以，为了减少意外损失就不得不招募那些熟练的技术工人，结果就是工资什么的都比其他人高得多。
　　经过半个月的航行，虽然在入港的时候依然出了点小问题，但是萨特他们终于来到了这座为被称之为“凤凰港”的新家，巍峨的塔吊与龙门吊，如林的烟囱与远方影影绰绰的建筑物，还有那些宛如蛰伏在群山之间的巨兽一般的工厂。
　　“这些人是怎么做到的？”萨特生出一个疑问，本来以为所谓的开拓港应该是比黑角海岬最凄惨的码头还要落后的东西，结果这么一看，分明就是一个庞大的港口工业区啊。
　　“所有人，都到这里来集合了！先点名，然后按照每一个的工号分配住宿”一个拿着铁皮桶的白白净净的年轻人大声喊道，不时吹着铁皮哨子发出刺耳的声音，“排队，集合，有点纪律性!”
　　即便是这个工业时代早期的工人也有着基本的纪律性，相比自由散漫惯了的农夫来说，在他们的脑子还在疑惑的时候，身体就已经自发性的排好了队。
　　人类的个性与其说是被职业和身份塑造，不如说是被生产和活动塑造，农夫下地并没有一个准时的时间点，一些懒惰的甚至可以隔三差五不动弹，他们的生产周期是天、周甚至月，每年还有固定的几个月的农闲时期无事可做。
　　因此，农夫们的生活和生产方式就是十分的自由散漫，因为在农业生产里面，是早上九点还是十点出门都无所谓，甚至迟个一两天也无所谓，所有的后果起码要四个月之后才能从收成上反应出来，而且通常是天一黑就收工回家。
　　在工作过程当中，使用什么工具、如何干活、什么时候休息都是十分随性的，从来没有哪个农夫是精确到分钟来种地，连中途休息都是严丝合缝的扣好的。
　　但是工人就不同了，听见汽笛响就必须进厂，按照工头的分派或者已经清楚知晓的岗位进行待命，迟到的后果要么是工头的棍棒要么就是当日工资拿不到饿肚子。
　　于是这些人就必须养成令行禁止的特点，而且生产线可不会和任何人讲什么道理，宛如齿轮一样精确的时间走到位置，如果你还没有完成手头上的工作，要么整条生产线停工等你，要么.....制造出严重的伤亡事故。
　　“按照你们的工种分开，钳工和钣金在这边，力工在那边，其他工种单独站一列，快一点，搞不好就都别吃饭了！”萨特迅速站到了力工的行列当中，他本没有什么手艺，工厂里面也是一个普通的流水线工人，还是最低技术含量的那种。
　　“好，跟着各自的领队走，到宿舍区集合，然后领取服装和身份牌，所有丢了身份牌的人没有工资也没有饭吃！”
　　工人们的居住宿舍是厂区自带的办公楼，经过简单的装修之后用来塞人，为什么穿越者们住彩钢房而把这些办公楼腾出来倒不是因为他们有多么的舍己为人，而是因为这些厂区都距离他们现在的加工作坊区太特么的远了。
　　如果分开住的话，以他们的人口密度怕是互相联络都得出大问题，光是协调沟通的跑路时间就足够耽搁了；如果集中住在一座宿舍楼的话，势必有些人上班得跑十公里以上，那毫无疑问也是不现实的，而且这些办公楼也不太适合作为宿舍来使用。
　　最后穿越者们只能把一些轻型生产设备搬迁到临近基地的彩钢房里面，然后居住也就近居住，这样就能兼具通勤和医疗的工作了。
　　原本的那个海军基地就变成了医院、研究所和农业中心，当然，也作为紧急避难所使用，万一遇到外敌的话，那里就可以作为一个抵抗和疏散的地点。
　　萨特目瞪口呆的看着面前的据说是“工人宿舍”的东西，在他的理解当中所谓的宿舍不过是一堆木头窝棚而已，结果面前的居然是六层高的全石质建筑物，还带有漂亮的玻璃窗户和某种装饰性的外墙砖，就好像是那些富人的庄园一样！
　　“你们这一队人的住宿区在三楼，一个房间四个人，走廊尽头有浴室和厕所，放好东西就去洗个澡，换上工作服来厂区餐厅！”
　　工人们的餐点显然不可能由穿越者那边的内部餐厅供餐，他们拨出了一大堆土豆、洋葱和番茄还有咸鱼给这些工人，让他们带来的老婆孩子作为厨娘负责集中生产食物。
　　作为现代人，他们深知这些人如果闲下来的杀伤力有多大，而且凤凰港的各种机构都不完善，疑点也很多，最佳的办法就是让他们根本没有空去思考那些奇怪的东西。
　　充满人道主要光辉的712工作制度可以让这些人根本没有闲暇的工夫去干别的，直到第二批、第三批移民抵达，港口的商业区开始运作为止。
　　一个工业港口当然不可能除了机器就是工厂，也有大量的民用居住建筑物和商铺，只是这些建筑物不知道是不是幕后黑手的疏忽，完全没有运过来，只有一堆空地和烂泥地摆在那里。
　　也因此，让那些工人终于觉得这像是一个开拓港了，随处可见的东一块西一块的堆着建材、木料的空地和烂泥地，甚至连个集市都没有，好在，本着的给他们一个消费工资的地方，穿越者们拿出了一座彩钢房改造成了一个集轻工业和商业于一体的设施。
　　工人们可以在入口处用帝国币兑换成某种内部的工分，然后购买诸如肥皂、针线、布料等商品，也能购买那些穿越者特供的新鲜海鲜和鸡蛋之类的食物。
　　每一个宿舍房间里面塞进去了8个人，就好像是高中的学校宿舍一样，但是对于萨特来说已经很满意了，每个人都有一个小衣柜，而且床铺上铺着干草和干净的粗布被褥，厚厚的石头墙壁和窗户看上去就很暖和的模样。
　　工作服是标准的蓝色粗布制造的，虽然不算精细，但是对于这些工人们来说也很满足了，接下来洗澡的时候，更是让他们惊喜的发现居然提供热水！
　　一通热水澡下来，再换上新衣服，萨特感觉自己整个人似乎都好像焕然一新了的样子，随后那位自称是工组长的年轻人就带着表格过来每一个人发了一张。
　　介于这些工人都多少认识点文字（不然看不懂工资条就乐子大了），所以萨特磕磕绊绊的勉强可以读懂上面的文字，而且就算看不懂，下面也有配图讲解。
　　工作时间是从早上九点到晚上九点，三班倒，夜班是两班，21点到3点一班，3点到9点一班，相比原本的两班倒的工厂来说，这简直是良心到家了，尤其是夜班居然只干6个小时拿12小时的工资，萨特都有点动心了。
　　然后待遇和福利方面，那位组长也讲了，力工除了基本工资和免费午餐外，没有任何福利待遇，但是，隔壁那些钳工们就不一样了，他们会被发餐票和水果，还有额外的生产指标奖金可拿。
　　至于说那些更稀缺的技术工种，例如好不容易抓到的一群钢铁工人每一班还有免费的冰镇盐汽水喝――简直让萨特这些力工们羡慕得快要原地爆炸。
　　这也是穿越者们的有意为之，这样可以促进这些人自发性的去学习手艺和技术，培养更多的技术工人和产业工人，加快穿越者集团的自我造血能力，这样的话，随着这些自生血液的增加，后续的穿越者就能很快稀释掉他们的情绪和状态。
　　而且这些习惯了自我进步并且萌发了追求的工人就可以作为未来的战斗力量作为储备，这些可都是良好的兵源，甚至叶孟都想过，如果实在外部环境过于危险，他们甚至可以尝试放出某个真正的幽灵来。
　　这些一工时期的工人可不是二工时期随着设备更新换代，技术门槛增加，资本家不得不稍微改善条件的工人的意志力可比的。
　　如果说二工时期的无产阶级还要在理想和生命之间徘徊一下的话，那么一工时期的这些人才是真的坚定的战士――他们连生命都没有的――进厂最多活五年！
　　活五年累死和提着武器和资本家拼个你死我活哪个容易选择几乎是不言而喻的事情，但是，这是一笔双刃剑，穿越者们要加速工业化和大量投入航天工业从而发射卫星回家，对于这些工人的压榨并不会弱于那些资本家。
　　只是他们压榨的价值并没有用在某一个人的个人享受或者集中在少部分人身上，而是绝大部分投入了再生产和技术进步上，所以相对来说，全体人员都能从这当中得到一些回报。
　　整体而言压迫的力度要小得多――而且穿越者们自己也是在尼化工作当中――跟我上和给我上的区别对于人心的影响还是很大的。
　　但是，在正式工作之前，他们根本没有摸到工具，而是开始了岗前安全培训，这可不是那些粗苯的蒸汽机，这些玩意儿任何一台炸了，穿越者们都得哭出血泪来。
　　所以，岗前培训是必然的，而这些工人也乐见其成――不干活，干拿钱有什么不好？而且那些安全条例虽然记忆起来麻烦又复杂，但是比起没饭吃和干12个小时来说，就太简单了。
　　而且就算脑子记不住的，很快棍棒和疼痛就会让他们用身体记住，反正这里没有工会，没有人权组织，就连他们自己都不觉得犯错挨工头棍棒乱打有什么问题。


神必的造船厂-2
　　今日建造进度以及事故。
　　主甲板机库升降机对歪了.........对正之后发现多了一条走廊。
　　机库车间升级之后可以塞下两架舰载机了。
　　发现右侧引擎舱得和主停机坪堆一块，考虑可能会引发大规模的不明爆炸（用爆炸模块测试了一下，场面很壮观），所以引擎舱和燃料舱得挪位置。
　　航行舰桥尚未隔断，还是光板房；航空管制桥依然实心坨子，右引擎还没装
　　尾部升降机与设备舱已经完成，但是走廊和上部的垂直起降停机坪（停靠大气层内用悬浮小艇，毕竟舰载机不能搭载医疗中心和克隆舱，姑且当做的舰载逃生艇吧。）尚未开始建造.......
　　主甲板起飞阵列还未铺设地板和灯光，也没有安装两侧防护设备。
　　以及开洞的时候，不小心把姿态引擎开了，以至于......飞了2分钟去追飘出去的箱子。
　　为什么会这样呢？因为我是开着工程艇干活的，人类用的那个建造枪一下焊200血，引擎一个模块有15000血_(:з」∠)_，不得不使用工程艇上的多功能炮台的焊枪模式拆装。
　　另：发现航母可以搭载遥修........那个多功能炮台换成修理光束就行了
　　另2：涂着涂着感觉耳边仿佛响起了帝国进行曲......那个主机库的配色，总觉得丢一架TIE战机进去毫无违和感。









第二十八章
　　第二十八章
　　对于正常船舶来说，上坞作业是一个十分专业而且作死的过程，几乎是只要出现一点点的问题，横扫的钢索就会化作无坚不摧的利刃把两边的工人全部腰斩，但是列克星敦的上坞作业就简单多了。
　　非要说的话，大概就好像让一个肢体正常的人走独木桥一样，只要用浮动泡沫箱组成的和船坞相同宽度的练习场练习几次，列克星敦小姐就能很好的自己完成上坞和靠港的全套流程了。
　　虽然有着非常奇怪的超自然的怪力乱神的能力，但是这些能力基本上都不会阻止她船底长藤壶和奇怪的东西，甚至于在排干净水，让船底坐在钢垫上之后，人们还发现上面还有一堆类似鲋鱼之类的东西，这些鱼类背部是一个巨大的吸盘，将自己吸附在船底蹭免费藤壶吃。
　　在经过医疗中心那边的简单化验表示没有什么奇怪的毒素之后，这些奇怪的鱼类就被全部煮了吃，据说味道还相当的不错，加餐的船厂土著工人们都很满意，就是那些十分难搞的藤壶有点麻烦。
　　这个世界的藤壶比起地球上可厉害多了，长着一层相当厚实而且坚硬的壳体，工人们不得不挥汗如雨的用凿子和铲子把它们弄下来，最后一点为了避免伤到船底还不得不用巨大的砂纸来打磨掉。
　　铲下来的藤壶大部分都被送去了建立在港口边上的穿越者们的综合加工大楼，用那里的小型电动机器粉碎后，混合青饲一起喂给那些禽鸟吃。
　　说道这些禽鸟，穿越者们也惊讶的发现，当地人吃的是正儿八经的鸡肉，在他们的认知当中这些禽鸟是类似野味之类的东西，根本没有人想过要饲养或者大量的食用，毕竟十分的发干和发柴，也就实在找不到足够食物的穿越者们会吃这个鬼东西。
　　在确定了这些岛上的禽鸟根本不能培育之后，农业部门就愉快的从黑角海岬订购了一大批小鸡仔和各种种兽，虽然大德鲁伊们普遍有化不可能为可能的能力，但是养殖业这种东西，能够用已经完全驯化之后的物种总是比去驯化野兽容易得多的。
　　毕竟不管是养鸡还是养猪可都是有系统且科学的方式方法的，唯一麻烦的是没有抗生素的年代，大规模集中养殖和人类互相驯化的物种引发的交叉感染的问题。
　　大规模集中养殖是十分容易出现鸡瘟和猪瘟的，基本上需要大量的抗生素混在饲料里面，还得维持棚舍的洁净才能一定程度上避免。
　　不过，相比农业部门最近开始养的奇怪东西来说，他们养的各种禽鸟已经正常多了，农业部门最近在养的新玩意儿是苍蝇和老鼠，这让土著们简直惊骇莫名，那些被分配到农业部门干活的土著简直是用看变态和怪物的眼神打量着张新平教授和他带的那些某农科大学的学生们。
　　实际上，这两种东西也是必须要养的，随着土著的进入，势必意味着大量的外来微生物的进入，医疗部门必须未雨绸缪，所以，他们需要相当多的试验品来测试这些微生物的效果、危害和十分原始的草药萃取物的治疗作用。
　　虽然不管怎么看，用普通老鼠来充当实验室大鼠都很奇怪，但是，总比用更珍贵的猪以及还没找到地方可以弄到的黑猩猩好一些。
　　当然，如果穿越者们的节操再低一点以及人手不那么稀缺的话，用奴隶和工人当试验品可能都要便宜和方便得多。
　　另外，这些老鼠本身也能作为一种补充的肉食来吃，老鼠严格来说，也是和人类互相驯化的家畜之一，基本上长期和人类共同生活在一起，如果不是料肉比实在蛋疼只有物资较为丰富的时代才会出于猎奇想法养来吃外，大部分时候都没人打它们主意――嗯，饥荒和战乱时例外。
　　第二批教育过后的穿越者被分配到了农业区域，和那些招募来的土著人一起干活，后者对于他们的抱怨和絮絮叨叨简直十分的惊异
　　――“奴隶生活？”帕特里安挠了下脑袋，看了看那些正弯腰在田里收割卷心菜的同事们，“你说哪个？”
　　“这是奴隶啊！种植园奴隶啊！根本没有自由，自由你懂不懂！？”
　　“不懂”帕特里安老老实实的摇头，作为普通力工还是文盲，最后才被从工厂丢出来，丢在农业部门这边种田，“我在家的时候，也是这样干活的啊。”他是一个破产农夫的儿子，种田这种事情不是很正常的嘛？
　　“没有薪水，没有假期，只有每天从早干到晚，只要稍微松懈一下，那些监工就会饿饭，那不是奴隶是什么！”作为女士，这位穿越者没有被棍棒殴打过，只是被丢在农田里面干活和饿饭而已。
　　这倒不是他们对于女人有什么特别的关注或者有女拳师的里面，而是......这个问题如果无节操一点的话，可以参考一下对于母猪的护理工作――嗯，或者直白说，对于种兽的态度――谁舍得把种兽打伤了啊！
　　“？”帕特里安和同伴们全部都冒出了一串问号，“嘿，帕里，你听说过哪里的农夫种地还有薪水拿的吗？”
　　“没有，闻所未闻。”
　　“就算没有薪水，这地里的收成也得是我们的吧，他们把全部的收成都拿去了只给我们口粮，这不是奴隶剥削是什么！”
　　“这个......”帕特里安不知道该不该这么说，但是千岛之海那边的种植园“奴隶”很多破产农民都很想去呐！
　　如果不是帝国为了照顾那些残留的封建贵族和新兴的工厂主们，禁止把本国人当做奴隶并且提高了种植园在使用本国人种植的成本的话，可能他们根本不用花钱从军方那里购买奴隶了。
　　“帕里，这女人是不是脑子有......”同伴委婉的在太阳穴那边转了两圈，毕竟这些女人看穿着打扮就和他们这些农业雇工是不一样的，不管从哪个角度来看，都不像是一个粗手粗脚的农妇，干起活来拖拖拉拉，更像是体验生活的庄园主家的小姐。
　　“别这么说，毕竟人家是公司的家属”
　　“那些可敬的先生们怎么会把她们放在田里？”一位雇工不屑的说道，“他们就算是扎个稻草人在这里也比她们有用，最起码，稻草人不会像我婆娘一样整天絮叨个没完。”
　　“听说好像是某种惩罚措施，这些人之前似乎搞出了类似叛变的行为。”有消息人士指出这些人并非是真的丢来种地的，只不过是一种惩罚而已。
　　“那这些先生们可真够好心的”叛变？叛变那不该是全家绞死吗？就算有什么关系，那么女人最起码也是被卖掉妓寮里面去才对。
　　“她说她的，我们干我们的，对了，今天是不是可以领汽水票了，那个叫汽水的玩意儿可真好喝。”放了薄荷并且加了盐的用列克星敦上的消防用二氧化碳制造的盐汽水对于这些土著来说确实是一个新奇的东西。
　　对于这些农夫或者农奴出身的人来说，眼下简直不能叫是剥削，他们在家种地的时候，产出交完税收和地主的份子之后，剩下的食物连口粮都不够，这里最起码还给留了口粮还有偶尔发的汽水票之类的东西。
　　按照这个比例来算的，这些老爷们的全部租税加起来才不到5成，简直是大大的仁政，至于说不干活饿饭......这女人绝对没有干过农活，帕特里安如此想到，但凡家里干过农活的都知道在农忙时偷懒那绝对不是饿饭的问题。
　　他在家那会儿的时候，敢在收割的时候直起腰多歇息几分钟，老爹就会提着棍棒和赶牲口用的鞭子过来揍人了，而且还绝对没饭吃。
　　在岛屿黑石碑那边，委员会正在查阅新的指标系统，幕后黑手的这个指标系统相当的有意识，工业指标给的是人力调整，科研指标给的是工业设施，农业指标给的是技术资料，只有军事指标是十分直白的直接给装备。
　　但是，这些指标的梯度很明显是看得出来指向航天工业和文明迭代升级的，大概就好像实验人员正在用奶酪诱惑老鼠们走迷宫一样，或者直白说，感觉幕后黑手似乎是在做“老鼠乌托邦”的实验的样子。
　　农业指标的第一阶段已经完成，即岛屿上拥有了产业化的农场、畜牧场和禽蛋场，并且以上设施经过评估拿到了83点的高分评价，虽然这个评价分数并不影响什么，但是对于委员会来说却尤为重要。
　　因为会附带简短的评价和优点说明，方便委员会从一个第三方的视角来审查自己的相关发展路径和问题，当然，有些问题就算知道了也不打算修改，比如说工业指标那边的47点的超低分。
　　他们的工业体系不具有长时期的时代持续性也不具有完备性，几乎完全是偏科严重的东西――但是，穿越者们的目的就是把卫星送上去回家――所以，这个问题根本就是故意为之的，而隐藏的目的就是这套体系失去了大量穿越者的知识和决策力维持的话，崩溃的几率很高。
　　也就是说，一旦他们回家，这边很难在短时间内重新爬回来，不太可能对地球那边造成任何威胁，毕竟作为实验场，难免会出现把这边的文明弄回地球去给一片死水一样的地球来点鲶鱼效应。
　　或许这对于文明来说是一件好事，但是对于妻儿老小都在那边的穿越者来说，就....所以，这种大偏科不仅有效加速回家进程，也使得这边需要很长时间才能爬起来给那边搞事――嗯，只要苟到自己孙子那代就行了，后人自有后人福嘛~
　　目前列出的三个可选技术项目包括“镍钢生产工艺流程”“青霉素制造工艺流程”与“海洋生物图鉴”。
　　最后一个似乎有一点无厘头，但是正因为如此，委员会才拿不定主意。能和前两个相提并论，说明最后这个东西一定有其相当高的价值，但也可能是目前完全用不上的价值，所以这个取舍就很严肃了。
　　“钢铁、医药和生物，三选一，选哪个？”叶孟摊开手，“我个人倾向于钢铁，但是，理智告诉我应该选择医药。”
　　镍钢工艺穿越者们还能通过其他途径来获取，同理，海洋生物图鉴目前也似乎用不到，但是医药确实是紧缺的东西，岛屿上人口越来越多，意味着爆发流行性疾病的概率也在不断增加。
　　在目前只有古老的草药治疗法的情况下，想要扼制这种疾病的传播并治愈患者是很困难的，而青霉素虽然作为抗生素里面最古老的一类也总比没有来得好，而且疾病这种东西是不以人为意志转移的。
　　“但是，我认为药品，我们的化工厂开始运作之后，本来就能生产其中一部分，比如说胺璜和双氧消毒水之类的。”
　　“而且在抑制瘟疫传播的过程当中，我们现在可以批量生产的乙醇配置的消毒酒精也能起到一定的作用，抗生素的话，应该不需要这么急切吧，过早把抗药菌群弄出来可不是什么好事情。”
　　西方人似乎总是对疫苗和抗生素之类的东西缺乏信任感，当然，考虑到西方医学进步到现代医学的过程当中的各种奇葩行为，这种不信任也许也是可以理解的事情。
　　中国人从古到今都有神医和神农的传说，对于药的使用以及是药三分毒的概念非常的熟练而且理解，相反，他们十分不理解反而是现代医学的各种检测手段和结论，比如说查完一圈让你回去喝热水这种。
　　【吐槽中国医疗体系的人10个里面九个都是在吐槽检查，在他们的思维当中，医生仿佛巫师一样，不需要检查就能知道你得了什么病，或者还有一些则是“我比医生懂开什么药”】
　　而西方人恰巧就相对比较吃这一套，反而对于医生给他开一堆药并且要求注射疫苗心存怀疑。
　　这大概就是医学发展过程当中的处理问题方式导致的差异吧，在中国人的看法里面，医生诊断不是应该简单的望闻问切就能得出结论，何必要那一大堆现代仪器，查完连药都不开就说你心理问题让你回家。
　　而在西方人眼里，病能不能治得好似乎是上帝的事情，相反，你给他一大堆药还有疫苗，他反而认为你是不是在里面加了什么奇怪的东西或者对于上帝造人的亵渎――当然，这种疑虑是很正常的――西方近代医学可是有个绰号叫“医生兵团”的，意思是杀的人和一个军团一样多一样快。
　　而他们的古代医学就更别提了，基本上和中国远古是一样的，巫医不分家，甚至更倾向于巫和后来基本上和巫术分开的中国古代医学呈现鲜明对比。
　　而在这里直接体现就是这些受过高等教育的人也表示疫苗和抗生素可以等等，靠人类的自然免疫能力完全可以扛过去，好在，后勤这事情是归叶孟管，而不是他们。
　　图鉴是没人想选的，而不管是钢铁还是医药都属于后勤和制造部门的矛盾，在说服了那几个德国人之后，最终还是选择了青霉素制造工艺。


第二十九章
　　第二十九章
　　由于最近的建设开始逐渐铺开，委员会在考虑动用一部分封存的石化设备来制造各种急需的材料，诸如炭黑、焦油、沥青和各种石油副产品。
　　因为青霉素生产工艺流程一旦完全掌握，就意味着他们必须得制造很多在当前时代买不到的材料和设备才行，比如说超大型的制冷机和各种试剂。
　　即便这次来的是周期长、成本低、产量大的生物发酵法，而非价格昂贵的化学合成法或者现代的半合成法。
　　青霉素的制法大致上可以分为三种，第一种是利用菌种在25~26度下进行繁衍，再进行制冷机灭活之后提取，在原料技术上要求较高，比如说需要大量的苯乙酸（植物催长剂）和玉米糖浆，还有葡萄糖等。
　　另外，就是对于温控要求十分精确，正负温度升至要求到一度，并且需要提供大量的溶氧和搅拌才能正常获得批量的青霉素。
　　而且对于农业产量的压力很大，因为虽然氮基源的玉米糖浆不算什么太大的压力，但是作为菌种繁殖需要的小米和大米就是另外一回事了。
　　全过程需要最少15天来培育和发酵，最终冷凝提取制备成青霉素，产量巨大、单位成本相对低下，缺点就是对于技术力和控制力的要求非常高。
　　全过程不能有一点失误，否则一整批的青霉素就会因为杂菌问题全部报废殆尽。
　　而另外两种分别是利用化学试剂合成，主要用于制造氯霉素和磷霉素这种简单结构的抗生素，全合成的项目开支非常可怕，以穿越者们现在的原料制备速度和产量根本顶不住。
　　至于说，最后一种半合成法是用来制造特定谱系的抗生素，增大疗效和降低毒副作用，通常涉及到需要对菌种进行改良或者生产新型抗生素的难题，技术难度尤为巨大，并且需要大量的先进实验器材。
　　因此，最终穿越者们选择了第一种工艺，毕竟制冷机这种东西......目前还是可以制造的，不算太麻烦。
　　所谓的生产工艺流程并不是直接给人灌输在大脑里面，而是一个十分炯炯有神的东西，对方传送来了一个集装箱，里面是一箱子用沙土保存的优质菌种和成堆的资料书籍，弄得医疗和生产部门组织起来进行了好几周的攻关才搞明白该从什么地方着手。
　　好在，那些保存起来的优质菌种都使用了某种黑科技容器，似乎没有因为这些时间的耽误而完蛋，不然穿越者们还得自己想办法搞到用于繁衍和培育的斜面孢子或小米孢子。
　　基本上结合当前的生产力、设备和技术能力在看完了整套流程工艺之后，穿越者们总算是搞明白当初为什么一只青霉素得有黄金的价格了。
　　从育种开始，到最终冷凝萃取长达17天的全程需要维持低温状态并且稍微一点疏忽，就是全批次报废，导致成品率十分的感人。
　　即需要无菌车间，还得在这个无菌车间里面塞进去大型的搅拌机，甚至于培育用水的PH值和溶氧要精确到0.1和1%的程度，每隔6小时进行一次取样――简直令人窒息。
　　好在，这些工艺都是现代工艺，而非二战时期的工艺，意思就是说，所有的指标已经摸索出来了，不需要当初的制备一样，一次又一次的去试探边界底线纯粹靠脸来制造抗生素。
　　基本上，只要整套工艺指标可以一丝折扣不打的做到，那么就可以直接灌进去玉米糖浆和葡萄糖，然后产出海量的抗生素注射剂和口服片。
　　新的青霉素制造工厂预计需要一年半的时间来建造和试运行，虽然工艺流程和指标基本上都有了，但是要把它们应用起来可不是手指一点就完成的事情。
　　与此同时，石灰岩区域，由于不管是青霉素工厂、石化工厂还是最新开始投产的一家煤气厂都意味着对于水泥和钢筋的巨大需求量，第二座炼铁高炉和第一座钢电炉也已经开始在运作，开始研制镍钢配方和工艺。
　　只要镍钢一出来，就能开始建造贯穿港区到基地再到石化中心的铁路干线，接着还能把东部的海防要塞和那一大片有利于工业开发和城市形成的淡水河谷给连接起来。
　　而大量的混凝土就需要大量的硅酸盐、铁矿粉等烧结原料，所以，穿越者们在这里建造了一座大型的石灰岩采石场，用简单粗暴的铁栅栏围起来的仿佛集中营或者劳改营一样的东西。
　　同时水泥厂和各种高污染的工厂也挪了一部分过来，尽可能的把石灰岩之类的原料变成粗加工原料，减少不必要的运力。
　　作为监控和运输中转的就是停泊在海面上的列克星敦号航母，她一侧的火炮基本都指向了这座被铁栅栏和铁丝网围起来的地方，而这里也替代了她的禁闭室成为了那些名单上的人的新去处。
　　“契卡，古拉格，KGB，现在就还差土豆和新西伯利亚了。”安德列一副滑稽的表情，“厨房不是已经有土豆了吗？”列克星敦小姐好奇的举着手里的土豆，“这边的沙质土地不是说很适合种土豆吗？”
　　“这......”列克星敦现在专门负责管理这边的工厂和生产设施，因为其他的事情她也插不进去手，并且那些不安分的家伙也只有她能够压得住。
　　毕竟对手如果是人类的话，大多数人都不会那么害怕，如果对手是一条只是有一个人类交流用面板的活的战舰的话，那就是另外一回事了。
　　“太太乐幸福夏令营”在铁丝网上挂着这样的奇怪标语，列克星敦没有什么别的爱好，目前来看，这位还在成长当中的舰娘的爱好一共有三个。
　　第一是极端无聊的时候，会用念力举着飞机在舰体周围转圈圈；第二是去船厂催命一样的问什么时候可以造妹妹；第三就是抓人过来进行劳动改造了――她对此很有兴趣――其乐趣所在接近于......嗯，人类看蚂蚁搬家一样。
　　在穿越者们愉快的种田的时候，其他势力也没有闲着，帝国方面当然没有注意到穿越者们的行为，关于“幻影岛开发事件”的报告很快就淹没在了政务厅的繁多事务当中。
　　一个新注册的公司在所有的好地方都有主的情况下，跑去这种没有开发价值的地方赌一赌运气这种事情简直太多了，多到了根本没有会在意的程度，如果帝国机构连这种事情都要过问的话，那么就从早到晚不用干别的了。
　　同理，一个名为坎巴拉殖民集团，含数个子公司的东西在帝国翡翠港注册成立就更加不值一提了，尤其是他们还是一家只租了一个办公室，招募了两个接线员的典型皮包公司的样子。
　　目前看上去也没有任何业务可言，公司提供的对外资源仅限于没有任何价格优势的农产品和加工木材，唯一值得一提就是少量提供铝锭。
　　幻影岛确实富含铝土，但是还原制铝法的巨大成本让帝国铝业根本不可能跑去那边建造工程和实验室，那成本怕不是还要继续爆炸下去，现在业界都在赌他们什么时候扛不住倒闭。
　　相对来说，随着帝国扩张的增加和联邦以及海国那边的摩擦也变得严重了许多，一只海国的舰队袭击了位于巨兽洋边缘的帝国采油厂，石油是帝国目前新开发的资源项目，在发现重油和煤炭混烧之后可以提供更大热值的情况下，使用混烧锅炉的新技术也随之而来。
　　对于帝国来说，就意味着需要更多的重油，而本土是没有这种资源的，这也是漫长的过去他们只有燃煤蒸汽机可用的原因，没有石油资源意味着很多成品油类和各种润滑油都十分的难搞，甚至先进的炸药和武器也不好弄。
　　好在，很快，帝国就在鱼海和千岛海找到了一些小型的油井和天然气泉，之后巨兽洋油田的发现就使得帝国的石油开采工业迅速走上正轨。
　　海国对于采油设施的袭击相当的突然，事先也没有宣战和任何预兆，一只舰队就越过双方的实际控制中线袭击了位于中线以西的帝国疆域内的采油平台。
　　帝国的政体类似英国，皇帝采取统而不治的态度，但是实际上依然具有相当的权力和影响力，比起现代英国皇室的影响力和权力来说要大得多。
　　平时的庶务和各种政务工作主要由皇家办公厅与内阁处理，前者负责税赋和财政拨款，由皇帝直接任命，后者则是民选政府首相与内阁议会，因为按照帝国的宪法，全国的领土和舰队都是属于皇帝私人财产与封地。
　　首相和内阁相当于皇帝聘请的管家，他们有权利对领土、舰队和帝国子民进行管理，但是钱或者说财富税赋是皇帝亲自任命人来管理，而非是民选的国会来进行管理，因为理论上，在帝国，每一个人也是皇帝的仆人或者财富――财富是不可能有权利自己来管理自己的。
　　皇权掌握财政与立法权、贵族元老院掌握司法权、首相和内阁掌握行政权，这就是帝国的权力架构，而军队则是名义上由皇太子担任元帅，实际上却是内阁任命的军事指挥官和将军来指挥作战，皇帝只拥有监督和建议的权力，无法插手军队的建设和指挥。
　　这一套是经过的多年的博弈、血战和混乱之后而来的，就目前来说，这套架构运转得还算顺畅，因此，当军部收到袭击的报告之后，很快首相就带着报告进入“金宫”进行汇报，接着御前会议在两天后召开。
　　不管是反击还是别的什么应对，皇帝本人是需要旁听和知晓的，并且他也有建议权――当然，决策权就和他没关系了――唯一能够决策的地方就是给钱或者不给钱。
　　而且即便是这个权力也是有重重枷锁的，有些钱是必须给的，就算皇帝不愿意，办公厅那边也会照此执行。
　　“我们应该给那些该死的鱼人一点厉害瞧瞧，陛下！出动舰队吧！”海军大臣挥舞着粗壮的臂膀，花白的须发怒张，仿佛一个十足的莽汉，“舰炮之内就是帝国的真理！”
　　“不行！陛下，我们必须弄清楚，海国的突然异动到底是怎么回事，请耐心一段时间，很快我们的大使就会......”首相几乎是脸色瞬间一变。
　　这老家伙一向是一个鹰派，平时都是这副做派。当然，这也是没有办法的，帝国这样的疆域和情况，海军的军事力量和权力十分的失衡，如果这位实际上的海军领导者不表现得莽一点的话......大概会过上四个侍从形影不离，稍有异动就会死于食物中毒的生活吧。
　　“陛下，由于海军不理智的与联邦发生的一系列摩擦，本年度的财政收入比起去年已经减少了5%，并且多艘大型商船被联邦破交船摧毁。”办公厅长官推了推单片眼镜，“我想，现在恐怕不是支持海军继续搞摩擦的时候，我们应该让他们加强对于已有的尚未被攻击区域的保护。”
　　“好了，关于联邦的事情是我和艾默里克首相都认可的事情，这件事情就不要拿出来谈了。”年岁不大只是中年人的皇帝不悦的敲了敲权杖，和联邦搞摩擦可不是海军的独走，只不过有些事情不能摆在台面上来说，只能说是海军部独走的行为。
　　“好吧，陛下，但是，今年的赤字您是真的需要看一看了，好几个远洋殖民地计划失败，新世界总督又拒绝承担更多的税赋摊派，老实说，下半年我们必然有可能需要进行一场平叛战争，我不否认海军将士们的英勇善战，能够将海国的那些破铜烂铁一扫而光，但是我们真的不可能有同时进行三场战争的钱！”
　　战争是需要花钱的，这个道理所有人都知道，不管是什么战争，和谁战争，在完全消化掉战争红利之前都意味着成堆的帝国金币像洪水般流出，变成士兵们的军饷、舰船的燃油和弹药、备件、食物和各种各样消耗品。
　　通常哪怕是一次小规模的惩戒战争都意味着庞大的物资消耗和金钱开支，而且这种惩戒战争通常还是得不到什么直观红利的，对于帝国目前来说，几乎快要寅吃卯粮的不健康的财政来说，简直是一笔巨大的负担。
　　“但是，如果采油平台继续被不断袭击的话，我们的税赋和工业产值都会大幅度的减少，而且海军长时间进行防御性作战的消耗也......”海军部长仿佛变了一个人般的冷静说道。
　　“那也是没有办法的事情，最起码，我们必须得推迟报复的时间，再怎么说也得把下半年顶过去，不然，我可不会什么凭空变出钱来的把戏。”
　　“那加税呢？”
　　“陛下，万万不可啊！”整个朝堂上一片反对的声音，“再加的话，您就得去白山上避暑了！”首相委婉的劝诫道。
　　“好吧，那现在看来，就只能是这样了”皇帝意兴阑珊的换了个舒服点的姿势靠着，“那朕没什么好说的了，你们继续吧。”皇帝一离开，整个会议厅内就顿时吵翻了天，毕竟现在不用在乎礼仪这个问题了。


第三十章
　　第三十章
　　发生在巨兽洋的冲突和幻影岛这边一点关系都没有，因为那是另外一条航线上的事情，最多也就是黑角海岬这种挨着巨兽洋边缘和蛮兽海的地方会受到一定的影响。
　　但是这两个地方几乎在巨兽洋的两端，海国的舰队要两头开打怕是有点困难，而且在大规模的岸防系统的支持下的舰队战斗力可是两个极端啊。
　　巨兽洋因生活大量的大型海兽而著名，大部分的巨型海兽都是性格温和的类型，因为不温和的都因为食物能量无法供给运动量死掉了，剩下的都是以浮游生物和磷虾为食物的类型，类似蓝鲸这种滤食类生物。
　　肉食性海兽普遍比较小，而且更不会攻击人类的船舶，为了掠食他们有着极为灵敏的嗅觉和狂暴的攻击性，一旦被人类的船舶弄出血来的话，一同狩猎的同伴就会把它们撕碎，所以凡是会攻击人类船舶的肉食性海兽基本上都灭绝了。
　　真正麻烦的是那些中等体型的植食性的以海藻为食物的海兽，它们体型庞大、力量十足，而且极为厌恶人类的船舶发出的螺旋桨的声音，所以会疯狂撞击上来，所以导致生活在边缘的蛮兽海的这种“蛮兽”成为了这片海域名字的由来。
　　这些大型的海兽生的时候以磷虾为食物，死亡之后变成类似鲸落一样的东西沉入海底，在深海海底形成独特的生态环境区域，这样的尸骨一层又一层在海底堆积，最终变成了丰富的石油和光石。
　　M78星云 756365104  
　　光石的本质就是这些巨兽们合成的一种的分泌物，只有在死亡之后，经历一系列的复杂物理与生化反应之后才会形成，因为含有大量的磷所以会在空气当中自燃，并且引发下一步的燃烧效应。
　　简单说，光石本质上就是一种含磷高能物质燃料块，因为磷的关系，会自燃然后发光，随着温度上升，真正的高能物质开始燃烧，这也是它的热量会慢慢增加直到指数倍提升为超过燃油的效率的原因。
　　因此，巨兽洋一直是人类和海国的争夺要点，人类在边缘海床高地上拍下大量的开采平台，采集石油和光石，而海族则在其他地方利用这些巨兽的尸体作为肥料培育他们的作物。
　　海族是一种两栖海洋生物，其成体身体内具有鳃和肺两种生物器官，但是幼体体内只有肺，所以海族会在海面上修建大量的漂浮城市作为养育孩子和日常生活生产与社交的地方。
　　从外形来看，他们是一种长着六肢的完全不像是人类的玩意儿，海族有三对肢体，分辨位于靠近颈部的类似鱼鳍一样的短肢，用来在水里控制游泳的方向和快速冲刺；位于身体中部的长有蹼的手掌和难以在地面上移动的分叉尾部带鳍双尾脚步。
　　海族在地面上移动的时候，姿势十分的搞笑，他们靠柔软的分叉尾部站立，用中部的手掌撑地移动，宛如一条在地面上死命蹦Q的鱼――这也就导致海族屡次试图进攻人类的岛屿和要塞的时候都遭到可怕失败的原因――这样的姿势当然没法使用任何火器啦！
　　他们的地面战斗是用固定在头部和背部的长矛去戳敌人，非要说的话，帝国人称之为鱼人是错误的，因为他们从生物学上来讲，更加接近于“海豹人”或者“海象人”之类的东西，是两栖水生哺乳动物。
　　在进入工业时代之后，海族们的海面漂浮城市变得更加的庞大，因为水下是没法冶金的，他们在水下开采那些锰结核，运输到漂浮工厂当中冶炼为装甲和各种零件来组装他们的战舰和城市框架。
　　海族人以饲养一种小型海兽和某种海草为食物，所以，巨兽洋对于他们来说就好像乌克兰对于俄罗斯来说一样意义重大，肥沃的海床上生长着大量的“紫斑海带”和“绿海葵”，前者用于直接食用，后者用于制造各种化工产品。
　　其中一种就是能够在水下点燃并急速膨胀产生高气压将金属或石质弹药打出去的发射剂，这是海族在水下狩猎和自卫所需要的重要原料。
　　除此之外，那些光石、气泉和鲸落上生长的各种生物也是他们的重要生存资源，海族几乎完全依赖于天然气和光石作为燃料来使用，并且他们从中解离出用于合成药品、原料和触媒的各种材料。
　　本质上，人类和海族围绕巨兽洋的战争就是一场纯粹的资源战争或者生存空间战争，人类需要这里的丰富石油、光石，同样，海族也需要。
　　双方在几次争斗两败俱伤之后，不得不按照人类控制巨兽洋靠近蛮兽海的边缘，海族控制大半巨兽洋的现有控制区暂时停战。
　　经过数十年的和平，人类和海国方面也逐渐开始了贸易，海族从人类这里购买到煤炭和一些陆地作物，人类也从他们那里购入海兽肉和紫斑海带。
　　紫斑海带人类无法直接食用，但是可以用于提取鲜味剂的原料，意义大致上类似香料之类的东西，由于产量巨大且便宜，是一种平民都能消费得起的调味品――穿越者们也当做是普通海带提取物给买了一堆回去煮汤。
　　海兽肉大致上类似鲸肉，味道不怎么样，但是对于普通人来说，这可能是他们唯一能够接触到的肉食类型，因此这个贸易量相当的庞大。
　　同样，人类的陆地作物和煤炭对于海族来说也十分有意义，毕竟煤炭在陆地和浮动城市上储存起来比石油和光石容易和安全多了。
　　帝国不愿意现在就海军出动和海国人来一场大战也有这个经济贸易方面的考量在里面，如果不能解决好战争带来的贸易断绝的话，财政上的危机就会进一步的放大，而且会直接影响到大部分人的生活，所以必须慎重对待。
　　海族在袭击了人类的边缘平台后也没有进一步进攻，因为帝国海军的快速反应部队已经抵达了，这些专门用来锤海族的战舰普遍体型不大，并且装备了大量的深水炸弹和类似某种火箭弹一样的武器。
　　船身两侧也有可折叠的防攀爬刺网以及可折叠回收的防鱼雷网箱，还好穿越者们没有试图发展潜艇战术，否则会被超时代的反潜武器打得满头是包。
　　海族可是有鱼雷的，利用绿海葵内提取的那种物质作为动力，可以让装满炸药的鱼雷在水下航行大约1~2公里的距离然后一头撞在人类的舰船上。
　　上一次的巨兽战争帝国海军可是差点被这一套锤得背过气去――水下单兵鱼雷、水上舰炮和舰载鱼雷，再加上手持反舰爆击桶的特攻部队，在没有系统化反潜和深弹的时代......
　　但是，相对来说，人类这边的鱼雷就显得有点费拉不堪了，对于海族那边的威胁性实在有限，毕竟人类没法让水兵学那些平均体长3米的肌肉结实的玩意一样扛着鱼雷下水去靠近到敌舰一两公里内发射。
　　所以，防雷带、用类似舰载投石机一样快速发射的反步兵水雷、防雷网、深水炸弹、反潜喷进弹就在这几十年内飞快的被发明创造出来。
　　再加上人类建立在海床高地上的军事平台，海族人如果要强攻的话，大概就得付出相当大的代价了，双方的舰队就这样隔着大约20公里的距离互相瞪眼，人类这边没有得到战争许可，海族那边似乎也因为某些原因没有进行全面攻击。
　　海族的战舰分为两种，一种是老式的战舰，用活着的利维坦巨兽改造而来的，浑身覆盖着装甲和厚厚的藤壶外壳，各种功能舱和炮房建造在巨兽的背上和两翼，可以进行两栖作战，海国就是用这种极具威胁性的武器统一了海族。
　　但是，就和大部分的滤食巨兽一样，它们迟钝归迟钝，但是胆小也归胆小，在和人类交战的时候，不少巨兽战舰因为人类使用的剧毒苦味酸弹药而死亡或者逃跑，冲散了海族的队形，导致战争失败。
　　此后海族就开始研制新型的全金属结构的战舰，由于技术力的关系，这些战舰的体型普遍偏小，而且吃水很深，当然，好处是它们的抗沉性很好，或者说他们的船舱里面本来就有一部分是水，很难引发殉爆和快速进水沉没。
　　而且对于本来就可以在水下活动的海族人来说，沉没的代价也不算太大，甚至可以在战场上进行修理，堵住破口后排水，再一次浮起来。
　　所以，殴打海族的时候，人类都是各种高爆弹和燃烧弹，让崩落的碎片和火焰尽可能的杀戮他们的船员。
　　“那些鱼人的数量越来越多了，他们肯定是在酝酿一次大规模的进攻。”卡罗尔将军放下望远镜，“那些鱼人无时无刻不想把我们从它们‘神圣的祖国’赶出去，这一次绝对不会是什么小摩擦。”
　　“没有海军部的命令，我们哪儿也去不了，什么都做不了。”
　　小规模的海战，以卡罗尔将军的权限可以独自发起和完成，而不是需要让信使船飘一个多月回去报信或者花三五天的时间让信鸟站报信，那什么都凉了，但是大规模决战就不是他说了算的。
　　“舰队是进攻的力量，不是平台的保姆！”
　　“可是没有这些平台，我们只能多杀几只鱼人，然后撤回去！”
　　参谋长寸步不让的顶了回去，舰队需要燃料、弹药、食物和淡水，仅仅依靠舰队本身的能力根本不可能进行长时间大规模的作战，而这些生产、储备和工业平台就是他们的战略支点。
　　“海军部那边怎么说？”
　　“还能怎么说，让我们忍耐呗。”
　　海军的固定信鸟站使用一种大型海鸟作为传递信息的方式，虽然价格昂贵，但是比起信使船来说快多了，通过海鸟传递到千岛海，然后通过电报线缆快速传递到帝都，可以节省一多半的传信时间。
　　“两艘利维坦级，一艘海啸级，外加至少三十条尖吻鱼级，真看得起我们。”
　　利维坦级是海族最大的一级战舰，全金属制造，十字形分布四个大型单装330毫米炮台，两侧有四个炮房，每一个炮房里面都塞着三到四门单装240~280毫米副炮，对于人类来说火力稍微有点猛。
　　海啸级是他们的航母，不过不是放飞飞机的，而是放出大量的类似单人潜艇的水下小艇运载鱼雷攻击兵的母舰，人类最不想看到的玩意儿。
　　尖吻鱼和人类巡洋舰类似，也是一种快速、轻型的巡逻力量，装备两门210毫米主炮和一堆75毫米速射炮的东西，防御力基本上可以认为是没有，优点是结构简单，造价低廉，海族随随便便就能拉出两位数的数量来。
　　“再过几天，可能还有更多的速度较慢的虎斑鱼级和镰虾级过来。”参谋长叹了口气，“这一仗可难顶了。”
　　虎斑鱼对应人类的装甲巡洋舰，是舰队的主力，配置为2座双联装280毫米火炮和7座150毫米副炮，防御相当的强，经常可以和人类互锤半天到半沉不沉的开回去。
　　而镰虾......唯一的作用就是消耗人类的炮弹，基本上可以无视，但是如果真的无视的话，大概也不行。
　　它们只有一门110毫米主炮，但是带了8枚鱼雷和水下雷击队，一旦接近的话，场面就很难看了――只是通常他们靠近不了这个距离。
　　“但愿来的是镰虾吧，如果是喷鱼，我们就完了。”老将军有些担忧的说道，镰虾是一种老式雷击艇，速度慢，防御低，雷击距离近，基本上侧舷上的机枪都能解决掉他们。
　　但是，如果是喷鱼这种海族也只是少量装备的高速雷击艇的话，就不好办了，它们虽然和镰虾一脉相承的0防护，用机枪都能扫射爆炸，但是速度快啊！
　　好在，这种新型战舰，海族那边的数量不多，因为小型化的高压引擎似乎产量不高，人类这边暂时还不用担心，不过也在开始研制小口径高速火炮了。
　　海族和帝国的对峙对于穿越者们来说，似乎完全没有什么影响，他们正在筹备两件事，第一件事是第四批的穿越者抵达，第二件事是新年的庆祝会。
　　列克星敦号也停泊进了港区，船体上挂着新生产的大红色的布幔和各种装饰，小姐姐也换了一身喜庆的红色暗花仿古长裙――反正她的衣服都是自己变出来的――想要什么样子就有什么样子。
　　相比妆点人形的躯体，她似乎更喜欢妆点自己的船体，弄得现在这艘航母已经不能用披红挂彩来形容，更新是一颗超大型的圣诞树――“是挺喜庆的~就好像圣诞节。”大卫看过之后如是评价。


神必的造船厂-3
　　经过数天的施工，成功对齐了航母左右两舷引擎。并且发现顶舱不够塞护盾和大量舱室，于是不得不临时加厚加固底仓并且做了底仓货运仓库门等设施。
　　底仓开辟为船员舱、货仓和轮机舱
　　顶舱完成了无人机机库和航空管制塔
　　并且增设了侧舷的塔台和电子中心
　　最关键的是，把经典的、无可辩驳的、必须要有的8门主炮给弄上去了，8门旗舰激光，能顶2个半神示用.jpg






　　别问为什么这么黑，因为底舱没通电


第三十一章
　　第三十一章
　　新年有什么？这个问题对于这些来自不同国家的人们来说有着各自的意义，对于英美来的人而言，新年几乎等同于圣诞节，火鸡、圣诞树、飘落的雪花和塞在袜子里面的小礼物。
　　而对于那些德国人来说，就意味着油汪汪的烤猪肘、大杯的啤酒、穿的花枝招展的姑娘们，还有各种酸菜和烤肠等充满了脂肪和油气的食物。
　　对于俄国佬......嗯，对于俄国佬似乎只记得了伏特加、舞会和热烈奔放的音乐的样子，至于日本人和中国人对于新年的看法似乎十分的趋同，都是琳琅满目的精致大餐，看电视上的晚会节目（中国是春晚，日本是新年红白歌会），参拜神社或者祭拜祖先，大致上就是这样了。
　　而对于当地人来说，新年意味着华丽的花车游行，那些拥有爵士和骑士头衔的年轻贵族们会打扮得好像一只开屏的孔雀般，骑着漂亮的高头大马与装饰华丽的花车一起游街。
　　各地的总督府和市政厅也会组织类似的表演，并向市民们分发糖果和小蛋糕，甚至一些富裕的行省还会发放发泡酒，虽然随着帝国经济恶化，这种由皇室掏钱搞的庆祝活动上的食物质量也越来越差，但是那种欢快的气氛是不变的。
　　帝国皇室通过每年的这种活动来维持自己在大部分人心中的存在感和权威，每年的新年活动就是在一次次的强调皇室的恩惠，从而不管内阁怎么搞事情，至少皇帝的地位和权力几乎很少受到冲击。
　　而在帝国危机的时候，皇室站出来号召的时候，通常也能得到十分热烈的响应，当然，如果战败或者损失惨重的话，背锅的就是内阁首相了――毕竟大家都知道，皇室是不执政的，事情干得坏那肯定是首相的锅。
　　而这个岛屿上自然不能完全按照穿越者们的样子来做，因为还有大量的土著人在看着，顺带一提，帝国新年的时间和穿越者们的估算时间基本一致，几天前，一艘交通船送来了黑角海岬总督府那边的新年特办资金和一个庆祝活动的监督委员。
　　后者对于这港口的规模相当的诧异，但是没有表现出太多的奇怪，然而穿越者们依然为他预定好了新年庆祝活动完之后，就让这位可怜的督办员在回去的路上遭到“残忍无情的大过年还出来辛勤工作的海盗”的袭击，当场身亡的剧本。
　　这个活动资金是从皇室金库当中拨给，所以各地总督哪怕是新世界的总督都十分乐意支付，因为这里面的花头可多了去了，比如说穿越者们因为贸易频繁，缴税麻利的关系，总督送来了大约800帝国金镑的资金，但是实际上的他们这个规模岛屿的拨款是2000金镑。
　　别误会，能拿到四成已经是总督有意示好了，总督已经是把自己那一份分子让出来了，吃这个钱的人太多了，实际上正常情况下，2000金镑的拨款到手最多400就是当地总督清正廉洁，大部分时候也就200出头一点。
　　而且这800金镑也不全是现金，现金只有300镑左右，剩下是价值五百镑的小麦、鸡肉、牛肉和肥皂蜡烛等产品，嗯，按市价来算，这意味着这800镑如果是以实物发的话，又有一部分被吃掉了。【出厂成本价和市价是两回事】
　　还顺便拉动了一下当地工厂主和农场主的收入，算是一个皆大欢喜的事情，除了被贪了钱的皇帝本人外......
　　对于穿越者来说，这些实物就比现金来得及时了，他们没有举办花车大会，因为没有车也没有马，但是他们举办了让土著们更加兴奋，以至于委员会的穿越者们都不知道他们在兴奋什么的“花船游行”。
　　将列克星敦号装饰得好像圣诞树一样，带着同样如同圣诞树一样的两艘自由轮带着土著和全体人员去外海上过新年，在海上钓鱼、聚餐，观看用临近报废的弹药打礁石权当放鞭炮兼练习炮术的活动。
　　203毫米的鞭炮，这一定是包括穿越者在内见过的最带劲的鞭炮了，虽然因为封存不及时而快要报废的弹药不多，只能来个20响，但是不管是声音还是气势都比鞭炮强多了。
　　傍晚的时候，船只归港，在港口码头清理出来的空地上来了一出混杂了各地风味的混合晚会，既有帝国人新年必吃的鱼肉沙拉与炖牛肉、也有法国人必不可少的红酒、还有中国人的糖醋鱼和日本人的天妇罗，当然，德国烤猪肘和美国佬的火鸡也有。
　　港区的列克星敦身上各色的彩灯将她装饰得宛如璀璨的神宫般，而列克星敦小姐也开心的举着啤酒杯在人群里面到处调皮捣蛋，似乎要把一整年的无聊和憋闷全部发泄出来一样。
　　连脱不开身的钢铁厂与燃煤发电厂的工人都在第二天补发了额外的新年福利，并且单独为他们举办了一个小小的宴会和舞会，穿越者们对于这些关系自己能不能离开这个鸟不拉屎的鬼地方的工人的态度和待遇都相当不错――但是，在工作时长和工作强度上没有半点心慈手软的地方。
　　用叶孟的话说就是，可以给他们发三倍的工资和相应一切福利，都是工作量依然拉满，最多拉到10小时工作制度，个别过于艰苦的可以酌情考虑8小时和轮休，但是其他的统统免谈。
　　而见识过高福利社会下的工厂工人是如何以指数倍堕落的那些欧洲来的工程师们对此也十分的赞同，理想条件下，工人的高福利是为了让他们有足够的时间去提升自己和休养身体，并且进行消费完成工资回收。
　　而实际条件下.....他们并不会这么做，绝大部分人只会用这些时间去打牌、打球、追星、氪金，并且对于工作挤占了社交和娱乐时间的抱怨越来越多，开始要求更少的工作量和更高的福利――然后就废了。
　　就如同理想社会主义和共产主义下，人们应当自发性的劳动和追求劳动来实现自我价值，而实际上的情况是，只要有可以不劳动或者少劳动的机会，他们宁可在家里无所事事的摊着也不会干活。
　　而那些能够逆流而上的人我们称之为榜样，并且将他们的事迹广为流传用于鼓动更多的人效仿之――但是，这也确实的说明，大部分的人需要这种榜样――进而意味着大部分人都不会自发性的这么干。
　　好逸恶劳与追求不劳而获是人类的本质和本性啊，从奴隶制到资本主义就已经在说明这个真理了，指望人类可以自发性的劳动来实现价值实在是有一些可望不可及。
　　所以，需要用一些物质和精神方面的引诱和激励才能让一部分或者大部分人做到主动劳动，例如进一步的社会主义的按劳分配和多劳多得。
　　所以，为了穿越者们能够顺利回家，叶孟制定的生产计划就是把包括穿越者自身在内的所有人当做尼哥来用，所谓的只要所有人都是尼，那就没有尼。
　　那么有没有比尼哥更惨的待遇呢？有的，比如被列克星敦记在“影响造妹妹的罪人”小本本上的家伙。
　　他们大过年的还在砸石头，并且没有额外的福利，而且为了增加教育力度，委员会还组织了大家乘坐列克星敦环岛旅行的活动，顺便让大家观赏了一下“反动分子”的下场。
　　对于土著来说似乎没有形成什么冲击，在他们看来，这里的惩罚简直可以说是仁慈得不能再仁慈了，所谓的苦役罪犯过的都是比他们过去作为自由工人还要好的日子。
　　但是，对于那些侥幸没有进去的穿越者来说，造成的冲击力和威慑力十分巨大，使得风气一时间大为好转。
　　毕竟没有亲眼看过古拉格劳改营的时候，很多人都会觉得不过如此――如同没有亲自进过牙科医生诊所的人都觉得拔牙和蛀牙都不过如此一样――所谓牙医的椅子上没有硬汉就是这个道理。
　　新年过去了，第四批穿越者也如期而至，这一批穿越者如果从人口素质来说相当低下，但是如果从管理来说相当简单，而且对于穿越者们的意义十分巨大――因为这是一大群外出打工的中国农民工。
　　叶孟简直是喜出望外的把这一大群人带走了，当然，现代农民工因为资讯爆炸也有点.....质疑这是什么演戏或者诈骗，但是面对列克星敦直接火炮威胁的时候，就瞬间老实了。
　　在听说这边也不会把他们卖了或者拿去做什么可怕的实验，就是干活之后更是安定多了，干完活才能回家嘛，日常了都~
　　迅速以惊人的热情投入到了港区的建设和翻新工作当中，很好的弥补了缺乏低端劳动力和建筑工的缺陷。
　　得益于这一批刚刚才从工地下来的老哥们，港口的那些因为幕后黑手带货不带全而空出来的泥地也很快完成了硬化工作，并且修建起来正规的商铺、仓库、居住小区和工业堆栈区。
　　并且正在修建的两条水泥高速路(相对此时的煤渣土路)的进度也大大的加快，“如果每一次来的都是这么好的人，我们有生之年回去的希望就大多了。”
　　“我觉得那边已经疯了。”赵峥脑门上全是黑线，“叶部长，在中国，三百来号外出打工农民工集体失踪，你知道是什么可怕的大案吗？”
　　“能想象，但是顾不了那么多了。”
　　在中国这种有着严格户籍身份管理制度的国家，失踪一两个人还好说，失踪十几个人当地警方头就大了，一整个村子甚至几个村子的青壮神秘消失......估计那个省的条子都要疯了。
　　“但是，你想想看，之前来的中国人不算这一批加起来也有三百来号了吧，还包括一大群农科院的学生，更别说还有那么多的生产机器之类的。那边要么是早就疯了，要么就是认识到这种超自然一样的技术力或者现象是人力难以对抗的东西，干脆躺平了。”
　　中国政府不会放弃救援任何一个公民，但是前提是成本和代价不能太高，最起码不能是需要堵上整个国家命运和力量去做的事情。
　　在不涉及大局的情况下，可以付出相当高的成本去营救，但是一旦影响到战略大局，要么是有利面的不惜一切代价救援，要么就是牺牲部分保全大多数，这是任何一个靠谱的国家的政府必然需要作出的抉择。
　　个都不能少固然听起来热血又安心，但......实际操作的时候可没有那么简单――更多的时候反而会出现一个不能少，最后全部整整齐齐。
　　“按照我的了解，大概率是在想其他弥补损失的法子了，我们可没西方那么头铁的，能救就救，不能救就牺牲掉保护其他人。”
　　“话说我有个问题，如果我们返回的时候，带什么回去比较好，而且那边会这么看待我们？”
　　“还能怎么办？假装什么事情都没发生过呗，然后做一期解密节目，再用大量的花边新闻和娱乐新闻盖过去”大卫插口道，“我们就是这么干的，效果很好。”
　　“确实效果好”所有人都齐刷刷的点头。
　　快30万人归天，600万移动感染源四处扩散，他们最关心的依然是什么时候可以出去打球和聚会，仿佛这事不存在、没发生、只是科学家的阴谋和谣言一样――在事实的佐证下，十分的令人信服。
　　“你们在讨论什么，表情看上去很奇怪的样子？”列克星敦提着一只奇怪的生物，“你们看，我出海抓到的。”
　　“这是什么玩意儿？六肢海豹？”
　　“G！！！GG！！！！”大约半人高的海豹一样的生物疯狂的扭动着，发出尖锐而凄厉的叫声。
　　“海豹啊，杀了吧。”嗯，这不是非酋的怒吼，而是海豹会破坏渔场的，为了渔业发展，还是杀了吧，反正这里没有环保组织抗议。
　　“要不，建个水族馆或者动物园放进去？毕竟这里也没什么娱乐项目，有个水族馆或者动物园什么的说不定也不错”
　　“嗯，有道理，不过，一时半会也建不起来，所以还是宰了吧，厨房今天加餐”
　　“海豹肉好吃吗？”
　　“不知道，给那些土著吃呗，嗯，给一部分体质强壮的人吃，万一吃死了就丢掉。”叶孟发出了无节操的声音，没有比管后勤的人更清楚账面上越来越少的数字带来的压力有多可怕了。


第三十二章
　　第三十二章
　　抓到的六肢海豹被关在了一个透明的装着海水的玻璃箱里面，准备留着一会儿看看厨房有没有办法宰了吃，直到一位路过的土著看到之后，惊讶的发问“你们什么时候抓到的海族？”穿越者们才直到这居然还是一个智慧生物。
　　在这个异世界待了这么久了终于见到了标配之一的异界智慧生命体了啊，之前看到的都是清一色的地球人没啥区别的人类，还以为这边也是人类为主导的世界。
　　当然，委员会没有暴露出自己不是本地人，连海族都不知道的本质，而是一脸淡淡的表示是列克星敦小姐出海钓鱼的时候捞到的，一直在“G!”的叫。
　　“那是当然的啦，海族的声音人类是听不见的。”因为是高频音波，也许它在几秒钟内喷了数十个字的内容，但是对于人类来说，就只是一个个音调高低不同、长短不一的“G”的尖啸。
　　“那么，该怎么和这玩意儿交流。”
　　“这我可不知道，我又不是那些学者”这位认出是海族的纺织工耸耸肩离开了，不管是谁上完12个小时的班下来也只想赶紧吃点东西，然后好好休息。
　　为了让这些工人可以有时间去消费，穿越者给他们定的假期是地球上很罕见的指标假期，理论上来讲是最适合的，但是对于资本家来讲主观上不一定能够接受这种制度。
　　直白的说就是“工作做完了，坐在那里玩都行”――这些工人每个月月初会从生产计划委员会那里拿到一份生产计划通知书，上面规定了每一个车间小组本月生产计划数量，然后车间小组长会根据这个情况对整个小组的工作量进行分摊。
　　在已经完成本月生产计划的前提下，如果没有出现突发情况修改计划书的话，那么剩下的时间就是休息时间，嗯，某些不能停下来的24小时流水线例外。
　　那个是轮班制度，毕竟人少，穿越者们需要尽可能的让这些工人变成多面手可以随时进行精细的调配工作，所以，除了实在丢不开的钢铁厂和发电厂外，其他岗位的工人都会以季度为单位轮岗轮班，同时每个月不管是什么岗位的工人都有2天的休息时间。
　　这两天用来检修机器和维护，毕竟这些生产设备可不比地球上，用坏了大不了买台新的或者一个电话叫厂家派人来修，所以宁可减少一点效率也得尽可能的抽出时间来处理。
　　“如有懂的海族交流方式的人请到港区管理大楼报道。”这样的招募贴纸在港区到处张贴上，万一这里面有懂的一门“外语”的人才呢？
　　然而，现实是这种人才是不会从这些土著工人当中出现的，他们就连识字率都不能算乐观，还得穿越者们开夜校，每天上半小时课程进修教学才稍微好转了一些。
　　在没有翻译的情况下，穿越者们也根本没法和这个理论上是智慧生物的海族进行任何交流，而且放在玻璃水族馆里面也不太合适。
　　毕竟这是一个智慧生物，很容易利用工具破坏掉玻璃水族馆，穿越者们不得不让手艺最好的老师傅给它焊了一个八米见方的水族箱，用的是5公分厚的钢板，焊缝特别加固，顶部加上一块带气孔的3公分金属板用小臂粗的铁链捆上当做这玩意儿的临时关押舱。
　　搞得就好像是在关押铁血战士，而不是一只在当地人说当中只是幼年的海族，不过，涉及到非人类智慧生物，大家都比较谨慎，毕竟都是看过一些奇奇怪怪的电影的，如果不是条件不合适的话，他们其实想整个P4级别的实验室加超级厚的牢房关进去。
　　好在，在关押进去好几天之后，终于有人表示懂的如何和海族交流了，那位总督派来的督查官居然懂得海族语。
　　“海族是没法用语言交流的，只能用文字。”这位名叫莱茵的老哥说道，然后在纸板上画了几个奇怪的符号，“和海族交流一般都得用这种海族文字来进行，不过，你们做生意就没遇到过需要和海族打交道的吗？”
　　“这个嘛，确实没有遇到过这种。”
　　“这就怪了海族商人应该很常见才对”督察员一脸好奇，“你们到底是做什么生意的？”
　　“这个嘛，商业机密”反正也不会和一个过两天路上就会遭到“敬业的海盗”处理掉的死人多说，他好奇就好奇呗。
　　海族的文字很奇特，是一种圆形的抽象文字，具体的来说，就是都是由若干同心圆和圆环之间的不同长短的直线组成的，看上去像是某种象形文字，实际上依然是字母文字。
　　海族的文字起源于他们在深海生活的时候，记录狩猎和祭祀的信息而来，他们通过在光滑的礁石和易于携带的圆形岩石上用长短不一的划痕来代表数字和记录，就好像人类的结绳记事一样。
　　这种记录方式逐渐慢慢的发展变成了更为复杂的文字，接着形成了语法、规范化的书写规则等等，最终就形成了这种独特的文字符号系统，就算是人类也能在理解其内核逻辑之后学会这种文字。
　　当然，语言就真的没办法了，在海里生活的海族都是通过超声波来传递信息的，不管说了什么，在人类耳朵里面就是各种各样的“G！”的奇怪声音，而人类也无法发出海族语言的高频音波来。
　　在给了那位被关押的海族少年一块书写板之后，双方总算能够磕磕绊绊的交流了，对方只是一个外出进行海族成年礼的少年，出身于蛮兽洋附近的一座海族市镇的猎人家庭，追逐一条“赫尔”跑到这里来的。
　　那是一种长着利齿的类似鲨鱼一样的凶猛掠食海兽，对于海族的畜牧场和渔场威胁性很大，所以，每年这个时候，海族人就会举办盛大的狩猎会，所有少年人都会带上自己的武器来狩猎它们。
　　虽然赫尔是一种凶猛的鱼类，但是对于在水下不比它迟钝而且体长可达4米甚至六米左右的仿佛WOW里面的娜迦武士一样的海族来说，充其量也只是一种麻烦一点的猎物而已，他们可以在肉搏当中轻松的压制并猎杀这种生物。
　　但是，海族毕竟不是娜迦，虽然他们也是两栖，这些在水下宛如无敌勇士的海族壮汉到了陆地上......请参考特别肥胖的海豹或者海象的敏捷度和行动力。
　　虽然他们那重达近一吨的体重和肥肉的冲击力十分吓人，但是没人会在一大坨只能靠主肢在地上蹦Q着进行海豹突刺的生物面前感到任何威慑力――他们只会轻快的往边上跨一步，然后用长矛自肋骨下刺入或者直接扑上去撕咬脖子――很快，就能收获到近600公斤的鲜肉。
　　这就是海族为什么不在陆地上驯养牛或者别的什么生物作为食物的原因，因为他们可能真的打不过一头健壮公牛，也没法在陆地食肉猛兽的威胁下保护住自己的畜产，除非那个食肉猛兽是第一次看见海族这种生物，不熟悉他们的弱点才有可能打赢。
　　嗯，这也是人类为什么不训练潜水员拿着鱼叉枪下去和海族海战队打仗的原因，在水下可没什么人能够打得过这种可怕的怪物一样的物种。
　　他们可以利用尾巴在水里站立，然后用强壮的双手提起单兵鱼雷发射器或者某种类似水下机枪的高压气罐枪发射密集的金属刺给人类潜水员一个教训。
　　在肉搏当中，这些背部和胸腹部披挂着简易藤壶胸甲的海族也根本不害怕人类在水下那要力量没有力量，要速度没速度，要冲击力没冲击力的肉搏攻击。
　　正是因为这样的原因，海族和人类才会互相杀得像现在这样快杀不动了，只能和谈的地步，他们没法攻上陆地，人类没法深入海洋，谁都没法一锤定音，那就只能是这样。
　　偶尔来点小规模摩擦或者小规模战争，大规模决战已经十几年没有发生过了，在无法一锤定音的消灭敌人的情况下，发动大规模的决战毫无意义和价值可言。
　　海族就算组织起几百万的大军压上来，最多人类放弃沿海20公里就能把他们层层吃掉。
　　同样，人类组织四位数的舰队攻打海族最多拔掉他们的固定生产城市，没法全部消灭他们的浮动都市，也无法威胁他们位于深海下的首都，最后会被海族用游击战术轻松打成没有海军的国家。
　　“那么海族能吃吗？”“当然能”督察员露出了惊讶的表情“虽然现在没人这么干了，但是最早的时候，确实有人在卖海族肉，不过，据说那可不好吃。”
　　人类和海族的第一次接触和现在差不多，渔民们捕获了奇怪的六肢海豹，由于根本听不懂那种“G！”的声音，就把它们当做普通的海豹拿去杀了卖，还拿去炼制润滑油之类的东西。
　　直到发现失踪了不少人的海族边境巡逻队追踪过来，与帝国前哨殖民地的人来了一场小规模的攻城战才发现这其实是一个有着冶金、火药、农业和畜牧业的初步工业化的文明种族――毕竟生活在水下的海族不需要穿衣服――外观上如果不拿着工具真的和野生动物一模一样。
　　海族是一种标准的母系氏族，他们以氏族都市为据点生活，由被称之为“大鱼母”的领袖统治，大鱼母一般是从年纪最大、体型最大以及产卵最多的雌性当中选择，由氏族海族成员选举而来。
　　大鱼母会任命若干侍从官和武官来担任都市的各级职务。通常来讲，海族当中雄性负责所有战斗相关的职务，完全脱产，而雌性负责全部的生产工作，并且雌性的体型比雄性要大差不多一圈，有更长的可以在陆地上直立站立的尾鳍。
　　海族的统治结构是三级结构，最低级的是氏族村落，然后是地区中心的氏族都市，最后是若干地区组成的海域行省，海域行省的统治者或者说管理者是海国氏族议会任命的。
　　同样，一般会任命两位，一位管理所有的民生、行政等工作，一位管理所有的战争相关事务，并且两者互不统属。
　　这意味着海族的战争行为有可能会由在都市到行省的之间决策层做出，而无需通过最高的氏族议会进行审批，独自发动一场小规模的战争，对于人类来说是很难理解这样的政治制度和统治方式是怎么维持下去的。
　　“所以说，不管我们把不把这家伙放回去，都有可能引来海族的巡逻队的攻击？”
　　“这里是人类的地盘，海族的巡逻队可能很难大部队通过，所以最多也就是七八个组成的搜索队吧。毕竟成年礼上失踪一两个孩子虽然很正常，但是还是需要找到是怎么死的，把尸骨和遗物收集起来带回去。”
　　“十分感谢”一小袋金币塞进了督查官手里，感谢他的帮忙，穿越者们不吝惜于报酬，反正死人是不需要花钱的。
　　“从今天开始，我们得在港区周围布置防鲨网，然后所有捕鱼船上必须常备发电机和电鱼器。”
　　如何对付在水下逼近然后攻击船舶的海族人？
　　帝国人的办法是放下带有刃的金属网笼，诱爆鱼雷的同时也阻止海族人冲撞。
　　而地球人的办法是――电啊！海水可是优良导体，这么一个没有绝缘鳞片、肌肉发达的水生生物，不上电击器还等啥呢？帝国人没有高压线圈，可是穿越者有啊。
　　电击枪、电击叉就是穿越者们为海族准备的针对性武器，不求电死，只需要电到肌肉抽搐就可以了，剩下的用普通鱼叉就能解决掉。
　　不过，这只能应对小股的海族攻击，毕竟从督查员和其他土著嘴里可以知道，海族是有舰队和热武器的，巡逻队相当于条子不会带重武器，用电击枪可以解决，但是真正的海族作战部队就不一样了，他们会携带单兵鱼雷和类似手持式水雷的“水下爆破桶”攻击船只。
　　虽然考虑到他们的力量和携带能力以及机动力的考量，这些武器的当量不大，单兵鱼雷的威力比起RPG着实高得有限，水下爆破桶由于技术问题的起爆率不高，而且十分明显容易被机枪打爆。
　　但是，这是对于列克星敦小姐来说的威胁不高，她的水下装甲和船体损控系统完全可以应对这种程度的攻击，可对于穿越者们的两条粗制滥造的自由轮来说就不一样了，那玩意根本扛不住两下。
　　“所以，最佳办法，就只能靠你了，列克星敦小姐”
　　“没问题哦。”少女点点头，“我会把所有浮出水面的奇怪东西全部炸掉的。”
　　没有什么是一枚加了定深器和定时引信的改造航空深弹不能解决的，如果有，那就再来一枚。
　　这种用孱弱无力之50磅航弹改造的深弹和帝国的反步兵水雷有着异曲同工之妙――一旦爆炸就能把水下的海族成片震晕浮起来。


第三十三章
　　第三十三章
　　经过一整年的建设，凤凰港看起来总算是有了那么一点点的样子，虽然港区除了自己的那两条自由轮和偶尔路过来补水和补煤的商船外，没有其他船只来显得有一点冷清。
　　但是港口工业区和港口周边的居住区总算是有模有样了，那些工人们的家属和后来运来的第二批雇工和破产农民在两片空地上自发性的形成了小集市，而随着新的商铺街的建立，穿越者们的供销社也终于不用挤在集中住宿区大楼内了。
　　并且基地那边和港口也完成了道路连接，港区管理局大楼也修建完善，目前归列克星敦和新成立的港区管理部使用，为什么列克星敦也在里面，那是因为全港区就她的船体需要管制，避免撞到什么或者什么撞到她。
　　穿越者们总算也能按照各自的部门和情况搬迁到专门的办公地点和住宿地点，不用大家一直挤在一起，从工作效率上来说，这样很适合，但是从监管和凝聚力的角度来看就是另外一回事了。
　　而且缺乏年轻女人的问题也因为开始分开居住而变得尤为严重起来，不仅仅是穿越者们的，还有那些土著工人也是需要女人的，正常情况下一个港口是会有很多的妓寮之类的特殊设施存在。
　　但实际上，为了最大限度的利用妇女的劳动力，委员会禁止这系列的生意，并且对各种性犯罪采取了极为严厉的打击措施，港口外的海岬上专门竖起了一排木桩子用来吊死情况极为恶劣的家伙。
　　但问题是这种高压政策并不能一直生效，长期剥夺交配权的雄性会发生什么事情实在难说，而且某种意义上来讲，让这些人组成家庭也是一种有利于发展的事情。
　　孤身一人的流氓汉子做什么都敢，但是拖家带口的一家之主就没那么洒脱了，而且组成家庭本身就是人类为了取得更高生产效率而选择的行为。
　　如果再加上人口自然增加减少对外来移民的需求和依赖这一点的话，就更加应该着手解决这个问题。好在，这个问题的解决方案并不困难，一位来补水的商人之前有试探过能不能运一批技术工作者来这里开特色风俗店，只不过被委员会回绝掉了。
　　这位商人的到来也给委员会提供了一个解决的方案，那就是让对方直接运输一批年轻女性过来，经过医疗部门的检查之后，直接安排到一些较为轻松的，不需要太多培训的岗位，既可以解决男女失衡的问题，也能顺利的解决掉这些岗位的缺人问题。
　　例如售货员、清洁工、帮厨等等，这些年轻女性在确定没有携带什么传染病之后就能丢到这些岗位上，至于说那些男性工人就让自己去想办法追了。
　　委员会这边可不打算搞分配女人这种容易引发穿越者和土著对立或者穿越者内部分裂的行为，而且就目前来说，穿越者们暂时还没有对当地的女人产生什么奇怪的想法，或者大部分没有。
　　最主要的是原因是，工业革命时代的非贵族家的小姐的容貌和打扮，确实很难入眼。常年的劳作让她们普遍皮肤粗糙、手脚粗大且容色憔悴，就算是十分的美人胚子这么一折磨下来，最多也就五六分的姿色，更别说那种美人胚子还是罕见得很的。
　　“所以说，我们得弄一批孤儿来？这可不是什么好主意啊。”工业时代的孤儿可不同于农耕时代，这些小孩子请参考一下贝克街小分队，那算是非常好的，实际上大部分老式的小孩子要么在工厂当童工然后快速致死，要么就是变成了黑帮的预备役。
　　“除非，我们在那边自己开一个孤儿院，并且从弃婴开始养，否则你想象当中的弄一批孤儿来培育自己的班底和人马完全不可行。”
　　孩子是最容易被环境沾染的，这也是为什么初始班底选择一批小孩子来培养最佳的原因，但是反过来说，也是因为如此，生活在一工时期的黑暗时代的小孩子们也会很快的被社会的黑暗所同化――不管是心理干涉还是管教都需要消耗几倍的精力和人力，而人力恰巧就是他们最欠缺的东西。
　　“而且小孩子的成长周期太长了，最佳的培养目标少年人已经长歪了，要纠正过来十分的困难。”
　　最终委员会不得不打消了这个培育孤儿的打算，至少短时间内无法考虑这个措施。
　　随着人口增加和势力壮大，或许之后会建立孤儿院，从最开始进行培养，这些中坚忠诚力量就会成为未来的官僚和基层管理人员，也可以通过定向的教育来导向各种岗位和人力需求缺口。
　　与当地土著那种自然发展的技术革新，如果没有外力作用下不会更新设备和扩大生产导致大量失业和待业人口不同，穿越者这边是有一整套的技术升级路线的。
　　根本不会出现人口和劳动力饱和的情况，他们会在前一阶段的生产规模达到后，马上开启下一阶段的生产扩大，把前一阶段的产出几乎完全消耗殆尽。
　　就资本主义来说，这一点是做不到的，没有外力技术革新压力，资本家是不会把收益拿出来扩大生产或者升级技术，然后招募更多工人的――除非外界技术革新，不跟上就死或者找到新的大规模市场，慢一步就被竞争对手挤死。
　　在半个月的庆典期结束之后，督察员坐上了来接他回去的航船，准备返回总督岛那边汇报幻影岛的开发事件，为了确保自己没有任何的嫌疑，穿越者们没有马上让列克星敦出航，而是让所有人都看见了督办员好好的离开了。
　　穿越者们的所有船舶和人员都好好的停泊在港口里面，直到一天之后才出发进行一次环岛航行，并且当天就再一次入泊，按照当地人的认知这是绝对不可能去追杀离开的航船的。
　　“先生，我们已经离开幻影岛快一天的路程了。”
　　“呼~”督察员松了口气，这年头的岛主们可没几个良善的，他一路上都是提心吊胆的，在幻影岛看了太多不该看的东西，感觉上是很难的活着回去了。
　　“有没有发现有船在跟踪我们？”“没有，t望手什么都没有发现”船长也很担心这样的事情，毕竟船是自己的，如果对方岛主来追杀的话，自己是绝对无法活着回去的。
　　与此同时，位于岛屿侧面被山林阻挡住的列克星敦号上，“检查完毕，可以起飞”地勤对着威廉比了一个OK的大拇指。
　　一枚500磅航空炸弹挂在机腹的A字挂架上，随着发动机达到最高转速，地勤抽走堵住轮胎的木块，沉重的SBD从尾甲板向着前方开始快速的滑行。
　　这一次的满载编制，也就是说除了航空炸弹外，机头上的两挺.50机枪也挂满了弹药，如果投弹失败，那么机枪扫射也足以杀死船上的所有人，然后返航进行第二波航空打击。
　　几位穿越者的电子工程师用收集起来的电子设备改造了一款可以装配在F4F上的简易长距离无线电系统，在这个没有电磁波干扰的世界上，已经足够列克星敦上临时架设的巨型收发塔架收到信息。
　　另外一位飞农药飞机的飞行员正驾驶着一架F4F跟着那艘定期船，t望手们根本没有注意到天空上的黑点，只是专注于观察海平面上是否有煤烟出现。
　　“嗡嗡~”SBD跃上天空，按照侦察机的无线电指引和简易海图加上指北针的向着汇合地点赶去。
　　而此时，“烈焰美人”号客货两用蒸汽船上，在确认了自己不会半路失踪之后，督察员的胃口好了很多，和船长一起在尾甲板的露天小餐厅享受悠闲的下午茶。
　　“找到它了！”威廉在这个海图和水文不熟悉的地方差点迷路，好在母舰和侦察机的无线电给他提供了及时的导航纠正，最终还是在燃料达到警戒线之前找到了这艘倒霉的船舶。
　　“抛离副油箱！”临时加挂的油箱从机翼下脱离，落入海水当中，这自然引起了水手们的注意，但是此时已经迟了。
　　“船长，有东西冲过来了，在天上！”水手们慌乱的在甲板上奔跑着，一些人甚至拿着步枪向着进入俯冲轨迹的无畏俯冲轰炸机射击。
　　然而，设计为能够抵御至少7.7mm机枪的装甲和加强玻璃很好的让这些射击都变得毫无意义，只有一发已经达到最高升限的流弹敲击在机翼上，就仿佛一颗小小的石子般高速弹飞开，留下一个白色的微不足道的凹陷。
　　“投弹！”威廉用力扳下投弹开关，机腹的A字挂架猛地松开向前弹去，一枚粗且大的500磅航空炸弹直接落下，带着极高的速度顿时击穿了毫无防护的铁皮顶棚，一路穿透上层舱室、甲板、中层舱室落入底仓之中才爆炸开来。
　　对于一艘仅仅只有1100吨的毫无防护的客货商船来说，一枚五百磅的航空炸弹根本不是它应该承受的打击，整条船猛地向上跳起，从中部拱起，数千倍膨胀的气体让船体两侧铁板上的铆钉就好像是炮弹般迸射出去，在周围的水面上击打其成片的细小水柱。
　　燃烧当中的木材和舰船材料高高飞起，如雨点般落下，整条船被拦腰炸断，这个年代为了防御海盗而携带的轻微自卫火力进一步加重了这个杀伤。
　　“发生什么事情了！”“不知道，没有听见炮击的声音！”身处尾甲板的督察员和船长很好的因为前面的上层建筑而躲开了最大的杀伤范围，在逐渐翘起下沉的后部船体上死死抱住最近的一根栏杆。
　　完成投弹后，威廉果断再一次压下操纵杆，两挺.50机枪从落水的人员以及翘起的船舶甲板上扫过，带起一道道血浪，直到发出空仓挂机的的咔咔声才摆一摆机翼返航。
　　作为美军的飞行员，他早已经习惯了这种不把人当人的攻击方式，因为如果要考虑自己投下去的集束炸弹会杀死多人，有多少无辜人会变成孤儿寡母的话，他大概早就疯了――虽然美军飞行员毒驾的问题也很严重。
　　完成攻击任务的两机编队成功在无线电导航下在列克星敦的甲板上降落，机枪扫射的结果就是制造出了大片的血迹，在临近蛮兽洋的海域，很快海兽们会把所有的证据消灭干净。
　　“一次没什么难度也没什么乐趣可言的任务”威廉耸耸肩，而他对面的列克星敦小姐确实有些不解的歪歪头，她似乎不是很能理解这种思想。
　　成功的完成作战，击沉敌人难道不值得高兴吗？
　　作为一艘战舰，这就是一件很有乐趣的事情，也是生来的意义――相反，在港区带着当吉祥物反而不是她应该有的生活――战争、硝烟、布满天空的战斗机、交织的火雨不止一次出现在列克星敦的梦中。
　　航母精也会梦到珊瑚海吗？答案是：会的，放飞载机，击沉敌舰，用烈焰与钢铁轰击目标才是一艘战舰应该的生活和生涯，除了珊瑚海，她梦见的还有很多。
　　即有从海平线上升起的璀璨人造之日的梦，也有放飞成群结队的重型轰炸机将整座城市夷为平地的梦，还有搭载着她也不是很能说清楚的奇怪的飞机和武器进行测试的时候。
　　一种奇妙的仿佛不属于自己的感叹时而浮现――航母终结了战列舰的时代，那么这种新的武器会终结属于航母的时代吗？
　　使用了埃塞克斯级和萨拉托加的船体修复的列克星敦不可避免的接触到了她们那模糊而残留的记忆――钢铁和机械也会有记忆吗？――这个问题列克星敦本人也说不清楚。
　　列克星敦号埃塞克斯级曾经搭载并测试过喷气机与天狮星反舰导弹，而萨拉托加在十字路口行动亲身经历了人类所能创造的最可怕的武器，一颗人造的太阳。
　　任何舰炮、航弹与鱼雷都不能与之相提并论的可怕武器，而这些记忆似乎残留了些许在列克星敦的灵魂当中，让她偶尔会梦到这些场景，当然，最多的还是珊瑚海。


第三十四章
　　第三十四章
　　处于亚热带和热带分界上的幻影岛没有冬天，即便是所谓的冬天，气温也在17~20度左右，换而言之，在确保水肥的情况下，使用速生的改良作物，甚至可以做到一年4熟的奇迹。
　　只是凤凰港的化肥产量以及最近新建的沼气池的产量不太可能确保水肥，而且岛屿上的淡水也不算非常的充足，因此，穿越者们还得想办法建造一座大型的海水淡化厂出来。
　　那可不是一个小工程，而且耗费巨大，好在在每个季度开始的指标查询的时候，发现幕后黑手也意识到了这一点，在岛屿总人口规模每达到一个规格的时候，就会自动给岛屿上添加一座全自动的淡化设施。
　　而现在，刚刚好就达到了第一阶段的淡化设施传送，无数的粒子从天而降，构成一束通天彻地的黯淡光柱，一个正方形的设备正如植物一样从地下慢慢长出来。
　　它整体上是一个标准的正方形柱状体（不是正方体），就好像一个16X16米X10米的正方形平台一样。
　　接着平台上开始出现了四个巨大的圆管状设备，高达25米4米直径的管状物就好像一座座的高塔。
　　最后是底部的支架和深入海水当中的管道以及一条方形的传送带出口和配套传送带，侧面上还带着一行英文标签“FICSIT”，随设备还附赠了一只带着同样标签的咖啡杯。
　　“这又是从哪里弄来的二手货吧？”围观的一票人炯炯有神。
　　本来还以为可以一睹幕后黑手的些微形象，科技设备这种东西都是需要考虑到操作者的习惯，从外形设计、操作习惯、交互方式可以多少看出来一点幕后黑手的技术水平和生理状态。
　　然而，没想到，又是从不知道哪里弄来的奇怪玩意儿，而且这些压力容器为什么有透明的部分？
　　压力容器为了承受数百倍乃至数千倍大气压的压力，其材质尽可能均一，而且焊缝会非常的结实，是绝对不会采用这种带有可以直观看到里面的镶嵌在外壁上的玻璃窗的设计的。
　　因为如果这样设计的话，玻璃和金属之间是没法用焊接的，在超高压下，这个细长的观察窗可能会整个崩飞出去，从某种意义上来讲，这个技术水平和造型也不太像是地球现代科技的产物。
　　好在，它的操作十分的简单，甚至傻瓜，整个操作面板就在平台侧面，一个带钥匙孔的可以开合的盖子，里面的可操作部分精简到了极致。
　　只有一个标着紧急停止的旋转把手，一个用来正常开关机的旋钮以及一个停止或恢复供电的拉杆，没了，功率调整之类的玩意儿统统没有。
　　外部接口也只有三个，一个高压输电口，标注了380V工业电标准，一个传送带输出淡化后的精炼海水提取混合物，一排四个管道输出口用于输出淡水，从使用的角度来看，确实是傻瓜到了极致了，十分像是开荒用的东西。
　　整个平台还模块化可拆卸的，可以拆成四个平台模块，三个标准接口槽，四个管道和一个核心淡化机到别的地方进行快速组装，就体现了一个轻便小巧、简洁易用，完全没有考虑过给人逆向或者精细调整的设计。
　　“每个管道口每秒流量大概是2方，效率不算太高，但是就耗电的效费比来说倒是非常的优秀，基本上可以这么一直开着，时间久了也是相当不错的淡水供给。就是这个设计吧......我们得加强对于淡水工厂的保护了，这东西我们可没法修，而且我估计对方也没有兴趣在坏掉之后给我们补一个新的。”
　　幕后黑手的经济拮据程度，诸位穿越者已经非常了解了，根据四批穿越者的描述和经历，第一批的那种大场面已经是最大的动静了，全世界范围内的大规模失踪和建筑物消失，被列为2021年度的世界最大未解之谜。
　　之后的几次人员和指标设备的补充就体现出一股子小气寒酸的味道，原本以为是要援建一座青霉素工厂，结果是丢了一集装箱的书过来；
　　那些农民工是怎么穿越的暂且不谈，因为这得等第五批过来才有可能知道。
　　但是那些学生是怎么穿越的就从农民工的嘴里打听到了一部分――一辆装满学生的大巴车在山路上被泥石流埋了，官方却没有找到任何一具遗体――相比之前的世界未解之谜来说，这次也就是一个都市奇谈的水平。
　　不管怎么说，有一座淡化厂总比没有好，也不知道是哪家公司的新技术，反正工程师们都表示没有听说过FICSIT这家公司，而且这样的精致小巧的淡化厂也不应该如此默默无闻，最起码沙特那边大概是“我特么买爆！”的态度。
　　占地才200多平米，每秒8吨的淡化产量，一天就是接近70万吨的淡水，还不算副产品的各种海水里面提取出来的金属盐的价值，只需要10座，就能供给整个上海市的巅峰用水量了！
　　“实际上，我观察了一下，8方还不是它的极限供水量，实际上那四个水塔会用于储存淡水，在万一出现意外停电的时候，还能坚持一小会儿，虽然一千二百方的储水也用不了多久就完蛋了......”
　　“简直是黑科技！”某位对于海水淡化和城市供水能力略有了解的老哥如是说道，“地球上绝对没有这种技术，真的有的话，只要给钱，你都能把撒哈拉沙漠给用淡水硬生生浇成草原。”
　　“如果有个说明书就好了，至少我们可以知道它到底是怎么工作的。”
　　“算了，别想那么多了，让施工队过来接管子吧，先把机器开上，不然农业部那边就要骂娘了，到时候我们就只能集体吃土豆吃到吐！”
　　“免了，我宁可吃树豆饼！”工程师们谈笑着制定下一步的工作计划，将管道接过去，一秒8方的供水量现在根本用不完，可惜这鬼玩意儿还不支持半功率或者1/4功率输出，所以那边也得想办法修一个足够大的蓄水池才行。
　　“实在不行，用不完的就在港区修个游泳馆吧，虽然感觉在海边修游泳馆挺搞笑的。”
　　“要不修一排鱼池，用来养淡水鱼？”
　　“我们海鱼都吃不完了，淡水鱼卖给谁啊！”
　　“打碎了喂猪和喂鸡。”
　　“那藤壶和海带不香吗？磷虾不好吗？”
　　之前一群人在为了水发愁，现在还是在为了水发愁，这坑爹的恒定功率输出的设备是哪个灵魂设计师设计的，那个FICSIT公司里面还有正常人吗？
　　基地外海滩，这里是穿越者们最早遭遇列克星敦的地方，经过心灵手巧的土著们的收拾，这里搭起来钓鱼的小栈桥和放渔具的小木屋，一排排木头和棕榈叶构成的高脚小屋立在浅水里面，旁边还拴着一只只独木舟，俨然一副热带渔村的风味。
　　在这些小屋边上的海滩上，插着几只鲜艳的阳伞和沙滩椅，海滩上的飘木什么的都被捡得干干净净，并且在外海布置了防鲨网，将这里变成了一个不错的海滩度假区。
　　一条沥青土路穿过树林连接到基地那边，路面刚刚可以开动那种土著们的黑科技蒸汽车，用那种迷之蒸汽储存器作为动力，在专门的大型锅炉加压之后可以开一百多公里，完全足够穿越者们使用。
　　当然，那种蒸汽储存器穿越者们也是搞到了，最关键的部分就在于里面的那层近似于单向热传导的逆熵不科学材料，在没有大型物理实验室和对撞机的情况下，仅有的几位科研主力都只能对着这种外形宛如黄铜一样的不科学材料面面相觑。
　　好在它并不完全是单向热传导的，只是说向外辐射的热能相当的低，导致内部的蒸汽物质难以降温，从而一直维持高压高能的状态，甚至于可以加热到临界蒸汽或者超临界蒸汽的程度，算是稍微挽救了一下他们的三观。
　　海滩、阳伞、碳酸柠檬水，列克星敦披着一件沙滩外套躺在躺椅上享受着清爽的海风，舰体就下锚在外海上，在隔着海面可以遥遥看到停泊当中的航母，以及甲板上忙碌的人群。
　　那是飞行队正在进行训练，他们使用的超轻型教练机基本上不需要甲板风就能起飞，所以停泊当中的航母对于这些选拔出来的菜鸡飞行员来说要好起降一些。
　　这些飞行员除了是未来的舰载机部队外，他们此时还是一个重要的工作岗位，那就是开那架TBD鱼雷机改造而来的农药机，从陆地临时机场起飞，去给果树林和农田打药和施肥。
　　航母训练和地面农药机训练几乎是同时开始的，至于说摔飞机和死人也是没有办法的事情，相对来说，这边的要求是宁可死人也得把飞机保留下来，因为穿越者们没有飞机厂，这些备机是摔一架少一架。
　　虽然飞机发动机是可以造，但仅限于最早也最简单的那几种，如果这些菜鸡把飞机摔没了，就意味着除了列克星敦机库内的飞机外，剩下人只能去开老式帆布蒙皮的双翼机，带着一枚或两枚50磅的弱子炸弹担任反潜步兵工作了。
　　当地人的战舰虽然没有太多的防空设计，但也不是50磅炸弹能够解决的，而且这年头的苦味酸高爆弹点火效率一流，他们的舰上防火系统也设计得相当完善，指望用航空燃烧弹点火烧船也不太现实。
　　除非是针对那些轻巡洋舰一级的几乎没有防御的高速战舰，但是无法进行俯冲攻击的双翼机也很难击中那些灵活的轻巡，即便击中以五十磅航弹的威力，也得命中相当多的数量才能击沉。
　　为了不给这些飞行员增加压力，也避免列克星敦习惯性的用自己的能力来辅助飞机着舰和起飞让这些菜鸟产生依赖性，所以她就被大家建议去找个地方自己放松一下。
　　比如说沙滩排球什么的，可是在打爆了三个排球之后，她就只能闷闷不乐的蹲在阳伞下阴沉着脸画圈圈了。
　　“吃西瓜啦！”一位英明的农民工朋友不知道出于什么心理，行李里面居然带了一小包种子，所以，现在岛上就多了很多很有地球特色的作物，比如说西瓜和水稻。
　　“等等我！”列克星敦小姐连忙起身，那边的BBQ烧烤架旁的桌子上放着一个切开的小西瓜，几名穿越者女孩一边啃西瓜一边和一条各位肥大的金枪鱼纠缠不清。
　　列克星敦吃人类的食物毫无意义，但是不妨碍她品尝味道，所以可能是女性人格的主导，她十分喜欢甜食，就算吃很多也不会蛀牙或者长胖，唯一阻拦在这个爱好面前的就是岛屿上的砂糖产量。
　　当地人的砂糖是从一种类甜菜的植物当中提取的，那种植物岛上也种了一些。产量不亚于甘蔗，品质也很好，就是提取相当的费事情――需要不断的熬煮、过滤和澄清然后低温结晶，这个过程当中产生的杂质和废渣比甘蔗多得多，而且散发的味道也很微妙。
　　所以岛上的糖厂目前只有习惯了的土著们才能干得下去，现代人除非没长鼻子，否则进去待不了五分钟就得跑路，实在非常可怕，就连钢铁之躯的列克星敦小姐都受不了，也不知道土著是怎么习惯的。
　　小西瓜并不很甜，但是能够吃到西瓜已经很让列克星敦满足了，而且在她的帮助下，轻松分解开的金枪鱼也烤得恰到好处。
　　不知道是不是作为“航母”这种“大妈妈”的舰船种类的关系，列克星敦小姐有着非常不错的厨艺（仅限西餐）和整理内务的水平，她的房间总是收拾得井井有条，有时候还会帮其他人收拾过于杂乱的活动室什么的。
　　然而快乐的放松时刻总是短暂的，拿着金枪鱼蔬菜烤串享受着阳光、海风和沙滩的银发少女很快就被一阵来自思维上的信息惊醒。
　　“这里是列克星敦号值守室，港区观察哨发现不明物体靠近，请列克星敦小姐尽快回归！”
　　“啊！知道了！”少女放下烤串，身上的海滩外套和泳装迅速换成了整齐的女式海军军礼服出现在航母舰桥内。
　　锚机在无人操作下缓缓将船锚拉起，接着升降机自动将甲板上那些占了战斗位置的用F4F改的轻型教练机送回机库里面，然后将一架又一架的SBD和TBD带上来。
　　TBD们被改造为了专门针对半潜和潜航单位的反潜机，携带了针对海族大型船舶的鱼雷和反人员深弹，反正海族舰船没有防空，因为人类的飞艇根本不可能威胁到他们――太慢了！
　　没有防空的大型战舰就是鱼雷机的靶子，美国动能铁棍再费拉不堪也好歹是个鱼雷啊，尤其是鱼雷机不需要规避机动和快速投弹有大把的时间进行瞄准精确打击的时候。


第三十五章
　　第三十五章
　　“什么情况？”列克星敦一进来就问道，同时身体也接受到了来自舰体的反馈，穿越者们给她装了一台古老得不能再古老的对海搜索雷达，还不如她原本的对空雷达性能好，可有总比没有好，哪怕十天里面有7天在罢工。
　　“海上，来自‘速子’号的报告”那是第二艘自由轮，因为穿越者们和船厂比较熟悉之后，进行了大刀阔斧的改进，比如说用了油煤混烧加锅炉，并且将单轴变成了双轴，所以速度更快，当然，成本和建造时间也高了几倍。
　　“无线电里面，他们回复说至少发现了四艘巡洋舰级别的水面物体正在朝我们过来。”
　　“水面物体？”列克星敦头顶上几乎冒出肉眼可见的问号，什么叫做水面物体，她脑子里面开始联想到一大块漂在水面上的如浮木般的奇怪存在，不由自主的快要笑出声。
　　“咳咳~派出侦察机侦查。”列克星敦收敛了一下脸上表情，手指无意识的绕着银色的长发，“看看，那到底是什么！”
　　作为战舰的热血终于燃烧起来了，之前除了威吓地面人员就是轰炸海盗或者客船，正儿八经的交火就一次，还打出了十分丢人的炮击命中率。
　　介于她的炮击命中率，如果不是飞行员目前训练水平极差，而且火炮不需要人手操作的话，这边都有想法拉进船坞把那堆幕后黑手瞎几把堆的火炮拆掉一半，减少点吨位浪费。
　　一架F4F改成的侦察机飞快从甲板上起飞，而其他战斗机群则已经排好了队形，一旦收到消息就会进行一次全甲板起飞攻击，和正规操作上的鱼雷机在最后不同，这一次是鱼雷机在最前，因为它们没挂鱼雷，油箱也只有一半满。
　　相反，技术欠佳的，又挂了威力巨大之1600磅的轰炸机反而只能放在最后，这些鱼雷机的作用不是去丢美（加）利（达）坚（里）鞭挞鱼雷的，而是去丢只有50磅的反水下生物的反步兵深弹，自然不需要太多的油料和弹药挂载也就轻巧得多。
　　很快侦察机就找到了正在海面上列队航行的“不明水上漂浮物”，“我的乖乖，这是穿越来了一群德国佬？”四大两小长得和U艇差不多的船舶正在水面上以相当费拉的速度航行。
　　这些船舶的上层建筑物只有一个圆柱指挥台，除此之外，相比U艇来说更为宽大平坦的甲板上还堆了至少8门大小不一的火炮，“这玩意儿是德国佬设计的还是法国佬设计的？”费拉不堪的吨位浪费和异想天开的设计方案的结合体。
　　侦察机摇摇翅膀返回了幻影岛，由于航母上正在为全甲板攻击做准备，所以它只能降落在地面机场上，将冲洗好的黑白照片送到舰队参谋部，虽然这个舰队只有一条正经战舰......
　　“潜艇？”潜艇在海面上航行那就差不多等于是无害通过的意思，“但是，那堆火炮是什么个情况？”包括列克星敦在内的所有人都对这个谜一样的设计摸不着头脑。
　　前后各一门大概120毫米的火炮，然后前后梯度背负了两台70毫米左右的火炮，最后指挥台两侧还有两台侧向的更小口径，可能是37毫米的机关炮――这到底是什么神仙想出来的神仙设计？这样的“火炮”真的可以开火吗？这不是一下水就完蛋了嘛~
　　虽然潜艇确实有过甲板炮的时代，但是也不是这样放的，而且你在耐压艇壳上开弹药提升井，这玩意儿不会变形和开裂吗？
　　“除非它们根本没有耐压艇壳，可是没有那个该怎么下潜啊？”
　　“等等，万一人家根本不需要抗水压呢？”“.....？”
　　“比如说那些两栖海豹人？”“有道理！”
　　如果是一种两栖水生生物，那么他们的战舰必然没有必要做很多的水密隔仓和防沉舱室，而潜艇里面实际上也可以除了锅炉舱和弹药舱外，其余区域全部当水箱用，内外水压一致自然不需要耐压艇壳来抗，最起码在不搞深潜工作的时候不需要。
　　“要出击吗？”所有人看向了列克星敦，后者才是决定现在穿越者们海上力量的决策者，“在他们下潜之前，如果用重型航弹轰炸，再加上反人员深水弹的话，可以快速歼灭。”
　　“嗯，我再想想。”不熟悉的敌人让列克星敦有些犹豫，但是，留给她的时间不多了，因为那只舰队的航向明显的向着幻影岛来的，而且距离已经非常接近了。
　　如果不是“速子”号日常的运输岛上产出的砂糖和钢材去交易原料和各种生活必需品的话，还不太可能发现这只舰队。
　　与此同时，护送着一艘水下潜航运输船的埃达拉舰长却没有意识到危险，这只海族轻型舰队由四艘尖吻鱼和两艘镰虾组成，在水下还有一艘“长须鲸”工业运输舰，这是一种用于建造海族的水下城市用的大型运输舰。
　　上面可以乘坐大约1500名工人，并且携带了包括水下起重机、高压水流切割器在内的各种工业设备，使用精炼鲸油作为工业动力，航行动力则是由四台光石增压锅炉提供澎湃的蒸汽动力。
　　他们的任务很简单，在那些陆地人的海域内扎下一颗钉子，其备选方案就是这座被称之为幻影岛的不利于开发的岛屿，他们准备在浅海海床上建立海族的水下基地和城镇，然后视情况在陆地上也建立相应的工业设施。
　　海族的陆地施工效率十分的低下，几乎完全依赖于一种鲸油动力的类似婴儿车载具来进行移动才能空出两只上肢进行操作，在平坦的人造浮动城市上还好，但是，在地形复杂的陆地上就十分的尴尬了。
　　好在，就算翻车了，海族强壮的上肢臂力也能将车辆翻过来，然后把自己吊上去，其过程请参考下肢截肢的残疾人上轮椅的动作，轮椅飙车用在进行了路面硬化的工业区还行，战场上怕是会被吊起来打。
　　海族在发明浮动城市区块之前，都是在礁石之类的地方孵育幼儿，随着人口的增加，很快他们就发现礁石不够用了，于是开始利用沙滩，随着进一步的人口扩张以及向陆地深入的时候的遭到了陆地肉食生物的迎头痛击――又肥又大还特么迟缓的猎物――是个猛兽都喜欢。
　　于是，海族在大约中世纪的时候，开始建立浮动城市，最早的浮动城市是一个用一种水底生物制造的气囊加上简易的珊瑚材质的平台组成的，海族们利用海底的热泉和天然气泉为气囊充气，然后让这些珊瑚平台浮上水面，再用长长的海草绳系留在他们聚居的礁石边上。
　　之后海族们就把卵放在上面接受阳光的照耀，获得足够的积温孵化，之后幼儿完全成熟之后再返回水下，其生物情况类似地球上很罕见的“卵生哺乳动物”（唯一物种：鸭嘴兽）。
　　从生物的研究来说，不管是土著人类还是穿越者都能明显的发现海族原本是一种以陆生为主的两栖生物，之后可能是因为全球海平面的逐渐上涨导致了生存环境极具萎缩，一部分原始物种开始有意识的进入水下，并且逐步形成了现在的海族生物。
　　“难道它们不仅是海豹人，还是鸭嘴兽人和青蛙人吗？！”
　　总之，在进行了一系列一点都不人道的研究之后，穿越者们都快要被这个物种搞懵逼了――至于说为什么敢做这个不人道的研究的理由很简单――他们是人类，而这个世界人类和海族的关系本来就差，而且一只只会G！G！的叫的玩意儿很难产生共情心理啊！
　　但凡海族在身上搞点彩绘或者穿件衣服，穿越者们都会有不少人会产生心理上的膈应，因为那意味着是一种智慧生物，但是，这么一个光溜溜的，又只会G！的叫和蹦Q的样子，就算理智上知道这是一个有着相当文明的物种，也很难把他们当智慧物种来看。
　　充其量就和为了科研捕获虎鲸研究的心态差不多，知道的人虎鲸这玩意儿相当聪明，不比人类差，但是，这不妨碍该解剖就解剖――嗯，穿越者们十分仁慈的给了麻醉药并且安乐死之后才干的――比起当地土著人的直接不给麻药活剖比起来简直人道多了。
　　相比基本上既不会有彩绘（颜料会被海水泡没），也不会穿衣服（不利于水下行动）的海族平民来说，海族的军事和工业人员就有那么一点智慧生物的样子了，后者在容易被弹的背部和胸腹部安装了某种海底软体动物分泌物为原料，进行工业反应合成的类似高聚合物的板材。
　　最起码就帝国人的反应是他们的杠杆步枪很难击穿这种护甲，好在，海族的体型让帝国人直接开发了“反大型步枪”和“重机枪”。
　　不得不说，海族人的材料科学更接近于生物和化学合成法制造的各种聚合物和蜂巢板，金属方面用得反而不是很多。
　　如果不是越来越粗暴的火炮身管没法用这类材料来承受推进药爆燃的冲击力和高温的话，他们甚至不太可能点出冶金需求，某种意义上的战争推进科技进步的体现。
　　这只海族舰队携带了建立一座水下据点所有需要的材料和基本构造件，高性能的轻巧聚合物零件和蜂巢板能够通过榫卯结构迅速拼接成浮岛的底座和水下建筑物，而随后他们会用携带的轻质金属板在这层泡沫一样的多孔蜂巢浮力材料外面包一层铁提高抗撞击力。
　　之后四条钢制锚链会把整个平台固定在海床上，不断通过中央的六边形提升井将水下加工好的各种构件和零部件运上去进行装配，而这个过程当中就免不了出现海族经典的施工工具。
　　一个带有多个半圆形座舱和长杆吊臂的“脚手架”，通过滑轮和绳索来自由上下移动，不用像人类工人那样手脚并用爬上爬下，也就脂肪厚实且肌肉发达的海族人才能用的办法。
　　而随行的六艘战舰也可以轻易的对付任何一种大型海兽和可能的人类武装商船，尖吻鱼上看似火炮的东西其实是一种低压鱼雷发射器，它能够将海族特产的鱼雷或者说“水下推进炮弹”打出大约1~3公里的距离，然后在水下航行大约1公里后撞在敌舰上。
　　值得注意的是，海族的科技不比人类发达，轻巧却坚固的聚合物材料让他们可以制造出这类的高速鱼雷，却没法制造出可靠的引爆引信――这才是真正的“鞭挞鱼雷”――带穿甲头靠定时器在进入末端航程后猛地引爆，将一块大铁块钉在船底上的玩意儿。
　　威力嘛，从人类战舰那根本不在乎尖吻鱼的120mm鱼雷的态度来看就知道是多么孱弱了，这主要是用来杀伤海族自己的运兵舱和水下战斗人员用的武器，毕竟海族虽然已经成为了一个统一国家，但是各种流寇、海盗和分裂势力也不比人类好多少。
　　他们的武器装备很大一部分得优先设计来解决掉自己人，毕竟人类没法下水过日子，双方只是资源争夺，而那些分裂者和异端才是会动摇统治的危机――同理，人类那边也是一样的，海族没法爬上岸来，相反工人纠察队却可能把资本家和皇室贵族一起挂路灯。
　　海族战舰和人类战舰不同，他们的主要装甲防护都放在了正前方和背部，因为在水下作战的时候，很多时候，他们的战舰其实是腹部距离海床不远，很难被弹。
　　相反，背部才容易被敌人的抛射武器――一种水下用的抛弹机将沉重的水下炸弹丢出去，利用冲击波杀伤――被弹杀伤，所以背部装甲和各种防崩落设计都很好。
　　不得不说，烧开水或许不是文明的通用技术，例如海族就不是，他们是反过来的利用燃烧气体直接做功，但是丢石头一定是任何生物文明掌握的第一技能。
　　海族也是一样的，在远古，靠抛弹机把沉重的水下岩石丢出去砸对方，在中世纪换成了低压气泵弹射加工过的石头球，在现代换成高压火炮和高压抛弹器来发射炸弹。
　　对于海族来说，尖吻鱼和镰虾这类的船舶与其说是船，不如说说是主战坦克或者装甲车更加来的贴切，在内部战争的时候，都是配合大量的步兵单位一起突击的战术。
　　“那些陆地残人的东西又从头顶上过去了。”
　　“是那些浮空船吗？”海族眼里的天空就和人类眼里的大海一样神秘莫测，他们用人类语言当中的类似“船”的单词来称呼那些在天空当中飞的人造物，用“鱼”类似的单词来称呼那些鸟类，十分的有意思，“不是，是更小的东西，就好像那些‘翅鱼’（鸟）一样，但是要比翅鱼大很多。”
　　“或许是某种新的物种吧，我们对那片世界了解的还不够多。”在那层悬浮在头顶上的蔚蓝大海的深处会有什么奇妙的物种和存在呢？这个问题就好像对于人类来说深海里面有什么一样有趣。


第三十六章
　　第三十六章
　　海族人并未继续前进，在幻影岛建立据点之前，首先需要确保一整条补给线的完整，否则的话，这个据点毫无意义，根本守不住。
　　因此，在一路上，他们在人类无法搜索的海底建立了若干的储存、运输线路，长须鲸级运输舰沿途放下一个个堆满建材的货物机架和平台，在他们后续赶来的“齿鲸”工业船就会放下工人将这些建材制造成简单的水下建筑。
　　海族的高聚合物材料和蜂巢板只能在深度不是很大的地方进行组装，并且需要保持内外压力平衡的状态，无法建立加压气室所以一部分无法在水下保存的材料和工具就必须建立水上的平台，例如他们现在正在做的这个。【高聚合物的另外一个俗称就是：工程塑料】
　　一个个泡沫箱被取出，由海族工人在水下进行组装后让它们一个个浮起，此后用抗腐蚀的聚合物和蜂巢板互相连接起来，再开始铺设装甲和硬化地面。
　　“它们这是准备修建工事赖着不走了？”第三波侦察机返回的照片上，大量的六肢海豹依靠滑轮驱动的吊臂上上下下，组装着一个个圆润的金属支架，看上去就好像是一群浮在海面上的金属蘑菇一样。
　　“列克星敦，准备出击！”航母小姐那边已经决定动手了，没有航母会喜欢敌人在自己附近整了个浮岛要塞之类的玩意儿，陆基防空可比舰基防空恶心多了，特别是有陆基飞行队和防空力量支援的舰队则是最为令航母们恶心的东西。
　　“一中队准备出发！”菜鸟们驾驶着TBF一架接着一架的起飞，这些轻载的鱼雷机上天之后直接向着目标飞去，根本没有进行任何的编组。
　　在这种高强度的起降下，没有飞控官敢让一群菜鸟在航母周围盘旋编组好了再出发，那样后来起飞的八成会把前面的撞下去。
　　反正这些鱼雷机的作用就是去丢一丢反步兵深弹而已，而且它们飞得慢，在近岸无线电支持下想飞迷路也不太可能，所以就让它们先行出发了。
　　还有一个比较阴暗的目的就是这些鱼雷机用来牵制那些海族可能的防空力量和注意力，然后老手们的SBD才能更安全的进行俯冲轰炸工作。
　　这些训练了没几天的菜鸡要多少有多少，但是那些好不容易练出来的老鸟就珍贵多了，成群的机群如一片黑云般汇聚起来，向着海族们正在修建的临时工地飞去，很快他们就会接触在一起。
　　“滋滋~”鲸油动力驱动的大型钻机被两名海族工人扶着向着金属支架伸去，钻头在上面滋滋的冒着火花，打出一个又一个的孔洞。
　　一块块镶嵌在轻质蜂巢板上的金属块被螺栓固定在支架上，然后在内层包裹上一层厚厚的柔软的苔藓般的荧光物质，抽水机从平台下抽出海水浇灌在这些苔藓般的物质上，让它们慢慢的发出微弱的光芒将室内照亮。
　　海族人拥有良好的微光视觉，可以在陆地上和海下都维持良好的视觉功能，所以，这种微弱的荧光足够它们看清室内的物体和进行各种工作。
　　水道、水渠、管道、蒸汽机有条不紊的装配上去，之后他们会围绕这个核心平台陆续往外扩展出船坞、水下港口、炮台和各种需要的设施，海族的城市就是这样营建出来的。
　　轻质的蜂巢板内有放置大量的藻类，用于向因为人口密度上升而氧气含量极具低下的水下城市部分输送氧气，海族的城市大抵都有这样的设置，哪怕是水下城市，在浅水区也覆盖着大量的繁殖这种绿藻的蜂巢板，用于供给水下的氧气。
　　以这个没有卫星、无线电和航空侦查的世界的反应速度来说，海族人根本没有想过自己被发现并袭击这回事，因为随行的战舰一路上也没有遇到过商船或者别的人类船舶。
　　意味着根本没人发现他们的行动，就算路过的岛礁上万一有几个人类，那么他们也得等到定期船来才能回去向人类高层报告，然而那边再进行决策和考量后，把命令下达到舰队，舰队再派遣轻快船只来侦查......一来二去，最起码几个月就过去了。
　　但是，对于现代人来说，情报和反应的速度都是以小时甚至分钟来计算的，即便是二战水平的穿越者们来说，最起码也是以天为计算的，更别说是在这种近乎于家门口搞事情的距离。
　　“攻击中队发现目标工事，目标尚无防备，准备投弹！”菜鸡们驾驶着鱼雷机歪歪扭扭的降低高度，多枚50磅的反人员深弹如雨点般落下，当场把这些还在施工的、运输材料的、周围警戒的海族炸得脑子一懵。
　　“炮击！”在水下施工的工人根本看不到天空中的事情，只能根据经验来判断是人类的火炮打出来的反海族炮弹。
　　“隐蔽！把战斗都交给舰队！”海族的高频音波在水下快速传递，非战斗人员熟练的躲到了平台周围延伸进水下用来保持浮力和抵抗鱼雷的装甲裙下。
　　层层叠叠的蜂巢板和泡沫板组成了这一层防御，用来抵御反海族深弹的冲击波绰绰有余，鱼雷机们投下的深弹并未对海族造成太大的杀伤，只有一些来不及躲避的倒霉蛋在轰的一声之后，口鼻溢血的浮起来，冲击波击碎了他们的内脏并对大脑和神经系统造成了毁灭性的杀伤。
　　但是对于那些躲在层层叠叠的撞击裙后面，并且熟练的钻进了水下气压舱防爆所内的海族工人来说，这个当量的炸弹真的只是听个响声的事情。
　　“他们在天上，那些陆地人在天上！”海族们的梭镖枪根本打不到那么高的物体，他们以前进攻陆地的时候就是被人类的飞艇轰炸编队给当场炸得半身不遂，只是飞艇编队不可能出现在海面上所以根本没有在乎过防空问题。
　　依靠压缩气体产生的动力打出去的梭镖弹对于加强装甲防护的鱼雷机来说毫无意义，就算这些菜鸟飞下去用脸接都可以，只要不是倒霉到被刺入了螺旋桨转轴这么精准的弱点命中。
　　话又说回来，能够准确从高速旋转的螺旋桨叶当中穿过，并刚刚好命中在轮毂保护下只露出几毫米的缝隙然后卡住螺旋桨或者转轴坠机――这命中效果可能是请上帝来代打的，凡人是做不到的。
　　而且鱼雷机们就是让这些菜鸟来把那些舰队引开或者驱散，真正厉害的大家伙很快就会到了，“更多陆地人的飞翼艇来了！”
　　这是海族在极短的时间内给这些玩意儿取的代号或者绰号，和人类的交流当中，他们知道人类把那些天上浮动的东西叫做飞艇，而这些一样可以在天上飞的东西却长着翅膀，所以叫飞翼艇完全没有毛病。
　　“哇哦~没有防空火力，又是一次愉快的轰炸！”
　　“你不会想知道有防空火力的情况下进行空袭的感觉的”威廉少校吐槽道“如果我们的陆战队或者别的什么部队每次都有这种效率那就再好不过了。”作为长机他猛地一压操作杆开始向下俯冲，僚机间隔了一段距离和时间才跟着往下俯冲。
　　呼啸的轰炸机从而天降，A字挂架将一枚沉重的航弹投掷向浮岛，僚机紧随其后进行补刀投弹，其他几架轰炸机也按照两两编队的方式，快速将总计8倍1600磅航弹丢在这些海族人的脑袋上。
　　重达1600磅的用来轰炸人类二战中后期那种皮糙肉厚到了极致的战列舰的航弹击穿穹顶、砸碎钢梁，整个平台在一瞬间就被8团硕大的火球撕裂，冲击波在水下那些那些只能防御一下轻磅炸弹的装甲裙撕碎。
　　坐在防爆舱内的海族工人就好像是一群被关在了某种振荡器里面的虫子，成片成片的被传导过来的冲击波杀死。
　　高温点燃了易燃的聚合物材料，火焰在残存的平台上飞快的蔓延，依靠本身的轻质泡沫浮力而非水密舱浮力的平台虽然被撕裂却没那么容易沉没，蔓延的火焰才是最为致命的问题。
　　为什么帝国使用苦味酸作为主要的高爆弹材料，因为海族人喜欢用聚合物和蜂巢板来作为战舰内衬啊，这既便宜又能减重，而且面对老式穿甲弹的时候，这些作为防崩落内衬的聚合物和蜂巢板性能卓越。
　　问题就在于，他们十分易燃，一旦被帝国点火成功，一条海族战舰很容易就会在烈焰当中活活烧红龙骨，引爆锅炉――所以，他们现在也开始做全金属战舰了。
　　海族人的聚合物用法和人类的木材用法差不多是一样的，同样木质内装被放弃的理由也和他们差不多，都是太易燃了，一旦被点燃，舰内很快就会变成毒烟和火焰的世界。
　　在确定平台无法挽救之后，舰队迅速收拢了少得可怜的幸存者，然后开始准备撤离，没有对空武器的情况下，只能选择下潜式航行，尽快的离开这片死亡之地，并将人类已经开发出来“高速飞翼艇”的事情告知海族战争部的将军们。
　　如果陆地人的这些飞翼艇再多一些的话，海族接下来的战略可是会吃大亏的，他们的战舰普遍没有防空能力，人类好歹还安装了反气球枪，他们连反气球枪都没有。
　　就在海族准备下潜跑路的时候，第二批的轰炸机和换了鱼雷的从地面上起飞的鱼雷机们再一次赶来，由于飞行员的严重不足，在第一批打击的时候，地勤已经把第二批飞机推出来准备好了，只等人回来马上换飞机再次出发。
　　为了考虑到菜鸡们不能适应繁忙的航母起降，所有菜鸡都是直接停地面机场然后换地面机库推出来的重载鱼雷机去执行对舰打击，没有对空火力，指挥部和列克星敦小姐也就能够放心大胆的让菜鸡们去随便的丢鞭挞鱼雷了。
　　打中是命，没打中也是命，打中了不管爆没爆都是命，一切随缘交给老天来判断的海航攻击法，只有在殴打没有防空的战舰和目标的时候才有用。
　　不管是海族还是人类，蒸汽锅炉的生火时间都长的可怕，动辄一两个小时的准备时间让他们几乎不可能在以分钟为单位的中近距离航母轰炸波次当中活着逃离。
　　15~20分钟一波的轰炸机，30分钟一波的鱼雷机简直炸得这些海族头昏脑涨，500磅和1600磅的航弹就像是淅淅沥沥的小雨，但是，每一滴雨点都是致命的，就算没有准确投中，冲击波也会让整条轻巧的尖吻鱼级在水里剧烈摇晃甚至滚动。
　　成片的鱼雷就好像是一张张抽奖的签子，一艘尖吻鱼抽中了上上签，鱼雷以一个精巧的角度撞击在了侧舷上，鞭挞鱼雷在一瞬间变成了星爆鱼雷，轰然炸裂的水柱当中，整艘战舰无助的断裂成两截沉没。
　　这种依然采用了金属蒙皮和聚合物船体的船只在人类的舰船当中，防御力和强度基本上和那种最古老的木质机帆船差不多，整条船除了外面那一层只能叫蒙皮的金属板材和锅炉管道等必要的金属构件外，剩下的都是比起木头来说难分伯仲的聚合物和蜂巢板。
　　轻巧的船身给了这些细长的战舰足够高的航速和灵活性，战场上，它们凭借这种高速流畅的性能快速逼近敌舰释放出鱼雷和搭载着手持单兵鱼雷士兵的突击艇。
　　但是，在面对空袭或者人类重炮轰击的时候，一艘盖伦船面对现代火炮是怎么死的，它就是怎么死的，根本是一发最轻的鱼雷或者任意一发500磅都顶不住就没了，嗯，如果是近失弹和鞭挞鱼雷还能苟一会儿。
　　“第三波次，准备！”列克星敦认真的通过雷达和舰载机感知战场上的一切，作为航母，指挥集群轰击敌人的舰队几乎是本能一样的东西，她以惊人的速度进入了状态。
　　不得不说，别看平时稍微有点迷迷糊糊而且性格也很温和友善，但是一旦进入航母的职责的时候，就完全和变了一个人一样，眼神犀利如刀刃般，让地勤人员一个个如履薄冰般的样子。
　　三波航空轰炸，除了极少数可能弃船跑路的海族单兵外，基本上所有可以目视侦查到的东西不是变成了海面上燃烧的垃圾堆就是变成了慢慢扩散的碎片和旋涡，“目标，全部摧毁，回收舰载机，作战结束！”
　　【PS】
　　海族那个聚合物就是他们用的木材啊~_(:з」∠)_，别说什么材料学大突破了，没有那回事。锅炉、火炮和管道等等都是金属的，这种材料的战舰，你直接理解为铁壳木肋或者木壳铁骨战舰就行了。


第三十七章
　　第三十七章
　　一艘自由轮被派遣去打捞残骸和肃清可能存在的残余敌人，穿越者们并不打算和这些海族进行什么交流或者谈判。
　　先不说这些家伙长得完全不像是人，光是海族和他们现在身上这层“帝国注册企业”的皮立场冲突的问题就意味着他们不可能也不需要和海族军事单位进行谈判和单方面讲和。
　　从某种意义上来讲，不管穿越者做了什么，在海族人看来都是“人类”做了什么，进而把锅扣在帝国的脑袋上，而后者也根本不介意这个问题甚至于十分喜闻乐见。
　　所谓站队这种事情，最忌讳的就是当墙头草了，可以当一个得陇望蜀的二五仔，但是绝对不能当墙头草，墙头草站中间的下场就是双方一起怼你一个。
　　但是吃着碗里看着锅里的二五仔就不同了，对于同阵营的来说，你好歹没有公开二五，还能挽救，而且一个己方的重要战力当了二五仔损失就很大。
　　而对于敌方来说，对面阵营有二五仔自然是要大力的拉拢，这样就可以达到事实上吃两头槽还不会拉两头仇恨的效果，就是这样的话，从双方那里能够吃到的利益都不多，一边觉得你不可靠，不会给你大力支援，一方也不会在你没有实质性投靠的举动之前给你追加更多好处。
　　而且这类吃两头槽的家伙都有一个共同点，那就是他们确实有很大的野心想要成为第三大势力之类的，但是穿越者们可没这个想法，老老实实，安安静静的到发射卫星然后麻利滚粗才是最大希望。
　　至于说头顶上会不会有别的什么旗帜或者名义上的领导者完全不在乎，只要那些沙雕贵族和总督不要自我感觉良好来影响穿越者们的回归计划，那么双方就能十分友好而且长久的玩耍下去。
　　而如果那些贵族和总督不识相的话，那么穿越者们也不介意来一点例如禁卫军选举法之类的特殊手段，让这位可怜的总督或者视察贵族和他船一起遭到“凶穷极恶且毫无廉耻的海盗”的袭击。
　　关于是否独自建国这个问题穿越者全体大会经历过多次的争吵，同时也涉及到后续的全盘战略，比如是否回归原本的世界，还是说在完成条件之后，在这里以一个开国元勋的人上人的身份生活下去。
　　争吵的结果，依然是贯彻最初的目的，以最快的速度发射卫星，而不是将人力和物力浪费是不必要的统治和建国等事务上，因为国家不是一朝一夕能够建立的，它作为人类统治或者生产机构里面最大的一级的要求是非常复杂的。
　　首先，你需要一片土地来承载你的国民，其次，你需要一批忠诚可靠的国民，特别是近代国家，你甚至需要一只萌发了民族情绪的臣民队伍，最后，这个新生的国家还要有足够的力量来保卫她。
　　以上条件对于穿越者们来说，是存在极大的缺失的，首先，穿越者们有足够的土地，也有一批初始国民“穿越者众”，但是，人口的数量过少也完全不具备足够从帝国和其他国家的冲突当中保护自己维持独立的军事力量。
　　而且他们的领土是属于别的国家的一部分，臣民也有很多是帝国的居民，在这个萌发了近代民族思维的年代，他们可以接受在帝国治下的某个跨国大型综合企业当中生活和工作，但是不代表他们可以和自己的同胞刀兵相向。
　　当然，这些问题都不是不能解决的，通过宣传、教育和生活改善，让他们看到帝国的腐败统治和新兴国家的活力，通过不断的试探和活动来渐渐的取得独立或者说建国的目的是可行的，但是，那需要几代人的慢慢工作才能做到。
　　几代人也就意味着这里面最年轻的穿越者都不一定能够活着看到那个时候，更别说，一个国家的建立的路上有着大量的荆棘和考验，尤其是在一个庞大的帝国疆土上强行划地为王的行为。
　　在属于穿越者的自负和骄傲被残酷的现实和尼式生活给磨灭之后，他们不得不承认，自己这群人里面纵然精英有不少，但是绝对没有那种龙傲天式或者太祖式的可怕存在，这种地狱难度的任务和幕后黑手的噩梦难度任务叠加起来完成的几率过于的不现实。
　　尤其是他们现在才是技术领域的先驱者，没有鹰酱和毛熊可以摸着过河，那这个难度还得往上翻几番，所以建国的想法就不得不被大部分穿越者认可为不现实的，并暂时放弃。
　　如果万一帝国方面出现大的变故，比如说在他们的工人和资本家的矛盾终于激化成了红色幽灵，那么就是另外一个故事了，但是，在此之前，是不会做出类似独立的行为来刺激帝国当局。
　　其次是是否回归的问题上，就直接和是否建国挂钩了，如果幕后黑手的通关奖励只是大家回归原位的话，那么愿意留下来的人会占据大多数的比例。
　　因为在原本的地球上，有不少穿越者的生活是比在这边还要艰难的，而且在这边每一份的劳动都是未来的享受资本，但是在地球上却是被老板或者上级剥削走了。
　　但是，如果加上允许携带50kg战利品回归的话，就是另外一个故事了，这意味着绝大部分的底层穿越者留在这边反而不是什么好的选择，这个携带重量如果选择贵重物品携带，足够改变他们在地球那边的生活和处境。
　　而且在开诚布公委员会和各期穿越者们的身份之后，所有政治嗅觉或者商业嗅觉稍微敏锐一点的人，甚至于那些富有“农民的小聪明”的农民工都意识到了一个更大的隐形资本会随着回归而浮现。
　　那就是在一个世界同甘共苦共事若干年培育出的穿越者之间的关系和联系，特别是天朝人和霓虹人更能体会这是何等庞大而可怕的一张关系网，一张覆盖了整个社会各个节点，足以建立一个新政权的网络。
　　这里面有美军海空军的高级将领，有俄罗斯的退休老将军，有欧洲的国宝级工程师，有企业主，有军工、钢铁等等各行各业的骨干，随着后续穿越的增多，这样的关系网的覆盖面和厚度会以惊人的速度递增。
　　说得不客气点，这个规模的群体，回归之后都能秒秒钟再造一个第五国际之类的东西出来了，即便这种关系并不很深厚，但是这种特殊的关系用来改变其中一部分底层人士的状态简直是绰绰有余了。
　　临时工想要转正、农民工想图个编制、底层工人想要加薪升职、学生想要拿到最佳的评价和工作安排都能通过这个网络以极低甚至零代价的实现。
　　并且在这个过程当中，大家获得的战利品和各种能力、技术上的收获也能迅速的通过这个网络变现并掩饰起来，还能通过这个网络图谋实现往上爬的目的――任何人在提拔下级的时候都会倾向于那些和自己关系近的，更别说在一个陌生的异世界和尼哥一样在生产线上挥汗如雨的交情了。
　　换而言之，留在这里，这张隐形大网的资本就等于是毫无价值，相反回归之后，这里很多人的价值才能真正的呈现出来，例如中美德日好几方就进行了很多的技术上的有意识或者无意识的交流。
　　因为在这个世界和情况下，再把这些技术和知识藏着掖着就等于是和自己过不去，而且这边还没有原本世界的巴统和技术壁垒，FBI和KGB也不会跨世界过来执法――相反，藏着掖着，倒是列克星敦小姐的内务部要先来调查一下是不是思想有问题了。
　　至于说原本世界的各国会不会脑阔爆炸一样的面对这个结果就不好说了，而且还不太好解释这个情况，毕竟一般人很难想象会由一位前航母舰长带着大家在一艘美国造航母上仔细参观，然后滔滔不绝的比对两个时代的设计的差异性等等东西。
　　也不会有藏得严严实实恨不得裹上水泥沉到海湾里面，等用的时候才捞起来的国宝级的工程师和技术大拿手把手的教各种技术和小技巧，绝密的各种工业参数和数据简直就好像是大白菜一样在人群当中流通。
　　如果之后再来几个航天航空方面的穿越者的话，这个泄露力度和交流密度还会指数倍上升，因为航天是一个综合性的工业，需要整个社会几乎全套工业体系的配合。
　　所以，如果不想被困死在这里当一辈子的岛民的话，那么这种技术和知识上的激烈交流和分享就是不可避免的事情，只是穿越者们之前刻意的回避了这个问题而已。
　　而现在意识到了这个问题也没有好办法，相反反而促进了这个团体和关系网的凝聚力和坚定程度――因为一旦这个秘密泄露出去，这里一半人都会因为叛国罪被毙了――所以，每一个人的唯一选择就是守口如瓶，并且极力的避免其他人因为生活或者工作压力泄密。
　　别的不说，光是一想到自己之前居然把美军空军的各种战术教程、呼号、通信代码等等非机密或者机密的信息都当大白菜一样教给了至少三位数的学员后，威廉少校脑门上汗就下来了。
　　这事情要是泄露出去，自己脱军装滚蛋都是最轻的处罚了，一般情况来说，是得去军事法庭走一圈，还有可能导致美国需要全体更换各种密码本、代号等等。
　　而且一旦涉及到正规的卫星就涉及到集成电路和大规模集成电路的问题，习惯了现代芯片工业的穿越者可不会费劲的去重新爬电子管和真空管的科技树。
　　换句话说之后，这种泄密的力度还会向着芯片工业和设计业高速发展，全世界的技术壁垒在这里被撕掉千疮百孔几乎不存在，而这个事情一旦暴露.......这些穿越者怕是一个都跑不脱。
　　“所以，这个事情，任何人都最好是不要透露出去半个字！”大卫认真的说道，“如果你们不想永远的‘被死亡’然后去你们国家的某个机密设施待一辈子或者被CIA的特工灭口的话......我可不是开玩笑的。”
　　“在这里泄露的机密已经足够让各国情报机构变成疯狗了，一旦任何一个人嘴巴不严的后果，就是我们一群人一个都跑不脱。”
　　“当然，为了提高大家的自我保密意识，最近列克星敦小姐会组织一次开诚布公大会，大家都把自己行业的秘密说出来吧~”叶孟一副看热闹不嫌事大的表情，“就当是投名状吧。”
　　如何确保每一个人都不会泄密，那当然是让每一个人都变成这个秘密的一部分啦，当然，本着已经泄密了一部分以及美国政府管不到这边来的心态，由美国海空军的两位大佬牵头，开始疯狂爆料。
　　而其他人也被逼着爆料，一部分爆料是有助于之后的生产活动的，一部分是纯粹当投名状和黑历史来用的，也是互相把握的把柄，进一步强化了这个隐形关系网的结构强度。
　　与此同时，和这场大会毫无关系的土著们成功的打捞了全部的海族战舰和各种残骸碎片，海族的战舰残骸还是有一定的回收价值的，就是价值不高而已。
　　而且他们没有佩戴饰品的习惯，所以也没有什么私人财物，这就是为什么没有打劫海族的海盗的原因，因为真的抢不到什么值钱的玩意儿。
　　海族货币是一种珊瑚石制造的货币，呈现渐变的紫红色，打磨得十分光滑的正方形，中间有易于穿孔的圆孔，根据面额的不同，表面上有各种的刻制花纹和线条。
　　这些海族货币可以拿去总督府那边的银行兑换成帝国币，汇率大约是15：1，也就是15枚最大面额的海族硬币可以换一枚帝国金元的样子，另外还要收20%手续费。
　　考虑到打捞起来的海族尸体上携带的货币数量不多，这一趟就经济上的收益来说最多够把自由轮的煤钱赚回来。
　　但是，那些战舰残骸对于穿越者的科研部门来说就很有价值了。
　　“聚合物？妈耶！”看到这玩意儿的瞬间，好几个研究人员就炸了，“这不是特么的工程塑料嘛？他们还有这个科技？怎么做到的？”
　　穿越者这边石化工业完全停摆，塑料根本就是做梦，结果现在看到了替代品――塑料在现代工业当中的用途可是相当广泛而且不可或缺的，尤其是高强度的工程塑料！


上架感言
　　上架据说是周五，我今天写似乎刚刚差不多。
　　总之，就是上架了~总之~大概就是这样，也没有什么感言想写。
　　写这本书的目的就是因为说过要写一个舰娘的，结果一直没写，毕竟虫群也好、碧蓝也好、C也好，设定上我都很难圆回来，一不留神就会暴走。
　　所以，就是这样了~_(:з」∠)_
　　另外，日更一章是祖宗之法~【实际上是2章】
　　再另外，考虑要不要下本书写EVE穿越的~类似32那种，当然，不会那么萌啦~
　　开军用冥府级航母的克隆人飞行员不死于EMP~_(:з」∠)_
　　主角是EVE《预言》CG里面那个冥府的驾驶员，对，就是什么都没做，就被神使级一发末日锤没了的那条。
　　【话说NPC配船真的是瞎配的――不知道请搜索吉他的特别版商品里面的“配船列表”――你们就知道NPC是怎么配的了】
　　【另外研究了克隆人的技能和实际船模后，我突然醒悟到，数不清的导弹发射器（6个）不仅仅是你船是阉割的，还因为所有的导弹都是你亲手去拧的弹头和手操的，而克隆人只能控制那么多导弹和无人机~――《弹头改进理论》，导弹技能，否则很难解释这个技能会影响伤害】


第三十八章
　　第三十八章
　　海族的聚合物科技并不算发达，至少和地球人比起来是这样，这种被命名为“海塑-1”型材料的海族材料在之后的测试当中的表现基本上和地球上的常见工程塑料接近，强度略高于部分塑料品种达到了优质硬木的水平，但是阻燃性能等等都大幅度的低于地球上的塑料。
　　在最初的惊艳之后，不管是军方还是科研人员都觉得这种材料不算是什么黑科技，这让委员会大为松了口气，至少不用担心会不会站错队的问题和一个拥有高科技或者说黑科技的种族发生激烈冲突。
　　海族的塑料是利用某种类似珊瑚虫的分泌物经由一系列的化学反应和加工后制成，考虑到主要应用于水下和泡沫浮力箱使用，阻燃性能糟糕也没有什么大不了的地方。
　　而人工引入这种生存在深海的生物并逆向整套水下电化学反应过程似乎有点不现实，所以委员会最初的兴奋也很快的冷却下来，这些残骸碎片依然留着，用于在必要的时候交给帝国方面交换一些其他方面的利益。
　　整只舰队的被摧毁似乎并未引起海族的大规模报复行为，当然，这有可能是一只绕后偷家的队伍，被迎头痛击之后自然没有胆子和必要继续投入舰队来送人头。
　　也可能是所有幸存者死光了或者溃逃干净了，导致海族司令部根本不知道发生了什么事情，还以为这些人还在正常施工当中。
　　海族的通信技术依赖于生理特征比起人类来说要先进一些，通过高频定向音波来在水下高速传递信息，每一个这样的音波中继站可以覆盖周围数十海里的通信范围。
　　只是在战场上没有什么意义，因为各种爆炸的音波足以让负责监听这种远程通信的通信员耳朵都聋掉，只能通过短距离大功率声呐音波来进行舰队交流，似乎好像也比人类的旗语和灯光信号要先进一些。
　　幻影岛造船厂，所有有头有脸的人都聚集在唯一开工的船台边上，不管是设计师还是造船工人都是一副心有余当中带着一些骄傲的模样。
　　“诶，不是妹妹啊”列克星敦有些失望的样子，船台上不是第二艘航空母舰，甚至都不是飞机运输舰，而是一艘800吨左右的全金属渔船。
　　最开始造船厂是打算建造一艘过度用的木头渔船练手的，后来发现可以在帝国造船厂直接订购那种小渔船后，就转变了计划开始攻关这款被穿越者们命名为“现代级（摩登级）”的全金属八百二十吨现代渔船。
　　采用一组柴油发动机驱动双轴，全船电力化设计，灯光、管道、电力制冷和起重系统基本上让设计部门和造船部门耗尽了心力，即便是有无数的船型可以借鉴，但是全靠记忆力来复原是不现实的。
　　全金属镍钢材料也动员了岛上钢铁厂的所有人来进行试验配方和工艺，最终在知道配比和部分工艺流程的情况下都花了整整半年才成功试制出第一批镍钢来。
　　相反，影响现代化舰船最大的焊接工艺和焊料问题反而没费什么工夫，造船厂的港区仓库里面密密麻麻堆着各种没开封的焊料和备用的焊接设备耗材，而且这种焊接工艺对于那些来自日本某个大型造船厂的工人来说也不是什么大问题。
　　但是布线和布管就麻烦了，造了拆，拆了造，一直磨叽到今天这条船才终于完成了最后一点工序，可以下水了。
　　不得不说这是一条很漂亮的船，流线船体，因为不需要烧煤锅炉所以没有粗陋的大烟囱，各种缆索和滑轮组搭配着前后各一根的吊臂有一种别样的凌乱美感。
　　船体已经上好了灰蓝色的船漆，这些漆料是从列克星敦的维护耗材里面挪出来的一点，因为她也是需要间隔一段时间重新上漆的，不然海水的腐蚀谁都遭不住。
　　“放水！”船闸打开，海水汹涌而入，负责下水仪式的列克星敦意兴阑珊的将一只自制的朗姆酒瓶子砸在船头上，嗯，没有找到香槟和葡萄，所以只能用这玩意儿替代一下了。
　　下水仪式之后不代表这条船就能直接使用了，后续还需要安装比如说探照灯、无线电、大型拖曳渔网等等外部设备，还需要进行简短的海试之后才能放出去进行远洋捕鱼作业。
　　为了安全起见，这条船上安装了穿越者们最先进的无线电系统――手机改造的便携式发信站――依靠列克星敦侧甲板后方的大型无线电接受塔可以在这个没有干扰的时代轻松接受到周围数十到上百海里的信号。
　　如果渔船遭到袭击或者危险，那么列克星敦这边就能马上放飞舰载机进行远程支援，不得不说，有一艘航母而不是一艘重巡的优势就在这里了，真来的是一艘重巡的话，穿越者们就得为了这频繁的护航消耗的油料头大不已了。
　　相对来说，这种蹲在岛屿周围，随时准备派遣舰载机施展空袭的方式，对于油料、弹药的消耗压力就低得多，而且最关键的是“汽油”这种东西是用“废料处理”的价格买的。
　　考虑到从帝国市场上套购的重油和原油数量，穿越者们都在考虑要不要先弄起来一座干馏塔分离出柴油来，这样港区很多工厂用的柴油动力就能烧上了，也就是说那堆柴油动力的大卡车也能运转起来。
　　“什么时候造妹妹？”列克星敦一把抓住准备趁着人群散去开溜的造船厂负责人，后者一脸的苦涩“夫人，我们现在造一艘八百吨的船都快要出人命了，你让我们去造八千吨的船是不是太过分了啊，更别说萨拉托加三万多吨，我们有没有那么多镍钢板都是一个问题，而且航空母舰也不能用普通镍钢板造啊！就他们给的这种劣质镍钢材料，这个体积和吨位会沉的，他们你放的泰坦尼克号看了吧，那就是个典型例子啊！”
　　“那什么时候出新钢板”
　　“你去问制铁所啊，他们都还在头疼铬矿去哪里找呢。”镍铬合金钢就属于可以制造超大型舰船的优质材料，甚至还是一种极为优质的装甲钢材。
　　如果穿越者们能够成功复原出近现代的镍铬合金钢和铬合金钢的话，那么也就意味着二战以下的各级战列舰、重巡、重型火炮都属于可以建造的范围。
　　至少材料问题上没有任何问题，如果再来个表面渗碳工艺的话，就帝国人和海族人目前的火炮威力和穿深，那打起来就真的可以上演这样的场面了――“木大木大木大木大！”“无呔无呔无呔无呔无呔！”――在装甲上打得叮当作响，直到弹药耗尽带着一身的硝烟和白印回家。
　　如果穿越者们成功复原出被帽风穿之类的玩意儿，不，应该说，只要复制出早期的穿甲高爆弹和高倍径速射火炮，那画风就不是JOJO风，而是――“你已经死了”（健次郎脸）――一轮一个小朋宇，废铁制造机，海上打桩机，大海霸~之类的名头就可以冠上去。
　　成功把锅甩到钢铁厂头上的负责人顺利从列克星敦手底下溜掉了，这姑娘三天两头来催进度简直不胜其烦。
　　而且话又说回来了，现在的备用飞机就够她一个人用，再来一艘航母，两条航母难道像寒冬当中相依为命的小姐妹一样把舰载机分着用么？那还有个锤子的效率啊！而
　　说到飞机又是新问题了，“我们有铝，我们有钢，什么时候出铝合金？”
　　“你是说做窗框的那种，还是做飞机的那种？”负责铝厂的工程师一头雾水，“做窗框的那种随时都可以，只要钢厂那边配合，飞机那种高强度航空铝合金......”工程师欲言又止，“你有锂吗？有镁吗？有铬吗？有我就能给你搞！”。
　　“能不能解释一下？”
　　“额.....简单说，我们日常用的铝合金是铝和微量锰的合金，大概锰的含量在1.2%左右，也就是所谓的3系合金，而做飞机起码需要2系和7系，也就是说你得给我搞来锌、锂、镁，铜就不用说了，那个还好办。”
　　“2系不行的吧，虽然那确实是最常见的航空铝合金，但是，我们没有一体成型技术，那玩意儿没法热处理和焊接的啊！”
　　“那就六系和5系吧，再加一个，给我铬~”铝厂工程师摊手，“都没有，我拿头给你造啊？”
　　“我怎么觉得，你们给我的是一张金属元素的周期表？”负责统计后勤生产部门需求的叶孟头疼的看着笔记上的东西，“除了铁不要，你们还要黄金和铂？”
　　“触媒和热屏障~”负责攻关电子技术的老哥一脸的仙气理直气壮的说道“你要是给我搞来现代的热反射器，我可以不要这个。”
　　“还要，为什么你们还需要锂？做电池？”
　　“做低密度的机翼和支撑结构用的，80系的合金需要少量的锂作为添加物。”
　　“另外，你们要这么多铜干嘛？”
　　“叶老哥，你给我整来一船光纤我特么也可以不要啊，你以为铺通信网和电话网是个好活吗？就算就算布线完了，电子工程组还特么得攻关交换机呢！”
　　“而且造船厂和吃铜一样的消耗量，更别说如果我们以后要自己铸币的话，铜矿的需要更多所以......”
　　“炼铜可不能临阵脱逃啊！”
　　“炼铜......”叶孟总觉得这话说的有点怪怪的，但是考虑一下现在的话题，好像又没有什么不对劲的地方，不过他很快就略过了这个话题“可是我们没有足够的铜矿，进口的话，最起码黑角海岬是没有的，我们得去帝国区进口，而是大量、海量的进口！”
　　铜矿冶炼是人类冶金科技树上较低的一层，人类在很原始的部落时代就已经可以小规模的冶炼铜矿，所以如果不是制造铜类合金的话，单纯只是炼粗铜出来并没有太大的难度，至于后续的减少杂质和进行品质稳定量产就是另外一回事，但是最起码是可以制造。
　　但是，岛屿上没有铜矿石，根据土著人的信息，最近的铜矿在千岛海域，距离这里大约300~400海里的航程，如果要大规模运输的话，是很难完成的，而且铜矿因为涉及到铸币权的关系，帝国管控得很是严格，不太好大批量买到，除非有过得去的理由。
　　“海族那边也没有铜矿啊~这可怎么办~”
　　“勘探？幻影岛以西靠近迷雾的区域还有一批岛屿，或许上面有。”
　　“那也太危险了，至少在我们的第二艘作战舰船出来之前不建议这么做。”
　　“说道第二艘作战舰船，你们想好换哪一艘了没有？”穿越者们的指标达到了交换第一艘舰船的程度，理论上来讲，对方没有限制他们选择什么战舰，所以，他们马上选择一艘密苏里号或者更恐怖的中途岛级来都可以，但是，问题在于养起来就是另外一回事了。
　　“本森级，前后四门单装火炮，配有五连鱼雷，不过，缺陷是居住环境十分的......而且重心过高容易在高海况下侧翻，而好处是养起来便宜，它满载才2700多吨，而且可以跑到37.5节，刚刚好可以和列克星敦进行护航任务。”
　　“为什么不选弗莱彻？”
　　“因为下一条才选弗莱彻级，我们也得用一条旧船来练习一下，这艘本森级是准备作为训练舰使用的，真正要形成战斗力还是要用弗莱彻加那一海票的轻巡。”
　　“为什么不来一艘大一点的战舰？”
　　“你是指需要一千多两千人的那种，我们没那么人力，而且.....帝国可以容忍一个企业拥有2000多吨的武装船只和轻巡洋舰，但是你整一个五六万吨的高速战列舰在这个前无畏舰时代摆着――你是想马上遭到帝国主义的铁拳吗？我们还需要他们的市场、原料和劳动力呢！”
　　传送本森级拉菲号的过程很简单，就是名单上“铁底湾”可选舰船瞬间消失了一大片。
　　“那家伙肯定吃回扣了吧！”
　　修复列克星敦的时候就有这个疑问了，用了三条航母去修一条，如果这还说得过去的话。那么烧了3驱逐加一条重巡才把拉菲号重建出来是为什么？多余的材料去哪里了？
　　这个问题很快得到了解答，那就是.......
　　“这特么不是本森级，是艾伦・萨姆纳级啊！”这简直是一个意外之喜，因为这是弗莱彻级的增大改进型，弱化了炮战能力，但是反潜和防空能力都变得非常的可怖。
　　这一级的拉菲号是本森级拉菲号的袭名舰，被称之为“不死鸟”，参与过菊水作战，遭到20架以上自杀式飞机袭击，全船伤亡过半，只剩下四座20毫米高炮能打然后活下来的传奇战舰。【就是WOW宣传CG里面遭到日军袭击，驱逐舰半沉的那条】
　　“那个幕后黑手一定是个军盲吧？”
　　“你不能指望外星人搞明白地球人的军事装备标准和谱代啊，他们能够搞明白舰名我已经很惊讶了。”
　　“而且还是一个社会学家......”
　　“一个囊中羞涩的社会学家......所以，他才会用萨姆纳级现代化改造后的船作为原本，然后合成出来这个东西......”
　　“现在的问题来了，船尾那个玩意儿怎么办？”船尾是什么呢？是一个方方正正的平台，没错，反潜直升机的停机坪，但是，没有附赠反潜直升机，另外，全船塞了6座刺猬弹发射器和2组深弹投放槽，实乃反潜界的先锋。
　　“为什么不把火箭助飞反潜鱼雷一起给装上去！”
　　“醒醒，萨姆纳级没有那种东西！”
　　总之，拿到一艘弗莱彻放大型算是意外之喜，但是也给大家提了一个醒，之后选战舰的时候一定要注意外星人是一个军盲的事实，不然后勤配套根本没有法做。


第三十九章
　　第三十九章
　　对于新来的这艘依然命名为拉菲的驱逐舰进行简单的熟悉之后，穿越者们得出两个结论，首先不是所有船都有舰娘，或者说不是所有船都有与之匹配的可以呈现出人形来的舰娘，最起码这艘拉菲没有或者不明显；
　　其次是这艘船需要至少300以上船员来运作，居住条件十分的糟糕，对于一艘不到3000吨的船来说，塞进去300多个人，几乎人均吨位才10吨不到。
　　考虑到这还是一艘强化了反潜和作战能力的战舰，实际上真正能够分到的人均吨位还要减少至少7成以上，可以说上面的环境是相当的艰苦，暂时没有穿越者准备上这条船。
　　不过，这有助于用来训练土著水手和船员，由于幻影岛开发的一部分消息被有意识的传出，位于黑角海岬的穿越者办事处招募人手是越来越轻松了，而总督府也大开绿灯，要知道没有工作的工人和农夫容易镇压，但是那些找不到工作的水手就不同了。
　　首先，他们的纪律性远比工人还要强，因为在一艘船上，不能精诚合作的都已经沉船了，而这些天天与大海搏杀的汉子也一个赛一个暴躁，而且以肉食为主食的体格也比普通工人强得多。
　　最关键的是，这些水手都接受过战斗方面的训练，枪炮格斗都多少会一点，外海那么多海盗和怪兽，这些玩意儿一点不会的早就死绝了，并且他们都有钱给自己换装比如****、加利尔步枪（类似李・恩菲尔德步枪）之类的枪械。
　　可以说这些失业青年闹起事情来，就不是总督府的巡逻队可以对付，得请驻扎在附近的帝国陆军来镇压，但先不说在陆军抵达之前的破坏，光是那些陆军就不好驱动啊。
　　作为一个海洋国家，帝国陆军只有在本土才维持着4个师的规模，毕竟相当于澳大利亚还稍微大一圈的帝国本土还是需要一只相当规模而且忠诚可靠的陆军部队来防守的。
　　因此，帝国陆军部队大致上分为ABC三等，也可以说是甲乙丙三等，总之就是这么个意思，其中皇家第一机甲师（机甲=机动装甲=坦克、装甲车等装甲部队）是属于A类的部队。
　　他们装配“乔治尼亚级”重型战车和“雌狮”级轻型战车，还有不少“查理级”机动火炮，可以说是相当的能征善战，并且在帝国统一内战的时候有过极为出色的表现。
　　然后就是驻屯步兵师也就是皇家陆军二、四、五师，这个属于是B类的部队，他们主要以卡车、轻型装甲车和快速机动迫击炮为重火力，大部分都是轻步兵，主要工作是驻扎帝国各地城镇、港口和担任鱼海范围的陆地防御。
　　不管是待遇、战斗力、兵员素质都远远弱于皇家一师的上等人，毕竟，那些都是由小贵族、商人等有力阶层子弟组成的，只有这些出身的人才可能读完中学以上，可以训练成装甲兵而已。
　　但是，皇家陆军二师这样的部队实际上的战斗力也并不弱，他们时刻需要和侵扰沿海的小股盗匪、海兽和零散的部落海族（相当于海族内的野蛮人）的袭击，并且这些由市民阶层和工人阶层组成的部队的纪律和意志力也相当的可靠。
　　所以，这两只陆军师就是帝国的王牌部队或者中坚力量，而剩下的就是所谓的C类部队――殖民地远征军，原本他们也是A类的部队，但是随着帝国统一内战时期的衰落，这只部队以惊人的速度腐化和衰败下去。
　　在原本，这是一只和海军配合密切的，为帝国开疆拓土的专业夺岛战和攻坚战的军队，可以忍受巨大的伤亡和火力覆盖进行滩头突击的一流军队。
　　但是，随着帝国开疆拓土的力度下降，这些被打散分散在各个殖民地进行派驻驻防的部队嘛，就变成了穿越者们熟悉的那种靠买卖军官位置、敲诈勒索甚至兼职强盗维生的土匪式军队。
　　而大量使用殖民地本地人和土著人为兵源，也使得内部的****和上下压迫变得非常的严重，并且过于分散的编制和帝国有意识的减少军饷，导致这些部队还存在大量的空饷问题。
　　比如说黑角海岬作为新世界航线的重要补给站和要塞据点，理论上在位于海岬末端的“征服者堡”里面应该驻扎有2000人的火枪兵，实际上嘛.....
　　那里最多还有两个连的战兵，再加上四五百的仆役和没有编制全靠勒索贪污的辅兵，并且只有不到一半人有制式步枪，剩下人可能只有便宜的腰刀和粗制滥造的铁管手枪。
　　如果去请动这只部队来镇压水手们闹事的话，总督就得做好市面被大幅度破坏以及大出血的准备，而且效果还不一定好，如果水手的数量少的话，那两只“精锐”连队的排枪还能解决问题，但是如果水手数量多再从船上整两门炮下来......
　　那大概就只有找海军的特等人老爷的帮助，到时候，这个总督位置轮到谁去坐就不好说了，而穿越者们的大规模招募这些失业水手简直让总督府恨不得给他们发一个大大的勋章。
　　什么叫做“为国为民的优秀企业家”啊！（战术后仰）而且这些人开出的价位虽然不高，但是也是市面上中等偏上的水平，不少老水手都上赶着往里面挤，现在一个“坎巴拉开拓集团”的面试机会都要转折托关系才能拿到。
　　所以，拉菲需要的300多号船员只用了半个月就招募够了，只是这些人距离熟悉这艘陌生的“轻型巡洋舰”还是需要一点时间的，3000吨左右的高速战舰在帝国的分类里面就是轻型巡洋舰。
　　对于它的个头娇小和“孱弱”火力，这些新加入的土著也没有什么意外的地方，毕竟穿越者们明面上还是一个普通的开拓公司嘛，如果能够拖出一条正儿八经的装甲巡洋舰再配上一堆300毫米的主炮，那才值得怀疑。
　　而船上的各种新技术和陌生的火炮也不能引起他们的内心波动，这个时代的造船厂和军工公司那个不是这画风，什么新技术和新玩意儿第一时间就掏出来卖钱，民间公司买到比海军更好的速射火炮都不算什么稀奇的事情。
　　因为海军整体更换火炮意味着整个后勤体系都需要随之进行改革，原本的旧炮弹、旧火炮就需要处理掉，原本的供货商关系也需要调整，再加上各种储备采购等等.......
　　说的不客气点，后勤改革这玩意儿意味着动的蛋糕太大了，根本不是一个两个高层能够决定下来的。
　　从提议到审核，到高层瓜分好利益再上报议会，再经过说客把议会那些老爷们一个个说服掏钱，再下订单，以龟速把船轮批进船坞进行改造和升级就需要以年为单位的时间。
　　甚至由于火炮和弹药改变，射表和训练科目都需要重新制定，而一些不能适应新装备的旧船还需要拆掉或者卖掉，然后订造专门的战船。
　　总之，这个不管是人事、物资、经济上的变动都不是一个小动作，那种以为一道命令下去，一个人数高达百万战舰多达上千的海军就能一键换上最新装备的情况只会出现在游戏里面。
　　但是，军工公司是要恰饭的啊，在这个自由经济的年代，可没有什么国家干预和国家财政补贴之类的好康的东西，不把东西卖出去，收回研发成本，公司就要破产。
　　所以，每年防务博览会上，帝国、联邦和各个人类国家的军工集团根本不在乎什么技术壁垒啦，军事机密啦之类的东西，只愁新出的好家伙没人买，然后被巨额研发资金逼破产――就突出一个宛如“大爷，来嫖不？”的直白，没有一点婉约的地方――婉约的公司早已经破产滚蛋了。
　　所以，帝国的海盗用上联邦的最新280毫米管退速射炮、联邦的武装商船用上帝国的光石增压动力又或者是更严重的，海族的老哥们都用上了人类的新款机动水雷都是日常现象。
　　而哪怕是作为一艘现代化改造过的驱逐舰，拉菲号上的东西也没有超出大家的理解范围，除了那堆电力设备外，这个就需要穿越者们好好忽悠和教育才行了。
　　拉菲号被穿越者们作为巡海船和训练船使用，培育一批可靠的，懂的如何操作一定程度电气化的战舰的水手和班底。
　　反正他们又没扛起反旗，最多也就是招来商业间谍的程度，就算万一惊动帝国官方也无所谓――这年头殖民地上的土霸王开拓公司不多他们一个――相比那些有装甲巡洋舰的真反贼，穿越者这边怎么看都是温良贤淑的类型。
　　而如果是商业竞争的话，那就更加不用说了，根本不在乎“盈利”问题的假装“商业集团”的“政权”是完全不害怕任何商业上的打压甚至充满时代特色的土飞机行为的。
　　因为要说土飞机，穿越者这边可是有“真・土飞机”的――给对手上演“东京湾の最长一天”完全没有问题。
　　商业竞争送对手全家土飞机掉，在这个时代是什么离经叛道，挑衅官府的事情吗？当然不！
　　扛着机枪对射，动用迫击炮、大口径臼炮对轰才是这个年头带有钢铁、军工、开拓等前缀的商业公司们的竞争画风啊！
　　对于穿越者和不擅长商业方面的能力的列克星敦小姐来说就很舒服了，相比各种“阴阳师”在背后搞事情，这种拳击手式正面对欧反而更对列克星敦小姐的胃口。
　　而且目前来说，穿越者集团也没有遭到任何公司的阻击，因为他们根本没有开发出除了铝业外的任何靠谱的盈利项目。
　　而铝业......铝业大佬都在内陆，没有利益冲突，反而因为大量套购铝土、镍砂和各种原料的关系而合作良多的时候，也没有哪个资本家会喝醉了和他们过不去。
　　但是，很快，穿越者们就开始入乡随俗的开始干一样的事情了，那就是在确定了钢铁厂的产量和目前账目上的资金不足之后，他们开始出售高品质的镍钢。
　　比起帝国的碳钢和锻钢来说要好得多的造船材料以及装甲材料，海军那边派了一个技术员过来看了一圈，然后趾高气扬的走了。
　　因为看上去似乎没有质的提升，对于帝国海军来说，还看不上这点材料――当然，最主要是在询问了产量之后觉得不够给帝国海军换装，而小批量制造一些一两千吨的战舰又显得过于鸡肋。
　　为了确保没有人见财起意，穿越者们把目前所有能够动弹的战舰全部派出来护航，这就很让当地人有点惊讶，这也太大惊小怪了吧？
　　一艘3万吨的大船慢慢的驶入港口，紧随其后是一艘三千吨左右的巡洋舰（驱逐舰），看火力和吨位完全不对等的样子，作为护卫舰来说勉强算是合格。
　　两艘自由轮慢慢靠上蒸汽码头，将放置在木质底盘上的板材和管材吊运上岸，这种重工业产品就没有那些码头苦力们吃饭的余地了，所以特意靠的是三倍停泊费的蒸汽码头，这里有蒸汽列车和大型蒸汽塔吊来负责转运这些沉重的零件和成品钢材。
　　管材、板材、未加工钢锭和各种钢制构建很可能就堆满了车皮，被拉往订货的造船厂，因为有一位似乎打算开辟新航线的商人要订购一艘“能够抗得住风浪和中等火力，并还有足够的结构强度能够搭载更多货物的武装商船”。
　　船厂用常规材料制了模型和样板，最后发现根本不能达到设计要求，正好此时，穿越者们开始出售新型镍钢合金材料就直接重金订购了一批。
　　总计2.8万吨的钢材需要这两艘自由轮往返四趟才行，回去的时候自然也不会空船浪费载重，而是塞满了重油和各种工业零件以及设备。
　　主要是帝国这边的纺织厂设备，这种粗暴简单的纺纱机虽然效率、质量很可疑，但是横竖不用穿越者进去当艰苦卓绝的纺纱工，所以他们就订购了一大批。
　　毕竟各种纺织物的需求量一直都很大，自己用不完的也能丢出去卖，虽然考虑到穿越者们开的人工费用，这个利润赔不赔本就很难说了。


第四十章
　　第四十章
　　“拉菲”号护航驱逐舰停靠在列克星敦身边就好像是待在一头巨龙边上的兔子一样显得娇小无比，实际上相比码头上的其他武装船舶来说，她已经相当大了。
　　最起码比一旁巡逻水警队的巡逻舰大了两号，他们的巡逻舰只有大约800吨左右，配备一门110毫米的船首炮和若干重机枪，主要是对付走私犯和一些轻型武装商船。
　　实际上很多时候根本用不到这么重的火力，导致配给船上的炮弹被他们卖了不少，只留下十来发应对检查而已。
　　大部分的水手都已经跳到了岸上，迅速消失在港区的各个娱乐场所和商业场所，虽然穿越者们开办的店铺也出售很多的必需品，但实际上很多非必须品的东西还是无法自产的。
　　所以这些水手们手上都留着不少的工资和安家费，对于这些海上的汉子来说，储蓄、节约、性价比等等一系列有关于理财的词汇基本上和屁话是一个含义。
　　没人知道自己这一次出海还能不能活着回到港口，自然是会尽可能的花光手头上的钱财。
　　这也是为什么水手这种东西一旦失业会比任何一个阶级和职业都更快沦为乞丐或者暴力团伙成员的原因，因为其中会拥有以备不时之需的积蓄的人实在凤毛麟角。
　　一艘船上的水手不可能同时跑路，那样的话，回来一看船没了都不是不可能的事情，一般来说，战舰上是分成两到三批轮替上岸，时刻保证有突发情况，剩下的人可以迅速生火起锚。
　　而商船和民船则是只有一两个腿脚不便的老水手带着一些新丁留在船上，一边用人力绞盘排除底仓水（木质船舶常见）一边擦洗甲板，清洗衣物和船帆等等杂务，差不多要到快起航的时候，这些新丁才能去岸上潇洒一下。
　　拉菲号也和民船差不多，留在船上的只有几个没有太大兴趣上岸或者钱早已经花光了的家伙，正在甲板上整理各种绳索和擦洗甲板和炮塔，两个老船工还习惯性的提着灯在底仓转悠检查船体情况。
　　这是在木质或者木骨机帆船上养成的好习惯，因为船只靠港的时候，老鼠之类的啮齿动物就有可能跑到船上来，他们有可能咬破船底的木质部分，造成轻微的漏水，这样就需要对船体进行修补。
　　顺便一提，这也是军舰上养猫的传统的由来之一，老鼠可能咬坏船体、内装、绳索甚至备用的船帆，在饿极了的情况下甚至会咬掉水手的耳朵和脚指头之类的，更别说如果船上有携带丝绸、香料等贵重物品的时候造成的损失极大。
　　所以船长们就习惯于养一些奇奇怪怪的生物，比如说鹰和猫之类的东西来对付这些无孔不入的啮齿生物，而到了金属舰船的时代也要防备老鼠啃咬管道和船上的木质内装等等，所以一般来说也会养一只猫。
　　比如说拉菲号的军舰猫就是一只主体为白色的三花母猫，而列克星敦的船上有一窝四只猫还有一只在舰岛最上方找了个空位生活的白头海雕，自从被老鼠咬断过一次内部电线导致列克星敦感觉整个人都像是抽筋一样之后，她就在船上养了很多的猫，并且定期人工灭鼠。
　　“这艘船还真不错啊~”靠在栏杆上抽着烟斗的老水手一脸悠闲的说道，他因为一只脚被海盗砍了就被船东丢了出来。
　　好在拉菲号上需要一个厨子，这位自诩厨艺还阔以的老水手才没有饿死在某个角落里面，“铁的，铁的，全是铁的，看着就令人安心。”
　　“不过，就是太挤了啊”三百多号人挤在一艘驱逐舰上确实难受得要紧，“对了，你有没有听说过那个?”
　　“什么？”老水手慢吞吞的给烟斗重新压如烟丝，幻影岛上没有烟草种植，这是他最后一点存货了，所以十分小心的将烟丝和干叶子混合在一起并点燃，权且当是过下瘾。
　　“就是那个啊！”
　　“那不是幻觉吗？”老水手拍了拍这个新丁的肩膀，“你看船长和大副都是一脸淡定的样子啊。”
　　“可万一......”
　　“我说强尼老弟（强尼这个名字也有水手的含义），你来看看这里”老水手指着甲板上一处带有螺钉的位置，“你看到了什么？”
　　“.......”年轻人凑过去看了半天，然后摇摇头。
　　“咚！”老水手一拳砸在他头上，“你个蠢货，看周围，有没有脱落和锈蚀的痕迹？”
　　“没、没有，这有什么问题吗？”
　　“这说明这是一艘新船啊！你个笨蛋！”船只长期在海上航行，经受风浪和盐雾侵蚀，这些固定件周围的漆皮是最容易脱落的，就算维护的时候定期补漆也会留下新旧不一的痕迹。
　　这也就是为什么那些二战战舰凑近了看，会发现船体上到处都有类似锈迹的痕迹的原因，这是无法避免的事情，如果没有的话，只能说明两种可能，第一种是船东脑阔进水了，这船被拉近船坞进行了全套保养和上漆；第二种就是这是一艘新下水的新船。
　　“明白了吧，新船上哪里来的幽灵，除非他们造船的时候还在甲板上举行了血祭不成？”
　　“万一呢？大家不是都看见那艘大船上的炮台会自己动吗？万一就是某种黑巫术呢？”
　　“那只是某种机械运动结构啦，老子比你见得多了。”老水手不耐烦的说道，“再说了，就算是黑巫术又怎么样？看见这个了吗？只要有这个，不管他们是黑巫师还是邪教徒，我都无所谓。”老水手抛弃一枚银光闪闪的硬币。
　　跑海的汉子哪个不是做好了用命换钱的觉悟的，没有这个觉悟的人谁去会忍受着腐臭难吃的食物、散发着怪味的船舱、在没过脚面的带有粪便的污水里面与一群粗鲁肮脏的大男人共处几个月，还要承受坏血病、霍乱和革登热的考验就为了一点金币和香料的？
　　黑巫术、幽灵船、通灵术、占卜之类的神秘学并未因为科学的日渐兴盛而退出舞台，因为迷雾海的存在，所有人依然对于这种东西有着相当的兴趣。甚至在现代化学出来之后，炼金术也依然存在，不少人依然在寻求着“贤者之石”和“不老泉”的奥秘。
　　当然，要说被破除的迷信也是有的，比如说海怪被确认是一种名为利维坦的巨型须鲸，而克拉肯的奥秘也被海族揭开，那是他们很就之前就在养殖的一种牲畜，类似章鱼和鲸鱼的结合体，体型很大，依靠浮游生物和海族喂食的处理过的海藻块为食物。
　　至于说漂浮岛、海怪岛也差不多和海族有着密切的关系，基本上现在水手们都不是很信这些故事，只有那些老水手们口中还偶尔能够听到关于这些的传说和故事。
　　但是，迷雾和幽灵的故事至今未能得到解释，破烂的战舰无人驱动在迷雾当中航行，任何深入其中的船舶都将变成迷雾的一部分等等传说依然在水手们当中流传。
　　至今不管是帝国人还是其他国家的人类都对于海上起雾十分忌惮，因此，时不时会起雾的幻影岛才没人愿意去开发，好在随着科学的兴盛，这种畏惧稍微有所减弱，否则穿越者是一个人都招不到的。
　　“可是，我认识罗波，他不是一个会说谎的人，他说这船上真的有幽灵啊，他亲眼看到了一个白色的，头上还有长长的耳朵的人影出现过。”
　　“好吧，来，强尼小子”老水手一把揽过这家伙，挤眉弄眼的说道：“走，我们再去底仓转转，如果真的船上还有兔女郎的幽灵的话，那可真是太棒了。”
　　然而两个人把整个船舱和过道全部转了一圈什么都没有发现，船舶静谧安宁，残留着一群大男人留下的微弱怪味。
　　“你看，我说什么都没有对吧，真是的，害的我还小小的期待了一点。”老水手在舱壁上敲了敲烟斗。
　　“嗯？”坐在船舷边上的银发少女微微歪了一下头，刚刚好像感知到了一点点什么，但是不明显，非要说的话，就好像是一种努力想要睁开眼睛挣脱被窝束缚又重新被封印回去的味道。
　　列克星敦对于到布满煤烟和灰尘的海港上去的兴趣不大，虽然她也不是没有自己的爱好和兴趣，比如说在岛屿上她就有一块自己种的花田什么的。
　　“喵~”窝在少女手里的乳白色奶猫细声细气的喵了一声，舒服的翻了个滚，将肚皮露出来任由列克星敦手指在上面挠挠，不断发出舒服的呼噜声。
　　卸载钢铁的工作很快就完成了，列克星敦的油舱里面也灌满了重油，她作为穿越者最大的武力在完成补给和必要的采购之后先期返回，而拉菲号需要和两艘自由轮一起返回。
　　穿越者们对于列克星敦的战斗力都十分信任，在成规模的海战当中，航母的舰炮普遍没有意义，但是在不需要对付正规军，只需要应付海盗的时候，单独行驶的航空母舰上的舰炮就很有意义了。
　　“呜~”列克星敦小山般的船体缓缓退出码头，沿途的所有舰船都纷纷规避开，一些好事者甚至脱下帽子在手上挥舞着致意，很快这艘造型奇特的平甲板大船就消失在海面上。
　　两艘自由轮还在装载穿越者们需要的各种原料和工厂设备，穿越者们手上没有现代化的大规模纺纱厂和棉纺厂，只有小规模的作坊级的玩意儿，所以，纺织业基本上都是采购的当地设备。
　　直到三天后，自由轮和拉菲号才启程，之所以让拉菲号独自护航是因为她是目前穿越者手里唯一能够干雷达哨舰功能的战舰，配有正经的近代化改造的SG雷达系统。
　　比起来列克星敦上的那台老旧无力的对空雷达来说，不管是可靠性、性能还是探测范围都要好得多，船上唯三的穿越者水手就是舰长和两个雷达兵了。
　　“这是灵能占卜仪”穿越者们如是解释雷达，“这是两位灵能占卜师”如是介绍两个临时转职的雷达兵，并且顺便解释了他们那一惊一乍的作风和没人听得懂的术语。
　　“原来是灵能和占卜呀~”水手和大副都一脸“原来如此”的根本没听懂的表情，并且对雷达舱和两位穿越者雷达兵肃然起敬。
　　在穿越者看来，这两位临时读了教材就被塞进来的菜鸡根本不合格，但是对于当地人来说，这个预测准确度和距离已经可以在帝都开一家占卜店，成为神秘学界的风云人物的大师级占卜师了。
　　于是，没过两天，穿越者们就发现土著给拉菲号上的很多东西起了类似的名字，比如说“炮术灵能占卜仪”“神秘导航罗盘”并且还给舰船尾部那个方形的玩意儿找好了无懈可击的借口――魔法阵和祭坛，导致穿越者们不得不三令五申不要在停机坪上放祭品！
　　因为和没有电力科技时代的土著解释什么是电磁波、什么是电、什么是雷达的难度过于太高了，还不如灵能占卜仪比较易懂一些，所有他们不能理解的动作和操作全部一股脑解释为“占卜仪式”和“占卜道具”就行了。
　　就连因为早期雷达的不稳定性能都成为了绝佳的解释之一，唯一的副作用就是雷达偶尔罢工的时候，会有不少水手围绕着雷达控制台和雷达念经，稍微有点影响检修工作。
　　然而，二战和近代的早期雷达的工作本身就不是非常的稳定，某种意义来讲，检修和念经的效果是几乎一致的，类同于给服务器开光和上圣油之类的行为，因为除了祈祷和看脸确实没有什么一劳永逸的好办法。
　　特别是列克星敦上的雷达工程师们，几乎天天就徘徊在“它为什么好了？”“它为什么坏了？”的两极之间，就连列克星敦本人都只能把雷达带来的感应能力归结于冥想和冥思感应了――鬼才知道它什么时候罢工什么时候又突然好了。
　　而拉菲的雷达就可靠多了，毕竟是萨姆兰级而不是本森级，还是近代化改造的萨姆兰级，不管是逐渐成熟的电子技术还是对于海上雷达的各种环境影响因素的针对设计都相对完善得多，所以罢工的现象大为减少。
　　最起码和“旋转式装饰品”分得很开。


第四十一章
　　第四十一章
　　黑角海岬外，某岛礁，一艘普普通通的木质渔船麻利的收起根本没有捞起来多少鱼获的渔网，一只飞鸟从桅杆上放飞向着远海飞去。
　　在港口处，体格较小的拉菲号率先离港，她的燃油锅炉生火速度比起燃煤锅炉来说快得多，最关键是不需要人在底仓铲煤。
　　比在战舰轮机舱铲煤更惨的工作是什么？答：在驱逐舰上铲煤。
　　因为船体大小和方形数的关系，大部分驱逐舰虽然有100米左右的长轴，实际上体型不大显得瘦长，这也意味着......船舱容积不大，很难塞得下去大功率通风系统。
　　而在这样狭窄的挤了300来号人的船里面，在火热的锅炉前面铲煤是什么地狱工作嘛~帝国海军应该很有发言权，不过，他们的这些小型高速船只上的铲煤工都是犯了事的惩罚性岗位。
　　“大、大、大副，占卜仪发现东西了。”
　　“没事，那是鸟。”指望这些新丁和土著能够玩得转雷达几乎是不太可能的事情，但是总比没有的好，而且拉菲的雷达也比列克星敦的“鸟卜仪”更像是一台雷达。
　　不过，新丁归新丁，在啃完了舰上资料室附赠的各种资料之后，多少还是能够把鸟和岛礁分出去的，剩下的杂波和船型就只能是听天由命了――反正都叫是占卜仪了――就当是有限条件占卜得了。
　　能够把鸟分出去的理由是，这世界目前来说只有穿越者有灰机，所以就算不是鸟也应该是自己人，无需担心，而岛礁需要花点时间，而那种东西是不动的，所以还是能够分出来，剩下的就......
　　不过，这种事情嘛，多用就好了，想想看美国人第一次用SG对海雷达的时候，瓜岛海战两条雷达哨舰还被日军摸得一头是包，从头到尾海伦娜和土豆都没有发挥任何对于舰队来说值得一提的作用，上到指挥官，下到友军都没人在乎她们的雷达信息。
　　但是，一晚上过去，美军就无师自通了雷达的使用方式，不得不说，实战被锤得满头是包实乃促进人们接受和学习新技术的动力啊。
　　【想象一下，在拥有无线电和海伦娜这是装备最先进SG雷达的巡洋舰的情况下，出现了队列左右不分；冲锋命令一下，只有巴顿号自己冲出去了；两重巡轰了半小时后，才大喊“停火，你们打的是友军”等等滑稽场面，最后全场最佳居然是――探照灯！】
　　所以穿越者们对于自己用不好雷达这件事十分的淡定，反正现在都是安全时期，没事多出海去找找海盗的麻烦什么的，雷达这东西多用几次自然慢慢就会了。
　　反正在敌人的炮弹临头的情况下，大部分人的学习动力和悟性都会指数倍的提高，就好像同样第一次用SG雷达的海伦娜一晚上没过去就学会给队友指示炮击方位的高端技能了。
　　在拉菲号出航之后，两艘自由轮也随之离开，这种结构简单、造价低廉的运输船最为适合穿越者们用来练习造船方面的技术，那些土著工人都被安排在另外两个船台上开始建造新的自由轮。
　　其中一艘自用，用于进一步加强海运能力，一艘用于出售，相比帝国本土的船只来说，在利用了凤凰港的近现代生产设备后，不仅生产的速度有所提升，成本也得到了进一步的下降。
　　这就使得出售这种运输船是一件有利可图的贸易行为，最起码在那些船东看来，这种廉价、速度和运载力适中还不需要太多操作人手的无武装商船确实是一个跑短途航运的好东西。
　　而且由于便宜已经拥有远洋航行能力，就意味着可以组成三到四艘船的运输船队再配上一两艘武装护卫，这样的商业货运的性价比更高，最起码不用给每一条船配上武器系统和装甲，挤压货仓和运载力。
　　要知道在这个竞争激烈的大海上，每多一吨的运载力就意味着可以把竞争对手全家逼到破产，因此，在发现穿越者们的运输船性能优异之后，不少商会都找上门来要求购买。
　　嗯，这年头的商业活动就是这么直白，无非是加钱的问题，不存在不卖的说法，为了锻炼自己的船厂工人，也为了缓解一下资金上的压力，委员会同意先出售一艘看看。
　　与此同时，外海，某片环形岛礁内，讯鹰扑腾着翅膀没入如林的桅杆之间，落在一只垫的高高的护肩上（不想被鹰爪刺穿肩胛骨最好是别直接用肩头接住装逼，记得垫高加厚），身穿宝蓝色大衣的魁梧男人顺手拿起一块鲜肉喂给自己的爱鹰，然后从它腿上解下一张小纸条。
　　“一艘轻巡洋舰嘛......”这个等级的火力还算可以对付的程度，如果是之前的那艘大平甲板船就算了，上次“黑鲨舰队”的家伙还没看到人就被据说从天上突然飞来的重炮带走了。
　　这只由十几艘海盗船组成的舰队盯上幻影岛的运输队已经很长时间了，之前没有动手是因为他们主要是运输粮食、镍砂、铝土之类的原料，属于块头大、分量沉、价值低还不好变现的货物。
　　正常海盗都不想打劫这玩意儿，而且那群人才把一整只海盗舰队炸得七零八落，剩下的人自然还是要掂量一下自己的分量和代价。
　　但是，这一次就不同了，他们的哨船已经跟着那艘大平甲板船离开了，剩下的只有一艘只带了三门火炮的轻巡洋舰，怎么看都属于有点硬，但没有到完全啃不动的程度的对手。
　　“呜~”古老沉重的号角被海盗们吹响，一面面黑旗次第升起，将帝国旗帜替换下去，这是一只由三条巡洋舰级船体的武装快船组成核心，搭配七八条轻巡洋舰大小和火力的碰快船以及两艘负责逼近作战的杆雷艇组成的战斗力量。
　　就海盗的程度来说，已经是相当强力的类型，正常海盗船都是挑选那些没有护航且火力薄弱的商船进行劫掠，只有这种纠集起大量战舰的海盗团体才会挑选拥有护航的目标下手。
　　在潮风海上的这些海盗其实还算是比较孱弱的类型，真正强大的海盗团都活跃在千岛之海，在那里，那些腐败的帝国海军甚至敢把快要退役的装甲巡洋舰都卖给某些“值得信赖的商会”，然后无一例外最后大部分都会落入各种海盗当中。
　　加上一些还持有历史悠久的私掠证的家伙还能从帝国军方补给站购买燃煤和弹药，就更是加剧了千岛海的海盗猖獗现象，他们甚至都敢于纠集起来打劫海军的后勤运输船队。
　　更麻烦的是，皇帝对于海军部的不听话以及只能名义上拥有战舰十分不满，拒绝废除那些已经发出去的私掠证――而且客观的来讲，联邦那边也确实对此头疼不已――开着高速装巡打劫的海盗？你们咋不上天啊！？
　　这些私掠证最开始确实是在海盗手里，但是经过这么多年，早就流转到了那些大型商会和企业家手里了，只有他们才养得起装巡之类的大型战舰，而这些战舰当然不屑于去抢劫那些普通的运输船之类的。
　　那么这些家伙的主要工作是啥？当然是让竞争对手的整个运输队神秘的失踪在海上啦，打击敌国都是顺带的，只是因为联邦的新型企业家在抢夺市场，所以才打击他们。
　　当然，打劫自己国家的海军后勤队伍也是正常的，因为后勤这部分相当是外包给一些顶着皇家名头的公司和企业的，而且只要让对手的新武器还没有装备到军队就失踪在海上，自己就没有任何威胁。
　　两只舰队沿着截击航线慢慢靠拢，在茫茫大海上寻找目标是一个很艰难的事情，在没有卫星的年代，舰队只能通过固定航线和堵港口来找寻敌人，甚至会出现约好时间地点来一场会战的打法。
　　海盗打劫也不例外，连续一整年一单生意都做不成的时候还是很多的，特别是不少现代船只航速都大为提升的情况下，那些小规模的海盗们做生意的难度和成本是越来越高了。
　　“大副，占卜仪又发现东西了。”两个土著标图员正努力试图“解读”占卜仪的结果，但是效果显然不怎么样，不过，比起t望手来说，能够提前发现敌人这一点来说就让他们没有什么挑剔的余地，而且相比真的请个女巫来船上的预测率还要高不少的。
　　“那‘找东东器’呢？”这是指穿越者们在船桅杆上装的另外一套据说是“备份雷达”的东西，因为组装方式和拼凑的味道太重，所以，不太好意思叫是“雷达”或者“占卜仪”。
　　又不太好解释这些用穿越者们携带的现代电子设备拼出来的玩意儿的原理――所以，干脆就敷衍了事的叫它“找东东器”
　　本着一台雷达故障和两台同时故障的概率相差一倍的简单概率学，拉菲上的雷达就是这样轮流开机的，如果两台都发现了异常，那么就大概率是有问题的。
　　就是感觉这个命名法，还有越发绿皮起来的诸位工程师和机械神父们迟早得搞出“超级找东东器”“屁精搜索器”“瞧峰雷达”之类的奇怪玩意儿，然后为了照顾土著们的学历和知识水平，把全部功能集成在一个大红按钮上。
　　好在，现实大概是没有绿皮“哇力”加成的，所以，以上令人逵猩竦那榭觯客观来讲是不太可能出现的事情。
　　“是船！十几艘船，正在向我们而来！”早期雷达的预警范围并不算太大，就在水手们围着找东东器和灵能占卜仪争论的时候，t望塔已经发现了远处的煤烟。
　　“有目标靠拢，黑旗！”“黑旗？艹，所有人，战斗就位！”水手们纷纷的跑向各自的位置，并迅速关闭了船内部分舱室的水密舱门和防爆门，这能够有效降低中弹之后的进水速度和起火殉爆概率。
　　三门127毫米长倍径舰炮炮塔内，穿越者们安装的电动提升机将一枚又一枚的定装炮弹输送上来，这种半自动的装填方式极大的提高了舰炮的输出速度。
　　“ABC三炮位装填完毕！”“光学射击指挥仪就位！”射击指挥仪好歹是大家能够理解的东西，就是不知道火控雷达出来之后，会不会被叫做“炮术占卜仪”就难说了。
　　看见护航的拉菲号如此如临大敌的样子，两艘自由轮也紧张了起来，水手们纷纷的打开火器库，将穿越者们终于改造出来的枪械下发到位。
　　在人手和各个机械厂终于有人干活之后，临时兵工厂将一部分的7.7航空机枪用来改成了轻机枪，配属到各个岗位。
　　例如两艘自由轮上就配了近30套这样的轻机枪和一百多把从帝国采购的杠杆步枪，就轻步兵级火力来说可以说是相当的爆裂，对付军队是不太可能，但是对付奔着人质和货物来进行接舷战的海盗就很有效果。
　　而且航空机枪的高速弹丸对于那些逼近的缺乏防护的鱼雷艇和小型船只也有奇效，打不动钢板也能把甲板和操舵台扫成一片血海。可惜就是没有弄出来毛子喜欢的火箭助推榴弹（RPG），不然的话，等闲小船根本近不了身。
　　“砰！”海盗们率先开炮，他们开炮的目的不是杀伤，而是威慑，用一轮远距离炮击让目标停下来，一般来说，在发现数量和战斗力不占优势的情况下，不少运输船队会主动停船避免被击沉或者被屠杀。
　　如果主动停船的话，按照大多数的海盗的规矩是只取一半货物，所有人缴纳一笔巨额的赎身钱就可以滚了，当然，交不出钱的就会被抓走当奴隶卖掉，总的来说对于双方来说损失都要比来一场小得多。
　　但是，反过来说，一些有护卫舰或者火力比较猛的武装运输船也不介意和海盗们来一场战斗，只要打赢了就一毛钱不用出。
　　主动停船虽然是海盗们最喜欢的事情，但是不少时候还是需要用刀子和枪子来说话才能抢到货物和钱财，所以在他们在进行了一轮炮击威慑之后，稍微的减速了一些，等待第二轮的装填好之后再以两条能抗能打的巡洋舰冲上去缠住那艘轻巡护卫舰，剩下的则去围堵那两艘运输船。
　　作为抗线的代表，两位提供了巡洋舰级武装快船的海主就要在分赃当中拿大头，这属于海盗内部的潜规则，没什么好说的，只是拉菲这边可不想就这么束手就擒。
　　“我去，这炮术烂的都能和列克......咳咳，我什么都没说”“我也什么都没听到，Sir”“.......”
　　“全炮门齐射准备！”射击指挥舱内的水手们熟练的利用光学测距和辅助设备计算出目标的速度、距离和射击数据通过舰内电话送到三座炮台内。
　　“砰砰砰！”三门127相差不到3秒钟开火，这种远距离炮击的命中率不高，第一轮无一发近失――但是，没关系，驱逐舰，特别是美驱没什么特点，就是射速快，尤其是近代化改造后的射速。
　　这是炮弹组成的暴风雨，而且这些招募的老水手虽然没用过几次这些新火炮，但是炮术这种东西，打着打着感觉就上来了，很快第一艘巡洋舰就被淹没在了如林的水柱当中。
　　船体上不时炸开一团火焰，高性能高爆弹的威力几乎给对方甲板彻底洗了一遍，鲜血和硝烟的味道浓烈的仿佛可以呛死人。


第四十二章
　　第四十二章
　　炮手们飞快的调整火炮的方位和高低角，然后将一枚又一枚被电动提升器提上来的炮弹塞进炮门当中发射出去，整个过程如同行云流水一般，不得不说，这种高速打炮确实是会产生一种让人上瘾的感觉。
　　三门127毫米火炮爆发出了不亚于对方三条巡洋舰的火力密度，三枚一组的炮弹以3~5秒的间隔飞出，不断落在打头的铺设了简易锻铁装甲的巡洋舰上。
　　驱逐舰主炮很少配备穿甲弹，而高爆榴弹就127毫米这个口径来说，对于一艘6000吨以上的带有装甲的船舶来说也很难击穿它的钢面锻铁装甲层，但是弹片、冲击波和高温对于船员和甲板建筑物的破坏就是另外一回事了。
　　缺乏装甲堡保护的指挥台在一分钟内连续被命中了4发，里面的海盗船长和指挥人员几乎是瞬间暴毙，只剩下还在底仓的船员们在惯性驱使下继续往前冲锋。
　　海盗打劫并不是什么浪漫的事情，伤亡率一直都居高不下，因此，所有打头阵的海盗们都能拿到3倍以上的分红，用金钱来刺激这些亡命徒如扑火的飞蛾般冲上来。
　　拉菲号的舰炮只能勉强阻止对方的冲击速度，随着距离的不断接近，对方也开始用火炮攻击拉菲号，海盗们似乎意识到这艘装了“大量”（指3门）速射舰炮的“轻巡洋舰”的威胁性，开始不顾一切的向着拉菲号进行火力覆盖，不再顾忌战利品。
　　“准备投放鱼雷，各炮位自由射击，优先高速小船”打了好几分钟后，舰长才意识到不能和那些带有装甲就算打半小时也搞不定的装甲船死磕，果断下令转火那些直奔自由轮而去的机帆船和碰快船们。
　　它们便宜、小巧、高速，目的就是快速劫持目标，让对方的护航舰船投鼠忌器，毕竟海盗的目的是钱财和货物，又不是来一场畅快淋漓的海战，偷家才是它们的战术。
　　“咚！”五枚鱼雷从舰载发射管内射出冲向因为舵手阵亡正在不自觉的打横的巡洋舰，作为一艘在60年代现代化改造过的驱逐舰，她的鱼雷好歹不再是“美（加）利（达）坚（里）动（鞭）能（挞）铁（鱼）棍（雷）”的MK15。
　　而是变成了MK28电动声导鱼雷，两具发射管一次性把10条无航迹鱼雷成扇面打出，瞬间在水面上制造出了一个扇形死亡区域。
　　虽然速度慢了一点，但是安装了声导系统的这些鱼雷的命中率并不比原本拉菲上的MK15直航鱼雷差多少，而且600磅的雷头也是强而有力，即便这些海盗船因为海族的关系都在一定程度上设置了防雷带，但是在没有投下防雷网的高速运动当中，也很难逃过这死亡之雷。
　　当然，最关键的是，电动鱼雷它没有航迹啊，对面的巡洋舰甲板都快给拉菲洗成一片血海了，更加没人注意得到海面下悄然逼近的黑色影子。
　　“轰！”三条鱼雷同时命中一艘船的尾部，巨大的爆炸威力几乎将它整个向上抬起，瞬间这艘倒霉的巡洋舰的尾部就从它身上消失了。
　　剩下的鱼雷有两发分别命中了一艘巡洋舰和一艘碰快船，命中巡洋舰的那条由于对方良好的防雷带设计，虽然瞬间在船体上撕裂出一个巨大的口子，开始进水下沉，但是在紧急封闭船舱之后，对方只是失去了一部分的浮力和航速而已。
　　但是，那艘碰快船就不同了，这种以高速逼近并撞击目标而设计的老式战舰根本没有太好的防雷设计，更别说它木质的船壳也不可能在600磅雷头下幸存，就好像是一根稻草般被拱起折断，瞬间变成两截下沉。
　　而高速舰炮也取得了击沉了一艘杆雷艇改造来的登陆艇的成绩，多枚127毫米高爆榴弹落在一艘最多50~80吨，平时需要靠大船携带的小艇上的效果，就是它甲板以上的部分全部消失了，只剩下半截残破的船体侧翻在水里。
　　拉菲号鬼畜一样的射速很是给这些海盗们留下了深刻的印象，而使用了新式装药的高爆弹的威力也十分令人惊异，射速上就好像是5门5英寸的重机枪，威力上又相当于这个时代210毫米左右的短倍径舰炮打出的高爆弹。
　　即便是以射速著称的轻巡洋舰的快速舰炮当中也算得上是极为优异了，让这些海盗们一时之间有些头大，好在，拉菲只有一条，她最致命的鱼雷的装填速度根本快不起来，而舰炮对于重型舰船的杀伤力也十分的有限，无法阻止他们冲向自由轮们。
　　“弃船！撤离！”在这种时候，指挥官只能下达这样的命令，再这样下去，那两艘自由轮别说是船，人也保不住了，拉菲号转舵躲到自由轮的一侧，和海盗交战最大的优点就是只要躲在运输船的背后，对方就不敢开火了。
　　死了这么多人，损了两条船，如果再把运输船打沉的话，这日子可就真没法过下去了，趁着对方停火逼近的时候，拉菲号迅速将一部分人转移到自己的甲板上，另外一部分人则转移到了另外一艘自由轮上，将一艘船丢在原地。
　　对于海盗们来说，就意味着他们必须做出一个选择，是三条船一起留下，然后被借助这个掩护重新装填好鱼雷的拉菲号再带走一两条船呢，还是见好就收。
　　很显然，那些待在后阵看这个局势是捞不到什么好处的海盗船长们倾向于全留下，而已经承受了相当大损失的前锋则不愿意把手头上的最后一点本钱砸进去，失去了海盗船的海盗是分不到一枚金币的！
　　于是海盗舰队自然而然就出现了小小的混乱，一部分人试图追击，然后被拉菲号一顿快炮当场洗没了一艘帝国造巡海护卫舰，接着又是冒头一个左舷慢动作加一个右舷慢动作。
　　在海盗们一部分人争先恐后往自由轮上爬一部分人疯狂的规避这几乎看不见的鱼雷和如雨的炮弹的时候，剩下的那艘自由轮毫不犹豫的开了强压通风，加速逃离。
　　而拉菲号更是爆发出自己宛如在飞一样的38节的航速，将试图追击留下这条威力巨大的战舰的海盗们甩得目瞪口呆。
　　拉菲号也没办法继续战斗下去，她出航的时候是按照护卫标准带的弹药，每门炮150枚炮弹，现在都快喷没了一半了，再这样高速打下去，不说炮弹要打完，就连炮管都要完蛋了。
　　别的不说，这高强度的射击下来，回去检修的时候都能想象到叶部长那宛如死了爹娘一样的表情――炮管是有寿命的，而且穿越者们还没有备用炮管也不能自产――这非常恐怖，兄弟！
　　海盗们对于这边弃船跑路采取了默认的态度，对于海盗来说，他们的目的是船和货，而不是人，而且对方的火力看上去很强，如果强行上去全留下的结果就是损失还会进一步上升。
　　当成本损失超过收益的时候，这场打劫就毫无意义可言，除了泄愤外，当然，他们也不害怕活口跑掉惹来报复，因为海盗是什么？是在脸上写着“我不是好人”还是头顶上有红名标签吗？
　　他们只要把黑旗一摘，火炮一卸，就是一条安分守己的贸易船或者安保公司的护卫船，往港口一停，没有确凿的证据，穿越者们也不可能去袭击帝国港口内停泊的商船，这样会直接和当局撕破脸。
　　这也是GPS定位和卫星出来之前，海盗几乎难以剿灭的原因，因为在海上每一个拥有武装的船都可能成为海盗，包括军舰，从某种意义上来讲，从来没有什么海盗，亦或是人人都是海盗。
　　例如穿越者们不也客串过几次这种工作嘛~大家都能理解的，虽然损失了一条自由轮和上面的纺织设备确实令人有些肉疼的感觉，但是好歹保住了一艘，而且拉菲号也基本上没有遭到太多的损伤。
　　良好的灵活性和射程让她几乎长时间处于对方的杀伤半径之外，封闭舰桥和炮台让大部分人都活了下来，只有负责放鱼雷的雷击小组有两个倒霉蛋被一发命中侧舷的榴弹带走，苦味酸这种高爆速的猛炸药带着剧毒的火焰和高温瞬间就制造出了两具焦黑的尸体。
　　而很快就被水手们拼命用船上的灭火器解决掉的火焰和飞溅的弹片也造成了三人轻伤一人重伤的后果，但是，这对于一艘340多号的船来说，这个损伤几乎等于是没有损伤，就是损失了一座20毫米厄利孔防空炮算是海盗们不算是被单方面胖揍。
　　“再来一条海伦娜我就能把对面全部留下。”
　　“别闹了，海伦娜和克利夫兰那种移动的火山我们都能全歼这批人了。”
　　海伦娜属于布鲁克林级轻巡洋舰（由于海伦娜和圣路易斯改造幅度较大，也有资料称之为圣路易斯级），由于受到了日本最上级的刺激，美国国会的老爷们要求舰船设计局拿出更Waaaagh的配置来，于是就出现了1万3千多吨接近一万四千吨的“轻巡洋舰”。
　　而海伦娜就是其中之一，不仅配置了SG雷达和炮术雷达，整整5座三联装152毫米MK16速射炮，以5秒一轮的速度高速泼水是什么感觉？瓜岛海战的白昼撤离战的时候的日本人对此应该深有体会。
　　除了15座152外，还有4座双联127副炮，可以说如果WOWs出这艘船的话，其他炮击巡洋舰玩家是真的没法玩了，那简直就是一个“突突突突突”的游戏。
　　对于这些平均装备水平还处于中央炮房水平的海盗来说，遇到海伦娜就好像索马里海盗遭遇了美国海军一样的场面，到时候能不能活下去只取决于她的舰长愿不愿意浪费身管寿命和炮弹而已。
　　就好像日本舰队能够从瓜岛那鬼地方多少跑掉一部分全靠海伦娜在夜战的时候把弹药打掉了相当一部分，不然话......被这样一艘移动火山带队追杀估计除了雪亲王没人跑得掉，都不用最后大E过来补刀都没人能够离开铁底湾。
　　“那再来一艘弗莱彻级也行啊！”“别做梦了，委员会不会再补充更多的战舰给我们了。”一艘航母一艘驱逐舰养起来已经够吃力了，再来一艘就得全资源倾向于军事工业，这是毫无意义而且没有必要的。
　　毕竟现在没有进入战争状态，他们身上还有一层帝国合法企业的皮保护着，还不如先用这艘驱逐舰和航母把人先练出来，反正幕后黑手补船都是几分钟内就补充到位的，到时候扩编起来也容易得很。
　　相反要积攒到兑换舰船的指标奖励点数就得加把劲了，那一堆又一堆的工业指标不仅是奖励来源，也等于是给穿越者们指出一条发展道路，按照指标的顺序来的话，他们很快就会具有自造和补充维护这些舰船的能力。
　　例如当前的下一指标内容就是制造出合格的克虏伯炮钢材料来，只要有这个东西，加上再下一级指标的“大尺寸工业机床生产能力”的话，他们就能建立一座可以生产所有中口径以下火炮身管和大尺寸工件的加工厂。
　　不过，目前来说的话，换炮管就只能靠从列克星敦的备用炮管里面抽了，还不知道是不是一个型号能不能通用的问题，实在不行都只能连炮和射表一起换成列克星敦的高平两用127炮。
　　不过，反正她现在也几乎没有炮战的必要，这些火炮对于她来说也基本上确实用不到，在这个还没有防空炮的世界，她的舰载机已经是超规格的作弊级打击力量，不需要火炮来补充防空和对海力量。
　　就算帝国那边研发出了什么蒸汽飞机之类的奇葩玩意儿，也不太可能在F4F小野猫们面前走得过两个回合，当然，前提是对面不要出现一个日本穿越者，然后无视了一系列的基础建设需求搞出了铝合金外壳的零式改之类的麻烦东西。
　　但是，出现那种的概率，简直堪比这边下一批穿越者给自己送来一批训练有素的海军士兵和后勤人员来的大，所以，目前来说，列克星敦的火炮的最大意义就是给其他战舰换装备和提供备件。


第四十三章
　　第四十三章
　　平心而论，对于双方来说，这场遭遇战都不能说是损失惨重，海盗方面被击沉两艘古旧的碰快船和三艘小艇，重创一艘巡洋舰级别的大船，并且拉菲的洗甲板战术造成了数以百计的伤亡。
　　但是，反过来说，没有使用苦味酸弹药，也就意味着点火率着实不算太高，相反，破片和冲击波的杀伤力反而更高一些，导致甲板上在职人员基本上伤亡殆尽，但是未引发遍布全船的毒火蔓延。
　　对于海盗来说，这种损失相当不低，但是相对来说并不算是损失惨重，甚至连亏本都不算，一条自由轮和一船价值不菲的纺织机械对于海盗们来说，都是十分不错的收获，至于说死掉的人渣，随便去哪个黑湾都能招募到一大堆。
　　对于穿越者来说，虽然损失了一艘自由轮和上面的昂贵设备，但是基本上人员都营救了出来，并且拉菲号在初始作战当中的表现也相当的不错，只是她的身管寿命毕竟是有限的。
　　4000发以上的寿命对于任何一个有能力制造她的国家来说都不是什么问题，甚至可以称得上是一句“经久耐用”。
　　但是对于穿越者这种根本无法完成自产火炮的势力来说，这个身管寿命终究是会耗尽的，能不能在耗尽或者临近耗尽的时候制造出替换用的合格炮管就不好说了。
　　近现代的军事工业的积累并不是那么简单的提出一个未来的构想，就能轻松的完成从试制到量产的全过程，就好像穿越者们都知道统一火控的中轴背负统一口径主炮是未来的趋势，但是实际上准备建造的自产战舰依然是一艘前无畏时代的巡洋舰。
　　甚至于连这么落后的战舰的火炮都需要外购，唯一不需要外购的只有蒸汽机和动力组件，这还是因为团队里面是有动力方面的专业队伍还有全套的生产设备和工厂的情况，才能把这个玩意儿拉进第一个五年计划里面。
　　而火炮的话，这里没有火炮方面的专家，军工方面的人才倒是有那么几个克虏伯和洛克希德的，但是专业都不怎么对口，特别是后者――你们想造F22吗？不想？不想俺们就去一边坐着了――这个样子的。
　　总的来说，在回到幻影岛之后，委员会对于拉菲号的初战还是很满意的，如果幕后黑手的脑阔能够正常一点，把萨姆兰级的3座双联还回来而不是本森级的三座单装就更好了，你说你都都弄成萨姆兰级，连电动供弹都配了，何苦还要克扣一门127火炮呢？
　　到时候就不是“大量”（指3门）5英寸速射炮，而是“数不清”（指6门）5英寸速射炮了，不过，为了适应冷战初期和二战末期的战斗而配置的防护水平倒是得到了大家的一致好评，被打中的那几发几乎没有造成什么值得一提的损害。
　　被摧毁的厄利孔在这个缺乏空中力量的时代也不算什么损伤，哪怕穿越者们根本没有替代用的防空炮，不得不拖去回炉，把那个位置空出来也是一样的。
　　在进行了简单的修理之后，拉菲号再一次入役开始海上训练工作，为什么4000发以上的身管寿命不够的原因就是在这里，炮手们至少需要拿出总共大约500发到1000发的寿命来进行训练。
　　在电动供弹系统的支持下，这个射速有望在高强度训练之后再提高一秒左右，达到3~4秒一发的速度，理想条件下（不需要调整火炮角度）可以达到20发每分钟的射速，在这个时代差不多可以称之为机关炮了。
　　除了炮术，还有航海、导航、雷达等等各项设备的利用，不得不说，实战是最好的老师，不少科目水手们上手得非常轻松，因为该犯的错误都在战场上犯了一编，犯错稍微严重的家伙不是在小山坡上躺着就是在医务室躺着。
　　训练雷达的用法是最复杂的，因为穿越者里面虽然有雷达专家，但是人家一把年纪了不太可能天天跟着船队出海训练，所以，即便是在列克星敦不惜燃油放飞飞机作为训练教具的情况下，进度依然缓慢，但总好过没有。
　　所谓靠山山倒，靠人人跑，委员会都明白这个道理，不能去指望第五批穿越者给自己来一大群训练有素的海军官兵，还是能够熟练操作这种二战时代雷达的人才――所以自己现在就得开练上――不管是雷达也好，还是别的什么技术兵装，最开始的时候都是没人会用的。
　　“第五轮，放！”成片的炮弹飞向作为靶船的50来吨的小木船，将它瞬间淹没在一片水柱森林当中，“第六轮！放！”“轰”连续六轮命中一发，对于驱逐舰来说，这个成绩相当的稀烂，不过，对于新丁来说，还可以接受。
　　这些靶船是船厂为了练手做的，除了木质的还有铁皮木壳的和全金属蒸汽艇，这一部分作为渔船和环岛交通使用，一部分就拉去当靶船用了。
　　列克星敦的航空攻击目前来说不需要训练，对于她本人来说，就好像是本能一样的飞快的学会了航母的攻击流程和作战模式，所以，现在船上除了加速飞机整备速度的地勤人员和飞行员外，就只剩下了一个损控班和两个负责导航的导航员。
　　剩下的船员都调配到了拉菲号上带队训练，反正只要人手练出来了，委员会随时可以补充进来一艘新的驱逐舰，只是出于当前的岛屿上的工业化水平，不倾向于这么做。
　　“呜~”全金属的渔船鸣响汽笛，高高的悬挂起鲜艳的旗帜，让这些正在训练的菜鸡们可以看清楚自己，避免被一发流弹带走，这艘穿越者们制造的渔船拖着一舱的鱼获返回港口。
　　潮风海，特别是靠近幻影岛的水域的海产相当的丰富，每天出去转一圈回来就是上百吨的各类海鱼、虾和贝类，这些海产会送到岛屿上新开办的罐头厂进行加工，然后储备起来作为储备粮食使用。
　　穿越者们倾向于能够使用当地工业设备的地方就使用当地工业设备，高精度和专业化的现代器材需要用于攀登航天航空科技的高峰。
　　而且这些传送来的现代工厂似乎也缺乏一些重型加工能力，例如大尺寸的镗床和钻床等等，至于说磨床就更少了，所以不得不小心翼翼的将这些高精尖的机床用在该用的地方。
　　诸如罐头厂、纺织厂等等都是使用的当地自产的设备，只有不知道是哪个小作坊服装厂的缝纫机属于可以敞开了用的现代生产设备之一。
　　经过消毒、高温蒸透、调味的鱼块封存到马口铁的罐头里面，一部分作为食品储备，一部分作为商品出口，由于采用了现代化的设计理念和加工方式，最关键是大型拖网鱼船的捕捞效率以及几乎没有成本的燃油。
　　导致穿越者们出售的“红烧鱼肉”罐头以丰富的蛋白质和低廉的价格受到了市场的欢迎，恨不得所有兵丁都吃狗粮罐头的殖民地驻守军官干脆利落的采购了一大批，生产订单都排到了明年，十分有助于锻炼工人。
　　虽然当地的罐头厂对于这些砸场子一样的行为感到忍无可忍，但是......每次运货的时候，都带着拉菲号护航的情况下，也没人愿意和一个拥有一对5英寸速射舰炮的势力来点盘外招。
　　除了鱼肉罐头，穿越者们还利用岛上已经逐渐成规模的椰树和种植业，开始小批量的生产水果玻璃罐头、椰子罐头和腌菜罐头，除此之外，还有自己消耗和储备用的“虾仁罐头”和“猪肉罐头”。
　　因为虾仁需要人工清洗和剥取，而猪肉需要进口，导致成本略高，拿去卖的话，大概率亏本，所以都是自己储备来应急和用于海上军粮供给使用，特别是拉菲号。
　　相比有着十分完善的来自埃塞克斯级航母的全电厨房系统和冷冻系统的列克星敦来说，拉菲号作为一艘驱逐舰，上面的厨房的功能相当的单一，基本上只有加热食品和制造简单的三明治之类的食品的能力。
　　而且也没有足以储备数千人的食材的大型冷鲜冻库，穿越者们几乎是拼了老命才勉强塞进一座小冰箱，勉强可以冻一点容易腐败的水果之类的食物。
　　所以，拉菲号的食品供应除了自己带的渔网和鱼竿顺便捞一点海产外，就只有靠各种各样的罐头了，也就只有在给列克星敦护航的时候，才能吃到一点新鲜的玩意儿。
　　“又是罐头啊~”罗科用叉子一下又一下的刺着盘子里面的鱼肉，他是拉菲号的枪炮长，一位当地土著水手，以前是在某艘武装商船上干过炮手的工作，所以被聘请之后一跃成为了枪炮长的职务。
　　“什么时候才有救援训练啊~”一号炮塔的炮手慢吞吞的将腌制的虾肉卷进一张干硬的米饼当中，“那种叫冰激凌的食物可真是好吃啊！”只有在进行救援训练的时候，列克星敦会提供一些香草冰激凌给这些在烈日下忙碌的水手，避免他们中暑。
　　“别想太多了，那种东西怎么可能每天都有啊，对了，这些新发的汽水票，一会儿去岸上兑掉吧。”大副翻了个白眼走过来，将一叠票据放在桌上，“据说是新款式的椰子汽水。”
　　“好耶！”水手们顿时欢腾了起来，没有比顶着大太阳训练得宛如死狗一样的时候，来上一瓶冰镇的橘子汽水更爽快的事情了。
　　可惜这种供应也是时断时续的，岛上的汽水供给倒是没有中断的，只是，拉菲号不可能装一船的汽水出航啊，她又不是移动汽水运输船，穿越者更加不可能为了让水手们随时可以喝到汽水而给他们配一艘“酷飞特快”之类的运输船专门负责输送。
　　所以，只有在完成训练和巡逻工作返回港口休息的时候，才能领到汽水票，去岛上的小卖部换成汽水。
　　“如果有冰镇的啤酒就更棒了，我老家是瓦尔岛的，那里的啤酒可是全帝国出了名的好！”二副眉飞色舞的说道，“如果有机会，我请每一个人都喝上一杯，人头那么大的苹果木酒杯！”
　　“叮铃铃！”就在水手们吹牛打屁的时候，头顶上响起激烈的警报声，“所有人，战斗就位！”水手们愣了半秒钟后，把手里的饭盒和食物一丢，疯狂跑向各个岗位。
　　“不明武装舰船靠近！所有人，一级战备！”“咔咔~”电动伺服炮塔缓缓转过，高昂对着天空的炮管一点点下放到合适的角度，“一炮好！”“二炮好！”“三炮好！”三座炮台全部完成了校准和装填待发工作。
　　“雷达室！？”“这破玩意儿又罢工了！”雷达室里面一片慌乱，一群人就差拿上羽扇和法杖在那里跳大神了，然而，潮湿炎热的气候让这台娇贵的SG雷达依然时不时给大家脸色看，比如说现在。
　　“帝国战舰！隆卡尔级！”隆卡尔级是帝国高速巡洋舰的一种，可以飚到26节左右的专业飚船选手，他的工作是担当“快速交通船”来使用的，传递命令、运输信使、为夺岛或者守岛作业的守军快速补充人员和补给品等等。
　　其功能类似于美国二战中期的“轻巡快车”，相对于速度来说，火力和防护都相当的孱弱，其设计宗旨就是追的上它的打不过，打得过的追不上它，以最快的速度通过危险区域。
　　“保持戒备，靠上去！”船长的命令很快传递下来，三座炮塔微微向着一侧旋转开，表示自己没有敌意，“两舷全速！”
　　“全速？”轮机长楞了一下，但是手上并不慢，在海上作战的时候，命令的贯彻速度和坚决程度就是着一条船的人能不能活着看到第二天太阳的保证。
　　拉菲号开始加速，迅速提升到最大作战速度，38节的速度让这艘船几乎宛如是在海面上飞翔，让那艘帝国船上举着望远镜的老哥差点把眼珠子瞪出来――这特么是什么鬼？38节？比帝国公认最快的隆卡尔级还快了11节，这是什么概念？
　　这意味着，这艘船要想追杀他们根本用不了一个小时，他们就会被全部送进海底，依靠船上那3门150毫米架退舰炮的射速和威力，想要打中一艘38节还灵活得宛如一只兔子一样的东西，差不多和做梦一样。
　　“船务部的废物！”这位穿着笔挺军礼服的老哥放下望远镜，低声怒骂了一句，海军什么时候沦落到连最新的引擎都用不上了？连一个武装垦殖公司的船都比自己快！


第四十四章
　　第四十四章
　　这艘隆卡尔级巡洋舰前来的目的很简单，帝国可不是什么傻子，他们可以容许开拓集团们拥有几乎不受限制的武装和人力，因为在远离本土的岛屿和荒野开拓的话，各种蛮族、怪兽和疾病还有叛乱都是难以避免的事情。
　　如果加以限制的话，那么在这个自由市场时代是根本不会有企业家，特别是实力雄厚的企业家会参与，单纯靠那些冒险分子的投资是不能支持帝国的长期扩张需求的。
　　但是，这并不代表帝国就真的不闻不问了，否则这和建立诸侯国有什么分别，因此，随着开拓的进展，帝国方面势必会派出总督、移民和海军力量入驻。
　　好的一方面来讲，帝国方面会提供后续的相当一部分免费的人力、物力还有武力保护，比如说从已经人满为患的本土组织大批量的移民前来建立移民城镇和殖民地，调动国家级的力量投入机械、设备和各种资源，建立诸如钢铁厂之类的工厂。
　　对于产业难以形成规模，人口较少的穿越者来说，这毫无疑问是一件好事，一方面不用捉襟现肘一样的用一艘驱逐舰顶大梁，还能形成产业互补，加速工业的发展。
　　但是，从坏的一方面来讲，首先是委员会的权力和穿越者们一家独大的状态必然会出现改变，随着帝国力量介入而来的就是各家帝国中小企业，而岛屿的统治权又会归于总督府，这就导致了在各个方面可能会遭到挑战。
　　而且黑石碑、传送穿越者和各种现代化的技术都可能出现泄密，技术泄密是最简单的事情，这年头可没有什么和平友好的商业竞争方式，直接派人把对方公司本社爆破就行了。
　　也不用担心什么“有心人”的问题，列克星敦的内务部门的力度还是很强的，而且这个时代的谍报和情报系统根本没有成熟的运行机制，还停留在安插细作的程度，而且帝国方面也不会为了一点自己家企业的新技术而吃相难看――实际上，这个时代的政府干预几乎可以说是没有。
　　决定所谓的“有心人”是不是只能停留在“有心无力”的阶段的关键是看穿越者这边的炮管子多还少，显然，他们的火炮虽然数量上是少了一点，但是射速上十分鬼畜，应该可以保证这一点。
　　但是，传送和各种幕后黑手的问题就不好解释了，当然，黑石碑也算好办，因为这还是一个神秘和科学交织的时代，在某些岛屿和新殖民地来点邪教、活祭、神秘遗迹和神秘学造物太正常不过了。
　　但是传送问题就大了，那些招募的工人因为平时的消息闭塞根本不知道什么时候幻影岛开发的，虽然震惊于港口的规模，也只是觉得公司高层脑子有毛病而已。
　　但是，帝国那边可是掌握着穿越者们什么时候注册的信息，就这个开发进度，根本不符合常理，所以这就是一个很难解决和对付过去的问题。
　　“怎么办，让这些人直接失踪？”“失踪了一批还会有下一批。”这是一个十分蛋疼的问题，派遣人员半路失踪？
　　太正常了，帝国官方都不会有什么情绪波动，他们只会再派出下一波，然后顺手搭配上两艘海军的护航巡洋舰，再失踪也没关系，那就再来一波，配上三倍的护航舰队。
　　不愿意自己的小王国被官方势力介入的开拓公司又不是一个两个，帝国在这事情上都已经麻木了，不愿意没关系，海军的大舰队会让他们愿意的。
　　“把他们带到石灰山那边去。”那些石灰岩和铁矿石如果走陆路运输就太费事了，所以穿越者们在那边修了一座码头，而那边的基建就十分符合这个年代的情况了。
　　只要别让这些家伙看到港口的全貌，那么还是可以忽悠过去的，嗯？来的是聪明人？不好忽悠？别闹了，那种所谓的“聪明人”第一次出任务就死在海上了。
　　具体是死于“辛勤的海盗们的不懈努力”还是“一群海兽抢走了卫兵的手枪打死了指挥官”就仁者见仁，智者见智了。
　　反正一座几十公里直径的小岛，帝国也没有太大的兴趣，尤其是它上面目前来看，应该也没有他们重视的重要资源，最多也就是宣布一下主权的问题。
　　岛屿虽然小，但是不能放鸭子，哪怕是放一个海军补水站在上面，也算是一种控制象征，如果放弃的话，搞不好第二天各个殖民地就得走美国独立的画风了。
　　“停船，临检！”在无线电交流了几十分钟后，拉菲号准确的截住了那艘海军轻巡快车，这一级战舰的主要功能就是赶路而不是打架，相当于海上吉普车，面对吨位不比自己小多少的拉菲号，对方也开始缓缓减速，并且挂出帝国海军的旗语，要求放行。
　　然而拉菲号不仅不为所动，甚至还呼叫了列克星敦的支援，同样，把舰载机收回机库，只在甲板上留下一架盖着帆布的SBD，倒是侧舷平时盖起来的火炮全部解开炮衣，一副我就是一艘战列巡洋舰的模样的列克星敦紧急离港增援有点堵不住人的拉菲。
　　在不能真的开火炮击的情况下，拉菲号的吨位太小，虽然速度快，但是真不一定能够把对方逼停，而且距离太近的话，对方的火炮对于拉菲的威胁性还是有点大的。
　　毕竟他们装备可不是海盗那些不知道落后了几代的老式舰炮，而是正规军的长倍径火炮，而是训练强度和炮弹威力都是不可同日而语的。
　　面对吨位是自己几倍，侧舷密密麻麻的中口径舰炮的列克星敦，这艘名为“海鸟号”的轻巡洋舰最终还是老老实实的停机待命，前来洽谈并建立一个海军办公室的特派员又不是傻子。
　　无数前辈们已经给他表演过，不懂的看氛围的家伙的一千零一种死法，再头铁的人都会学乖的。
　　之前表现强硬不过是一种试探，如果开拓公司这边武力薄弱而政治力量强力，那么海军就会强势的建立基地和驻地，用武力威迫。
　　如果对方武力强大，那么海军就会稍微退一步，只建立补给站和办公室，剩下的就交给帝国的那些政客们去搞定好了，如果对方武力和政治方面都强大，那么帝国也就是维持一个名义上的统治罢了。
　　至于说之后的问题就是帝都的老爷和各个贵族家系的问题，和他这样的跑腿的外派人员一毛关系都没有，罗科先生可是一个在海军情报与调查办公室坐了20年板凳的老油条了，那种会导致自己半路失踪的低级错误是不会犯的。
　　“先生们，这是一艘海军交通船，我们不可能携带任何走私品和违禁品”罗科先生一本正经的说着鬼都不信的话，这年头海军的交通船那艘不带点“土特产”啊，当然，表情的严肃和态度的一本正经不影响他根本没有阻止拉菲号的船员跳帮过来进行检查的行为。
　　特派调查员生存手册第一条：哔哔可以，如非必要不要动手，罗科先生就十分完美的体现了这一点，口头上义正言辞，然而人却站在三米开外，完全不阻止拉菲号上的水手们做任何事情。
　　在没有无线电和航空技术的时代，一个国家对于过于分散和广袤的海域疆土的统治力度是很低的，现在表现得再强硬也没有什么实质上的帮助和意义，还容易导致自己半路迷航。
　　“安全，请跟随我们的引导靠港”拉菲号也说着自己都不信的鬼话，在这个距离已经可以看见凤凰港那边林立的烟柱了，这时候带人往岛屿后半截绕，是个人都知道有问题了。
　　“秘密工厂？还是......”罗科先生看着远方的烟柱，示意船长跟随者拉菲号前进，不管那边有什么秘密都不是他一个公开的情报人员有关系，他只负责收集公开信息建立一个基本的信息办公室而已。
　　至于说那边到底是什么，那是之后的专业探员的事情，如果帝国方面有这个兴趣的话――而且，自己拿的每周12镑的工薪也不配让他去干这种危险的工作啊！
　　老实说，这样的一个公开情报人员其实是很吃相的肥差，双方都知道这是一个负责收集公开的公共信息的探子，除非彻底撕破脸否则没人动他，意味着安全。
　　而另外一方面，为了让这家伙安分守己一点，老老实实的当一个无情的“读报机”和“喝茶废物”，通常当地会给他一份不可明说的额外薪资――可比那一周12镑的菲薄收入好多了！
　　于是，穿越者们发现这位自称叫“罗科・罗塞尔”的老兄十分的好说话，这边说什么他信什么，比如说港口这边是几个燃煤锅炉厂和纺织厂的屁话，还有码头其实是在根本不适合航运的岛屿侧后方的事情。
　　甚至于对于穿越者们给他准备的小码头和一片空地都没有任何怨言，一副“啊，我知道你们有鬼，但是我没看见”的样子，带着人安心的开始搭建海军的办公室和临时驻地。
　　这些已经准备带人把这家伙带去外海钓鲨鱼的列克星敦小姐十分的失望，换成是谁在午睡晒太阳的时候被人叫起来，紧急出航都不会有什么美好的心情。
　　在黄灿灿的金币的帮助下，列克星敦手下头号大酱，弗拉米尔先生顺利的和罗科先生套上了近乎，后者本来不是很愿意把一些内幕的潜规则说出来，但是......这边给的太多了。
　　钱不能收买他的人格，但是多半可以收买他的良心，更别说比良心都稀缺的忠诚心了，只要穿越者这边没有打起独立的叛乱旗帜，罗科先生就能当做什么都没看到，自己只是一个无情的喝茶机器而已。
　　在结束了一天的劳累布置工作之后，罗科先生在这座被穿越者们命名为“铁矿码头”地方住了下来，三座简易木板屋就是“海军驻幻影岛办公室”所在，之后还会建立一座补水站和一座加煤站，至于说移民的问题就是那些政客们想起来这座岛的时候再扯皮的事情。
　　反正，海军部的工作是做完了，剩下的最后一个工作就是书写关于幻影岛的情况报告交上去，关于这一点，罗科先生二十年的办公室也不是白坐的，怎么写一份把自己的责任丢得一干二净，表面上一个字都看不出来的“完美报告”，他颇有心得。
　　当然，这份报告的“完美”程度通常视当地人的“礼貌”程度而定，显然承诺在一个月内会给他修建一座气派的办公室和小别墅的穿越者就属于“十分礼貌”以至于让罗科先生评价为“风度无可挑剔的绅士”的程度。
　　这位可敬的海军调查员掂量了一下简易书桌边上的钱袋，一包印着帝国皇帝头像的硬币，金闪闪的，圆圆的，足以让“忠诚可靠”的罗科先生用“详尽写实”的笔触来写一封调查报告的润笔费。
　　结合了中国官员擅长的糊弄，美国政客专业的收买等诸多必杀技之后，穿越者们总算是抹了把冷汗，宣布这事算是暂时糊弄了过去。
　　铁矿码头那边就和大部分的拓荒地差不多，蓬头垢面的劳工，狭窄肮脏的码头，蒸汽和煤烟四溢的工厂和作坊，除了没有技术工作者外，和任何一座码头都差不多――穿越者们可不能容忍有女人只需要张开腿就可以不事生产――女人当男人用，男人当牲口用才是这里的画风。
　　某种意义上的女权狂喜加女拳震怒之地，好在，这里的穿越者里面有正儿八经的女权，没有田园女拳，算是一件好事情，前者为了捍卫女性进工厂劳动，不受劳动歧视的权利可以牺牲生命，而后者只是想要特权而已――然而，这里没有特权。
　　上到各个部门的部长，下到土著劳动力，唯一不用干活的只有一个人――列克星敦小姐――某种意义上来讲，她待在那里什么都不干就是一大贡献了。
　　因为她出门溜达一圈就是上千吨的重油出去了，虽然这时代重油不贵，但是往返运输和清洁油库得占用劳动力啊，所以她不干活就是在给大家减负了。
　　而且她待在港口就能当做是一座移动的医院船、邮政船和发电厂来用，列克星敦上的医疗设施比岛屿医院上的设施齐备多了，而且还有大功率的无线电发射台。


第四十五章
　　第四十五章
　　罗科先生扭开桌面上的煤气灯，明亮的光芒照亮了昏暗的房间，透过窗户，可以看见远处工厂的点点灯火，轰鸣的机械声音仿佛彻夜不息，这对于他来说并不是什么新鲜的事情。
　　铺开信笺，罗科先生略作考量就开始写起第一份报告来，不管怎么说，他还是需要将这里的一切汇报给上级，当然，看在一整袋沉甸甸的硬币的份上，他会给与一些“小小的修饰”。
　　“幻影岛开发报告”罗科提笔写到，作为工作报告而非私人信件，他必须保持这样的公事公办的笔触，虽然内行人士都知道内容可信与否和用什么方式写作毫无关系，但问题在于，他们的上级并不是“内行”，所以更加看重态度之类的细枝末节。
　　“根据在下的走访和调查，幻影岛开垦工作进度良好，当地企业总计建造了两处码头、三处工业区和一片庄园区，并完成基本的防务升级，可作为新的移民去向。”
　　罗科知道上级想看的是什么，所以绝对不会和他们在这种公文里面顶牛，而且他也不想在一个冷冷清清的码头坐冷板凳。
　　“出于对于调查规章的尊重，在下并未强行突入当地企业的私人码头进行调查，仅从远处观察结果而言，其私人码头规模大于当前这座公共码头。”至于说大多少就是没必要提及了，而且他也没说假话，因为确实就两座码头。
　　结合罗科先生对于这座“公共码头”的详尽描述，任何一个上级都会下意识的产生一种，穿越者们的自用码头并不会有多大的错觉。
　　“这座公共码头总计拥有三个深水泊位和两个长栈桥，主要用于运输石灰石和铁矿石，主要人口并未居住在此码头，而是居住在大约6哩外的工业区边缘，从铁丝网和警卫的态度而言，似乎主要是罪犯和奴隶。”
　　这个规模的码头大致上相当于千岛海那边的新开垦岛屿的货运码头的程度，而比它更大的私人码头也只会给上级一种大概是水泥硬化过的，可以停靠两三艘战舰或者大型游艇的那种码头――简单说，罗科先生从头到尾都只用的“码头”这个单词，而非“港口”
　　“岛上的工业设施主要有纺织、煤炭、水泥与钢铁工业，我并未发现他们的制铝业的工厂，或许布置在其他机密地点，为了避免遭到投诉，在下无法进一步就此进行调查，建议派遣专业的调查人员来。”罗科先生一本正经的写到。
　　实际上他清楚，上面根本不会为了这点事情派遣专业的调查人员过来，海军又不是靠铝业吃饭的，那帮帝国化学与炼金学学会的家伙和海军一点利益关联都没有。
　　他们更希望看到的是煤炭场和钢铁厂，前者意味着这里可以建造一座中途补煤站，对于海军的机动力和布防能力有很大的提升，后者则意味着这里可以建造一座海军修船厂，进一步提高海军的战略能力。
　　“但是根据在下的调查，幻影岛和之前帝国地质学院的调查结果一致，岛上缺乏足够的淡水，当地企业主要以种植椰树和水果作为水分的来源，并且向黑角海岬订购大批量的食物。”
　　自来水管的事情被罗科先生忽略了，他当然知道有自来水还没停水就意味着岛上一点都不缺淡水，但是问题是在穿越者没有允许他进入淡化厂附近的情况下，他只能根据实地调查结果报告岛上只有一处淡水泉的“事实”。
　　缺乏淡水补给也就意味着海军不会在这里布置太多的人力和物力，也意味着罗科先生不会被召回然后换一个更有资历和金币的年轻军官来负责这里的事情。
　　没有足够的淡水，意味着军舰锅炉无法加水，舰上动辄数千号人的淡水需求无法保证，所以最多只能作为一个中途加煤站在紧急转场时补充燃料。
　　“传言中的幻影岛多雾天气当前来看，或多不实，在调查期间，仅遭遇两场大雾，周围水文环境较为平缓，但却缺乏良好的深水港区，难以停泊大型舰船，或许当地企业不惜代价为了他们的那艘大船专门挖掘了一座深水码头也未可知。”
　　“岛上常驻总人口约为400人左右，推测在其余地点或有更多的工业设施和人口，否则难以解释如何去维护两艘军事战舰和两艘运输船的问题，并且根据观察和公开信息，他们在近期遭到海盗洗劫，损失了两艘运输船的一艘，且是在拥有护航战舰的情况下，因此，如需开发此岛屿作为海军基地使用，需考虑此点威胁。”罗科先生看了一遍报告，扣除那些修辞和公文格式必要的段落外，基本上主要的部分都提到了。
　　作为一个专业人士，他深切的知道如何“不吹不黑”的黑或吹一个企业和岛屿开发进度，例如，他提到了穿越者们被海盗打劫的事情并且是有护航的情况被打劫了，结合前面提到他们只有两艘运输船的事实，一句损失惨重毫无疑问对吧？
　　至于说穿越者们把海盗爆锤了一顿并且几乎全身而退这个事情就没说了，就算上面问起来，他也可以轻松糊弄过去――军事细节不可能在这么短时间内调查清楚，由于公布舰炮射速过于不合理，所以需要慎重对待――你看，在情报工作当中慎重毫无疑问是一个美德对不对？
　　而人口也是一样，常驻人口400人是因为他只看见在石灰岩区域干活的苦力有这么多，至于说最后发现人数对不上，也能用流动人口很多来糊弄，而且他已经提到过岛上缺乏淡水了。
　　如果还写有很多的常驻人口，那怕不是要穿帮，现在就不同了，因为没有足够的淡水，主要都是流动人口，常驻人口只有很少的一些就十分的合理。
　　至于说穿越者们有什么黑科技搞到很多的淡水，那也是人家的黑科技的问题，海军是不会为了这种事情和这类的技术公司和军工厂闹翻的，当然，后者也不会和钱闹翻。
　　“把这份公文以最快的速度送到多瓦克岛海军通信站”罗科先生将公文递给穿越者们给他配的跑腿土著手里，嗯，作为一个体面人，当然不会自己跑去码头送信啦，用侍从干事有什么不对？
　　至于说这份公文会不会由穿越者们审核再发出就和他没关系了，就算有什么要修改的地方也没事――谁是金主爸爸，拿的是谁家的钱，就干谁家的活，他还是分得很清楚的――何况说这个坎巴拉开拓公司又没叛国，根本不影响他的另外一份工薪带来的责任感嘛~
　　在这个充斥着拿钱不办事、放下筷子骂娘和自带干粮搞事的世界上，如罗科先生这样不卑不亢、不等不靠、认真负责的拿一份钱就干一份活儿还绝不交叉干活的人，当得上是一个十分敬业爱岗的好员工了。
　　两天后，那艘隆卡尔级快速轻巡就离开了岛屿，这种轻巡说白就是“武装邮政船”正常情况下根本不和人交战或者打什么破交，都是反破交用的，快速冲过防线漏洞给前线或者被围困的区域输送情报和物资使用，所谓的战略强运舰。
　　实际上幻影岛的常驻人口已经超过3000人，绝大部分都是招募或者申请移居过来的土著，其中大部分都安置在港区，主要原因是那么大个港区想要隐藏起来是不现实的。
　　而穿越者们的居住、基地和各种先进电子技术则放在了旧基地的位置，并且准备在石化工业区开辟一个新的工业技术开发区。
　　人口过三千，他们得到了新的指标奖励，一座食品厂，没有太大的技术含量，最大的价值就是让穿越者们节省了一点生产流程消耗而已。
　　这座工厂是标准的电力工厂，配有磨坊、烘焙、筛选等等自动化的设备，厂房上印着“AVEN”与“殖民地模块化工厂”的字样。
　　和之前的淡水工厂一样，自动化操作，只需要8个人就能满负荷运转，可以制造玉米糖浆、糖果、面包、面粉和各种谷物制品的能力。
　　操作方式也十分的傻瓜化，但是相对于那家名为FICIT的公司的迷之产品来说，还算在大家的理解范围内，然而因为其自动化的关系，委员会的专业人员在评估后普遍认为这座工厂的寿命只有不到5年的样子。
　　为了安全起见，在人手充沛一点之后，整个当地技术水平的蒸汽磨坊是必要的，而且精制面粉本身也能作为商品出售个岛上的居民。
　　不管怎么说，在吃了很久的粗粮之后（工人们似乎很淡定），岛上的作物专卖店终于开始出售大量的精细面粉了，而且价格十分的便宜。
　　重型钢辊不会和石磨一样产生细碎的沙砾，而且一整套的全自动生产和精加工设备辅助下，生产出来的面粉明显比当地土著们见过的要好得多。
　　不过，毕竟是进入了工业时代的世界，和普通的面粉相比来说，品质上并不足以拉开差距，所以单纯卖面粉是不合适的。
　　于是，穿越者们找到了无所事事的罗科先生，请他参观了这家食品加工厂，并评价了一下穿越者们新生产的糖果和应急食品。
　　“海军不会要这种东西的，不过，陆军可能很感兴趣。”海军的伙食都不差，大部分的战舰都有带渔网和海钓竿，在没有作战任务的时候可以进行简单的捕捞工作，以减轻后勤运输的压力。
　　而专业后勤运输舰的吨位也足以供给良好的伙食，这一点和陆军是不同的，海军可以让一艘运输船带着几千吨的冷冻食材跟着走，陆军可没法组织上千辆载重5吨左右的卡车跟着部队走啊。
　　穿越者们总共利用这架AVEN面粉工厂生产了六种产品，两种作为商业盈利用的膨化饼干，加了大量的玉米糖浆所以十分的甜，而且成本低廉，十分适合拿去市面上销售回收工资和盈利。
　　一种自用的军用压缩饼干，生产了很多用于和罐头一起储备，必要的时候应急用，岛屿这种东西是很容易被封锁和围困的，不多屯点粮食，至少中国人的心里是没什么底气的。
　　然后是一种用进口的可可豆等材料制造的巧克力能量棒，也就是给罗科先生看的外销军品，然而得到了一个很大的差评，但是看在钱的份上，后者愿意帮忙联系一下帝国陆军方面的采购人员，不过，也表示了这些家伙胃口很大，最好是有足够的回扣。
　　穿越者们在开会讨论之后认为没有太大的问题，本身这个就是一种利益输送，给自己批一层保护力度更强的“帝国军需供应商”的皮，只要帝国高层的脑袋还正常，就不会对自己的军需供应商恶言恶语。
　　最好是之后再介入帝国的军工系统和军工生产，不用当大头，只需要有一定的份额和地位就足够自保了，没有比大卫这些美国人更明白一个成型的军工复合体的势力有多强大了。
　　最后两种就是中间产物的工业需求物，玉米糖浆和糊精，这两种是用于制造培养基的，用于已经开始试生产的青霉素工厂使用，还有之后其他的一些抗生素和医药品也需要大量的这些原料。
　　以穿越者们购买的当地土著的化工厂来说，是很难提供这样庞大的需求量的，而穿越者继承的现代化工厂光是制造各种复杂有机化合物原料就已经是不够用了。
　　等到石化工业和军工工业开始，对于化工厂的需求还要再增加几个数量级，所以，在岛屿上找一个安全的地方多购买几套化工生产设备扩大生产是不可避免的事情。
　　好在，三酸两碱的供给已经没有问题，实在不行当地的商业港口也能用十分低廉的价格购买到很多的纯碱和酸液，所以日化用品方面肥皂和简易洗发水可以量产，目前依靠工分票来兑换，工人们都对此表示十分认可。
　　而且大规模制备碳酸饮料的饮料厂终于在列克星敦小姐的督促下成立，让海军每一个人（主要是列克星敦小姐自己）能够随时喝上橘子汽水、荔枝汽水和气泡啤酒等饮品。
　　甚至随着工人们的熟练，很快就能出口给其他地方――罗科先生对于这种饮料表示十分赞赏，表示可以给上面报告一下――海军应该对这种东西很感兴趣，特别是底仓的轮机水兵们。
　　【PS】
　　昨天给群里面一位学游戏的老哥忽悠去SE应聘了，他们最近十分缺人，我去看了一下，招募的人手会配属到第一，三开发本部――没错，就是最终幻想的开发组。
　　总薪资待遇是15亿日元，必要要求是2年以上社交或商业游戏开发经验，会日语，会用EXCEL。如果没有自己想要的岗位，还能联系HR面谈，允许远程办公。
　　当时我忽悠他的理由就是：试试又不要钱，万一成了，哪怕是实习生，你都能把自己吹爆了。
　　是为了FF16的地图、BOSS战、工具和系统拓展招人。
　　https://www.jp.square-enix.com/recruit/career/title/ff16/
　　你们里面有哪位老哥想实现梦想和财务自由的可以去碰碰运气――万一行了呢？对吧？


第四十六章
　　第四十六章
　　罗科先生精心炮制的报告根本没有受到任何重视，海族在边境上的挑衅越发的严重起来，这使得内阁和海军部的气氛也随之变得紧张不已，到处都能看见表情严肃抱着文件快步行走的文员和面色沉重佩戴勋章的军人。
　　这份关于幻影岛的报告仅仅只在海军部大臣的桌面上停留了不到一分钟就被丢进了“待处理”的垃圾筐内，嗯，在海军部或者任何一个帝国部门，标着“待处理”的文件篮的意思就是“永远不会被处理。”
　　“第三舰队还有两天的航程就能赶赴前线，临近岛屿的民兵也完成动员，我们随时可以投入一场战争当中。”鹰派的老将自信满满的说道，但是不管是大臣还是首相的表情都不怎么的平静。
　　“第一、三舰队加上新编的第八快速战斗编队，我们有足够的力量将这些海族的混蛋给打回去！”
　　“咳咳，谢菲尔德将军，我不是很想反驳，你提出的作战方案十分优秀，但是.......”首相沉默了一会儿，“帝国快没钱了，如果我们不能在两个月内结束这场新的战争，那么我们就不得不再一次向某些人借债，你知道的......有些事情不是在战场上征战凯旋那么简单的。”
　　举债有两种选择，第一种是向那些工厂主和新兴资产阶级借债，然而，这些群体在之前就已经承担了足够多的皇室债务，说得不客气点，正因为如此，代表这些人的民选议会派才能压倒那些保皇贵族派，拿到国家的统治权。
　　而如果再一次向他们举债的话，先不说这些人已经对于沉重的债务和菲薄的收益颇有微词，而且他们的钱也不是大风刮来的，除了个别的大型工业集团外，那些中小企业根本承受不起这种债务。
　　而那些大型工业集团毫无疑问会要求更多的政治权利和特许经营证，但是内阁手上还剩下的交换筹码不多了。
　　而第二种方式就是向那些老派的绅士贵族阶级举债，别看相当一部分贵族在沉重的经济压力下不得不放弃了庄园经济，甚至一些贵族子弟都不得不自谋生路看上去惨兮兮的就觉得他们的财富已经被榨干了。
　　实际上，那些大贵族依然拥有者国内相当范围的土地，在家族的宝库里面依然堆积着大量已经沦为“死钱”的黄金和钱币。
　　向这些人借债毫无疑问是一个当前从客观来讲最合适的途径，但是，对于内阁这个依靠民选议会而存在的统治机构来说，向这些保皇派借钱，就意味着必须出让政治权利，让这些贵族再一次走上台前，从政治上来讲，是首相根本无法接受的事情。
　　“钱，钱，钱！战争打的就是钱！将军！”首相烦躁的在小小的办公室内来回转着，“没有钱，我们的战争机器就得不到足够的燃料和润滑，士兵们需要军饷，战舰需要燃煤和弹药，就连那些该死的平民都需要钱才能从他们手里把小麦和牛奶弄出来！”
　　“我们可以征召......”
　　“征召民兵还是雇佣兵？快醒醒，将军，那些雇佣兵的最大限度仅限于对付海盗而不是正规舰队，你明白吗？他们在战场上就是一碰就碎的东西！”
　　海军大臣也是一脸的不耐烦，然而他还不能把这靠资历上位的老家伙赶出去――比起这位只有资历但是好歹经历了“十年战争”的老将来说――那些新来的年轻军官更加的愚蠢和不可靠。
　　“他们在军校里面度过了4年的时间，就只学会了如何用刀叉吃饭和穿着漂亮的礼服勾搭女人！”――海军大臣以及一干军中宿将对于这些年轻士官和军官的评价――然而，谁让他们有一个好的出身呢？
　　“发行国债怎么样？”
　　“估计应该筹不到多少钱，算了，试试看吧，多少也算是一点”帝国国债还算坚挺，毕竟是用皇室的产业担保的，就是皇帝陛下可能会非常以及特别的不满。
　　这等于是自己那自己的棺材板给人作保借钱然后让别人拿去花，自己不仅拿不到一点好处，还得担风险。
　　只是在这个风雨飘摇的时候，如果帝国不想割让本就捉襟现肘的土地的话，就只能挺下去，这一点皇帝本人应该也是很清楚的。
　　“真是羡慕那些联邦的家伙啊！”能不羡慕嘛，这些家伙根本和海族或者任何奇奇怪怪的东西都不接壤，他们只需要全神贯注的对付帝国这一个敌人就行了，除了土地面积狭小而且破碎导致人口数量不算太多外，就地缘政治环境简直是太好了。
　　位于巨兽洋的前线对峙已经进入半白热化的状态，很难想象对峙还能变成白热化的情况，实际上就是双方除了没有开火外，基本上战舰冲撞等各种手段都用了。
　　冲撞、搅乱阵型、挑衅式近距离擦过等等手段层出不穷，而海族那边也似乎因为某些内部问题而没有进一步的开火。
　　海族人在等待自己的补给线修建完成，但是问题是他们的补给线建立舰队已经消失两队了，如果不能找出并消灭这个在自己侧腰上搞事的敌人，他们是没胆子拉开一场大规模战争的序幕。
　　战争打的就是钱，打的就是后勤，如果自己的后勤线和后勤基地边上有一只可以把整个补给舰队消灭到连一个报信的活口都跑不出来的力量的话，这时候开战的不是傻子就是疯子。
　　可惜，海族的指挥部既不傻也不疯，表面上不断给帝国施加军事压力，另外一方面也在积极的寻找并定位那只神秘势力的位置和路线，不把这个硬钉子拔了，他们是没法安心的。
　　“啊，又是这些鱼头啊。”面对2组刺猬弹发射器和改造后的反人员深弹，海面上飘满了海族的尸体，长须鲸级运输船和比上次加强了一倍的护航力量正在海面上燃烧。
　　“这些鱼头玩意儿是没完没了吗？”船长放下望远镜，远处两艘帝国海军的轻型巡洋舰正在搜索有无逃离的残敌。
　　“十分感谢”对方挂起了旗语，他们是在日常巡逻的时候发现的这些海族的舰队，差点被围起来打沉，好在出门巡逻的拉菲号也在附近，被炮声吸引过来，在短暂的迟疑之后果断的加入战斗。
　　刺猬弹、单兵反潜火箭弹（主要是对生物而非潜水艇）、放平的20毫米厄利孔和三门127上白磷燃烧弹的效果非常好，在发现海族的舰船内装和部分甲板敷板（水平装甲上的一层木质或其他材质的薄板）都是易燃的玩意儿之后，穿越者们就拿出了这种专业的燃烧弹。
　　甚至往里面加了铝热丝等特殊的“调料”，就算下到水下一样可以继续燃烧，直到把沾染的部分彻底烧掉为止，对于一旦起火就短距离下潜灭火上浮的海族舰船来说简直是必杀技。
　　一直呆在水下不仅无法快速灭火，还会被刺猬弹和深弹炸，而上浮这些白磷火点又会再次燃烧起来，释放出滚滚的毒烟，而且用来轰炸那些缺乏防护的海族水兵也十分的不错。
　　经过几次的反海盗行动之后，不得不说，拉菲号的水兵已经是穿越者当中第一能打的团体了，所有的刺头、麻烦、蠢货和疯子都在一次次实战当中去了医务室或者小山坡。
　　前者带着少了一截的胳膊腿负责干一些看守苦役犯和厂区保安的工作，随着人口的增加，一些治安问题也在慢慢的浮现，好在由于目前的工作量拉得很满，这个情况还不算严重，主要就是青工们斗殴和偷窃厂内原料的问题。
　　所以，成立一只负责常规治安工作的队伍是势在必得了，总不能一点偷窃的问题也得列克星敦派人来解决，那就有点太浪费资源了。
　　虽然列克星敦小姐对此还是很乐意的――偷钢材和偷她妹妹有什么区别？（震声！）――所以，这些偷窃犯都去石灰岩区当苦役了，劳动改造实乃人类治安和法律界的一大优秀发明，可惜西方白左们不懂这个。
　　而剩下的水兵基本上也都磨合得差不多了，如果一直能维持这种顺利的话，这些老兵就是未来舰队的骨干力量了，在穿越者不打算补充更多的大型战舰的情况下，各种驱逐舰可能就是幻影岛防卫力量的主力。
　　这些两三千吨的驱逐舰在这个世界的话，战斗力着实不弱，而且性价比还好，是标准的吃得少、干得多还能干！
　　“不用谢~”船长对着远处的帝国战舰挥挥手，“我们走，这里就交给这些帝国佬来处理了。”
　　打扫战场的工作听起来有点侮辱人，但......这是个肥差，那两位帝国舰长对于拉菲号这种高风亮节宛如古代游侠一样的作风感动得快热泪盈眶了。
　　海族的沉船很难打捞出什么值钱的东西，但是满海面的海族尸体和各种旗帜、船徽就是军功啊，这份军功对于穿越者来说毫无意义。
　　对于其他的开拓集团来说也没有什么意义，但是其他开拓集团都会打捞起来然后在某个秘密的会所和一些急于升迁的有钱的阔佬军官接洽，把这些东西卖出去。
　　“呜~”拉菲号带着响亮的汽笛声驶入港口，停泊在自己的专属泊位上，水兵们熟练的下锚，系留，打扫还残留着硝烟和弹痕的甲板与船体。
　　补给车将一车又一车的淡水、食物和弹药从仓库拉出来，准备为拉菲号进行例行补给工作，在确认最后一点工作完成后，水兵们除去必要的值守人员全部上到岸上。
　　穿越者为这些文化程度不算太高的土著水兵们开办了专门的培训学校，每一次作战和训练结束都需要进行文化课学习，并且把自己的心得整理出来，这些就是未来的海军训练教程了。
　　相对来说，航母那边就没这个问题了，所有的飞行员都来自于穿越者当中的选拔，并且有完整的美国航母作战和训练流程可以参考，并且因为列克星敦小姐的存在，所以很多科目都相对的简单一些。
　　但是拉菲号就不一样了，根据列克星敦小姐的说法是感觉里面有什么东西在睡觉或者成长，但是似乎由于某些原因而无法苏醒，所以基本上是全人力操作，这就意味着他们没有舰娘来省事了。
　　“这算是某种隐形的补偿或者福利吗？”看着正在做整备和清洁工作的拉菲号，叶孟和大卫谈到这个事情，“幕后黑手虽然是一个军盲，但是在这个事情上还是很靠谱的，知道干脆让战舰自己来操纵自己。”
　　“别提了，列克星敦虽然可以控制自己的舰体和全部武装，但是她刚来的时候一样懵懵懂懂的，我们可是教了多久才让她学会这些流程的？”
　　大卫一副往事不堪回首的模样，这一年多下来，他身上那种美国佬的趾高气扬的味道也消失了不少，看上去和大部分的穿越者们没什么区别了。
　　过去在信息茧房里面得到的错误认知也在现实的毒打下逐渐扭转，这不仅仅是对于大卫来说，包括哪些德国佬和英国佬，还有中国人和日本人都差不多。
　　中国人这边认知到了黑人不全是尼哥的道理，那几个黑人老哥干活还是挺麻利也没什么奇怪的不良嗜好，虽然在他们的民族里面这算是比较罕见的奇行种，但是经过和其他人的相处和交流，也知道其实在早期，黑人工人们也是支撑起了美国二战那庞大工业力量的主要支柱。
　　同时，也发现美国佬其实也没那么难以相处和白左，只是大家都身处不同的信息茧房里面，导致对于世界和其他国家的认知或多或少都有偏差。
　　而欧洲人和美国佬也发现中国人也不是那么的“勤劳”，但同时也没有那么的愚昧，不懂得什么是民主和自由，实际上这种脸谱化的认知都只是来源于或多或少的不同偏见而已。
　　中国人一样有偷奸耍滑的，但也同样意志坚韧擅长战斗，并且也懂的什么是民主制度，只是他们出于现实因素会选择更加合理和现实的方式而已。
　　日本人也不全是工匠，他们磨叽起来也不比那几个印裔英国人好多少，而且在换了一个新社会生活之后，这些家伙也变得越来越放得开了。
　　【无误，来天朝生活久了的霓虹人的感觉就是这边的空气是要自由一点，滑稽~】
　　同样，美国佬也没有那么颓废，在兵工厂玩起命来不比任何人差劲，甚至因为体质的差异性，在熬夜肝拉菲用的“反海族燃烧弹”的时候还比其他人都疯狂得多。
　　同理，德国工程师也不等于全属精品，现在负责维护那艘渔船的老哥已经在后悔让这些家伙去设计和制造发动机了――唯一好在，船用发动机的维护周期没有坦克那么短――否则这些苦逼就得高喊着“天诛大众！”的口号抱着炸药包去和他们同归于尽了。
　　当然，不是全属精品也不代表他们就只会制造现代精密工业垃圾，实际上玩起类似毛式T34来也是相当的擅长。
　　比如说同一批人设计的港口运输用小火车的引擎就得到了广泛的好评――结构简单，维护容易，对于燃料还不挑剔，至于说功率偏低的小问题在运输全长也就二十公里左右的内部通勤铁路来说完全不是问题。
　　唯一大家觉得和传闻区别不大就是毛子了，他们确实如传闻一样能喝，能打，而且不擅长任何精密工作，嗯，这可能和来的是一群水兵而不是苏霍伊之类的机构出来的家伙有关。
　　实际上，毛子在文学、艺术和纤细精密的工作上并不是一般人想的那样，其实他们在这方面的成就相当高，只是大家都被那高寒地区养成的不吹一瓶再上工就感觉浑身不得劲的画风给误导了。
　　【无误，毛子实际上在艺术和文学方面的成就相当多......而且对于人性、社会、家庭等等的描写也相当的细腻~虽然前脚写出这种细腻的文字的家伙后脚就提着手枪和人决斗去了........】


第四十七章
　　第四十七章
　　虽然罗科先生的报告依然还在待处理文件筐内，但是海军部可不是全靠着上面的几位来做事情的，下面的文官和公务员们十分麻利的按照预定的流程派遣来修建补煤站和补水站的工程人员，还有运输海军储备物质的运输船和两艘随行驻扎在幻影岛的海军巡逻船。
　　一般来说，大部分的开拓公司都很欢迎这个最低限度的基建和军事派驻工作，一方面可以减轻自己的防御压力，一方面数千海军官兵和后勤人员，加上随行而来的地面殖民地派驻部队，这就是一个巨大的市场和消费人群。
　　不管是从运力还是实际时间来考虑，他们都不可能全部依赖于后勤总部派遣运输船补给，所以煤炭、淡水、食物和各种嗜好品能在当地采购就在当地采购。
　　所以，一同前来的还有其他的海军部和后勤装备部的市场调查员，他们复杂调查当地市场的物价、供给能力、储备能力等信息后进行综合考量，最后制定相应的后勤补给计划。
　　比如说当地如果有足够的食物和淡水，那么这部分的补给物资就会直接以发钱为替代或者由后勤部出面和当地的值得信赖的供货商和企业签订军需协议，由他们来承包基地和军营的日常消耗和各种嗜好品的补给和运输。
　　而且采取年结算的方式也意味着军费压力也没有那么大，可以将还款的日子尽可能的往后推，增加准备资金的时间，必要的时候还能紧急赊欠一笔物资以供军队使用。
　　而这些拿着军饷没地方花的士兵也会在休息日在当地港口或者码头商业区域进行消费，不得不说，这是一个大家都喜闻乐见的事情，没有公司会反对这样的建设和派驻。
　　但是再进一步扩大为海军补给基地甚至战区基地就不一样了，那意味着海军的话语权和势力会扩大到占据主导位置，大概就类似舰娘游戏里面的镇守府一样，军政民大权集于一身。
　　即便是次一等的海军中转基地，也意味着开拓公司在军事和不少事情上都必须让步，因为他们是很难和一整只舰队对抗的，就算是穿越者也是一样。
　　所以，面对这样的要求，他们也只能同意把石灰岩区域的码头出让出来，给海军部用于修建加煤站和补水站，反正只要上面没有给出计划，下面的公务员最多也就做到这个地步了，绝对不会再多做一点点。
　　但是，这个事情也让委员会有点愁眉苦脸，收买一个罗科先生和他的随员容易，收买好几条船，还有陆战队几千号人就不容易了。
　　而且一旦财产露白，还不好说那些帝国陆军的先生们有多好的素质能够忍得住不干点敲诈勒索的事情，就是他们不干这些事情，天天跑过来骚扰工人特别是女工也不好啊。
　　“这可怎么办啊，最好他们半路上就沉了”
　　“哪有那么容易啊，这里虽然不是帝国腹地，属于边疆地区也不至于连海军的舰队都会失踪吧。”叶孟叹了口气，“我说，要不大卫你看着想点办法？”
　　“什么办法？让列克星敦去把他们手动失踪了？可是我连他们的路线都不知道，还没法问。”
　　“那个，可以加派侦察机。”列克星敦小姐举手说道，“只要拉开足够大的侦查幕就可以了，至少在他们进入我们的禁区之前，就能把他们全部击沉在海上。”
　　“不妥，如此大规模的机群出动在现在这个没有合格的海图和导航系统的情况下，很容易迷路，而出动的人越多出事故的可能性越大，一旦暴露出去，我们就是众矢之的了。”
　　让海军的交通船“不幸海难”很正常，但是让一整只海军舰队数千人消失，帝国可不会善罢甘休，这个性质就完全不同了。
　　“所以我们......”“港口上来船了！海军的补给舰队遭到了大规模的海族袭击，请求我们去救援！”“啥！？”
　　“‘极光’号跑出去了吗？”补给船船长看着不断在背后追击的海族战舰还有身边已经满是烟火的护航船只，表情十分的难看，“强压通风时间还剩下多少？”
　　“如果不能在半小时内甩掉那些家伙进行检修的话，再往后机械状态我们就没法保证了，随时可能动力停止。”轮机长的声音从铜管内传出，“砰！”“阀门！阀门！！！你这蠢货！你想把我们都烧死吗！”轮机舱传出一阵混乱的声音。
　　“轰！”右侧的那艘护航装甲舰猛地爆出一团煤烟，随后动力渐渐消失，在水手们绝望的眼神当中一点点减速被甩在了队伍后面，成群的海族小艇从母舰释放出来，通过短距离潜水避开了两侧小口径速射炮的火网后贴在了船舷上。
　　海族的跳帮战可不是跳上去和水手们在甲板上厮杀，现代军舰的水密门才没那么容易焊开，这意味着他们除了在甲板上挨炮口风和对方舰船的小口径武器洗甲板外没有任何卵用。
　　他们迅速将小船钉靠在对方船只上，设定好起爆器后跳回海里往后游走，随后小艇上的杆雷起爆，瞬间这艘装甲舰就淹没在了如云雾般的硝烟当中。
　　接着，这些海族的海战步兵们迅速使用便携式鱼雷发射器对着被小艇杆雷破坏的装甲部分一通乱射，造成更大面积的破损和进水，进一步降低了这艘船的航速。
　　接着是第二波的鱼雷小艇，这些半潜小艇依然是从母舰释放出来的，飞速向着目标靠近到一定距离之后发射两侧携带的18寸鱼雷，这些老式的直航鱼雷速度慢、威力低且航迹明显，所以一般都是用于在最后补刀用的。
　　毕竟不管是之前的自爆艇上的杆雷还是水兵们的便携式鱼雷发射器（水下RPG）只能起到一个破坏防雷网和水下装甲的作用，真正起到绝杀作用的还是这些大个子。
　　海族的潜水母舰是人类舰队最不想遭遇的目标，它们通常执行破交作战，可以释放出48艘这种2~3人驾驶的小艇的潜水母舰可以搜索很大区域的人类舰船。
　　对于缺乏成体系的防御网络的人类舰队来说，很难防御住这种四面八方都是敌人的蜂群战术，值得庆幸的是在真正的海上会战的时候，这类的潜水母舰没有什么卵用。
　　它的子单元不像列克星敦的舰载机那样飞得快、作战半径大的让对方连船影子都看不到就被炸得三魂出窍、七魄离体了，所以母舰其实是在一个比较危险的距离上的。
　　对于帝国的驱逐舰来说，只需要一个超载加速的工夫就能扑在这种迟钝的如水下齐柏林一般的大船脸上，将成吨的深水炸弹和刺猬弹丢在它脑袋上。而因为速度也没有舰载机那么快，在面对拥有成堆的速射炮的轻巡拦截的时候，这些小艇会被飞快的清扫干净。
　　而一旦小艇打光，这潜水母舰就没有卵用了――所以，它的工作实际上是破交――反正海族的潜艇和半潜船基本上都比人类潜艇体积大、速度快、自持能力强，因为不用考虑耐压壳和氧气问题。
　　很显然，连续两只工程船队消失让海族司令部也有些恼羞成怒，所以才会派遣两艘“虎鲨”级潜航母舰来和人类“互相伤害”，不就是破交和破袭嘛，来啊，互相伤害啊！
　　在这种情况下，他们坚信人类是不太可能组织起舰队来继续袭击他们的工程和补给船队了，当然，万一人类真的要这么干怎么办？那也简单――就是之前说过的，互相伤害啊！看谁的后勤坚挺扛得住。
　　根据海族从某些线报得到的消息，帝国的财政和后勤已经是绷到极限了，真互相伤害的话，他们是坚持不了多久的，一旦后勤和财政坚持不下去，这场战争海族就赢了一半。
　　【别问海族为什么可以有间谍，因为海底的黄金和宝石它又没写名字。】
　　极光号是一艘采用了新型燃煤动力的快速驱逐舰，或者说按照帝国的划分应该叫“鱼雷艇猎杀舰”，其设计指标就是能够追的上、拦得住那些高速的鱼雷艇和海族小艇。
　　爆发性的加速能力非常好，因此在遭到海族破袭舰围攻的时候，第一时间撕开了包围圈跑路，前往最近的岛屿求助，因为它自己留下来也不可能一挑40+完成绝地反击的史诗任务，实际上跑一个出去报信才是当前的最佳选择。
　　即便是作为猎艇舰，它在突围的时候也遭到了不低的杀伤，海族的小艇上缺乏重火器，但是机枪扫射依然让缺乏封闭式舰桥上层布满了弹孔，到处都能看见鲜血和人体的残片。
　　一进入港口，这些水手们就被港区紧急反应过来的人员给扣住了，因为它进入的是穿越者们的自留港口，如果不是入港的时候很多土著工人都看到的话，委员会的想法其实是把它拉出去连人带船沉了。
　　然而，现在已经来不及了，港区多半是曝光了，现在只能寄希望于帝国这个多事之秋不会有什么骚操作，而为了再加一层保险，刚刚上岸还没来得及休息的拉菲号船员就再一次被召了回去。土著水兵们骂骂咧咧的放下还没喝上两口的蛋酒和朗姆酒，飞快跑向港口里的那艘战舰。
　　拉菲号在进行了短暂的紧急维护和补给之后，迅速退出港口向着事发点而去，即便是不考虑帝国方面的影响力，单纯是两艘水下潜水母舰这种东西在自己的控制区游弋就不是委员会和穿越者们乐意看到的事情。
　　万一列克星敦小姐出去被围上了，那乐子就大了，航母一旦被密密麻麻的自爆艇围住，那么沉没就是一个时间问题而已，她的火炮和速射武器的俯角根本不可能够得着贴着自己的船舷的杆雷自爆艇。
　　虽然列克星敦的防御在航母里面算是比较强大的，即便拆除了大量的装甲部分，毕竟是重巡的船体，防护上多少还是有一定的加强的，但是面对密密麻麻的自爆艇也根本撑不住。
　　当然，在没有看见海族的自爆艇的时候，穿越者们也不敢打包票说她33节的航速能够在被合围之前溜掉，万一海族的自爆玩意儿都是48节的那种东西呢？对吧。
　　而且潜艇这种东西都是不会在很远的距离就被发现的，估计是贴在脸上放自爆艇，缺乏反潜和声呐能力的列克星敦差不多就是死定了，除非每次出门都得带上拉菲号护航才行，但是，那样的话，自己的运输队又没船护航了。
　　所以，趁着这两艘恶心玩意儿露面的时候马上过去尽可能的击伤一艘，然后了解一下这种新型敌人才是当务之急。
　　如果有必要的话，委员会也会调整目前的发展策略，挤出一批物资和人力来建造第二艘战舰或者想办法兑换一艘指标轻巡――是时候让这些废物见识一下美巡这种移动炮山的时候了。
　　只是越大的船，就得消耗更多的储备舰作为修复材料，而且考虑到幕后黑手的军盲和尽可能节省精力的懒惰作风，还指不定拿到的是什么样子。
　　加上美式轻巡那特么一万多吨的玩意儿一出来，帝国对于他们的军事和威胁评估指数瞬间就会翻几倍，拥有几千吨的巡洋舰和战船的企业很多，但是一万多吨的玩意儿就不是什么阿猫阿狗能玩的。
　　不管是财力、军力还是政治影响力不够玩这个东西就是在找挨打的，帝国可以容忍民间持有一万吨以下的战舰一方面是培育大量的熟练水手作为预备役，另外一方面也是减少海上巡逻和治安压力，变相巩固自己的运输和贸易航路。
　　而且在必要的时候，也能征集到大量的具有一定的武装力量的舰船来担任辅助力量，但是一万多吨的东西就是标准的装甲重巡了，属于帝国的海军主力作战舰船类别。
　　当然，这个级别的舰船也不是没有私人公司持有的，比如说那几家帝国最大的造船集团和贸易集团就有这种东西，但是他们的这些舰船的来历都是有据可查的，要么是军方订购后又放弃砸手里的，要么就是军方退役后从内部弄到的。
　　表面上是私人的，实际上还是在帝国海军部门的控制之下，它们是在哪里造的，什么武备，在哪里驻泊和执行什么任务都是可以随时查到的。但是穿越者搞出来的就不一样了，武备、建造方、位置、任务一概不知，这个威胁性评估就完全不同了。
　　列克星敦没有被查是因为――她造型看上去不像是艘战舰，更像是一艘过度武装的大型货船――至少海军部门的情报人员是这么认为的，而且包括船厂的一些工人和技术人员也是这么认为的。
　　所以，委员会是很不想这么早就上海伦娜或者克利夫兰的，这方面最上要好一点，但是也好不到哪里去，而且舰队有两套技术体系也不是什么好事情。
　　但是，具体情况得拉菲号前往救援之后再说，如果运气好的话，还能往后推一推，运气不好就只能挑一个隐蔽的时间和地点果断的把海伦娜拉出来了。


第四十八章
　　第四十八章
　　有心以最快的速度赶往救援，但实际上考虑到政治和各种因素的影响，拉菲号的出航时间依然是临近傍晚的时分，按照委员会给船长的秘密任务来看，他们的目的并不是真的把帝国的战舰救出来，而是想办法让他们被海族杀得差不多的时候突入进去把海族鲨了。
　　这样那艘求援的快速猎艇舰就能连艇带人一起给处理掉，避免港区这边的曝光，同时，指示他们尽最大的可能性捞起来那么一两个幸存者，避免帝国认为是这边下的黑手――总之，黑锅让海族去背，想办法先把帝国那边糊弄过去再说。
　　因此拉菲并未爆发她最快的速度，而是以一种大家都觉得有点优哉游哉的27节的航速赶往事发地点，对于负责引导拉菲的帝国海军导航员来说，似乎也没觉得有什么不对劲，这个航速来说已经是很快了。
　　由于事发海域距离幻影岛的距离并不算太近，按照之前的估计，那只运输舰队大概率是已经彻底完蛋了，一直到月上中天，拉菲号才抵达海域附近。周围一片寂静，没有炮火声，也没有战斗的声音，就好像是一片安静的地狱，只有海浪的轻微声响在这片广袤的海面上回荡。
　　“我们来迟了。”船长的表情看不出任何迟到的懊悔，和t望台上跪在地板上揪住自己的头发的领航员形成鲜明的对比。
　　“舰长，水听发现奇怪声音。”临时训练的土著声呐员不太确定的说道，他没用过几次这种设备，准确说是没有实战过几次，因为之前从未有遭遇过潜水器的时候，基本上除了把列克星敦、拉菲自己还有港区那几艘破船的发动机声音混熟了外，能不能分清鲸鱼和船都困难。
　　“位置？”“正下方！”“把深弹丢出去，不管是鲸鱼还是别的什么都行，就当是出门训练了。”深弹这东西又不贵，穿越者们的咸鱼军工厂的产量固然可悲，但问题是用量也小啊。
　　相反刺猬弹和反潜火箭弹倒是用的很多，那边的生产进度根本赶不上，毕竟很多部件几乎都是手工慢慢搞的，完全达不到军事工业级的大规模量产能力。
　　“轰！”深弹似乎炸到什么，伴随着爆炸鼓起的白色泡沫，一些碎片翻了起来，“这是......炸到大鱼了？”舰长看了看海面上漂浮的油沫和碎片，“快快快，把所有的深弹都丢下去！我们炸到鱼了！”
　　身为驱逐舰，炸鱼实在是一个大家都没有干过的新鲜活，没有炸过鱼的驱逐舰舰生是不完整的，水手们喊着号子搬动船尾的把手，让一个个圆筒状的深弹滚入水中，除此之外，还准备好了刺猬弹和鱼雷。
　　“轰！”“轰！”海面上不断回荡着闷雷般的轰鸣，不是所有的深弹都能命中目标，这玩意儿的直接命中率其实不高，主要是靠水下冲击波导致艇壳开裂逼迫对方要么等着沉没要么上浮。
　　然而，海族的潜艇根本不在乎这个问题，因为他们的潜艇里面本来就灌满了水，艇壳破裂根本不是什么大问题，只要不是控制浮力的鱼鳔一样的内部气囊没事就行了。
　　相反，深弹的冲击波对于正在释放的水下小艇和突击兵来说就乐子大了，不少小艇被冲击波震翻，卡住了位于潜航母舰顶部的释放闸门，而那些突击兵们也因为这剧烈的水下冲击而陷入眩晕和失衡当中，不少还卷入了自己母舰的螺旋桨里面当场变成了一团血沫浮上水面。
　　“刺猬弹，机枪，都准备好！”连带备弹在内的12发深弹丢完之后，拉菲号迅速的拉开了一点距离，机枪瞄准了几乎是在给她指示水下移动物体的血红色痕迹――今晚月色很好，海面平静如一面月下的墨蓝镜子，所以，那些碎片、油沫、气泡还有血迹就是如此的显眼。
　　“G！”高频音波让水听员瞬间丢开耳机一脸痛苦的捂住耳朵，海族潜艇使用了它的水下近距离武器，水下冲击炮或者说高频音波炮，发射定向音波来杀伤短距离的人员和生物。
　　是海族用来驱赶和消灭海兽和敌方水下步兵的武器，对于人类的船舶来说......嗯，大概就和用鼓风机来摧毁一堵砖墙一样不靠谱。
　　而这种音波炮在和人类作战的时候的另外一个作用就是诱爆和推开即将落在自己附近的深水炸弹与反潜武器，海族远比人类更加擅长在水下战斗的环境和战术，这就是帝国从头到尾都没有考虑过制造潜艇的原因。
　　“哗啦！”似乎是断定拉菲号只是一艘“轻巡”，没有其他支援火力的关系，两艘潜水母舰一前一后的上浮到战斗深度，露出宽阔的顶部甲板，两侧排水口将舱内海水排出，随后封闭炮舱打开，露出三门甲板火炮来。
　　与此同时，伴随着两波扇面鱼雷而来的是成群的装备重机枪和鱼雷发射管的快速雷击艇，“转舵，右满舵，鱼雷！”“不行，左舷与前方也有！”
　　“想想办法！从中间穿过去！引擎加压过载！最高航速！”拉菲号猛地提速，像一条鱼一样疯狂的扭动着试图从两个扇面雷网当中穿过。
　　“轰！”“左舷中雷！”船内警铃大作，损控班的船员飞奔到受损区域，左舷破开了一个相当大的进水口，还好附近的人员足够机制的反手顶住了水密门，在损控班的帮助下，拉菲号成功的止住了进水区域扩大，但航速也不可避免的被拖慢了下来。
　　“驱逐舰要什么防雷设计！？”这个理念在幕后黑手那里得到了相当高的贯彻，而在实战当中，这个问题就毫无疑问的暴露了出来。
　　发现拉菲号中雷减速之后，海族的雷击艇也开启了增压模式开始加速，他们刚刚释放的只是普通的小型鱼雷，优点是速度快、发射数量多，但是威力其实并不大，主要是用于掩护雷击艇用的。
　　海族指挥官懊恼的砸了一下控制台，早知道就旋转一下舰体，用前方的6管重型鱼雷直接击沉这艘船了！
　　不过，现在也不迟，这艘海族潜航母舰慢慢旋转舰体，拉菲号因为中雷的关系速度和灵活性已经大幅度减弱，而且她还需要躲避同样装备着重型鱼雷的那些雷击艇，命中的可能性不低。
　　“他们到处都是！”“到处都是，你就到处开火啊！”三门速射炮用最快的极限射速试图驱赶那些靠近的雷击艇，它们两侧那圆鼓鼓的20寸鱼雷发射管简直令任何一个知道鱼雷威力的水手浑身发毛。
　　相比被打中一发还能抢救的那种轻型快速鱼雷，这种大玩意只需要一发就能把整个拉菲炸成两段了，而带着两根这玩意儿的雷击艇快要铺满海面了！
　　这些海族的雷击艇只有1~2个人操作，为了让机库能够塞的下起，尽可能的精简了防护、航程和各种不必要的结构，导致它们必须逼近到一个相当近的距离才能投雷。
　　否则的话，拉菲号上的人现在就可以回忆一下自己的家人或者祖母之类的东西，想一下自己有没有没交代清楚的遗产之类的东西。
　　“规避！拉开距离！”拉菲有些迟钝的躲开了最快的两艘雷击艇的鱼雷，驱逐舰最早作为鱼雷艇猎杀舰可不是开玩笑的，那两艘勇敢的鱼雷艇只来得及放出一发鱼雷就被一轮127给整个摁进了水里，海面上只剩下一堆慢慢浮起来的碎片和杂物。
　　放平的防空机炮对于这些鱼雷艇来说也是一个极大的威胁，这些高射速和高穿透的家伙拉出一道又一道的火焰长鞭抽击在海面和雷击艇上，将它们与浪花一同粉碎。
　　“不行！老大，船舵失灵了！”舵手几乎是面色扭曲的转动着手里的船舵，然而这玩意儿不仅纹丝不动反而在向着反方向旋转，正在远离的拉菲号猛地在海面上转过一个90度的急转，躲开擦着边缘掠过的一发重型鱼雷。
　　不等侧舷观察的水手念完一句主祷文就被惯性甩向后甲板，整条船以熔毁轮机的速度冲向了不远处的潜航母舰，“撞击规避！”舰长都来不及思考这玩意儿为什么突然故障的问题了，一把扶住指挥台埋下脑袋。
　　发现拉菲号的企图的时候，海族指挥官脸色也一瞬间绿了，一个快30节的三千多吨的全钢玩意儿照脸撞过来实在过于刺激了。
　　“转舵，规避！”本来在调整雷击姿势的潜航母舰疯狂的旋转起来，似乎准备避开拉菲号的撞击，而甲板上刚刚装填好的三门甲板炮也用最大的努力试图将拉菲击沉在半路上。
　　“轰！”炮手们在炮台里面滚做一团，三门单装127火炮准确的命中了对方的甲板，并且以最快的速度打了五轮，将整个潜航母舰的甲板变成了一片火海。
　　就在快要撞击到的瞬间，拉菲号猛地又是一个急转，避开了即将撞击在一起的舰首，不等海族指挥官松一口气就看见侧舷上的两座5联装鱼雷发射架转了过来。
　　“我特么......”面对拉开到不至于鱼雷变成铁棍的一个最短距离的丢出来的10枚MK18，海族指挥官的脸瞬间扭曲得不成样子。
　　“轰！”海族水手拼尽全力躲过了2枚鱼雷，剩下8枚整整齐齐的在侧舷炸出8个大洞来，还没等这玩意儿开始下潜和弃船，一轮刺猬弹和高爆弹直接洗了过来，将正在执行弃船程序的海族水兵炸得支离破碎。
　　海族的水下船在受到严重创伤的时候，也只能弃船，否则它在不自然下沉的时候的水流容易把海族卷到自己无法承受的水深然后被压成肉饼。
　　并不是说他们是水中生物就不怕沉船和重创，除非是浅海地区，那么就可以不管不顾的砸在海床上继续当做固定的水下鱼雷炮台战斗下去。
　　在解决了一条潜航母舰之后，拉菲号毫不犹豫的转向冲向另外一艘潜航母舰，背后是密密麻麻的追击她的雷击艇。
　　“轮机舱起火！！！”“船尾中弹！”一枚甲板炮的炮弹砸在船尾的平台上，将那个用来供反潜直升机起降的平台整个变成了飞舞的碎片，不少靠的近的水兵被冲击波和弹片扫翻一片。
　　跟在拉菲号后面的雷击艇们徒劳的用机枪射击对方，他们根本不敢释放鱼雷，因为直航鱼雷这玩意儿是没有制导的，就这个朝着母舰冲锋的姿态，现在发射鱼雷是可以打沉拉菲，但是也可能把自己家母舰也炸上天去。
　　而且这些雷击艇的速度还没拉菲那么快，导致无法冲到她侧面释放鱼雷攻击，相反，还在不断的承受尾炮台和射角够得着的机炮的扫射。
　　“下潜！下潜！”海族母舰毫不犹豫的选择了下潜，这疯狗一样一言不合就突脸的玩意实在把它吓到了，由于夜晚可视距离的关系，它只看见拉菲冲向自己的同伴，然后后者就当场完蛋了――现在这疯狗朝自己脸突过来了！
　　“呜！”在海族潜母下潜之后，拉菲号慢慢减速，轮机舱大火在牺牲了一小半轮机兵的情况下终于扑灭了，火炮和机炮位几乎没有受到什么伤害，所以还在努力的驱散那些雷击艇们。
　　可能是收到母舰的撤离命令，一部分雷击艇开始下潜撤离，剩下的则继续试图纠缠住拉菲并击沉她。
　　海族的雷击艇由于一些设计上的问题无法在水下释放雷击，主要的问题在于水压让鱼雷发射管盖子打不开，而在能打开的深度，雷击艇的上层部分会露出水面，容易被人类的火炮带走。
　　而且潜航模式下的话，由于水流阻力增大的关系，航速会下降，导致甚至不太可能追的上人类的舰船，除非它下潜到人类无法观测到的深度，但是那样的话，鱼雷盖子又打不开了。
　　所以，他们的雷击艇在进行偷袭的时候，都是海面上高速拉近距离，然后下潜消失，然后在一个比较安全的距离上浮突击释放鱼雷。
　　实际上这个战术的威胁性相当大，因为当它们上浮起来释放鱼雷的时候，距离已经不足以让帝国的架退炮们有多少的反应速度了，而且帝国的蒸汽机的提速能力和热机速度也不快，被雷击命中的几率就很大了。
　　好在，帝国也知道这一点，所以他们设计了猎艇舰这种全装备35毫米到60毫米快速小型火炮和大量的反潜火箭弹的玩意儿，可以在最短的时间内找到并击杀这些危险的半潜式雷击艇。
　　虽然海族有着在水下生活的能力，但是这不代表他们的潜艇技术就有多高明，只是在设计上比人类省事而已，所以上浮和下潜的速度并不算太快，因为那个速度受限制于水箱和抽水机的速率。
　　所以在下潜的过程当中，对方的潜航母舰又差点吃了拉菲一轮10连鱼雷加高爆弹，当海族最后一艘断后的雷击艇释放出一发徒劳的鱼雷就被厄利孔扫成筛子之后，整片海面就再一次平静了下来。
　　【PS】
　　军团群里面的午夜诗人真多........简直令我叹为观止，比如说以下这个玩意：
　　夜深人静的时候
　　我握着牛子沉思
　　是我长了个牛子
　　还是牛子长了我
　　我牛子从批里来
　　却回不到批里去。
　　――军团群的午夜诗人
　　妈的绝了！


第四十九章
　　第四十九章
　　两根缆绳有节奏的发出吱吱嘎嘎的声音，一艘自由轮在前面牵引依靠辅助动力慢慢航行的拉菲号，她的轮机基本上因为长时间的超载和不正确的操作方式几乎完全损坏了。
　　别的不说，拖船上的机械师看了看那因为润滑油在超高温摩擦下燃烧殆尽，进而引发变速箱齿轮组和主轴干磨而变形的机件直接给这套动力系统判了死刑。
　　“你们可真行啊，引擎超载50%，超过设计极限500%，连滑油管都让你们给点燃了，你们怎么做到的？给我解释一下？”随着拖船来的后勤部长叶孟皮笑肉不笑的看向一票面面相觑的船员们。
　　他都不知道该把这些人当场种了荷花还是该称赞他们居然能够超载到50%，让一艘进水严重的驱逐舰飙到40节以上的航速还来了两轮鱼雷发射――话说，他们怎么把鱼雷装上去的？――没有装填系统的情况下。
　　“其实我们也不知道，自从侧舷中了一发鱼雷之后，整条船都失控了。”土著大副觉得这个事情有点诡异，炮台里面的炮手因为紧急加速而滚了一地的情况下，主炮还能正常旋转开火，炮术还惊人的精准。
　　“对，轮机舱已经在准备灭火保机器了，结果不知道怎么的，轮机突然就开始自己加压超载了”还因为过高压导致不少管道破裂造成了十几人重伤两人死亡的惨剧。
　　“鱼雷也是，不知道什么时候训练鱼雷就出现在了上面，都没人看到鱼雷是怎么装填进去的！”鱼雷发射管的负责水兵也是一脸的无辜。
　　他因为急转和加速被甩到栏杆上，全靠臂力抱住栏杆才没掉进海里，根本没有注意到鱼雷是什么时候装填上去的。
　　“行了，回去再说吧。”叶孟表情抽搐了一下，结合只在穿越者内部传阅的来自列克星敦的信息的话，说不定是那个东西醒了，但是现在为止却没有看到“那个东西”的影子，该不会是因为轮机熔毁死掉了吧？那可就亏大了。
　　船精的用途相当大，例如列克星敦就可以一个人负责包括内务、监狱、治安和部分生产监督工作，并且随着她的精力增加，这个负责的业务范围还在不断扩大。
　　并且她可以节省掉80%以上的必须船员，能够通过雷达带来的某种感应能力进行远程识别和勘探，相当于一台强有力的行星扫描勘探系统――不考虑范围只有舰体2公里不到的周围的话――如果不是家里就有油田，穿越者们都想让她兼职一下石油勘探船和浅海勘探船了。
　　如果拉菲号也有这样的舰娘的话，那么就不用把工作量全压在列克星敦一个人身上了，最起码，拉菲就能充当水文勘探船，把岛屿周围相当一大片地方的水文和海图勘探出来。
　　但是，目前来看，她上面应该肯定是有这种东西，就是不知道还活着没有，“看来得拖回去让列克星敦看看了。”人类可没法感知到她们的存在，列克星敦不愿意呈现出人形模式的话，也没人感知得到她。
　　带着一身的硝烟和熔毁痕迹的拉菲号被拖船拉进泊位之中，引起被扣留在港口附近禁止上岸的帝国水兵们的惊讶，因为她看上去是刚刚经历了一场恶战的样子。
　　“舰体一侧倾斜应该是侧面中了那些鱼头人的轻型鱼雷导致的进水，甲板和后部中了两炮，似乎损伤不大”极光号船长和大副一起站在指挥台边缘看着被拖船拉走的拉菲号。
　　“看上去已经完全失去动力了，她鱼雷好像也打光了，也不知道有没多送几个鱼头人去见他们的海神。”
　　“唉~”船长叹了口气，不管杀掉多少的海族，看这个独自回来的样子就知道是一个幸存者都没有救到，那些被包围的同僚大概是凶多吉少了。
　　“至少我们还活着”大副安慰道，至少他们还活着，而且这份重要的情报可以及时的带回去，让海军加强对于后勤线路的护航和守备，至少现在的海军舰队还有多余的战舰来干这种事情吗？
　　“这座港口似乎建设得不错，说不定我们可以......”说不定可以基于就近补给原则，在这里建立一个转运站或者直接让这些人承担一部分的补给和后勤工作。
　　之前没有考虑这个做法是因为大家都觉得一年多的时间不够把幻影岛开发出来，让他们承担后勤工作是根本做不到的事情。
　　但是现在看来，这些人的开发进度似乎相当高，那么承担或者准确说是“承包”海军的部分后勤似乎完全没有任何问题的样子。
　　对于当地人来说，这样的承包机会可不好弄到，海军的后勤供给的利润相当大，说得不客气点，就比如说食材，在每一个士兵的额定份额上扣一个铜板出来，一艘舰船就能弄到快10金币的额外利润出来。
　　而对于本来就供给较为奢侈的海军的伙食来说，每个人抠出一个铜板对于当事人来说，几乎都察觉不到伙食有什么变化，当然前提是舰上的厨子不要也再抠几个铜板出来。那样的话，咖喱猪肉饭就得变成素咖喱饭了，那可就明显得太过头了。
　　当然，除了抠份额外，还可以在品质上克扣出来，比如说常用的海军罐头番茄牛肉，只需要每一只罐头多加半个番茄，就是滚滚的金币潮流。
　　再比如说帆布、被服甚至清洗甲板的肥皂，这年头可没有质检局啊，只要糊弄过军方的接收人员，都是大把大把的利润。
　　当然，没法糊弄的补给物资也是有的，比如说燃煤和一些机械弹药之类的东西，这玩意儿一旦在战场上表现不佳，军方追究起来的速度和力度都相当的恐怖。
　　但是，这只是意味着利润不是那么好到手而已，实际上考虑军方的补给用量，也是相当划算的生意，尤其是在不清楚幻影岛是否产煤的情况下，对方是按照转运价采购而非坑口价采购的――简单说，就是给了去其他地方买煤再运过去的路费。
　　把后勤承包给私人是帝国军方的一大先进发明，在这个时代的情况下，确实是相当先进了，因为军方后勤部门只需要列出需求清单，然后准备好钱和必要的护航力量就什么都不用管了。
　　如何筹集物资，如何运输，如何确保每一个士兵都能拿到他们想要的东西（因为每一个士兵能拿到就意味着多一个士兵的收入）都是这些军事承包商们的事情，那些强大到拥有装甲巡洋舰的大型军事化企业甚至连护航的事情都不用海军后勤部操心。
　　而缺乏大量的这类企业分摊后勤压力的联邦在后勤上就完全没法和帝国相提并论，但是，缺陷也是有的。
　　一个是后勤补给不稳定，不管是品质还是速度都是这样，毕竟民营企业可不会给你不惜一切代价往战区送货――一旦成本超过收益，他们就会停运，除非帝国方面加钱。
　　二个就是蔓延在整个后勤系统的腐败和漂没以及民营企业为了追求利润而导致的后勤成本居高不下的问题，这就是为什么帝国政府快要没钱的原因......
　　完全不知道穿越者们给自己安排了什么剧本的帝国水兵们站在船舷边上看戏，根据当地港口管理部门的说法是他们很快就能得到补给的燃煤和食水，然后就能离开了。
　　对于不能上岸消遣这个事情水兵们意见略大，但是船上官员却不怎么在意，他们急于赶紧回去汇报情况并脱离这个随时可能受到海族袭击的海域。
　　时间越久就意味着海族部署到这里的破交船越多，回去的危险性越大。
　　趁着对方才打了两场战斗，不管是人员体力、弹药还是燃料都消耗了不少，不太可能来追杀自己的安全期赶紧离开这里回到帝国海军的绝对控制海域才是上上之选。
　　“‘拉菲没有因为脚疼就不想起床，嗯，并没有’她是这么回应的”列克星敦无奈的摊开手，那个意识很明显已经醒了，但是......她不想起来就没办法了。
　　“这个.....原来轮机是脚吗？”
　　“准确说是膝盖”列克星敦认真的说道，“别问我心脏是什么，我也不知道，对了能修吗？”好不容易多了一个同伴的列克星敦十分热切的样子，“没有事情吧?”
　　“其实理论上来讲，如果不是您说上面那个已经醒了的话，我们的打算是拆掉然后换条新船的......”轮机变成那样子还修个锤子！
　　这里倒是有整个费城造船厂，从设备的角度来讲，要说修是肯定能修，但是你除非把二战美国费城造船厂的工人也给配一份才行。
　　相比之下，直接拆了给船厂工人和钢厂工人练手，然后用指标干脆利落的换一条更大的亚特兰大来更划算，但是，既然有舰娘或者说船精，那就得考虑列克星敦的想法不能粗暴的一拆了之了。
　　“慢慢修吧，修船也算是一种锻炼吧。”叶孟感觉再这样不断的闹状况下去自己迟早得斑秃，“委员会会考虑是否兑换下一艘战舰的。”
　　目前委员会在考虑是整克利夫兰级还是布鲁克林级的问题，在没有船精的情况下，大家倾向于布鲁克林或者亚特兰大级。
　　但是，如果有船精的话，那么就相对倾向于克利夫兰级，因为它可以改造成“独立”级轻型空母，即便不改造，也有四架水上飞机可以用来改造成专业的反潜机。
　　而考虑港口已经不可避免的曝光的问题，也有激进人士提出直接上阿拉斯加，都是巡洋舰级别的，但是是介于重巡和战巡之间的船体，是当前可以兑换的最大一级船体。
　　9门305/L50主炮足够把普遍只有L25到L38左右的帝国主力巡洋舰甚至部分老旧战列舰头都锤爆，但是最后这个提议还是被驳回了，因为目前来说，没有必要和帝国搞如此激烈的对抗。
　　而且阿拉斯加级再能打也只有一艘，而且它的造价比兑换战列舰都没便宜多少，还不如多憋几年直接把衣阿华级拖出来比较好。
　　还不用考虑未来升级换代的问题――因为衣阿华之后再升级都不用考虑炮舰了――直接换中途岛级航母或者埃塞克斯级航母下饺子就完事了。
　　最后投票的结果就是，大家倾向于克利夫兰级，因为不管怎么说，4架反潜水上飞机就目前对付海族包围圈来说才是最有效的，再来个拉菲这样的被整个高位截瘫出来在港口躺着等治疗，那工业和后勤部门就真的要爆炸了。
　　“但是还是要防备幕后黑手搞事情啊！”叶孟一提起来这个事情就觉得头疼，说好的本森级拉菲，结果来一个萨姆纳船体配本森武器的玩意儿，这也太缝合怪了。
　　虽然说缝合这个事情吧，你能把同级的优秀舰船全缝合一边还没出现功能性故障那确实可以称之为“天下第一好船”的神作，但是，这缝合之后性能下降如此厉害就只能用缝合怪来形容了。
　　“克利夫兰级应该没有什么可缝合的部分吧？基本上都是除名解体，就算是给我们整成法戈级也没问题啊”大卫还算乐观，为什么选克利夫兰就是因为幕后黑手搞事的可能性比较低。
　　真整成法戈级或者小石城，那反而是赚到了，原版克利夫兰的舰体重心一直都不怎么稳定，到手之后穿越者这边本来就得照着法戈级进行修改才敢开出去用，不然就这一群人手不足的新丁开出去侧翻的话......
　　“说的也是”叶孟和其他委员们想了想也没说话，嗯，农业部门一般都不怎么在海军议题上说话，因为不管配置和决策怎么改变，以老教授为核心的农业部门都在稳步的推进自己的“综合大农业”计划，不受影响。
　　除非这些家伙一个个都不打算吃饭了，否则没人会反驳他们的提议和决策，嗯，基本上没有，只有那些实在不太现实的计划才会被要求暂时押后一段时间。
　　工业部门的怨念最大，但是却不敢说话，因为和外行解释为什么有全套的现代设备和一整个费城造船厂你连个变速箱都修不好这问题太磨人了。
　　所以，只能装鸵鸟，一言不发的看着其他人热火朝天的讨论，祈祷不要把矛头对准这边，要是有工厂和设备就能干的话，美国早就因为工业空心化被干趴下了，哪还能顶到今天啊！
　　然而，幕后黑手的省工程度简直超乎了穿越者们的想象，在光粒子出现的时候，大卫比对了一下兑换列表上的图谱，确认是法戈级后还稍微松了口气，然而......“美女，你谁啊？”这样的表情陆续出现在大家的脸上。
　　【PS】猜猜看，是哪条船？


第五十章
　　第五十章
　　出现在穿越者们面前的确实是一艘改进后的克利夫兰级，也就是法戈级轻巡洋舰，接近12000吨的标排，体长接近185米快要达到这个时代帝国主力大型装巡的程度。
　　当然，由于方形数更优秀的关系，没有此时的帝国大型装巡看上去宽，更显得瘦长，如果加以针对性的伪装不是不能把外形估算的吨位降低到9000吨左右。
　　虽然9000来吨的战舰也不是“一般的”私营企业能够拥有的，然而考虑到帝国那混乱的军舰市场的话，也不是不能理解，但是一万多吨的装巡是真的没法糊弄。
　　是有很多企业拥有装巡，但是他们背后都是站着帝国的那些传统贵族或者新兴军火巨头的，这些私军和私人军舰都是帝国政府掌握着详细动向的。
　　但是穿越者这个集团属于突然冒出来的，没有在帝国建立足够的政治底蕴，这事曝光出去乐子就有点大了。
　　只是相比历史上的法戈级来说，这艘船有几个比较特别的地方，首先是她合并成一个的排烟烟囱两侧桅塔上多出了大量的天线和雷达设备，对于美国的军备还是比较了解的大卫一眼就认出了那是美国一直用到6、70年代的SG-3雷达。
　　这种雷达配有平面坐标指示器（PPI），相对于老式的雷达来说能更直观的指示和搜索目标，但问题是法戈级上不应该有这玩意儿才对。
　　武器系统上的变化倒是不大，一样的152炮组和127炮组，加上28座40毫米福波斯，但是......就算是削过的法戈级也有的20门20毫米厄利孔呢？
　　而且从舰型布局上大略可以看出来是法戈级，但是仔细一看，这是伍斯特级的内在配置啊。
　　法戈级和克利夫兰可都没有MK-56和MK-37射控系统，一个负责防空，一个负责主炮射击，由MK-34小型探测雷达、陀螺仪和弹道解算器组成的原始版本炮术雷达。
　　虽然是为3寸炮服务的，但是也能用于指挥主炮射击，这套系统1944年才由约翰・霍普金斯完成研制工作，不管是法戈还是克利夫兰都不可能有着东西。
　　火炮部分提供了超高速射用的全自动供弹弹仓，这也是伍斯特级上才有的特点，为了专注于所谓的“战时射速”而专门塞进去的，在历史上，伍斯特级也因此造成舰体超标。
　　而在这里，幕后黑手用了......更现代一点的方式来实现将这套体积庞大的玩意压缩到可以塞进克利夫兰级的舰体里面，导致现在对于海军装备稍微有点了解的各位委员看见那套复杂到了极点的全自动电控供弹系统头都大了――我特么在蒸汽时代去哪里找集成电路给你维修啊！
　　“不应该啊，法戈级有实物的啊，那么好抄袭的！”之前都是沉船，所以有船体缺失部分不好抄可以理解，但是法戈级一直活到战后退役并从未启用过啊，除了没建成的三号舰被拉去做了水下核爆外。
　　等等，没建成的三号舰......大卫突然反应了过来，法戈级建成的两艘都已经回炉成钢水了，幕后黑手不可能把钢水还原回来，那么它的参考或者说使用的基准船体只可能是没建成的三号舰！
　　本来三号舰就只有一个壳子，再水下核爆一炸，那怕是把设计师拉过来都认不出来这是哪一艘船了，所以这家伙八成是捞起来洗刷一下，按照自己的省事理解直接照着伍斯特级或者别的型号差不多的船往上整的装备。
　　跑到船上检查的水兵们陆陆续续的返回了，首先是船上居住区为了塞那4大6两小全自动供弹机已经萎缩到了和拉菲差不多的程度，如果按照法戈级的战时1100名船员配置，基本上九成人得在甲板、走廊或炮台里面打地铺。
　　其次，可能是幕后黑手觉得人是可以不用恰饭的，电气化厨房没了，好在他没把食品库房也给阉割没了，不然这条船可能要么让船精来开，要么让亡灵来开，要不就只能随时随地跟一艘综合补给船在屁股后面。
　　水上飞机倒是唯一还原度最高的，因为布局、设备和飞机配置用的是布鲁克林级的，总的来说，比起上一次的拉菲的配置看起来更好，但实际深究起来，对于穿越者来说也更加的“阴间组合”。
　　4套雷达外加10套自动供弹的电气化和自动化设备的维护、使用和日常清洁是什么地狱噩梦？特别是后者！
　　过于紧凑的船体和建筑虽然和伍斯特一样有着绝佳的防空武器配置和布局，但是现在唯一一家能够放飞飞机锤人的就是列克星敦――给一条防空特化船来是几个意思？
　　好在，以上问题都还能解决，自动化供弹系统没法修那就不修了，实在不行用到报废的时候，拉菲也修得差不多了，就把这船拉进船厂进行改装吧。
　　把宿舍、厨房之类的舱室改回来再说，也算是给船厂的工人进行高级练习了，舰船改装比造新船还麻烦，但是在穿越者不在乎改装后效能以及成本的情况下，也不是不可以作为一种练习和锻炼手段。
　　只要船厂能够完成这个艰巨的工作，那么日后除非特殊情况就不用忍受幕后黑手这扣扣索索的风格，而是可以自己建造一万吨左右的战舰。
　　“又是一艘缝合怪，对了，这艘船的名字是......？”“我正在看.....”大卫拿着一叠附赠在资料室的资料翻阅着，幕后黑手终于记得在船上资料室塞点有用的东西了。
　　“CL-113海伦娜，我猜到了。”大卫丝毫没有惊喜的地方。
　　因为既然能参照的只有一个壳子，那么幕后黑手能够还原到这个份上肯定是弄到了设计图的，而且弄设计图的时候还一定就是在网上随便搜的――这就是为什么会是CL-113海伦娜而不是水牛城或者纽黑文之类的原因。
　　“越来越省事了。”之前还知道去博物馆看实物来捏，现在干脆是在网络上搜图纸捏，图纸上没标的内装就直接抄伍斯特的，一股子“我如果在这个事情上多花一分钟的精力我就输了”的气息。
　　“凑合着用用吧，反正上面宿舍厨房都没法搞，就先让水兵们在停泊状态下进行训练吧。”毕竟现在的船内空间是不可能凑到1100人的需求的，所以只能希望这位船精小姐不要和拉菲一样喜欢装死。
　　几天后，列克星敦悄无声息的回到港口，那艘极光号已经消失掉了，趁着夜色，两架TBD释放的鱼雷准确的命中了它，让这艘船彻底倾覆过去，就算有幸存者也说不出是怎么被雷击的，这个锅只会丢在海族的头上，谁让他们在这里有破交舰呢。
　　而且穿越者这边也通过罗科先生知会了一下海军部那边关于后勤舰队受到袭击的事情，顺便委婉的提了一下关于救援船被重创的事情。
　　可惜，现在海军缺钱，所以海军部对于这个委婉的要求赔偿的信息视而不见，嗯，可能也因为穿越者目前的名气还不够大，如果换成那些大型的集团的话，海军部还是需要表示一下的。
　　海伦娜的舰娘出现的时间比起列克星敦来说要晚很多，似乎诞生船精的条件比较复杂，可惜穿越者们目前没有足够的人手、资源和时间来对这种特殊现象进行系统的研究和分析。
　　主要是样本太少了，只有三条船而指标舰的获取又受限制于工业扩展规模，无法说来就来，因此，这个研究基本上也就停留在了列克星敦的口述和一些浅显的研究上。
　　而第三位船精的出现也算是证明也不是一个偶然的个例，至于说是不是普遍存在的就不好说了，但是最起码不是很罕见的那种个例。
　　蓝发的少女有些郁郁不安的坐在询问室里面，几乎很少开口说话，只有被问到的时候才会露出欲言又止的模样，看上去就和那种在战争当中遭到了极大的创伤和悲剧的人一样，根本不愿意去回忆也缺乏面对一切的勇气。
　　对于委员会要求辅助船员进行训练的事情，少女迟疑了很久才开口说出第一句话，那就是“那是没有用的呀~”
　　“哪里没有用？”“......”
　　“你是指那一个方面？总需要给我们一个没用的理由吧？”“......”
　　“不行，我们这里没有心理医生，而且心理学上恐怕也没有一个‘舰船心理学’的分类吧！”在几次尝试交流都失败之后，这边也感到有点棘手了。
　　拉菲虽然懒得惊人，现在发现她根本不是因为什么外部原因导致还在成长无法出现，而是根本就是睡迷糊了不想起床而已，但是，至少她不抗拒人类操作船体出海训练。
　　而列克星敦虽然一开始有点懵懂的样子，但是慢慢熟练起来之后也变得精明能干，把各种工作打理得井井有条，堪称是贤良淑惠的代表了――但是，海伦娜这样的抗拒再一次参战，抗拒水兵们上到船上的舰娘就有点麻烦了。
　　“创伤应激症状？有点像，可是她是一艘没建造的图纸舰啊！”大卫百思不得其解，就算是布鲁克林级的海伦娜也不应该有这么严重的PTSD才对啊！
　　“你不要把她当船来看，如果当人来看的话，也不是不能理解的。”全团队唯一的带有一点心理医生经验的斯坦纳医生说道，“想象一下，如果我们把两艘海伦娜的经历结合起来，然后当做是一个人来看的话，会是怎么样？”
　　“两艘海伦娜......”
　　“第一艘，根据你们拿过来给我的资料来看，她因为开火的火光而暴露了自己和战友，最后被击沉，不仅如此，还导致自己的船员没有死在战场上，而是在战后因为营救搜索的关系死在海上和岛屿上。”医生放下一张纸，“假如我们不认为舰船被击沉是死亡，而是重伤或者濒死的话，那么袭名舰意味着什么呢？”
　　“伤愈复出？”“没错，而第二艘海伦娜还是图纸状态就被取消了建造，假如是一个人的话，就好像在否定了他的出生，如果是一个士兵那就意味着什么？”
　　“伤重，无法承担接下来的军事任务，强制退役”
　　这是美军为了规避抚恤金的常用手段，但是如果站在一个士兵而非一个将军或者政客的角度来讲的话――那就是因为自己的过错而导致重伤，本来有希望重回前线，结果却被取消了这个资格，被人认为自己已经没有任何价值可言直接赶出了军队。
　　“如果我们在将这个经历带入到一位少女的心理当中的话，她出现这种严重的PTSD症状实在太正常不过了，她的自信已经被完全摧毁，根本不认为自己还有资格回到战场，更加不觉得自己能够承担这样的重任，加上船员的死亡，如果作为船的时候，她还有对于自己船员的感情的话......出现这种抗拒心态恐怕才是正常现象。”
　　“如果站在这个角度来看的话，拉菲和列克星敦的心理就能解释了。”大卫若有所思。
　　列克星敦是有袭名舰的，意味着她在重伤之后重整旗鼓出战，并且是以一位老兵的姿态进入博物馆――就好像一位军人满载荣誉退休，担任军方的顾问一样――所以她在结束了初生的懵懂之后，飞快就能进入工作状态当中。
　　而拉菲也是一样，她战绩彪悍，而且袭名舰也在战场上闯出了“不死鸟”的称号，对于这样一个老兵来说，对于战争感到厌倦所以宁可休眠也不想继续干架也是可以理解的，和列克星敦有点不太一样，拉菲号是打完了全场太平洋战争的（算上袭名舰的话）。
　　反过来说，这样的老兵一旦重新进入战场环境同样也能快速进入状态，比如说之前的救援战斗，拉菲的反应、炮术和那种疯狂的劲头完全是一个战场英豪级别的老兵反应而不是刚刚参战的菜鸡。
　　“但是，为什么袭名舰也算啊，这种生物到底是以一种什么样的方式存在的？”这就是另外一个问题了，为什么袭名舰会相当于伤愈出院重回战线呢？船精到底是依附于船还是船依附于她们？又或者是某种更晦涩的存在方式。
　　“我不是哲学家，也不是神学家，我只是个医生，我只能用我的专业给你一个比较合理的诊断说明，至于说其余的那些，说真的，我不知道”医生叹了口气，“这鬼地方诡异的事情太多了，要一个个深究的话，我怀疑我会比患者先疯掉。”
　　“有什么解决办法吗？”“PTSD怎么解决的？”
　　“可是我们也不知道怎么给一艘船做心理辅导啊！”
　　“我也不知道如何给一艘船进行辅导，但是你们可以先考虑把她当做是一个人来看，一个老兵来看，作为将军，哪怕你没有指挥过她们这都是你的责任。”
　　“好吧，尽量试试看吧。”三艘船一艘在船坞躺着，一艘事务繁忙，再来一个码头皇后那可真的没办法过日子了。
　　【PS】
　　驱逐、轻巡和潜艇用的B，因为立绘更符合船体一些，小学生和初中生的体型。舰R的话，轻巡就开始出现一些.....过于成熟的大姐姐了。而大型舰船，如战巡、航母、战列使用的是舰R，因为舰B的话，有些船也一样太幼了――嗯，维内托是驱逐舰不算。
　　日系舰船才用舰C，因为舰C没有多少美系的船，至于说德系的舰船.........什么？你竟然想在现实用德系的战舰？你为什么想不开！？啊？


第五十一章
　　第五十一章
　　在委员会找人给海伦娜做心理辅导的同时，船厂也需要对船体进行一些程度的改造和处理，关于这一点，海伦娜似乎没有什么抗拒的心态，完全是躺平了随便动。
　　甚至比拉菲还配合，最起码你修理拉菲的时候，她可不会配合你，完全就假装自己是条死船的样子，额，好像船就应该是这样子才对哦。
　　列克星敦那种会配合举起飞机帮助地勤挂弹和检修的才是个特例来着，有其他舰娘作为对比，穿越者们都觉得列克星敦怕是这个族群里面脾气最好而且最温柔的一个了。
　　拉菲是随便你说啥，做啥都不起来，除非你一发鱼雷糊她脸上，也根本不会帮助工程师们进行检修和船体补给工作，好吧，作为一个职业化脱产士兵除了战斗什么都不管这样也是说得过去的。
　　海伦娜则介于两者之间，只要不是让她出海作战或者训练，其他都好说，比如说帮助工人们举着涂料罐子和换涂装，有趣的是列克星敦对于换涂装没有什么兴趣，这让穿越者们试图测试涂装对于船精的意义到底是特种兵脸上的油彩还是衣服的企图失败了。
　　海伦娜舰体上进行海洋迷彩涂装，并且通过精细的测试和设计，让她的直观观测数据有了一定程度的下降，但是过于紧凑的建筑物依然给人一种船体过于修长的感觉。
　　因此，穿越者们不得不用一个可以便携式拆卸的薄木板壳子加在船尾和舰首，让她看上去和普通的首尾楼舰船差不多，并且对舰首进行了一定程度是遮罩和伪装。
　　这样她的目测数据总算是降低到了大家会认为这是一艘加厚了装甲的老式巡洋舰的程度，这种首尾楼式的炮房巡洋舰在帝国算是退役有段时间的老家伙，一个陌生的无法掌握详细来历的开拓公司拥有这种老家伙也是正常的。
　　这种老家伙很多造船厂都敢造也能造，吨位大一点也没有关系，因为大部分的这种老装甲巡洋舰并不是现代的全金属战舰，而是有大量的木骨和木壳的，用来打一般的机帆船和木壳风帆是很好用，但是用来和军队交战的结果就是被当废铁处理掉。
　　而舰内的改造也比较简单或者说麻烦，比如说最简单的改造就是把弹药库隔断出一个额外的居住区，然后把原本的居住区隔断出一个小厨房。
　　反正穿越者们也没有量产152炮弹的能力，港区也没有这类炮弹的储备，所以那么大的弹药库和自动化供弹系统的射速其实毫无意义，真正有意义的是那4X2的8门127速射炮的射速和精准度，所以将主炮一部分弹药库隔断出来当做临时居住区也不是不可以。
　　就是容易引发弹药殉爆把整条船炸上天而已，只是考虑了一下主炮弹药库里面什么都没放的前提的话，貌似也没什么负面效果――本来大家还以为对方会附赠主炮炮弹来着，就好像拉菲和列克星敦一样，现在看来.....越来越省事了。
　　而等过几个月到一年左右，人口指标差不多的时候，可以考虑兑换一家美式军工厂过来，这样就有了第一家专业的海军军事配套厂区，可以生产305毫米以下的各种炮弹和鱼雷，而且还可以小批量的制造航空鱼雷和航空火箭弹等武器。
　　既然海族喜欢用易燃材料做甲板，那么小蒂姆加白磷燃烧弹头挂F4F上的优质点火组合就该提上日程了，火箭弹这种东西，不管是中国还是美国都玩得挺溜的。
　　与此同时，新的一批穿越者也即将抵达，和上次一样，委员会组织了土著保安队将周围戒备起来，虽然这些保安队伍不能进入这个“军事禁区”，但是有必要的情况下也可以随叫随到。
　　这些家伙镇压起来可就没有那么多的同为穿越者的同理心了，在他们看来就是一群新来的不守规矩的移民，敢反抗就往死了锤就行。
　　M78星云 756365104  
　　光幕散去后，作为穿越降临点的室内广场上就多出了三百号面色迷惘的家伙，不等他们其中一部分人问出这是哪里以及发生了什么事情，就听见一连串的上膛声音以及扩音喇叭播放的通知。
　　“所有人，双手抱头蹲下”吸取了前几次说明无力的教训之后，这一次委员会不打算浪费无用的口舌，先把这群人的气焰打下去再说，顺便如果里面有什么“我命由我不由天”的中二青年或少年，也能及时的揪出来打靶给剩下的鸡看。
　　虽然不明白发生了什么事情，但是周围那几个表情冷漠的用M2老干妈和轻机枪瞄来瞄去的黑叔叔已经很说明问题了。
　　现实当中的美国人可没有电影里面那么中二，为了自由什么的和军官对吼和要求这样那样――他们可是知道这些天知道出发之前吸了什么玩意儿的家伙是真的敢开枪的。
　　所以，里面一部分白人在看了看周围的情况后，老老实实的抱头蹲下了，而剩下的黄种人虽然面色有点不快，但是一看周围这些人都蹲下了，而且那些枪械也不像是道具后也蹲下了。
　　“一个个来，姓名，年龄，职业。”佛拉米尔和列克星敦搬来了板凳和办公桌坐在出口的位置，前者皮笑肉不笑的示意扮演“真・黑脸”的米拉下士去把第一排的人带过来登记。
　　“英国人、美国人或者其他欧洲人以及俄国人在这边，亚洲人去那边，有没有西亚地区的，西亚和非洲的去那边等着”
　　幻影岛上没有任何教堂和宗教的存在，原因很简单，因为事实上的上帝就特么在他们头顶上用恶趣味的目光在做实验，这个时候还信神的......
　　用大卫的话说就是“我宁可去信港口那三位姑娘，至少她们真能在海上保佑我。”这是一句大实话，甚至大实话到了列克星敦造型的妈祖像都已经出现在那几艘自制渔船和订购的自由轮上了。
　　因为这位大姐姐的飞机可比任何神o的救援来得都快，有求神拜佛的时间还不如去求列克星敦，最起码她的飞机是真的可以在2小时内抵达事发海域实施侦查和救援的。
　　但是，上帝什么时候派下天使来拯救就不好说了，甚至于从幕后黑手的技术力和能力来看，这天使是刚刚入职的死守流程的新人还是业界老流氓的摸鱼天使都不好说――万一来个“珈百璃”式天使.....大概就等着全船上天吧。
　　这是赤裸裸的歧视！这样的情绪出现在每一个人眼里，凭什么那些亚洲人的对接对象是一个有着温婉秀丽容貌，身材也很棒的温柔大姐姐，而自己得面对一个带着“契卡式笑容”的俄国老男人？
　　“姓名？”“白、白、白”
　　“好的，白白白，年龄和职业”“不是，是白、白罗”
　　“......”列克星敦看了看这个一脸紧张的姑娘，叹了口气，抓起橡皮擦把表格上的字擦掉了。
　　岛上没有圆珠笔和钢笔，但是铅笔管够，这样就意味着有很多的铅笔头和小纸片（确信）以便各位大技霸们可以一展才华（点头）。
　　“年龄？”“19”
　　“职业”“设计师.....”
　　“什么设计师？”“室、室内设计师”
　　“拿好，去那边等着。”列克星敦抽出一张蓝色的小卡片地给她，“下一个”
　　卡片的色彩分为蓝、白、黄、红四色。蓝色和白色都是无害的意思，其中蓝色是当前用途不大的普通工作技能，而白色代表具有一定的研究、生产和作战能力的优质劳动力。
　　而黄色代表有才能，但是思想不稳定，需要限制使用和密切关注的，至于说红色的卡片，一会儿会有土著驾驶的卡车送他们先去石灰岩工业区接受一下劳动人民再教育。
　　“金融分析师”“你的红卡，拿好了”
　　“德国装甲师”“装甲师？军人？”弗拉米尔摘下眼镜擦了擦，然后看看面前快300斤的胖子，“军官？”
　　“不，不是，是坦克车组”
　　“红卡，拿好了。”弗莱米尔觉得他不需要教育或者监控，但是一定需要劳动，而且是超大量的劳动。
　　“下一个”“廖莎・弗拉......”
　　“嗯？”老家伙抬起头，面前漂亮的姑娘有些无奈的抬了抬手，“嗨，老头。”
　　“圣母玛利亚啊！”弗拉米尔顿时感到一阵天旋地转，“你不是应该在圣彼得堡读书吗？”
　　“外出野炊的时候，不知道怎么就出现在这里了，老头，你在这里干嘛？我还以为你自从退休之后，就只会抱着酒瓶子过日子了”
　　“好吧，现在不是说这个的时候，中士，帮个忙”“乐意至极”
　　弗拉米尔揉了揉眉角，“具体的事情，一会儿我们再详细的谈谈，现在你先去我在这边的房子休息一下。”
　　“下一个！”
　　“您，您是埃塞克斯吧！”带着眼镜的青年激动的看着列克星敦。
　　“抱歉，不是，职业！”“无职业，啊，在家自由职业算吗？”
　　“来，红卡。”“红卡有什么意义吗？”
　　“......”列克星敦露出温柔的微笑（参考封面的那个笑容）“意味着我们以后可以经常接触”
　　没错，石灰岩工业区作为劳改区确实归她管，也确实有多得是机会接触。
　　打发走了那个莫名兴奋的家伙之后，列克星敦也感觉这一次的人选比上一次的老实多了，是因为这仿佛某种秘密基地的室内设计和那几个满脸写着“我们会开枪”的黑哥的关系吗？
　　就是素质上有点参差不齐了，感觉上幕后黑手连挑选试验品都变得敷衍了起来，几乎都快是开着飞碟随机绑架的那种人口素质和组成。
　　这里面有没有卵用的官僚，嗯，如果是中国或者日本的官僚还有点用，最起码他们的基层公务员还是很靠谱的。
　　但是，如果来的是乌克兰的，红卡拿好，请去接受劳动人民的再教育，在过去只有古拉格能够教育好他们，而现在，石灰岩工业区也可以像古拉格那样让他们脱胎换骨，如果觉得石灰岩和古拉格还不够带劲的话，送去帝国统治区域的奥斯维辛式工业区效果也十分拔群。
　　也有同样没有卵用的金融分析师，如果是那种经历过布雷顿森林体系的老家伙的话，那倒是人才，但是，只玩过现代信用货币和证券市场的家伙就没有用了。
　　因为帝国还在金本位的时代，这意味着很多空对空的手段是没法搞的，毕竟这东西是需要拿真金白银出来作为抵押物的，而穿越者们偏偏没这玩意儿，所以还是洗洗睡吧，石灰岩区才是他们应该的去处。
　　还有一些诸如室内设计师、平面模特等等奇奇怪怪的职业，但是由于这些职业多少还是有那么点用途，而且相比这些拿红卡的家伙来说，属于胆小怕事的升斗小民，所以一般都是拿蓝卡，等待再就业培训，然后填充到各个岗位里面去。
　　其中，室内设计师都算是这里面的有用份子了，最起码她可以帮助设计内装和室内环境，随着人口的增加，哪怕是出于提高行政机构的威信的目的，很多办公区都需要重新设计和装饰。
　　而且人口的增加和一批较为富裕的人群出现，对于私人房屋的改建、装修和设计都是有需求的，所以就目前来看，拿蓝卡算是比较合理的选择。
　　最后300人筛下来，黄卡和白卡没几个人拿，红蓝卡发出去了一堆，拿白卡的一共有十五个人，7个医生，两个护士，似乎是对之前大规模穿越导致的连带灾害进行处理救援的时候中招的。
　　剩下6个人是一个完整的美军搜救班，由一位中士带队，好在幕后黑手没有把他们携带的武器一起弄过来，不然乐子就大了。
　　好在，这些人也是识相最快的，战场上凡是不能看出来周围那些老哥们手上是真家伙还是假家伙，以及他们是不是杀过人的那种敢于开枪的家伙已经是死人了。
　　用战术匕首还是M9对抗M2老干妈？现实当中的美军士兵可没有什么好莱坞式的英雄主义，相当一部分都是为了搞定大学贷款才来的。
　　还有一部分则是单纯被广告吸引来的或者别的什么原因，相当英雄来的不是没有，但这只小队里面绝对没有。
　　而好消息就是，这只小队都是为了还大学贷款来的，所以学历居然还挺高的，甚至有一个还是个爆破专家，有着在危机地区长时间处理IED（简易爆炸物）的经验――换句话说，他制作IED的能力也相当好――不管是军工厂还是矿场就需要这样的人才！（厂公脸）
　　还有就是那几位医生护士简直是天降甘霖一样的程度，全岛现在就两个医生，还有一个是标准的战地庸医，再加上几个土著妇女接受简单训练而来的护士就是全部的医疗力量。
　　对于一个人口快超过4000人的岛屿城市来说，没有爆发大瘟疫就已经是青霉素生产得足够及时了――委员会都不敢想象当初要是没选青霉素的下场是什么了。
　　现在一下子7个医生加上两个可以担任护士长的经过现代培训的护士，医疗方面的危机算是大大的缓解了一部分，虽然还是捉襟现肘的样子。


第五十二章
　　第五十二章
　　在经历过之前向新来的解释穿越这回事并不理想的教训之后，现在他们已经不向新人解释那么多了，直接按照正常吸收土著移民的方式来解决问题，只要不给这些新人有接触和获得武器的机会，剩下的他们很快就会认清现实的。
　　相反解释太多，反而会给他们一种这边有求于他们的错觉，从而产生更多的不必要的幻想和自矜，所以，最佳的办法就是让这些人认识到他们根本不重要这个事实。
　　每个季度都会有300人抵达，如果不是委员会和之前的穿越者大抵都留着基本的人性的话，换个P社玩家来，指不定连杀掉其中99%的人只留下一两个综合素质最好的人都是干得出来的。
　　从完全冷酷的功利主义来考量的话，介于幕后黑手只补充到一万五千人的数量所以，杀掉其中绝大部分的低素质的人口，以确保现代人的数量不会太快增长到一万五千人从而可以不断从地球那边吸血，将高素质的人才榨过来才是最佳的做法。
　　但是，委员会考虑到一旦开了这个无底线的开头，那么以人性的本质来说，之后整个岛屿就会飞快的退化到原始血腥的程度，到时候别说达到指标回家，就连自己的身家性命也难以确保。
　　因此，才尽可能的谨慎动用死刑和肉刑，算是给后来人的一个约束和枷锁，没有任何一个组织和统治机构是一成不变的，这些现在的10人委员们可能因为身体、年龄或其他一些原因而更换，如果不能给后来的继任者开好头的话......
　　这也是为什么第一批穿越者幕后黑手几乎是精挑细选的人才的缘故，哪怕是那几个陆战队的黑哥都是黑人里面的奇行种人才的程度的缘故――因为这第一批必然掌权的精英不好好选的话，这个实验是没法做下去的――或者做下去都会变成“论乌合之众的凝聚力”之类的偏题玩意。
　　论文引用数据和实验都偏题了还毕个锤子的业啊，还不如早点做好重读的准备比较好又或者干脆在死线之前去找导师改课题的报备比较好。
　　这些新来人很快就会认识到他们并不重要，先来的穿越者已经建立一个稳固的政权或者说统治，他们有着相当的资源，而这些资源又笼络着足够的武力，并且他们已经有了自己的利益划分已经不可能容下后来人凭借穿越者这唯一的共同点要求更多的资源的程度。
　　这就有助于他们打消所有可能的不可一世的中二想法和源自于穿越这种奇遇的自傲或者不安，而一些心思灵活的人就会开始寻求在这个利益集团的中下层凭借手头上的资本寻求位置的做法，而首先他们就需要向上层的统治阶级释放出善意和合作的态度。
　　至于说根本想不到这上面去的蠢货，相信石灰岩工业区的劳动会很好的让他们从身体的角度去理解自己的当前状况的，那边可是实行的标准的帝国化管理――也算是给生活在港区这边的土著一个榜样提醒吧。
　　毕竟没有捱过早期资本主义的毒打又怎么会认识到社会主义的好处呢？虽然港区这边也不是社会主义，而是计划经济时代的集权主义统治而已，反正他们都已经达成了尽快发展工业回家的共识了。
　　至于说后来的那些中下层的穿越者们有什么别的想法就无所谓了，因为当“回归派”已经建立了自己的稳定统治之后，剩下的人怎么想已经不重要了。
　　除非那些新来的人里面真的冒出一个自带智障光环的龙傲天，否则，他们的态度、想法和渴求无法更改这个集团的未来走向。
　　工业文明是会吃人的，不是人去追求文明，而是文明在追逐人，一旦确定了这个发展纲领并且度过开头的阶段，后来的人就算有“滞留派”占据主导，他们也只能握住方向盘而踩不下刹车――因为潮流和工业扩张的需求会把他们彻底的碾过去。【举例：美国如今就是典型例子。】
　　如果选择跳车，那么就会被土著碾过去；如果选择继续前进，那么自己如果跑不快就可能被自己的车碾过去。
　　对于滞留派来说，哪怕他们想要维持自己人上人的身份和待遇都不得不去发展工业和文明，否则的话，土著的文明就会把他们碾过去，让他们无法维持这种天龙人的地位。
　　如果选择放弃，带着资产移民去当地土著国家的话，那还不如带着50千克的黄金或者别的什么贵金属，回地球当一个富豪呢，反正两者的区别都差不多，地球那边的享受程度还要高一些呢。
　　在被丢进石灰岩区之后，一部分红卡穿越者就发起了一起小小的暴动或者说充其量只能叫骚动，他们砸了食堂，聚集起来要求正常的待遇，也有一部分主动抛出橄榄枝要求投靠，顺便出卖了那些组织这场骚动的头目。
　　当然，列克星敦并不为所动，毫不犹豫的把这些人全部镇压下去了，他们需要劳动改造可不是单纯的思想问题，还包括他们的劳动技能甚至身体健康水平都达不到标准。
　　这地方没有高血压药、没有维生素片、没有各种现代医疗药物――这堆各种亚健康的玩意儿放在其他岗位简直是自找麻烦。
　　不得不说，监狱确实是一个养生的好地方【我们BOSS的原话】，每天生活极为的规律，伙食其实严格来说也不差，严格控制油脂、盐分和各种摄入量，再加上相当的劳动量，十分适合这些人调理身体（无误）。
　　而列克星敦的幸福工厂在这方面比起监狱来说还要优秀，因为成本的关系，这些家伙的食物大概只够满足基本的灵魂需求，作息更是严格到了开发人体潜力的程度。
　　凡是从这里出来的人，不说思想有没有被整改过来，最起码身体是被调整过来了，就没什么胖子或者干瘦的家伙，当然，代价就是――体质弱一点早就已经死掉了。
　　而拿蓝卡和白卡的穿越者就相对好得多了，医生们虽然不是很理解当前的状况，但是如果只是干老本行的话，在工作方面也没什么意见，就是有点担心家人生计问题。
　　然而这个事情穿越者们也没法解决，只能如实相告，除非熬个三四十年发射卫星，否则是不可能回得去的。
　　就算熬到最后回去，老婆改嫁父母老死都是没办法的事情。
　　如果要怪的话，就去怪那个喜欢做实验的社会学家好了――于是，喜欢实验的社会学家都该吊在路灯上的共识就达成了。
　　而那只美军陆战队的搜救小队很快就被大卫带走了，然后又被列克星敦要走，对于在航母上服役这些四等人们一点意见都没有，还是自己家的航母就更没意见了。
　　而且之前穿越的那几个陆战队的黑哥居然和这些人还是一个部队的，除了那个爆破专家被军工厂拖去干活之外，剩下的人都安心的加入了列克星敦的直属快速反应部队当中。
　　毕竟现在土著船员和居民越来越多，穿越者必须维持一只足以制衡他们的武力，而且这些土著都在船上，如果要搞破坏的话是很容易的，因此，一只“自己人”组成的部队就十分有必要了。
　　海伦娜这些天表现很正常，心理干预似乎没什么效果，但也没有引起进一步的PTSD症状恶化，她对于非战斗和出航的工作还是做得很好的，例如说现在主要工作之一就是训练一批雷达兵们。
　　某种意义上对于知道内情的穿越者们来说也是一个很诡异的场景，一艘船在教船上的水兵学习自己身上的雷达的用法和维护方式。
　　海伦娜有着丰富的SG雷达使用经验，甚至可以说在雷达和无线电方面是一个不折不扣的专家，导致工程部门都想把她先拖去无线电技术小组干活再说了。
　　关于列克星敦一开始的什么都不懂，大家只能归结于她在珊瑚海第一次出战就沉了，而之后的袭名舰的埃塞克斯级出现的时候，日本已经是日暮西山纯粹是大舰队里面随大流的类型――毕竟.....“我这么厉害的还有16个！”by埃塞克斯。【其实是24艘，但是7艘是战后建造的】
　　当然，也有可能是在博物馆呆久了，战斗技能忘记得差不多了的可能性，也不排除是她融合了萨拉托加这个“摸鱼王”的船体，导致战斗记忆被萨拉托加给覆盖了。
　　在根本搞不明白舰娘是怎么出现的，以及她们的记忆和技能是怎么形成的情况下，所有人就只能这么猜测了。【说起来真的出萨拉托加的话，搞不好就是一个什么事情都推给姐姐做的咸鱼妹妹的样子】
　　除了教水兵雷达经验，本来还打算让她教列克星敦一点基本的炮术的，然而似乎她对于这个的PTSD反应最大，所以只能作罢。
　　海伦娜是因为开炮暴露导致自身导致沉没，所以对于炮术有很严重的心理障碍，而依靠谈话疗法来治疗这个问题，按照医生的说法是不太现实的――唯一的办法就是正面去克服――但是这个也很难。
　　“所以说，只能在码头当个看客？”
　　“也不是，至少她雷达哨舰的工作还是做的很好的，平时工作的时候多称赞和认可她一些，不要一副急躁的把全部的责任压过去的样子，最起码，她能够担任一艘不错的巡逻哨舰，她的雷达可是我们这里最强的一个！”
　　“顺便一提，她还拥有利用雷达为友军校准炮火的能力，换句话说，哪怕是作为一艘雷达指挥舰，她也是合格的。”
　　“而且不得不说，一艘一万三千吨的指挥舰，在这个时代确实是很有必要的，如果我们不打算没事就出动列克星敦的话，哪怕必然需要一条指挥舰队的旗舰或者说指挥舰。”
　　“而且平心而论，我们距离下一个人口指标还有一点距离，暂时弄不出可以生产152炮弹的工厂和足够的工人来，所以......就算她没有心理问题，其实也没法参与作战，现在的127炮弹供拉菲和列克星敦的必要自卫用就已经有点紧张了。”
　　叶孟从后勤的角度说道，“我们目前的127炮弹全靠列克星敦和拉菲的库存在支撑，再来一条美式火山船的话，最多支持两三场战斗就会耗尽。”
　　“我感觉我们现在的工业已经在飞快向着军事工业倾斜，本来这座指标工厂是准备兑换成一座电子元件厂的，虽然是只能生产的电子管和真空管的那种，但是最起码我们可以制造一些电子设备和早期的电子管计算机。”
　　电子技术对于穿越者们来说是重中之重，哪怕幕后黑手提供的是一座修复过的二战时期的电子元件厂，也意味着他们可以修复和维护雷达和一部分船上的电子设备。
　　甚至可以建造和维护一些陆基大型电子设备，例如说无线电广播和导航塔，还有陆基雷达以及有线电话等设备，信息的传递速度在工业时代就是一个强力的助推器。
　　然而，现在却由于防务的需求不得不为炮弹厂让路就很让人难受了，而自己建造这样的工厂的难度又不低，甚至于就算兑换了一座早期电子设备厂，他们依然要发愁那堆稀土元素和稀有金属原料如何提炼和制备的问题。
　　好在这些冶炼厂岛上还是有一部分的，最起码，电解铝厂就能产出相当一部分的原料，就是原矿和原矿预处理工艺等等需要慢慢攻关和解决。
　　几乎所有人都开始意识到穿越者的知识和能力很难支撑起一个现代化，不，应该说近代化的文明的难度了。
　　过于细分的知识和科学让他们不管要做什么，都会在这样或那样的墙壁上撞得头破血流――这也是为什么明明有现代化纺织厂设备，最后还得采购当地的蒸汽纺织厂来使用的原因。
　　因为那个玩意儿相对简单，大家都能玩得转，而且对于工人的素质要求也不高，至于说产出不高和质量一般的问题在无法解决“有”和“无”的问题的情况下也不是什么大问题。
　　更别说堆积在丛林一角的那个石化工业园区了，设备齐全，厂房完好，自动化水平也不低，就是没人能够玩得转，不是缺这个人才就是缺那个岗位。
　　相反，军事岗位因为舰娘的关系，反而解决起来比大部分人预想的容易多了，而之前觉得以自己这些人加上这些工业设备，发展现代文明不过手到擒来的人们脸都被现实抽肿了。
　　不得不委委屈屈的老老实实的和当地人一起基于蒸汽工业体系慢慢来，一点点将现代文明的部分以小改进和小改良的形式融入其中――唯一可以大步跃进一下就只有造船工业和电子工业了。
　　准确说是造船业的末端组装部分可以大步跃进一下，中途的一大堆零配件和配套设备还得靠进口是最让人泄气的事情。
　　一群试图发射卫星的家伙，甚至连一台古老的三涨式船用蒸汽机都要进口配件――基本上所有中国穿越者都再一次的体会到了近代中国的那种屈辱感，甚至更为甚之。
　　也就采用了现代先进设备和焊料的焊接组装技术能够让他们挽回一点颜面，还有就是在土著眼中其实他们的技术水平已经相当厉害了，不少土著工人都觉得这还有什么挑剔的地方？不是很理解自己工厂高层那种焦虑感和对于技术的不自信是从哪里来的。


第五十三章
　　第五十三章
　　一个真正意义上的全体系工业集群需要什么？
　　这个问题是几乎所有人第一次真实在现实当中遇到的，不管是之前嘲讽中国工业多么废，无法在高端上和美国竞争的，还是自信西方人的现代工业成果的人们都发现了一个可怕的事实。
　　那就是离开了全球化更准确说是由全世界构成的供应链条之后，他们自信的现代文明几乎不堪一击。
　　仅仅是在岛上不到两年的时间，仅仅为了斯大林式的全力侧重于重工业和军事工业，完全将轻工业品以及各种经济产出依赖在当地工业体系和供给链上的情况下，委员会也在短短的一年半的时间内整理出了一张长的令人绝望的表格。
　　这上面是关于他们缺乏的必要“组件”和“原料”的内容。
　　涵盖近30个大项，包括农药、石化、碳材料、能源等，近2800多个小项目，上到发电厂目前急需的胶皮输电线，下到最基本的管阀垫片，都是无法自主产出或者无法达到需求质量或用量的东西。
　　这里面还不含真正的“原料”需求，也就是掌握使用现代化和电气化生产设备的工人、维护技术员、质检员和一系列的岗位人员，以及各种需要输入的原料，比如说钨、锡、铜，甚至还有更不好整的铅与钛。
　　唯一目前成功完成的航空航天科技的第一步路，还是几个原定为蓝卡成员的中国学生提出来的关于航天器整流罩和端头材料――碳-石英纤维陶瓷材料。
　　因为原料和工艺相对简单，并且可以达到最基本的航天器的材料性能需求，和后来的那堆更高级的碳化陶瓷材料暂时没得比，但是，穿越者们既不想发射国际空间站，也不想探月旅行――这鬼地方还没月亮！
　　【顺带一提，现在人类已经拥有艾玛装甲材料，碳化钨陶瓷~滑稽~加达里的贫弱之碳化钛材料估计也问题不大；但是联邦坚固可靠的碳化微晶体材料就......米玛塔尔的菲尔合金碳化物估计也.....】
　　然而就是如此捉襟现肘的情况还要把不少的工业配套挤出来去给军事生产让路，就更加助长了蔓延在穿越者和高层当中的普遍的焦虑和急躁感。
　　这对于移居过来的土著工人们来说，简直是无法想象的事情，在他们看来，这里工厂很多也很缺人，所以都愿意开出相当不错的待遇来招募工人，他们不用像在帝国工业区那样考虑失业后饿死的问题而忍受艰苦的劳作。
　　在这里，他们甚至可以读书识字，进入更高级也更加安全和轻松的岗位工作，对于土著工人来说，这里的工业系统简直是天下第一，在一段时间穿越者们开放了定期邮件船之后，他们就想尽办法通过信件和口信把认识的工友和朋友们叫了过来。
　　“呜~”一艘自由轮靠上码头，这是穿越者们追定的第三艘自由轮，反正这种东西造起来又快又便宜，熟练之后几乎两个月就能下水一条，如果采用自己的船厂的现代化自动焊接工艺的话，这个效率还能进一步的提高。
　　甚至于如果进入战争速度，彻底不再顾忌这条船的寿命、耐用度和海况适应能力的话，达到一个月下水两条的饺子速度也不是不行的。
　　这些自由轮负责为越来越庞大的港区附属工业区那些隆隆作响的机器们提供原料和人力，一船又一船的原油、铝土、铁矿石和铜矿石输入其中，变成各色的金属板材、管材和糖块铁之类的锭材输出，然后在加工厂内变成五花八门的零件进入下一级的装配序列当中。
　　最终变成穿越者们出产的几个拳头出口产品，制造精良的船用齿轮组和传动杆，这些大型构件自从人手足够把那些大型船厂配套厂的大尺寸机床运作起来之后问题就不大了。
　　毕竟帝国海军的那些万吨大船是不会采购这种还没有足够名气的公司的产品的，光是拿下军售单需要和议会扯皮多久就不是穿越者们考虑的事情，所以目前都是出售的几千吨的小船用的设备和少量的民用货轮组件。
　　他们又不需要真正意义上的盈利，这里的金币再多也对于他们没有意义。
　　至于说带回去的50千克战利品只需要在最后根据各人的意愿进行采购甚至直接上舰队抢劫就完事了。
　　正常情况下，这种做法是会引发大规模的报复行为和严重恶化双边关系――但是，对于准备已给路达的人来说，除非这边敢追到地球那边去恰反舰导弹，否则根本没有后遗症问题。
　　而且懂行的穿越者根本不打算带黄金之类的玩意儿，那东西一来不好变现，二来不够安全，带钻石之类的东西就更不靠谱了，没证书的钻石那就是碳晶体而已。
　　真正有价值的战利品委员会为了安抚大家也制定出了一个内部表格给所有人，让他们知道，只要配合合作，最终回去的时候，都能获得多大的利益。
　　恐惧和胁迫可以让人类一时稳定，而共同的利益才能让所有人团结一心，这是直立猿们的真理之一。
　　机床、引擎、作物种子等等，这些才是价值高昂还有价无市的东西，甚至于在这个发展过程当中，自己掌握的知识也是一项无形的宝藏――现代一个熟练到可以给航母做配套的数控机床操作工是什么身价？
　　现代工厂可不会拿出这么多的宝贵原料和机床寿命给你一群菜鸡练手，还有船精在旁边护航确保你的蠢货错误不会闹出大问题来。
　　更别说第一批穿越者里面的那些国宝级的大佬手把手的带着拿真家伙来学习的经历，丢在现代，就是倒贴钱都不一定有这样的机会。
　　而这也算是打消了穿越者的一个隐含的顾虑，那就是回去之后会不会被实验室切片之类的，毕竟孤立穿越样本一个，实验室怕是不敢做破拆毁伤式研究，但是当样本数量大于3之后......
　　所以，现在在这边疯狂锻炼这些手艺也是给大家未来上一个双保险。
　　一个普普通通的屁民，任何国家都不会在巨大的利益面前心软，但是一个精通各种生产工艺并且手艺达到了这个程度的国宝级技术大佬要下定决心破拆的难度就不是一般大了。
　　而且更有趣的是，这样的人员和专家，任何一个国家都是不嫌多的，别说是1万5000人，就是15万人中国一个都能全吃下去，甚至恨不得给塞冰箱冻起来。
　　至于说负载带什么就好说了，首先是海湾那座FICIT的海水淡化厂，找中东土豪，穿越者就算是开再离谱的价格都能卖出去。
　　然后是指标兑换目录上的一些必要的航空发动机厂，虽然大卫等一些美国军人对于这个事情有些担忧，但是一想到那是二三十年后的事情，也不算太严重，假如美国在20年后还在使用老式矢量发动机的话，那被超越也是情理之中的事情。
　　至于说船精们是没法带的，如果她们不含自己的赎身价的话，因为就算全部穿越者凑份额的话，也只有750来吨的总携带吨位而已，一艘都带不走，更别说淡化厂还要占用很大的一个负载。
　　在这些表格和说明逐渐开始流传开之后，穿越者内部的不稳定暂时又安定下去了，新来人虽然将信将疑，但是最起码没有之前那么的激动和不合作了。
　　这使得土著们更加不理解了，他们猜测高层是不是分红了，仔细想想，除去开头的开拓期外，现在应该是收益期了，有分红也是说得过去的。
　　然而这个时代可没有工人奖金一说，大部分的土著工人也只是在茶余饭后讨论一下而已根本没人觉得自己能够拿到。
　　幻影岛工业区，钢铁厂区，“所有非在岗人员到礼堂来！所有非在岗人员到礼堂来！”工头提着大喇叭在高耸的铁塔上吼道，将蹲在宿舍和在休息区打牌的工人全叫了出来。
　　厂区有一座小型礼堂，主要是进行一些表彰和集体活动用的，这些都是在国营工厂时代玩烂的配置，但是比起这个时代的工厂和工人来说简直就是个新鲜玩意儿，虽然那些集体活动因为条件限制也十分的乏善可陈就是了。
　　陆陆续续的有不当班的人们汇聚到了礼堂里面，等人到齐得差不多了，大家熟悉的那些领导岗位的穿越者们才和几个土著工头走上台，以非常简练的方式叙述了一下这段时期的生产任务和情况之后，就开始进入正题。
　　“公司高层注意到大家不少人都是单身或者丧偶状态，加上近期有大量的单身女工进入，所以，钢铁一厂管理人员决定和纺织路那边的纺织三厂进行一次联谊，希望大家能够把握好机会。”
　　台下一票正儿八经的“真・撸铁”汉子左右看了看，似乎有点不可置信的表情，他们的脑子里面自动把联谊替换为了“老婆发放大会”，冷场了一会儿之后，猛烈的欢呼声爆发出来。
　　类似的联谊宣布在各个具有大量的单身工人的厂区以不同的时间和方式宣布，主要是穿越者意识到一直吸收外来人口不是个事儿，而且大量的单身工人在港区迟早闹出问题。
　　但是组成家庭，变成双职工家庭之后，不仅消费能力有较大的提高，而且也有助于治安好转和人口增长。
　　只是医疗部门提出了反对意见，那就是现在建立在旧基地区域，利用美国太平洋舰队司令部的医疗设施和办公区改造的医院根本不具备大规模孕检和新生儿保育能力。
　　如果因此导致在未来一年后出现婴儿潮的话，很可能会造成大量的产妇和婴儿死亡的悲剧，医生们的心态似乎还没有从现代调整到本时代的“草菅人命”式医疗的状态。
　　而且需要联姻的不仅仅是这些工人土著，也包括年轻的穿越者们，哪怕是这样有可能在未来形成一个类似印度种姓或者封建血脉贵族集团的风险也没办法。
　　毕竟整个岛屿和政权的存在意义就是为了穿越者们能够回到地球，并且是风风光光的回去且满足在这段时期的在当地的生活良好――不管他们是怎么对那些土著解释的这个本质都是不变的――这个地方一切都是为了穿越者集团服务的。
　　所以，不管是委员会还是前几批的穿越者在理解了这个情况之后，就没有一开始那种恨不得什么都多吃多占的心态了，特别是中国的那些――当你意识到整桌菜都是你的，没有其他人和你抢的时候，吃相自然就好起来了。
　　但是，处于保密等需求，目前委员会还是禁止穿越者们和土著女性发生什么关系，因为在床上男人的嘴不比一把漏风的尿壶严实多少，古今中外无数的叛徒或者不自觉的成为了叛徒的家伙已经证明了这一点，否则苏联也不会训练专门的“燕子”来干这事。
　　而且在没有刻意引入样貌姣好的土著女性的情况下，哪怕再饥渴的穿越者面对那些蓬头垢面，神色憔悴，皮肤粗糙，骨节粗大的土著女工也很难生的出兴趣来。
　　这里又没有不挑食到能艹羊的变态家伙，而且这种变态如果没有什么出色的手艺的话，理论上来讲，应该在列克星敦的幸福工厂里面接受人格矫正才对，不管是联谊还泡妞应该都和他们没关系。
　　“两件事~”列克星敦难得的来一次委员会或者说现在叫做坎巴拉开拓董事会的办公楼，手里拿着两张文件，身后跟着面色严肃的按着腰上枪套的魁梧卫兵。
　　知道的晓得她是来谈正事的，不知道的还以为是来抓人去幸福工厂劳动的，那些普通的工作人员一个个表情紧张的低头干着自己的事情。
　　大家都知道，在正事之外，列克星敦是一个很好说话的姑娘，平时在大街上碰到甚至可以愉快的聊一会儿，但是在正事上......她和拉菲那家伙在战场上没分别。
　　“打击在港区进行皮肉买卖的妓女和.....哈？”叶孟和负责治安的安德列挠了挠头，“等会儿，我们这就有龟公和皮条客了？”
　　凤凰港可不是帝国那些港口，到处都有治安队的巡逻和维持治安，小偷小摸还能混一混，敢在这里组织大批失足妇女的......能量不小啊。
　　“那第二件事情是什么？不会是把这些人都吊死吧？”
　　“不是，是该引入一批熟练的女性服务人员了”
　　“哈？”听上去好像是在开官方娱乐场所似的。
　　“我是说，应该引入负责洗衣服，销售，清洁等第三产业的服务人员。”“哦，这个确实应该引入了。”
　　现在单身工人越来越多，加上生产任务繁忙，他们的卫生状况看上去是不容忽视了，万一流行起什么疾病来，就工业区的人口密集度，怕是得瞬间压爆岛上的医疗承受力。
　　“对了，你石灰岩区还能收容多少人？”
　　“嗯？”列克星敦歪歪头，不解的看着安德列，后者慢吞吞的说道，“我前两天抓到了一大批的......走私和偷渡的，人数不少。”
　　随着幻影岛工人们的消费能力增加，就算不知道穿越者们整了什么规模的殖民地，也知道这边每个月需要那么多的物资和消费品肯定收入不菲，于是不少有活力的团体和一些贵族控制的势力也在企图往里渗透。
　　当然，也包括一些实在活不下去准备换一个看上去更加好一些的环境的普通平民，这些就是安德列新成立的海岸警备队抓到的。
　　由于实在不太好鉴别，所以丢给列克星敦的快乐工厂解决最好，如果是有活力的分子的话，那么可以重新做人，如果是偷渡的平民那么可以调理身体，学习手艺，出来堂堂正正的当一个工薪阶层。
　　“没问题，交给我吧！”列克星敦表示没有问题，幸福工厂那边就嫌弃人手不够，实在不行，煤矿区也能打开嘛，一些过于顽固的家伙就去下坑呗――煤矿坑那可真不是人待的地方！


第五十四章
　　第五十四章
　　“叮叮叮~”摇着小铃铛的土著招募员再一次来到这片外城区，成群结队的乞丐和干瘦的孩子围了上来，然后被提着步枪的护卫驱散到一边去，他这一次来的目标不再是那些普通的劳工。
　　实际上，这里有一定手艺和技术的工人已经全部被招募走了，剩下的都是只剩下一把子力气，甚至力气都没有的破产农民和乞丐。
　　他这次来是专门奔着外城区的难民营来的，最近海族的袭击让不少帝国殖民城镇化为了废墟，制造出了相当的难民。
　　当然，那些生活足够优渥的富裕家庭暂时还没沦落到这个地步，所以得过一段时间再去招募容貌姣好、皮肤白净的年轻女人到幻影岛那边担任所谓的“销售”。
　　介于这个年头的殖民者和开拓公司上层的平均道德水平，这些土著招募员很自然的理解为了上层需要弄一些漂亮姑娘过去供自己享用了，某种意义上来讲，对于这些失去家园的可怜女孩来说，成为交际花也不是什么太难忍受的未来。
　　而且就这位在幻影岛呆了快一年的招募员的看法来说，那些高层已经算是他见过的工厂主和管理者里面的道德君子了，他们从来不对任何女性动手动脚，并且洁身自好，除了一些烟草和酒水这种男人都喜欢的东西外，其他的乱七八糟的乐子从来不碰。
　　甚至于禁绝了港口的各种皮肉交易，还吊死了几个偷渡和走私人口的家伙，从某种意义上来讲，这些人的道德水平对于土著来说，简直可以称之为“洁癖”的程度了。
　　所以，这一次要求招募一批“口齿伶俐、形象端正、懂得算术和基本礼仪”的女孩子的任务对于他们这些人来说，都感觉是公司上层总算是开窍了，再这样下去，他们都要弄不清楚这个开拓公司到底是在干嘛了。
　　但是，那些女孩子们由于家庭普遍较为富裕，即便是变成难民之后，也有钱在城里租赁一间房子，哪怕是坐吃山空也能坚持好几个月，因此，在她们沦落到一定程度之前是不太可能去遥远的另外一座岛屿生活并工作的。
　　因此，这一次来的主要目的是城外难民营的那些普通市民阶层，他们的经济较为有限，在大量难民涌入的情况下，很难在城里找到工作和住处。
　　但是，相比这些乞丐和纯粹的贫民来说，他们普遍都有一技之长并且也愿意去一个更好的地方――毕竟都已经变成难民了，还有什么不可割舍的呢？
　　这一次的招募对象是作为洗衣工、厨娘和需要一定劳动的清洁人员，听上去是需要那些农家女孩或者手脚勤快的贫民的，实际上恰巧相反，她们反而不适合干这两个工种。
　　因为通常来说，她们没有太多的衣服可以用来洗，除了一件用于在过年过节穿的衣服可以说较为干净外，其他衣服都很少清洗，因为这个年代的洗涤剂会损伤纤维，对于这些穷苦人来说，一套衣服可是相当宝贵的财产。
　　所以他们宁可不洗，而且也没有什么好的卫生习惯和手艺，擅长的厨艺仅限于乱炖，屋子和人很难说哪一个更脏，之前招募纺织女工的时候，为了养成她们的良好卫生习惯就花费了穿越者很大的精力。
　　所以这三个工种只能招募那些曾经的市民阶层家庭的女孩，她们的家境允许她们有时间和精力去收拾屋子和服饰，而维持城里人的基本体面，也需要她们清洁衣服和调理好食物。
　　而更优渥一些的，有女仆服侍的家庭的富裕女孩，她们现在钱还没花光，而且说不定也找到了另外一位愿意养她的绅士，八成是招募不到的。
　　那种需要之后幻影岛那边需要大量的文员、书记和会计等职业的时候，将这些绅士和他们的家人一起带过去才行，而且即便如此，考虑到幻影岛的物价和工薪待遇，估计也只会是全职太太而非出去做工。
　　估摸着这些天一些蓄积较少的家伙已经耗空了财物的时候，招募员才带着队伍出发了，难民营位于城外，由于曾经的较为优渥的生活让这些家伙没有和那些赤贫贫民混在一起，而是在城外一处林地建立了新的营地。
　　当招募员走进去的时候，发现他们甚至还凑钱买了武器，避免那些贫民进来偷盗和抢劫，但是正如同他预料的那样，这些人已经有一部分看上去耗尽了金钱和财务了。
　　“咳咳，坎巴拉开拓公司需要招募一批人去做工，薪资是每周1个银角子，带有住处和制服！”招募员早已经和管理人员打过招呼了，直接走到营地里面的宣讲台上开始扯着嗓子喊道，“坎巴拉开拓公司招募......”
　　还没喊到第三遍，周围已经围上来了一大群人，叽叽喳喳的询问各种细节问题，每周一个银角子的薪资不算高，但是如果有住处和衣服的话，也不是不能接受的。
　　而对于这些失去了自己的房子、土地和工作的人来说，这个待遇甚至称得上是非常的有诱惑力的程度，很快，人群的嘈杂声就把招募员给淹没了。
　　“咳咳，安静，安静下来！”招募员用力挥舞着小旗帜让人群安静，然鹅并没有什么卵用，最后还是护卫们抽出了棍棒和刺刀才让躁动的人群冷静下来。
　　“一群没教养的家伙”原本也只是小农夫出生的招募员似乎完全忘记了自己刚去的时候被按在夜校里面识字的惨痛教训了，俨然是以受过教育的体面人自居的模样，甚至用自己存的工分买了体面的大衣、帽子和一副铜制怀表。
　　“听着，我们公司只需要手脚勤快，干净的女工来担任厨娘、洗衣妇和女仆，明白吗？”这个要求一出来，台下的男士们都露出了有些犹豫的表情。
　　家里有女儿的倒是还好，因为能够雇佣得起厨娘、洗衣妇和女仆的都是十分体面的绅士了――某种意义上来讲，对于中下层市民家的姑娘来说，进入这种大户人家当女仆还真是一个不错的出路。
　　攀上男主人的高枝一般没人觉得可行，但是那些同样算是体面人的管家、侍从和文员随从也是很好的结婚对象，而且这年头的人对于贞操观念本来就没那么看重。
　　但是，家里只有一个年轻老婆的男人就很犹豫了，毕竟头顶带绿色还是令人有点难以接受的事情，尤其是对于这些之前还过着不错生活的人来说。
　　“真的一个男人都不要吗？”一位胆子比较大的家伙问道。
　　“等一等”招募员愣了一下，仔细的展开手里的纸卷，虽然上面没说只收女人，但是就招募的工种来说，大部分都是倾向于女性优先的。
　　“你是厨师吗？”“我，我是面点师！”“好，你被录取了！”
　　谁都猜不到现在岛上负责做饭的是谁――没错，是列克星敦――并不是因为她能者多劳，而是列克星敦自己都忍受不了那些土著农夫和工人的料理水平，干脆自己做了。
　　然后穿越者们就干脆利落去蹭列太太家的午饭了，她都在考虑要不要在甲板上开个咖啡厅或者海滨舰船餐厅之类的奇怪业务出来了，因为一大票穿越者午饭休息时都来蹭她的饭还在甲板上一边吃一边社交，顺便还搬来了桌子和椅子。
　　“如果有钟表匠、马夫、轮匠和鞋匠可以来”这几个是没有标注女性优先的，而且这个时代，这些手艺也确实是男性掌握的，特别是钟表匠和马夫。
　　前者可以丢去机械加工小组打下手，后者则用来协助穿越者们管理越来越多的马匹和车辆――蒸汽机车主要用于大规模的货运，而四轮马车就成为了日常交通的主要工具――这就需要一些专业的马夫和轮匠来维护和管理。
　　至于说鞋匠也是必要的，幻影港没有鞋帽厂，但是最近准备采购设备建造一个，随着工业特别是石灰岩矿区的扩大，鞋子这玩意儿都快成消耗品了，再进口实在不划算。
　　“听着，我们不需要文员和书记员，也不需要推销员，见鬼，我们根本不愁商品卖懂吗？工厂都在二十四小时开工，整天抱怨的都是产品不够，那些可敬的老爷们甚至为了供给不足而打起来――我们不需要推销员，只需要干活的人手！”
　　招募员用自己道听途说的东西把那些名单上没有的家伙驱赶走。实际上，真实情况也差不多，岛上工业体系都是非基于利润而是整个产业布局而规划的。
　　所以日常就是后勤供给物流部门被那动辄三四千种琳琅满目的需求给搞的头大，然后在组织这些需求的时候和各个工厂乃至车间的负责人几乎要用拉克希尔来决定物资归属，甚至于得先在内部拉克希尔一场来决定优先级。
　　所以，其实他们很需要大量的文员和书记员，特别是懂的现代后勤和物流系统，并且有良好数学和规划天赋的文员，计划委员会至少需要数百名这样的雇员才能井井有条的运作，随着规模扩大，这个雇员的数量会增长到数千乃至数万名的程度。
　　例如前苏联最顶峰的时候，甚至有三四万名雇员直接或间接服务于它，而即便如此，各种物资短缺和计划调配不及时的问题也依然难以解决，但是再扩大机构就会彻底臃肿到无法运作的程度。
　　“三天之后，到码头集合，拿上你们的行李，我会给治安官打招呼让他们给你们放行的，过期不候。”招募员讲得口干舌燥才把一群人给安抚下去，顺便招募到了足够的人手，给每一个人发了信物――一个印着奇怪的铁塔的金属片。
　　他不在乎这些人会不会把这玩意儿卖掉，或者一些地下的黑帮势力混进去之类的，因为在凤凰港呆久了的人都明白，那里的治安机构可比其他地方厉害多了，相比之下，黑角海岬这里的治安官简直是一群酒囊饭袋。
　　见识过列克星敦的内务部和安德列的治安部是怎么在48个小时之内就抓到并破获了一起盗窃案，并将涉案的十几个混进来的帮派分子全部送去了一个没人知道的地方之后，他就对于岛上的治安水平和监管水平有了极高的信心。
　　而那些帮派分子，实际上并没有如土著们想的被处决，他们只是在被列克星敦进行深刻的劳动教育，其中一小部分人甚至因为劳动积极而提前释放了，现在在石灰岩工业区担当工头的工作。
　　这些牛鬼蛇神在辨别那些偷懒的、摸鱼的、串联的家伙的时候十分的敏锐，之前新穿越者们的暴动就是这么被列克星敦提前获知的。
　　用已经荣升大工头的某位帮派头目的话说就是“这些娇气的少爷们都不知道是从哪里来，连个基本的偷摸的活都要我让人放水才能进行下去，现在混帮派的年轻人的素质都这么低了吗？”
　　言语里面满是一种过来人看待不成器后辈的唏嘘感，在贫民窟的帮派里面，这些家伙大概早就变成了“可疑的肉罐头”和“不明的水面浮尸”了。
　　三天后，负责接送新移民的自由轮准时入港，提着行李的新移民们满怀着希望和忐忑走上跳板，“都有体面一些，不要挤啊！”招募员站在船边上目送这些人进入船舱顺手统计着人数。
　　“嗯，怎么多了一个，算了，反正列克星敦和安德列治安官会揪出来的。”进入船舱的人数比起名单上似乎多了一个人的样子。
　　不过也无所谓，幻影岛那边缺人，多一个两个人也没关系，如果是破坏分子的话，他们会自己消失的，就好像是阳光下的冰块一样。
　　“该死的，让那家伙跑了！”岸边上，看着慢慢远去的自由轮，几个魁梧的男人愤怒的将帽子摔在地上，“跑不掉的，没人可以从我们手里跑掉”
　　“你想做什么？坎巴拉的人可不好惹，上次海鹰那群人抢他们一艘船几乎被打成了半残废，现在很多海盗都不接针对他们的生意了，除非加大价钱。”
　　“是啊，军方那边也是指望不上的，那个肥猪或许又蠢又懒，但是什么人不好惹他还是分得出来的。”
　　两位手下竭力的劝说不要和那个新开拓公司闹翻，他们已经用武力站稳了脚跟，而任何一个开拓公司都不是什么良善的家伙，用火炮轰炸平民区镇压奴隶暴乱都是日常了。
　　“放心吧，他们不会得意太久的。”为首的男人吐了口唾沫，“我们走！”
　　“今天护航的是谁？”“海伦娜，一位漂亮的姑娘”大副挤眉弄眼的说道，也不知道他是在说那艘带着海蓝色迷彩的造型优美的战舰还是那位有着海蓝色长发的姑娘。
　　“她终于修好了吗？”之前土著们都对这艘在码头停着的大型战舰而感到有些不安，因为这种等级的战舰不应该出现在这里，穿越者们给出的解释是“她在进行修理和调整，无法出航”才让大家稍微安心了一些。
　　“并没有，但是如果仅仅是护送一路的话，还是没有问题的。”海伦娜的PTSD并未好转，但是，如果仅仅是当轻巡快车的话，好说歹说总算是同意了。
　　毕竟她也有一种隐藏的害怕，那就是作为一艘船如果一直蹲着不动的话，会不会被拆解掉，但是源自于内心的那种恐惧却让她一出海特别是一涉及到战斗就浑身发冷，甚至不知道该做什么，仿佛一只被吓呆的鸡。


第五十五章
　　第五十五章
　　在外海与海伦娜汇合之后，两艘船向着幻影岛返回，一路上并未发生什么奇怪的事情，在不清楚她的弹仓是空的前提下，那一堆152和127的威慑力还是很大的。
　　即便帝国人普遍不认为152和127这个级别的火炮的威力会有多大，但是当数量多到这个地步的时候，至少作为抢劫的目标来说就很不划算了。
　　除非是在战场上，并不打算靠小船接近夺取货物和船只的情况下，也就是非抢劫的情况下强行击沉恐怕才有那么一点可行性。
　　哪怕是穿越者们也不得不承认，就算是换用了美国原装的152炮弹，这个口径的火炮也很难在短时间内击沉一艘一万吨左右的全钢装甲战舰。
　　之前拉菲的战斗已经很说明这个问题了，三门速射炮只能把那些老旧的碰快船和木壳铁骨巡洋舰之类的玩意儿摧毁，而装甲很薄的那些早期轻巡也没问题，但是一旦遭遇真正的重防护的装甲巡洋舰效果就很不理想了。
　　一直到进入幻影岛港口，紧绷着神经和身体的蓝发少女才松了口气，重新恢复那一副有气无力的阴郁模样，似乎这样普普通通的出海接个人的工作对于她来说都是什么难以承受的压力一般。
　　招募来的年轻女孩们首先需要接受的是医疗部门的体检，以确定是否有人携带有恶性传染病、皮肤病和一些妇科疾病，并及时加以隔离和治疗。
　　在体检完成之后，则是被带到一个用钢构厂房改造的培训中心进行基本的培训，比如说基本的识字、辨别岛上随时可见的路牌、熟练那些新奇的电气化厨具和诸如吸尘器之类的清洁工具。
　　这个过程要蹉跎大约1个月左右，然后再配发制服根据个人的掌握情况和擅长方向分配到三个去处，并非是这些女孩们想象的接受了礼仪和识字训练之后会送到那些贵族的豪宅里面去，而是集中化的服务设施。
　　厨娘和一些男性的厨师（这个时代的好厨子都是男的）会送到新落成的中央集成厨房里面去，这算是岛上唯一一个完全实行了现代化标准的东西。
　　通过拆卸一部分来自列克星敦、拉菲和海伦娜上的舰上设备来构成的，拥有大型蒸煮、烘烤、消毒、冷冻和制备各种复杂食品的功能，这样的几个中央厨房和与之连接的蒸汽配送轨道机车就是岛上的伙食供给系统。
　　各个厂区除了石灰岩厂区外，根据自己的计划安排制定就餐时间和餐点表，这些表格送到中央厨房管理办公室汇总，整理出统一的采购清单之后再向农业区下单。
　　通常，这些餐点表需要提前1~2天给出，以便农业区那边安排配送的车辆和运力，当大量的生肉、鸡蛋和奶制品等等送到之后，几十名厨师就会按照标准分工进行烹饪，最后的成品装入一个个洋铁桶里面由蒸汽轨道车送往各个厂区的食堂分发。
　　这比起成立一堆食堂来说要高效很多，也避免了很多的浪费，当然，为了服务于穿越者们，也有专门的小灶食堂的存在，只是那就不是时常开伙了，基本上采取的是流动的方式。
　　也就是一个专门负责制作小灶菜色的厨师和帮工小队，根据需求在各个工厂轮流干活，没事的时候就在中央厨房帮忙，不仅节省人力也节省物力。
　　同样的配置，还有大小的集中式的洗衣房，女工们在此将一堆又一堆的堆积如山的脏衣服进行清洗、晾晒后，再根据送来的时候框子上的编号把它们放回去，再送回厂区。
　　这极大的减少了工人们自己清洗衣服的麻烦和时间，也免得工业区到处都能看见飘飘摇摇的晾晒衣服，这样也不安全。
　　至于说房屋清理也是一样的，组织在每天的上工时间统一对单身宿舍区进行清理和打扫，至于说双职工家庭就必须得提前申请才会有人来上门进行服务――之所以选择在这个阴间时间是为了避免一些单身工人们干出什么“家政妇”系列的奇怪剧情来。
　　几位专业的面点师的加入带来的好处就是岛上的主食和点心大为丰富了一下，他们虽然平时主要是制作那些类似法棍的硬面包，但是那玩意儿是赚不到什么钱的，主要还是各种精致的蛋糕、甜点等。
　　只是在帝国区域，这些都属于是比较昂贵的精致食品，普通市民阶层一般只有在领了薪水的那天才会少量的购买一点点来品尝――请参考发了稿费才敢去逛甜品店的郁达夫和鲁迅。
　　但是，在这里就变成了工业品的一部分了，很多电气化的设备是这些老师傅们没有想到过的，比如说大型的冰激凌机和工业级的制冰机等等，还有制备明胶、奶油的各种机器，这些都能将这些精致点心的人工成本大幅度的降下来。
　　于是不管是穿越者还是土著工人们都惊讶而欣喜的发现岛上的那个乏善可陈的商场里面开始批量出售果汁巧克力块、水果小蛋糕、奶油饼干和焦糖布丁等精致的零食和点心了。
　　其销售的火爆程度一度让忙的怀疑人生的点心师傅们觉得这群人该不会是把这种奢侈零食当做主食来吃了吧的错觉，别处按个卖，这里按斤下单很难不让人有这种想法。
　　当然，最主要的制作产品还是那种穿越者们吃惯了的中式餐包，就是加入了蓬松剂、苏打、牛奶、鸡蛋和大量砂糖的松软小面包――严格来说，这属于是宴会点心面包――但是，这里不管那么多，看见那两人多高的巨型打蛋机了吗？
　　这些诸如打蛋机、揉面机都是机械厂的新产品，突出一个傻大黑粗和力大奇迹，设计思路就体现一个够多够大，至于说打出的蛋液泡沫均匀不均匀，揉好的面团是不是劲道都无所谓了――反正除了吃小灶的那些穿越者外，其他人也不在意这种事情。
　　用游泳池一样的巨型发酵池来发酵面团，然后在金属模具上用低功率压面机压出一个个标准的餐包面团，接着送进仿佛化人炉一样的电烤炉里面，最后一个带着烧热玉米糖浆的戳子在上面盖上一个小王冠的标记。
　　再由帮工们将传送带上下来的这一大堆的面包放进一个个薄铁皮方形框子里面，层层叠叠的堆起来，再由蒸汽机车带走，送到岛上的商场和食堂里面去。
　　食品工业其实是一个技术性不低的产业，不管是那些打蛋机、揉面机还是看上去简单的裱花机器都让机械部门的老哥们头秃，但是相比其他的技术性机器来说，相对来说在精度方面的要求没有那么高。
　　尤其是岛上的土著们的口味又没那么挑剔的情况下，面包里面吃出小块的碎蛋壳啦，砂糖不均匀啦，面包的内芯不够柔软啦等等足以在现代逼死一家食品厂的问题在这里都不是问题。
　　但是，真正头秃的是冶金和材料部门的现代人，按照土著们的思路，食品里面铅之类的玩意儿超标没什么问题的，用那些冶金厂产出的铜器和铁器直接作为食品加工机械也没事。
　　但是，现代人对于这个的看法就不一样了，光是制备那种无毒耐热的模具和无粘粘避免堵塞的喷头就是他们快一年来的研发成果了。
　　还没学会往牛奶加铅，往茶叶上涂铜绿等财富密码的穿越者们在食品工业上堪称是良心企业，固然为了节省成本大量使用了养殖的来历不明的各种禽类的蛋，而非单纯的鸡蛋；使用的是便宜的玉米糖浆和甜菜糖浆，而非贵的蔗糖糖浆，甚至使用了椰蓉和椰汁糖粉来替代。
　　同时使用了大量的粗苯机器使得各种成品质量都不是很好把控，但是最起码，这些食物里面都没有加什么奇奇怪怪的东西，甚至于连防腐剂都没有――不是他们不想加，而是化工厂造不出来诸如山梨酸钾等一系列的食品添加剂和增色剂。
　　当然，最让土著们震惊的还是商场里面开业的那家冰激凌店，冰激凌诶，贵族宴会上才能吃到的玩意儿诶，还是倍有钱的那种才能吃到的玩意儿诶。
　　没有工业制冰机和奶油机的时代，想要做一份奶油冰激凌的成本和耗费的工时可想而知，而且不仅土著们震惊，工业区的穿越者们也震惊――这玩意儿一直都是海军的那些幸运儿们的独享，谁让他们待在有这种设备的列克星敦上呢？
　　“双球朗姆酒冰激凌，嗯~，再来一份香草酒心巧克力冰激凌”白发的小姑娘递上一叠代币唬“拉菲还要个草莓圣代。”草莓是一种极为娇气的水果，所以，草莓为原料的各种制品在岛上的价格贵的有点惊人。
　　带着奇怪的兔子发饰的白发萝莉端着自己点的冰激凌回到座位上，那里还有两位女士正沉默相对。列克星敦面前是一份香蕉船，而海伦娜则是一份普通的焦糖布丁和一份奶油单球冰激凌而已。
　　相比拘谨得要命的海伦娜来说，拉菲看上去就十分的正常了，理直气壮的花着列克星敦的钱点了一大堆的甜品和奢侈点心，作为驱逐舰恰航母的冰激凌是一件很正常的事情，不值得奇怪。
　　“咳咳，你还要保持这个样子到什么时候，海伦娜？”列克星敦也不知道该怎么和这位蓝发少女交流，她和海伦娜是几乎没有什么交集的，但是，她这样下去迟早是会被拆解的啊。
　　“我......”
　　“嗯，嗯~”拉菲满足的舔着冰激凌球，“大概是......害怕，嗯，大概~”别看这小兔子迷迷糊糊的很软萌好欺负的样子，实际上......这家伙真的不迷糊的时候，就该轮到你害怕了。
　　不管是哪一艘拉菲都是“战神”级别的战绩，本森骑脸，萨姆纳脸接神风，都不是一般小学生能够干得出来的战绩情况。
　　“害怕？”列克星敦也有过一小段这个时期，尤其是在梦到珊瑚海的那段时间，几乎每天出门都要本能的看一看天空有没有什么奇怪的玩意儿冲过来。
　　好在其他的一些梦境和记忆让她很快的恢复了过来，但是如果是海伦娜的话.....不管是战沉还是拆解还是被取消建造，都不是什么好的记忆，仅有的几个高光点就是在所罗门为友军引导炮火，而憋屈的是友军还不听她的。
　　出现这种不自信、害怕和战场后遗症就在所难免了，“嗯，海伦娜，下次给拉菲雷达信号，就这样”拉菲自顾自的拉了拉海伦娜的蓝色长发。
　　她们两个要互相熟悉一些，不管是萨姆兰级还是本森级都有过和海伦娜同在一个舰队或者一个战场上的时候，算是......老战友？
　　“这个......”对于SG雷达海伦娜还是比较自信一些的，唯独在这个方面她没有捅过篓子，但是那些日常把她的无线电通讯系统里面的数据和情报当屁话的友军实在有点打击自尊心。
　　【美国早期特色，这边海伦娜在疯狂报点，那边根本没听，各打各的，也就几艘机智的驱逐舰在听话，大船一个比一个特立独行。中后期菜鸡死光之后才慢慢好转，学会了后来美军的各种先进打法和战术】
　　“就这么说定啦，不然你真的可能被拆解的。”“拆解......我，我尽力.....”
　　“嗯，再给拉菲来一份”“喂！”列克星敦目瞪口呆，当她的钱是大风刮来的吗？
　　“嗯~小气~”“你这兔子别跑！”列克星敦试图去抓住拉菲的双马尾，然而后者早就哧溜一下从她的腋下穿过跑掉了，“哼，笨重~”
　　“......真好啊~”海伦娜看着追着拉菲出去，发誓要把这个白毛兔子吊在雷达上转的列克星敦，小声的说道。
　　“所以说，稍微有了点进展了吗？”关于拆解海伦娜以研究舰娘的成因的提议越来越多了，如果她再这样下去的话，真的难逃拆船厂走一圈的命运。
　　这是一艘每天需要海量物资维持的战舰，如果一点产出或者作用都没有的话，谁都不会愿意养个吃闲饭的，就算穿越者们出于某些原因不拆解她，丢在某个偏僻角落慢慢锈蚀腐烂也不是不可能的。
　　如果考虑到岛上的物资情况和生产能力，拆解才是最大的可能，所以，列克星敦也不得不加入劝说当中，好在，她总算是勉强同意为拉菲引导炮火，当一艘火力指挥舰和雷达哨舰功能。
　　她的炮术其实也不赖，只是因为心理问题而已，和列克星敦是不同的，列克星敦嘛~只能说太太懂个锤子的炮术，她的舰炮使用率还没有萨拉托加高呢。


第五十六章
　　第五十六章
　　大量的新来人口涌入让凤凰港看上去比之前要繁华了许多，到处都能看见行色匆匆的工人和服务人员以及生意兴隆的商铺，人口的增加势必带来一系列的麻烦，比如说治安的恶化、基础设施需求和损耗的增加等等。
　　例如现在，凤凰港的下水道设施因为两年来的长期0维护而出现了一系列的问题，穿越者们不得不招募一批下水道工来进行疏通，甚至准备对一些年久失修的部分进行重新规划和处理。
　　还有一个比较大的问题就是，人口和工业规模的扩大，原本的电厂的发电量已经无法支撑了，那只是一座小型的火电站，而费城造船厂的电力来自于美国国家电网，并非是完全由本地发电供给。
　　所以，穿越者们直接面临的问题就是能源开始短缺，各个区域用电现在优先保证工业区的消耗，然后是居民区的必要用电，最后才是其他部分，导致所有商店一到晚上就不得不全部关门，除非愿意点起昏暗的煤油灯。
　　严格意义来讲，发电机不是什么复杂的设备，一些DIY爱好者甚至可以用摩托车发动机改造一个发电机出来，但是这种小型乃至微型发电机和给城级供电的大型发电设备以及电网控制系统是完全不同的玩意儿。
　　在没有专业的电力技术人员的情况下，凤凰港目前没有因为电力波动异常而烧掉什么玩意儿真得庆幸那些耗电设备普遍都比较抗艹的优势了。
　　而如果要进一步建造新的发电站，这个问题就显得尤为严峻起来，现实当中的发电可真的不是把海量的电力往供电网里面一送就完事的。
　　不管是高低变压、稳流保护等等一系列的安全措施，光是各个不同的发电站的输出功率并非是恒定值的波动就足够电力部门头大不少了。
　　现代在拥有全套的监控网络和自动化设备的辅助下，这个问题显得不是那么的突出，只要不是大范围的电厂失能造成范围停电和电力设备烧毁，那么正常的波动基本上可以依赖于自动化和监控人员处理。
　　但是，凤凰港没有这种优势和能力，所以潮汐、风力这类波动大的发电措施第一时间被否定，那么除去不可能的核电，那就只剩下新的火电站了。
　　但是，十年磨一克的火电站那可真是一个技术活，不管是燃煤的炉子还是巨型的发电叶轮都有得穿越者们头疼和费事的地方。
　　理论上目前的最佳是让幕后黑手送一座之前的FICIT公司的那种完全傻瓜式的发电站过来，然而，遗憾的是兑换列表上恰巧没有这种东西。
　　还有一种替代方案，就是减少电力系统的使用，尽可能的使用本地的蒸汽动力系统从而在一定程度上缓解这个问题，直到下一批次抓到电力工程师等人员再说。
　　又或者用列克星敦的船用发电系统暂时给港区顶一段时间，再考虑其他的办法比如说慢慢的摸索如何抄袭一款火力发电设备并成功让它并网发电还没把电网烧了等情况。
　　对于这群穿越者来说，他们普遍不缺低端的劳动力，帝国的各个殖民地的贫民区要多少人有多少人，而且这些人对于帝国政府的认同度还都不怎么高。
　　他们也不缺各种设备和原料，相当大的一部分设备、载具和原料都能从帝国市场上用正常的方式购买到，比起需要完全自给自足一个完全工业体系来说要轻松不少。
　　也不缺厂区和武力，但是，偏偏缺乏各式各样的人才和技术人员，委员会下属的各个机构和部门已经扩编了两倍并增设了一大堆新机构也很难满足越来越多也越来越复杂的需求。
　　早期的键盘政治家们现在早就默不作声了，一方面是亲身体会到这样一个庞然大物的政治工业实体有多么复杂和难以调和，一方面是因为这里可没有什么键盘侠的生存空间，列克星敦的幸福工厂随时准备给各位键盘侠发一张喜庆的红卡。
　　“精力这么充沛，一定可以干14个小时的活吧？”列克星敦如是评价，通常，这样的倒霉蛋只需要一周就能彻底的脱胎换骨了。
　　凤凰港港口装卸区，安娜背着一只步枪穿过有点幽暗的街道，由于电力不足的关系，很多非必要的街道都已经停止照明供电，穿越者们在考虑引入煤气照明系统，但是由于那种东西有点过于危险所以拿不定主意。
　　“安娜，怎么是你值班？”一群下班的女工从她面前路过，有认识这位小姑娘的女工抬手打着招呼，谁都知道，她的祖父是岛上的治安长。
　　在普遍由成年人组成的穿越者里面，这位年仅12岁的小姑娘有着诸多的“特权”和优待，所以岛上的土著对待这位偶尔会看到，实际上大部分时候都在农业区那边的小姑娘十分友善。
　　“嗯，今天乔治请假了。”乔治是安德烈手下的一位治安官，土著里面招募的治安人员，治安官是一个很特别的职位，可以理解为编外警长或者辅警之类的职业。
　　“他最近交了个女朋友，正好我今天没什么事情。”安娜笑着说道，她其实和那个乔治并不熟悉，但是今天确实没事，如果仅仅是帮忙进行两个小时的巡逻值班的话，也没什么。
　　她在西伯利亚的荒野上巡视猎场的时候才只有8岁，也没什么害怕的，更别说还是在城市和港区里面。
　　或许土著们不是很理解无线电，但是安娜知道，只要自己按下腰上的无线报警器，位于泊位上的海伦娜就会立刻知道，然后利用舰载通信设备广播警报，接着她的雷达带来的感知能力就会迅速在其感知域覆盖区域内锁定自己和周围。
　　舰娘们的感知域强度基本上和雷达设备正相关，那种感觉用列克星敦的话说就好像是一种特别强烈的第六感的样子，但是，范围普遍只有雷达的二十分之一到十分之一左右。
　　所以，这个能力在战场上没有什么作用，而且并不是那种仿佛RTS游戏的全图模式的那种用法，更类似一种强烈的预感。
　　比如说当海伦娜需要找安娜，并且她的雷达开机的情况下，她就能产生一种强烈的感觉比如说安娜在哪一个街口，发生了什么事情。
　　但是，如果她没有这种渴望和需求，那么这个感知域并不会因此启动，这一点和列克星敦不太一样，列克星敦只需要将注意力集中到自己在外的舰载机上，就能得到周围一定范围的侦察情报。
　　在这两位舰娘的交叉感知覆盖下，岛上的治安官们普遍过得非常的舒服，他们不知道NCI（海军犯罪情报部）这个名字很奇怪的友军部门是从哪里来的资料和信息，但是不妨碍他们根据指示迅速安排堵截和抓捕调查工作。
　　当然，为了节省舰娘的精力和雷达小时数，通常只有较大的犯罪问题才会得到相应的情报，而诸如小偷小摸就真的只能依赖于报案人和治安官的刑侦能力了。
　　介于高效的破案率和抓捕率，居民也似乎渐渐习惯于报案解决而非私斗解决，某种意义上来讲，治安环境确实有了很大的好转。
　　夜风吹过码头的防波提，缺乏光污染的世界可以看见天空中闪耀的星辰，这个世界没有月亮，或者说没有地球人认知当中的那种一轮明月。
　　在天空某处一颗较为明亮的大星就是这个世界的月亮了，至于说那到底是卫星还是某人的飞船或者空间站就得等穿越者们搞出火箭或者超高倍率天文望远镜再说了，后者的难度还是稍微有点大的，特别是烧制如此巨幅的玻璃透镜方面。
　　随着夜晚降临和电力限制，白天热闹喧嚣的港区也逐渐变得平静而安宁下来，“一个女人也能抱着孩子在傍晚穿过整个城市”是这座穿越者们统治的港城的最大特色和名片。
　　那些新来的移民对此普遍不怎么相信，但是居住一段时间之后不得不承认，相比原本的那些帝国巡逻队来说，当地的治安官才叫是一个治安官。
　　只有靠近内陆的工业区依然灯火通明，轰鸣震天，各种原材料和矿石在这里变成奔流的钢水和各种机械零件，在一个一工时期的国家来说，钢铁的产量和供应量几乎是国家命脉一样的存在。
　　所以，穿越者们就从罗科先生那里得到了一个很不幸或者说很幸运的消息，那就是帝国政府在这么多天之后从黑角海岬总督那边了解到穿越者们在大批量的购入铁矿石和焦炭（自己制焦在能够购买到的情况下并不划算）并且出售钢制器材，所以他们得出结论就是这些人准备在幻影岛搞钢铁工业。
　　对于正面临着两面的战争威胁的帝国政府来说，一个新的钢铁厂的建立算是一个意外之喜，嗯，这个年头也没有收归国有之类的政府干预出现――罗科先生转述的意思是“海军要求包购全部的钢材产出”
　　但是，穿越者这边也在大建需要大量的钢材，最后的妥协就是海军和帝国工业采购部门会在近期安排运输船队来购买钢材，并且要求这边给出一个自己的大概产能――别误会，帝国会视产能情况进行扶植和资助――只要穿越者们没有被抓到把这些管制玩意卖到海族那边去就没事。
　　一方面为了满足帝国政府的要求，一方面也是自己的需求量上升，现在钢铁厂已经开始启动第二个炉子了，一个炉子用于生产特种合金（当地人眼里，不是现代的），一个炉子专门负责生产海量的碳素钢和镍钢用于出口和骗帝国政策扶植。
　　于是皇帝可能会在月末惊喜的收到一份报告，帝国的钢铁产量在一夜之间增加了15万吨，占全帝国钢铁总产量的千分之四，别小看了这个数值，对于一个岛屿企业的产出来说已经非常可观了。
　　而新炉子就意味着需要新工人以及24小时轮班干活，所以钢铁厂这些天就没一天消停过，各种事故和工伤层出不穷，医院那边都在抱怨了。
　　但是，这一切都和在港区值班的安娜没有关系，黑暗对于她来说并不是什么值得恐惧的东西，“海伦娜姐姐~”安娜对着夜幕下的轻巡洋舰挥了挥手，蓝发的少女站在船舷边上回以温和的微笑。
　　“滋滋，D6号街道出现情况，请求支援！”就在此时，对讲机里内传来同僚的呼救声。
　　“这里是D2号街道值班岗，马上就来！”安娜摘下步枪快步向着事发点赶去，“发生了什么事情？”“砰！”“有人受伤！（Man Down!）”枪声？
　　几乎是一瞬间整个沉静而祥和的港区就好像是一头惊醒的巨兽一般，列克星敦、拉菲和海伦娜上的探照灯几乎是同时打开，利用应急电力储备的电力照明系统也在一瞬间次第亮起，将原本黑暗昏沉的港区照的宛如白昼。
　　“他们在集装箱后面，有武器！”一连串的枪声从装卸堆栈区响起，“各单位注意，目标手上有人质，重复，目标手上有人质！”
　　“必要时允许击毙人质，优先确保抓捕罪犯。”土著要多少有多少，而穿越者被抓也是一样，避免秘密泄露，直接把对方击毙也不失为一种手段。
　　“咔咔咔！”列克星敦侧舷的40毫米福波斯和拉菲的20毫米厄利孔在旋转，接着是127主炮和海伦娜的127副炮旋转的声音，如果目标手上持有什么重型武器的话，那么她们就会把整个堆栈区炸成一片火海。
　　反正那地方堆积的货物都不是什么重要的或者说容易被炮火杀伤的东西，铁矿石就算是被炸散了也就是捡起来麻烦而已。“嗡嗡~”一架侦察机在甲板上开始加速滑行，很快挂了照相机和反步兵火箭弹的侦察机就会在事发场合上方盘旋。
　　“一群混球！”治安官詹姆斯捂着被子弹擦伤的额头躲在掩体后面发出低声的怒吼，“尝尝这些吧！”从来没有人敢在他的地盘上动刀枪，一个月下来他都快忘记原本帝国区的治安黑暗程度了。
　　不过，同僚们的反应速度还真快啊，詹姆斯看着头顶上盘旋的侦察机“连小型飞艇都出动了。”没有比如此强大而反应迅速的支援更让一个治安官可以毫无顾虑的敢打敢拼的了――这意味着大家没有忽视你，并且他们都和你站在一起。
　　“压制那些混蛋，不用管什么人质了，我要把他们的脑袋挂在我的刺刀上！再用他们的血来洗我的靴子！”那个脾气各位爆炸的段长已经在发出宛如北方的那些狂战士和蛮族般的怒吼了，不断汇聚来的支援将人数不明的匪徒彻底堵在了堆栈区。


第五十七章
　　第五十七章
　　“哒哒哒！”一串火雨泼洒在蒸汽装卸机支架上，擦出层层火花，用7.7航空机枪改的轻机枪的穿透力远远超过一般的枪械，因此，这种火器只有在特殊情况下才允许使用，避免穿透目标的流弹杀伤自己人。
　　在得到治安本部的许可之后，很快治安官们就从军械库领取到了轻机枪、手榴弹和简单实用的掷弹筒，标准的毛式风格，不知道的还以为他们打算对一个被敌人盘踞的堡垒进行攻坚呢。
　　“轰！”一丛烈焰在木箱间炸开，木屑和铁渣四散飞舞，压过了少女的尖叫声，“这些人都疯了吗！？”猬集在一个狭窄的还算坚固的堆积着准备送往钢厂回炉的废弃板材后面的三四个工人打扮的男人快要疯了。
　　“约德尔，这就是你说的治安官火力贫弱！？”细密的弹雨几乎压得这几个手里只有两把步枪和三把手枪的男人抬不起头来。
　　“这根本不是治安所的力量！他们就一点不在乎人质吗！？”
　　负责踩点侦查的约德尔也有点头疼，就他这些天以一个新来的厨子的身份打探的消息是那些治安官确实没有什么战斗力。
　　他们不像那些帝国的巡逻队一样由一位少尉带队，至少七八个带着步枪的家伙，而是最多以两人一组巡逻，身上只有木棍，最多有一把手枪。
　　这个火力确实相当的薄弱了，当然，他们的反应很快这一个重要情报也作为参考报上去了。
　　因此，在这些匪徒的眼里，当地的治安官是属于那种战斗力一般，全靠支援来得快，人多势众来取胜的。
　　而之后的几次对于工人斗殴以及他们故意挑起的矛盾的镇压和调解也充分的体现了这一点。
　　甚至还有治安官被打得头破血流，不得不呼叫了几十号人来才把凶手抓住，这让他们确信的当地的治安力量反应迅速、人多势众，但是武力和训练一般的结论。
　　结果，枪声一响，他们还没有来得及借助堆叠的货物遮掩跑到码头提前准备好的蒸汽小船上，对方的支援就来了，而且完全不是之前见过的那种只有警棍和手枪的家伙。
　　这个火力甚至让他们产生了一种，自己正在被一个标准的帝国机枪连进行标准的战场冲锋前的火力准备，就差一个徐进弹幕清场掩护了。
　　“砰砰砰！”好吧，徐进弹幕来了，拉菲号首先击沉了港务局半夜里面爬起来清查出来的上次转运钢材的土著留下的几艘蒸汽艇――当时穿越者们以为是遗漏或者提前停靠在这里，避免每次运货都还要装一艘汽艇浪费载重。
　　这也是很正常的事情，穿越者们也乐见其成，毕竟这些小型蒸汽艇放在这里也可以节省他们的转运时间，但是现在它们当中肯定有这些绑匪准备的交通工具，那就全打沉得了。
　　“炮火！”匪徒和人质都尖叫了起来，一道火幕从堆栈区一角蔓延过来，来自列克星敦、拉菲和海伦娜的总计接近40门127火炮掀起的徐进火墙以坚定而可怖的方式碾碎了小半个堆栈区和港区，建筑物、货箱在密集的爆炸当中颤抖。
　　穿越者还是第一次遇到在自己的地盘上搞事情的家伙，上来就不惜代价使用了当地人无法想象且不可理喻的方式来消灭他们。
　　在当地人看来，对自己的港口进行这样的密集炮击完全是疯子才能干得出来的，但是对于穿越者来说，衡量利弊之后却不是什么难以理解的事情。
　　首先是那个堆栈区本身就是需要进行拆除整改的，那些仓库和建筑物都是空的，来自老费城港的建筑物很多都年久失修，加上在这边两年完全抛荒的情况下根本不符合当前的需求。
　　里面的机械设备、电路和管道都拆得差不多了，本来就准备在近期定向爆破掉，改成三列用来堆放重型贸易品的钢构库房。
　　至于说货物不是废钢板就是铁矿石，随便炸，说不定钢铁厂还能省点碎矿的工夫，帝国人卖的铁矿石都没有经过预处理，导致这边都要考虑要不要在主要的铁矿石进口城市投资一座专门的碎矿、洗矿和预处理的矿石厂了。
　　将铁矿石加工成精矿粉拉过来更加节省运费和钢铁厂的精力，而且也有助于提高自己的工业规模和效率。
　　面对这样疯狂的火力压制，匪徒们以迅雷不及掩耳之势放弃了对于老大的忠诚，也让那个什么见了鬼的贵族家族见鬼去吧，毫不犹豫的投降了。
　　他们可以在街头和人火并，可以和治安官枪战，但是顶着至少一个机枪连加上相当于两个炮团的徐进弹幕固守――能做到的话，他们都能去帝国陆军一师游骑兵拿勋章，然后享受战斗英雄待遇了好么！还混个屁的黑道啊！
　　然而，在投降之后，轰炸依然没有停下，列克星敦本着炸都炸了，干脆炸彻底一点，剩下之后还要爆破拆除剩下废墟的工夫。
　　当太阳升起来的时候，堆栈区已经被彻底的摧毁了，而这些匪徒们也没有得到预想当中的审讯，他们的第一个工作就是带上铁铲、推车去清理废墟里面的未爆弹。
　　从某种意义上来讲，这也是审讯技巧的一部分，让对方意识到你对于他的情报一点兴趣都没有，他知道的一切都不重要，相比之下，你更希望把他们吊死。
　　自然他们就不会对这些情报有太多的重视和警惕性，只需要一点小小的好处就能诱惑他们把自己知道的全倒出来。
　　对于受到昨晚炮击和治安队封锁路段惊吓的土著们，委员会也第一时间给出了解释，那就是旧堆栈区进行了爆破拆除，为了避免误伤让治安队封锁了路径。
　　在未爆弹被那几个投降的家伙清理得差不多之后，剩下的废墟就属于是可以普通工人进去清理的，就是那些被炸得到处都是的矿石和废铁什么的捡回来有点费事而已。
　　在工地上当了一个星期的尼哥之后，这几个投降的匪徒才热泪盈眶的迎来了想象当中的审讯。
　　“说吧，你们想干什么？别说什么见色起意或者勒索钱财的蠢话！”佛拉米尔和安德烈的表情都不太好看，虽然上面是算是遮掩过去，损失也不算太大，但是这个事情也太打脸了――你们搞的什么几把审核和监管？
　　“这个......”名为约德尔的化名约翰的厨子迟疑了一下，“是这样的......”他可没硬挺下去的想法，能够干出炮击自己的港口就为了消灭自己这些人的家伙能是什么理智和冷静的生物吗？接下来就是一个十分狗血但是让一票穿越者们听得津津有味的故事了。
　　被营救的那个人质名字叫“杰西卡”，没有姓氏，至于说是不是原名就不好说了，在一个月前她和她的同伙伪装成某位帝国贵族的私生女进入了对方的府邸当地。
　　或许是因为这个时代的贵族和工厂主的私生活确实混乱。她的便宜老爹都说不准自己上过多少个因为土地兼并而破产进入城市的清秀女仆，然后玩腻后把她们丢去名下的纺织厂的事情――这里面万一有谁怀了自己的种也是道理之中的事情。
　　私生女在上一个时代是不名誉的做法，如果父亲比较宠爱的话，或许还能混一口饱饭，但是在绝大多数时候这种不名誉的产出就是一个耻辱或者免费奴隶，甚至如果长相比较美貌的话，还可能遭到父辈的侵犯。
　　但是，随着几次革命和帝国政府改革以来，这种行为就不行了，她的便宜老爹为了维持贵族的体面也因为帝国法律要求这些男人们“负起责任”来，而不得不捏着鼻子容忍她进入自己的府邸生活，而且还不得不给与基本的继承权，虽然按照帝国的法律来说，最多可能只有一点残渣剩饭且不包括爵位。
　　帝国政府发出这种强制的法律和要求可不是出于人道主义之类的问题，而是在这个群岛帝国的当中，土地的重要性在现代工业当中越发严重，但是绝大部分掌握在贵族手里。
　　这意味着帝国政府必须想办法把这些不纳税或者死硬板结的地产强制打散为若干的分散的地块，也有利于新的帝国内阁和由商人和资产阶级掌握的议会的统治。
　　本质上就是中国汉代推恩令的重演――这些私生子女继承一部分父辈的地产，但是却不继承爵位，意味着将一部分免税的贵族地产强制性的分割出来变成纳税、服役且可供帝国政府支配的自耕农和小地产。
　　所以这位便宜小姐就得到了源于马恩伯爵名下的一块在“约什郡”的地产，大约有50英亩的农田、树林和丘陵，那地方很贫瘠，地产收入一年只有不到10个金镑的程度。
　　可以说是这位伯爵名下最凄惨的一块领地了，正好两个儿子都看不上，就拿来打发这个私生女了，为了不令伯爵的名誉受损，他还给这位女士请了礼仪教师，教导她基本的文字和礼仪，所以对方才能以销售员的身份混到移民船上来。
　　然后经典的剧目来了，这位杰西卡小姐到底是不是马恩伯爵的女儿不好说，但是她肯定不是为了这50英亩的破地来的，可能她在接受这些训练之前还接受过更为严苛的杂技和偷盗训练。
　　在利用伯爵颁布的“禁区家规”上，顺利的确定了有几个地方是对她这位便宜小姐关闭的，也意味着这些区域一定有......值钱的东西。
　　接下来，这位长相姣好的小姐利用了包含色诱在内的各种手段从仆人、管家和马夫手里套出了伯爵的一系列的动向和宅邸内的大致房间结构。
　　在一个月黑风高的夜晚，她潜入了伯爵的书房，从祖先画像后找到了一个隐藏的盒子，里面是伯爵所有的地产契约和印玺等等――换句话说，当这个盒子到手的时候，她就已经成为了财产上的女伯爵了。
　　帝国法律赋予了她可以继承财富的身份和资格，所以，她只要拿着这套东西顺利跑掉，就能在避过风头之后，将它们全部变成自己名下的合法资产，相当于马恩伯爵在一夜之间变成了除了一家纺织厂和一个贵族头衔外一无所有的倒霉蛋。
　　而尴尬的地方在于，这位盗贼小姐也把自己幕后的老大给卖了，带着这份战利品偷偷溜到了移民船上，于是当地呼风唤雨的地下皇帝就要手下把她给抓回来。
　　当然单靠她一个人的物力和人力是不可能搞定这么大一个骗局和顺利接收这份财产的，所以她的打算也是在过一段时间之后，陆陆续续将地产变成现金，再去购买土地和一个勋爵爵位，摇身一变变成上流阶层的一员。
　　当然，现在这份地契穿越者就毫不犹豫的笑纳了，根据去视察过自己的“领地”的这位杰西卡的描述，穿越者们判断那个丘陵可能是一处钨矿产出点，当然，具体还得现场勘探才能确定。
　　这位盗贼小姐也不得不尴尬的认栽，穿越者即有火炮又有私军，还从自己这里弄到了那个关键的盒子，那就算是你让帝国贵族法庭的大法官来都得笑着承认坎巴拉开拓公司拥有对于这份财产的所有权，只需要逼着她这个“私生女”签署一份财产信托协议就行了。
　　这个故事让所有的穿越者们开了眼界，顺便也深刻的理解了在这个世界的“巧取豪夺”这个词是什么含义，什么叫巧取啊？（战术后仰）什么叫豪夺啊？（自豪四顾）
　　一年3000金镑的收入在这个时代是一个顶顶体面的绅士的标准，但是对于穿越者这个庞大集团来说，这些地产收入简直是一个小数目，他们更加看重这座位于潮风海另外一侧的约什郡大岛上的地产上的矿物、人口和土地面积。
　　在得到消息之后，委员会第一时间在穿越者里面找出了几个深藏不露的“手艺人”，用现成的印玺、文书和伪造的纸张飞快的炮制出了一份财产继承协议和一份信托委托。
　　然后让已经被钱变成了穿越者们的形状的罗科先生第一时间动用海军的交通船送往帝国法务部备份和确认。
　　之后自然会有一只带着枪炮和战舰的队伍前去接收这份地产的，嗯，马恩伯爵是哪位？不认识，我们只认识杰西卡小姐，她去某个山清水秀（穷山恶水）的地方隐居了（点头）。
　　不得不说，穿越者们的良心也大大的坏掉了，刚来那会还不一定干得出来这么无耻的事情，最起码要给自己带个蒙面巾什么的，而现在已经学会了明火执仗的摆明了黑吃黑的嘴脸了。


第五十八章
　　第五十八章
　　约什郡，潮风海上的最大的一处大岛，也是帝国在本海域的统治中枢，其面积大致相当于格陵兰岛左右，常住人口约为230万人，得益于潮风海丰富的渔产和树豆这种补充维生素和植物蛋白的作物，实际上耕作用土地不多。
　　整座岛屿除了东部的平原和南部丘陵外，几乎完全是工业化的城市，这里是帝国潮风行省的工业中心和首府城市，也是帝国在本行省最大的钢铁产出区。
　　约什郡以产出优质的无烟煤和镍沙而著名，正因为大量的人口和工业聚集，因此，上面的地产除了一些实在鸟不拉屎的地方外，价值很高。
　　按照马恩伯爵的这份财产来说，如果变卖掉的话，大约可以瞬间获得十五万金镑以上的资金，即便是什么都不做，每年也有三千到四千金镑的地租收入，属于帝国传统士绅里面收入相当高的程度。
　　马恩伯爵的土地主要集中在东部的“拉霍福特”港附近，是一片狭长的椭圆形地块，而本来该杰西卡小姐继承的那块土地就位于这个地块的最北段。
　　这块地段总计拥有1万二千英亩，算是伯爵家族十几代人用尽一切手段获得的财富，不仅如此，契约上还包括位于拉霍福特港内的六处商铺和一处生产传统服饰的手工裁缝作坊。
　　总的来说，对于一般人来说，这是一笔相当庞大的财富，足以让一个一文不名的穷小子或者穷姑娘在一夜之间变成富翁。
　　虽然这也意味着他们的社会关系和立场会完全倒向议会派和新兴阶层，但是在打压和肢解贵族建立在地产上的特权已经成为帝国的基本国策的现在，这也没什么不好。
　　如果是在过去，伯爵可以召集一干封臣，用武力捍卫自己的领土，而他的各种合作伙伴和姻亲也会发声声援，贵族元老会更是会驳回这种不道德的获取手段。
　　但是，现在他什么都做不到，新兴的资本家统治集团是一个十分现实的团体，他们只向利益和利润效忠，相比一个老奸巨猾而且安于地租收入的老伯爵，一个用了点手段上位且不排斥经营甚至准备把地产出售掉的小姐才是他们更好的合作对象。
　　尤其还是在这个自由市场经济的时代，那可是真的体现了什么叫做“钱几乎可以买到一切”的时代，只要杰西卡小姐愿意用这份地产契约作为抵押，随时可以从帝国银行得到一大笔的钱。
　　而这笔钱可以在市场上以惊人的速度变成一只私军甚至一只武装到牙齿的舰队――只要她愿意花钱，有无数的亡命徒和商人愿意为她效命。
　　这就是一个贵族们口中所谓的“礼崩乐坏”的“最坏的时代”，但是对于资产阶级甚至一部分市民阶级来说，这又可以说是一个最好的时代，因为社会的上下阶层流动几乎纯粹以金钱来计算，在早期野蛮的商业发展过程当中也意味着阶级的变化十分的快速而且激烈。
　　腰缠万贯的工厂主可能一夜之间变成乞丐，而普通的市民也可能因为一笔遗产或者一次成功的投资而变成体面的绅士，当然，随着时间的推移，这最终会逐渐变得更为固化和僵化。
　　但是，对于实质上游离在帝国的社会体系之外的幻影岛而言，这笔财富的最大价值不在于地租，而在于地产本身，而现在他们就不得进行资本主义的初级阶段的血腥积累了。
　　工厂需要原料、各种设备和生产需要空间，所以，他们不管是处于什么想法都必须把这些散落的自然村和佃农们全部赶出土地，变成工人和劳动力。
　　对于早已经脱离了双手染满血腥的原始积累时代的现代穿越者们来说，要重新捡起这些“每一个毛孔都在滴血”但是又是必经之路的玩意儿还是需要克服不小的心理障碍。
　　“呜~”一艘修长的舰船缓缓进入港区，拉菲在维修，列克星敦难以挪窝，至少在当前是不太方便移动，因为新移民的重新审核和穿越者的管理都需要占用她很大的精力，实际上能够干这个快车工作的只剩下了海伦娜。
　　作为只有一万来吨的海伦娜的吃水不算太深，舰体也不算太大，最起码拉霍福特港的深水泊位是可以停泊她的。
　　普普通通的入港，普普通通的放缆，这艘涂着当地人无法理解的海洋迷彩的战舰就安静了下来，她合并为一个的烟囱上的淡淡烟雾也随之消失。
　　负责这次工作的小组由三位穿越者以及20多人的土著随员组成，这些土著随员是精挑细选的治安官、训练当中的陆战队和身强力壮的铁矿工人组成，他们的任务不是调研，而是负责镇压在这个实地勘探过程当中的一切牛鬼蛇神。
　　为此，军工部门给他们批了很多很可怕的新装备，首先是拆卸后装在一个行李箱内的7.7毫米轻机枪两挺，它们由两个力工负责搬运，连带3000多发7.7毫米航空机枪弹药在内。
　　然后是轻便耐用的掷弹筒和平均每人四个的手榴弹，接着是这个时代出远门基本上都要带的步枪或者手枪。最后，为了适应海伦娜的战斗力，还专门塞了一门航空机炮在里面，这些沉重的部件由水手和雇佣的码头搬运工们从船舱内搬出来，堆在码头上。
　　负责跑腿的土著已经小跑着去联系港务文书和当地的车行租借马车和马匹了，“没有安检的时代真是太好了。”
　　看着几乎没花什么工夫就把一堆重武器给搬下来就这么堆在码头上这让体验过现代安检的穿越者们由衷的感叹。
　　水手们十分正常的留下值班人员后，分成三班前往岸上进行消费和放松，这些拿幻影岛工资的家伙一个比一个有钱，但是岛上又确实缺乏太多的娱乐设施，所以手头上资金都很宽裕――简直是拉霍福特港花街最喜欢的顾客。
　　“海伦娜小姐，小心一点。”蓝发少女看着城镇出神的时候，身后传来一声呼喊，接着一把雨伞挡在了头顶上，“哗啦！”脏兮兮的污水顺着伞面流下。
　　“简直是一群乡巴佬！”明明也是个黑角海岬的更加穷乡僻壤来的土著随员啐了一口，“真该抓他们去做工！”幻影岛对于这种往大街上泼脏水和丢垃圾，增加环卫工人工作量的行为都是直接抓去做工来抵偿他们造成的损失。
　　禁止这种不文明的行为可不是岛上的管理人员脑阔有毛病，而是因为这些垃圾和脏水不及时处理掉，就会滋生蚊虫。
　　而蚊虫能够传播的疾病里面，他们只能对付一个霍乱弧菌――因为它弱氯，往饮水和下水道系统通氯消毒就能就很好的阻止它们借助饮水、粪便和呕吐物来传播。
　　而已经得病的人也只需要及时的补液和止泻就能挽救回来，算是近代最好解决的一个瘟疫类型了，而为了应对可能的另外一个杀人如麻的玩意儿，医疗部门提议派人调查帝国境内有无天花疫区，并考虑进行牛痘的培育、脱毒和接种。
　　“谢谢”海伦娜礼貌的道谢，后者一副受宠若惊的模样，他不知道她的职务是什么，看她在船上被水手们如此尊敬的份上，一定是什么高层官员或者重要官员家的小姐。
　　而且容貌也美丽清秀，唯一美中不足的是总是带着一股忧伤的气息，是一个十足的阴郁美人――当然，这家伙可没什么泡妞的想法――这个地位差距太大了，很容易被现实毒打的。
　　拍彩虹屁的动机那就很简单了，这位小姐或许不会记得这种小事情，但是她一定会记得自己被脏水泼了一身的大事情，只要回去一说，那么自己这个负责照顾她的随员的乐子就大了。
　　【类同于：你送礼不会被记得，但是你不送一定会被记住。】
　　“我还以为会是泼尿呢，看来这里的基建还可以”穿越者之一的张教授笑道，他是来考察当地人的作物和农业水平的，岛上农业区已经不能支持更多人口了，尽快找到一个产粮区和粮食来源是第一要务。
　　“住在码头区的都是一些贫穷的家伙，他们家里可没有上下水，不泼尿的原因是有人专门来收集屎尿发酵为肥料。”
　　“粪肥发酵已经出来了吗，看来农业水平也不是想象那么低啊。”张教授笑道。
　　“当然，能够支持工业化的一大前提就是不需要那么多人去务农就能养活更多的人口啊。”一同前来的另外一位穿越者是一位地质系的年轻讲师，虽然不是勘探专业的，但是总比一群外行好得多。
　　“马车来了！”一群人在码头附近站了一会儿，就有五辆马车抵达，最前面的两辆马车漆着黑漆，边缘用打磨得金闪闪的黄铜勾勒，穿着长披风的马车夫神气的站在车厢后面，拉车的两匹马也是相当神俊高大的模样，一看就是供那些贵族和富豪们出门装逼用的。
　　这两辆总共只能做8个人的马车是用来装3个穿越者和海伦娜小姐的，后面的那三辆带了一个简易蓬顶的客货两用四轮马车才是其他人坐的。
　　车厢内装饰着红色的天鹅绒与黄铜装饰，设计考究而精致，但是对于没有历史方面的爱好者的考察团队来说基本上没有任何感觉。对于海伦娜来说也是一样的，这种轻薄的木质交通工具让她有一种非常不安的感觉，不如舰船的厚实装甲和钢铁更加安心。
　　穿越者们已经完成了对于地产的注册和转让托管手续，随行来的公文和相应的一切资料在一个月前就托了海军的交通艇送过来了，之后海伦娜来的时候，也有雇员负责去跑腿把所有的官面上的玩意儿打点好了。
　　帝国在陆地上都有有线电报系统，所以位于马恩伯爵地产中心的“赛德克利”镇已经做好了接待这片土地的新主人的准备，整座小镇都是曾经间接或直接服务于马恩伯爵的领民的后代。
　　不过，现在嘛，这么多年过去了，他们的忠诚度确实也没那么高了，对于新主人的到来也没什么排斥的地方――老爷们总是需要人来种地、收葡萄和酿酒的不是？
　　整片土地上分布着六个自然村落和一个官方城镇，官方城镇自然就是这座中心城镇，帝国在这里建立了电报站，镇政府等一系列的统治机构，并且驻扎了一只数量为60人的步兵部队。
　　这座城镇等于是马恩伯爵以一个十分低廉的价格租赁给帝国政府的，他每年只能从帝国政府得到大约200金镑的年金作为租金，至于说税赋就彻底没法沾手了。
　　但是在一个私有制的国家，周围的那广袤的土地依然是马恩伯爵家族的，所以佃农们虽然不用向伯爵缴纳税赋，但却需要缴纳相应的地租。为了尽快把农夫们弄进工厂，工业资产阶级掌握的议会不仅没有限制这种地租的增长，甚至漠视了农夫们被双重税赋压得喘不过气来的事实。
　　贵族们失去了对于城镇工商业的税赋，就不得不全依靠地租和地方特产来获得维持自己体面生活的金钱，而不断增加的地租就意味着农夫们要么饿死，要么破产进入工厂，虽然后者也不过是延长了几年寿命而已。
　　马车离开港口之后，大约行驶了五六里路就看见了一个界标，这意味着接下来的所路过的区域就全部是原本属于马恩伯爵，现在属于穿越者们的地产了。
　　粗略看去，路旁两侧都是郁郁葱葱的农田，当地人种植土豆、树豆和玉米为主要粮食作物，间或点缀着一些卷心菜和萝卜的田地，看上去确实有那么点田园风格的模样。
　　但是路过的农庄看上去都十分的破败的样子，在没有找到更多的倾销和剥削的对象之前，帝国工业的镰刀只能先砍在自己人身上。
　　不过，穿越者们的目的也不是来体验这种原生态的农业生产的，他们的目的是调查这里的农业产量和土地情况，这些就不得不去镇公所借阅那些文书和地图才行了。
　　而更主要的工作是调查位于领地最北段的丘陵地带到底是不是存在钨矿，或者说当地人说的那种黑石头是不是钨矿，如果是的话，那么火速把这些农民搞破产塞进矿坑就是不得不做的事情了。
　　工业机器的每一个齿轮都需要血肉来润滑，区别只是这些“润滑剂”的“牌子”和“产地”而已，要么自己，要么别人，总有人需要来充当早期工业时代的所牺牲的那个“代价”。
　　而现在，毫无疑问，这些弯腰在田地里面劳作，根本没有空闲抬头看一看路边飞驰而过的马车的农夫们，很可能就是那个代价。


第五十九章
　　第五十九章
　　马车缓缓驶入赛德克利镇，一座典型的维多利亚时代的欧式小镇，在日式奇幻和小清新们的幻想当中时常出现的那种铺着简单的砖石道路，两侧是低矮的两层或单层的带小院子和圆石围墙的房屋。
　　有一座正对着镇公所的圆形小广场，水池内满是浮萍和绿苔，中央喷水铜像已经斑驳锈蚀，在小广场周围就是所谓的商业街道，有面包店、花店、鞋帽店和钟表店，再往东部的街道延续一段路则是杂货铺、成衣铺等店铺。
　　甚至于在街道的末尾，大家还发现了一间十分冷清的传统铁匠铺，门口摆着一排锻打出来的农具和炊具。
　　镇上居民数量不多，一路上只碰到了十来个行人，都用惊讶的目光打量着穿过街道的华丽马车和后面的货运马车，镇长早已经在公所前等待着穿越者一行人的到来。
　　如果来的是马恩伯爵的使者他绝对没有这么积极，因为这些贵族别看表面上光鲜亮丽，但是普遍都吝啬得要命，根本不愿意给这些政府雇员什么好处。
　　在他们看来，这些就是自己的仆役，给你好处是赏赐，不给才是本分，更别说低声下气的去讨好了。
　　但穿越者们却是获得了领地管理权或者说经营权的来投资的公司代表，这就不太一样了，一方面这种代表普遍愿意和政府雇员打好关系方便一些政策上的优惠落实，一方面也因为他们是来花钱而非单纯收租的。
　　贵族们很少愿意在土地上额外的投入，有这种思路的贵族早就混成了新型资本家了，他们宁愿把金币藏在地窖，把地契和各种文书印玺藏起来都不会拿出来抵押和投资――在他们看来，没有比地租更保险的收入了，甚至于嘲笑那些卖掉土地或者把土地拿来办工厂的家伙。
　　但是，一个开拓公司就不同了，他们追求的是利润，要求的是产出，就必然会大笔的投资当地，不管是开办工厂还是种植园都意味着海量的资金流入。
　　对于镇长来说，在这金钱的洪流当中随便沾点浪花就够自己辛辛苦苦本分工作很多年了，所以这样接待热情就是可以理解的。
　　而穿越者们更加不觉得奇怪了，就算是在现代一个大公司来某个穷乡僻壤投资和开拓业务，当地政府只怕是会拿出更低声下气的态度来。
　　而穿越者们也礼貌的婉拒了镇长的招待晚会，雷厉风行的要求对方派遣向导和文员，带他们先去看看这片土地，了解一下上面的产出、特产和人口数量等等，这倒是令镇长略微有些错愕，但这也不奇怪。
　　首先是土地的面积，根据镇公所的资料显示，这片归属于穿越者的土地总共为1万1千六百英亩，包括镇子周围大约三千英亩的农田，大约四千五百英亩的硬木林，二千英亩左右的葡萄园和剩下的无法开发的沼泽和山岭。
　　总的来说，从土地贵族的角度来看，这确实是一份相当丰厚的领地和遗产，按照那位可怜的马恩伯爵的家产来算的话，他一定会给穿越者们找点事情做。
　　只是可惜，他的使者和来煽动佃农搞事情的人还在路上，他们的船可没有海伦娜快，海伦娜的速度相对这个年代的客运船来说简直叫做飞得太低而不是跑得太快。
　　然后是人口，在这片土地上一共有3个自然村是属于马恩伯爵的佃农的，剩下的自然村是其他的一些人员形成的，和伯爵没有任何协议，也就是所谓的非法村落。
　　然而帝国政府为了尽可能的扩大人口和打击贵族对于土地与劳动力的依附关系，并不会清理这些非法村落，甚至反过来用各种地方性法规保护他们避免受到贵族的驱赶。
　　但是，同样也为了避免这些人损伤那些大工厂主和资本家的利益，也保护贵族的私有财产，不允许这些人开矿、捕鱼、砍伐和种植――他们只能从事与服务业和去工厂打零工。
　　一共大约有一千一百多户佃农是和马恩伯爵签署了相关的佃农契约，他们为伯爵种植土地、栽培葡萄、酿造美酒，而这些产出都会在镇上由和伯爵合作的收购商变成帝国金镑汇入伯爵的户头上。
　　他几乎很少管理土地，除非某一年的收入出现了大幅度下滑，大部分时候，他都把这些土地委托给几位亲信的处理，而这些亲信根本没有来搭理穿越者的样子，似乎准备给他们一个下马威。
　　没有这些佃农熟悉的管事带着，想要让这些佃农老老实实的上交地租和认可土地换了新主人是很困难的，这一点镇长也说过之前征集兵役等事务的时候闹出的麻烦。
　　“那些乡巴佬根本听不懂你在说什么，甚至于就算听懂了也装作不懂，不管你和他们说什么，他们都只有一句‘我们只听马恩老爷的’，实在逼急了就是‘那我们也听艾伯伦管家的或者小伯爵的’‘不管怎么样，马恩家族总是有个主人的吧~’”
　　镇长说起这个事情就是一肚子的火气，这样的帝国政府和传统贵族的冲突普遍的分布在整个国土上，特别是那些旧有的国土，相反那些新殖民地倒是没这些破事――能漂洋过海去殖民地的哪个是本分的庄稼人哟！
　　“没事，我们不需要他们听懂我们在说什么。”穿越者自然不想背这些佃农的包袱，他们虽然是劳动力，但是这些劳动力过于低端了，而且没有什么大的变故的话，他们依然会延续这种经历了上千年的生活方式。
　　这也是帝国政府为什么极力打压贵族和破坏这种土地关系的原因，如果每一个这样的村落都这样想，都这样“我们只听XX伯爵的”的话，那么工业是完全没法搞的。
　　他们不消费工业品或者消费很少，他们自给自足，他们不会被逼进工厂里面，所以对于资产阶级来说，必须把他们头顶上的XX伯爵拿走，然后让他们明白，他们没有土地可以种，要么饿死，要么改变，要么被镇压的帝国军队枪毙外没有其他路可走。
　　而现在穿越者们也打算干同样的事情，“我们根本不打算继续把土地佃给他们，我们决定撕毁契约。”
　　“这可不行，我们这里可没有太多的帝国兵”镇长劝住到，“而且马恩伯爵在本地的势力还是不小的，如果你们这么做的话......会闹出大乱子的”他想要公司投资的红利，但是绝对不想砸了自己的饭碗。
　　“除了这些佃农外，还有其他的吗？”
　　“还有两座伐木场和一座铜矿”
　　“铜矿？”地质专业的老哥眼里放出了光，幻影岛上最特么缺的就是铜了，帝国市场是可以买到大批量的冶炼好的铜锭，但是关键是它不便宜的。
　　而他们大量的零件、管道、镀层都需要用到铜，甚至于钢铁厂那边的部分合金都需要添加铜，炼铜或者说有色金属产业可是现代重工业不可或缺的东西。
　　“是的，矿上有伯爵雇佣的枪手和管事，你们......”如果不和伯爵的管事打好关系的话，怕是门都进不去，“不过，那些伐木工还好说话。”伯爵也不可能有那么多的资金来维持这样的武力，所以伐木场那帮老哥比较好说话。
　　“但是，那些伐木工也不在乎谁是管事的，他们只在乎这个.....”镇长比了一个金钱的手势。
　　不得不说，他还是非常合作的，如果没有这位地头蛇的讲解，穿越者们怕是要碰不少的壁才能摸索出一个大致的脉络，就这一点，进门的时候土著随从那包小金块是真的物超所值了。
　　“我们大致上明白了”简单说，就是矿场那边没什么好说的，需要动用暴力，无法谈判，穿越者们也不想养一堆没有用的管事和矿头，他们有自己的管理制度和更科学的计划方案。
　　带队的老哥愉快的在表格上在矿场的位置画了个红圈，“这个部分就交给海伦娜小姐和陆战队的解决吧”
　　“这个位置能炮击得到吗？”海伦娜露出了为难的神色，她很不想开炮，好在，对地面炮击算是勉强可以接受，海战就真不行了。
　　“矿场的位置根据镇长的地图，应该在海伦娜的射程内，但是......没有炮击指示的话，还是有点难的。”
　　“实在不行就只能先放下，等列克星敦空出手来再说了。”没有什么是地毯式轰炸不能解决的，如果有，那就再来一轮。
　　“佃农这边需要棍棒配胡萝卜一起下，让他们明白谁才是老大，我们需要解除全部的佃农契约或者让他们学会按照我们的计划表执行种植”
　　这个工作就相对容易处理一点，佃农们看上去本分实际上非常的狡猾，他们之所以这么口口声声一个马恩伯爵不是因为有多么忠诚，而是一种小农的狡诈，用来搪塞官府逃避应有的税赋和徭役，将这个锅丢给上面的贵族背。
　　而在必要的时候，他们也会聚成小团体，本着法不责众来和当地政府以及新主人搞对抗，利用帝国法律来和贵族谈判，避免新主人提高地租或者解除佃租协议。
　　常年在试验田和乡下忙碌的张新平教授十分理解这些小农式的思维，尤其是他的农田还被附近的农民本着类似思路给薅了不止一次甚至导致一届学生难以毕业的情况下，更是门清。
　　“农民有勤奋、吃苦耐劳和本分的一面，但是也别忽略他们也有狡诈、懒惰和贪小便宜以及意志薄弱的一面，所以我们得做出针对性的对策。”
　　对付狡诈就得让他们明白这边不在乎武力，尤其是不在乎把这三个村落一千多户人全部杀光的决心，他们的狡猾就会自动选择非暴力的对抗。
　　同时，对付他们贪图小便宜和懒惰的弱点，可以适当的让利和给出一定的优惠，让他们明白合作比起对抗更好，从而在一定程度上可以进行指挥和调配。
　　最后才是利用他们吃苦耐劳和勤奋的优势一步步转变为穿越者们需要的农业雇工，这些就需要大家好好的策划一番，没必要马上进行。
　　至于说最后的伐木工们就很简单了，与其说是伐木工更类似现代黑道，他们垄断了木材的产出，抱成团，不在乎上面是谁当老大，只在乎自己是不是可以继续靠这几千亩的林地吃这碗饭。
　　对于根本不在乎这些伐木工帮派的底层有多么凄惨的穿越者来说，是最好拉拢的一派，只要给他们更多的伐木许可和收购价格，他们就会自动的倒向这边，更不在乎穿越者的哪位。
　　经过这么一番梳理，大家也就制定好了接下来的工作计划，首先是拉拢那些伐木工，幻影岛也需要大量的成品木材，同时在伐木场附近的土地上建立一座大型的木材加工厂，对于这些木材进行来料加工。
　　同时也可以以护厂队和保护工厂免受野兽影响的理由在里面放上很多的武器和雇佣一批能打的雇佣兵，帝国市场上这两个东西还真不难弄到。
　　这样可以避免那些伐木工看见工厂的利润眼红而故意涨价或者闹事的情况发生，甚至可以在他们眼红之前，筹备好足够力量的穿越者就得先请他们滚了。
　　然后是矿坑那边，农业种植在他们后方送来更多的训练好的专业农业工人之前，暂时可以停留在单纯的勘探和调查上，这是不容易引发那些佃农的敌意的情况。
　　还是那句话，农民是一种优点和缺点同样明显的生物，只需要拿出足够的小甜头然后把那些村落里面的长老和话事人给想办法做掉，自然有配合的想要钱的家伙来合作。
　　如何摧毁一个传统农业经济体和依附其上的尊长、家族统治制度，资本家们可是做出了出色的表率，让穿越者们都不需要考虑就能照抄的程度。
　　幻影岛远比帝国任何一个工业体都要残酷的剪刀终于找到了一群规模不大的牺牲者，在这堪比链锯的采割力度下，这些农夫们能坚持的时间真的是一个零头。
　　最后才是那些死硬的矿场分子，当然，对付他们，穿越者也有自己的办法――那就是打击其下游的部分，当铜矿无法变成金钱的时候，这些管事能够维持的组织度就会越来越低，甚至主动投靠。
　　但是穿越者们不想自己来养这些吸血虫，所以就只能把他们逼到绝路，然后以逸待劳直接把这些家伙一波清理掉，然后对矿场进行调查、改造，用大量的新机械来替代过去的旧玩意儿，这样也有利于岛上产出的设备有一个下家。
　　在真实的计划经济当中，并非是一般人想象的那么死板以及难以应付需求变动【无误】，实际上在1972年的诺贝尔奖和斯大林奖就有解决办法，计划经济是纯粹建立在冷酷、无情的数学公式上的。
　　例如供给产出法函数对应的就是如何让计划经济体应对突发性的计划改变的，而矩阵和解乘数法可以将各级的生产调配、需求和变动在基于大数据的情况下得到一个最佳的配置。
　　因此，计划经济的本质在为了满足需求而非满足利润，这是最适合穿越者们搞的经济体制，幻影岛上就是玩的这一套，一切以满足各个部门和穿越者的最终需求，按照长期、短期和紧急的重要级进行生产规划。
　　以最少的生产流程、最少的中间产物从而产出最高的最终需求产品――所以，困扰幻影岛的最大问题就是这个配置工业链路不完整和最终的需求过多的问题。
　　顺带一提，苏联完蛋的原因恰巧是没有严格的执行计划经济，它过多的去炫耀中间工业产品而非最终的消费需求上了，导致计划经济下几乎是没有多少冗余的生产力配置在了无意义的多余的水泥、钢铁等炫耀用的东西上。
　　又没有市场经济把这些生产出来的多余工业品消耗掉或者通过商业行为变成其他的消费品，最终的结果就是反而导致了计划经济上最不应该出现的问题――消费品不足。
　　【PS】
　　其实贪污在计划经济体下是最不重要的因素......因为钱只是一个计数工具，你贪污再多钱也没有意义，你没有占用更多的社会资源。
　　而直接贪污消费品――真的，如果只贪污消费品的话，他们造成的破坏力几乎可以忽视了――一个现代工业国家的商品产出量，对于个人来说是无法想象的。
　　苏联贪污的致命度其实是建立在他们没有执行这套计划经济的基础上的，本来消费品就不足，再贪污就更麻烦了。
　　如果正确的执行了这一套冷酷无情的，不理会西方挑衅，不在乎炫耀，也忍住贪婪不靠西伯利亚石油买买买的埋头搞事情的话，美国真的就凉透了。
　　【PS2】
　　如何理解真正的计划经济的优势和效率，以及苏联到底是哪个环节出了问题――请去《幸福工厂》，当你生产了成吨的铜和线圈造成了过量生产，然而没有配属足够的下一级工业设施的时候，你就懂了。
　　而市场经济的作用就是游戏里面的商店，把多余的工业品输入进去，变成票据，然后直接购买资源和零件补给


第六十章
　　第六十章
　　镇上派遣了一位年轻的向导和穿越者们一起前往最好说话的林场，他们决定先敲定林场的问题，再挨个走一圈那些自然村落。
　　至于说矿场的事情，已经让海伦娜远程联络了舰体上的值班水兵，租用了一艘邮件艇给幻影岛那边送信，估计要个把月才能收到回信或者干脆由列克星敦带队过来。
　　而这个时间足够他们先摆平这些自然村落和土著了，要搞野外勘探，尤其是人才如此紧缺的情况下，必须先搞定这些村落才行。
　　虽然这个年代的村落得益于交通和通信的发展，没有以前那么半民半盗，但是也好不到哪里去，考察队随时可能遭遇这些土著的袭击和为了一点蝇头小利破坏昂贵的设备。
　　到时候就算把这些家伙全部杀了也挽回不了那些不可再生的现代勘探工具的损失，所以，工作的顺序就需要调整一下。
　　如果不是还有一点现代人的良心和帝国法律也不是什么完全吃人的玩意儿，帝国政府也没无能到可以坐视大屠杀的程度，那么先杀成无人区在干活也不是干不出来的。
　　虽然屠戮土著村落已经快是开拓公司们的惯例了，但是那是在没有建立起有效行政统治的，俗称山高皇帝远的地方的事情，在帝国腹地和这种已经建立了长期、有效、稳定的统治和司法体系的地方，穿越者们就不能过多的去依赖于武力来解决问题。
　　这也是一直没有怎么开拓帝国腹地市场和产业的原因，失去了武力的遮蔽，在政治和经济影响力上，穿越者们还只是一个稍微大一点的蚂蚱而已，根本无法玩得过那些老牌企业，甚至还可能被帝国政府勒索和打压。
　　两座伐木场围绕着一座自发性的集市型村落建立，伐木工们砍伐硬木并加工成简易的木方和木板由伯爵安排的人送走，并用报酬金在集市上购置必要的生活用品。
　　所以，穿越者们首先要面对的就是马恩伯爵安排的管事和合作商社，在不确定他们对于伯爵的忠诚度和对于契约的认可程度之前，就必须做好最坏的打算，那就是他们根本装聋作哑，不承认穿越者们对这里的所有权。
　　两辆高级马车慢慢驶入集市边上的那座两层木屋，那里就是管事的办公室和家，隔着一条土路就是收购木材的商会的办事处和堆栈区。
　　值守在门口的守卫没有阻拦这一群看上去来头就不小的家伙，尤其是还有镇长的秘书带着，完全就当做他们不存在一样的任由这么一大群人进入到小楼里面。
　　“您好，格兰杰秘书，是什么风把您吹来了？”坐在隔断出来的一个独立办公间里的管事擦了擦眼镜，有些惊讶的看着带着一大群人来的熟人。
　　这位格兰杰秘书是镇长的老婆的弟弟，俗称小舅子，不管是职务还是关系都很难搞，所以为了减少来自帝国方面的麻烦，管事也经常和他打交道，只是对于这个家伙的突然到访有点惊讶。
　　“日安，特里恩先生，今天特意来是因为有一件很重要的公务，所以没能提前告知，或许镇上的文员已经先给您送过口信了？”
　　“等一等，你是说那个荒诞可笑的公文，说伯爵大人将这片土地给了一个.......私生女？然后她又委托给了一个从来没有听说过的公司来管理，要求我们马上离开的那个？”管事有些将信将疑的反问。
　　关系到自己的饭碗，这个问题他就顾不上和这位秘书的良好关系了，几乎是直白的带着指责和质问的味道。
　　如果仅仅是土地变更所有人给伯爵的私生女什么的，还没什么，如果这位小姐十分受宠爱也不是没有可能的，贵族的家事，不是这些仆人们能够插嘴的。
　　而且一位贵族小姐可能比起老奸巨猾的伯爵来说更好糊弄，管事甚至都觉得如果没有后半段的部分的话，他大概会兴高采烈的做好表面功夫，欢迎这位小姐的到访和视察。
　　但是如果这位小姐请了另外一群人来管理领地就不同了，当然，这还得看情况，如果她真的是伯爵很受宠爱的女儿的话，管事也不是不会合作的。
　　因为那意味着只要让她满意，自己有可能会被调到油水更厚的岗位上去，但是，如果不那么受宠爱的话，那么毫无疑问，欺负她又能怎么样呢？
　　其他少爷们也不会坐视自己的地位受到觊觎和威胁的，甚至于老伯爵也不会为了一个不受宠爱的女儿而处罚自己的下属，尤其是这种位置还算重要的下属。
　　“抱歉，那个公文是真的，不仅是你们，整个领地现在都由坎巴拉开拓公司来管理和经营了，所有的文书和印玺证明我们都已经确认过了，帝国法务部也确认无误。”
　　“一定是有什么地方搞错了，我绝对不会......好吧，我需要获得老伯爵的确定，请给我一点交接的时间。”管事本来想硬来，但是看了看秘书那难看的脸色还有那群膀大腰圆很明显佩戴了随身武器的汉子，很明智的选择了拖字诀。
　　再说，就算是要让出来，那也不是马上收拾东西走人，相关的账簿、文书的交接，各种人事关系的转移和安排，甚至一部分地上附属物的清理、估价和转交都是需要时间的。
　　而这个时间足以让他通知老伯爵或者和老伯爵进行联络和其他的一些准备。
　　在正常的类似的案例当中，大部分的拿到这种权利的集团都是直接和受害人贵族进行协商，一些势力和影响力够大的贵族有可能能够争取回来一部分的权力和财产，逼迫对方让步一些。
　　而更多的是只能面对来自这些大型集团的政治、武力和经济上的压力，再加上帝国法务部的压力被迫承认这份文书有效，自然底下大部分人都不会再和已经放弃抵抗的原老板站在一起。
　　而且这些公司要求的只是土地上的财富，通常来说，也会留用甚至收买相当一部分人，只有那些实在贪得无厌觉得自己可以在这种并购案当中弄到些许利益的家伙才会铁了心搞事情，但是通常也搞不出来什么大的动静。
　　要么被集团雇佣的更厉害的打手和收买的犯罪组织给处理掉了，要么就是被帝国官方以“流寇”“匪帮”之类的名义剿灭了，大致上在各个开拓殖民地，这种事情就好像在美国西部大开发时代那么普遍。
　　但是，相对来说，在统治更为稳固，人口也更为稠密的帝国内陆的话，就没有这么粗暴，但是实际上的过程还是没有区别，那些负隅顽抗的家伙通常会被各大集团分裂、打压，再加上帝国法务部的镇压而慢慢认输。
　　然而，坎巴拉因为因为政治和经济上并没有达到这种大型集团的力度，从而很难在和一个经营百年的老伯爵的交锋当中站到上风，所以他们直接选择从底层去接手。
　　而这势必就会遭遇极大的阻力，就好像镇长说的那样，那些农夫估计很乐意看到这种情况，一方面可以假借集团这边的理由，拒绝向伯爵缴纳地租，一方面又以我们只听伯爵的理由拒绝交出土地，从而达成事实上的把佃来的田地据为己有的结果。
　　而且没有和上层伯爵交锋也意味着他们的在政治上的力量并没有那么强大，加上约什郡在帝国内陆看来是边疆，但在开拓殖民地看来则是内陆的特殊情况，法不责众搞对抗的成功率不低。
　　在出发之前穿越者们就达成了行动计划的共识，首先是伐木工这边，将打击面限定在这些伯爵的人手上。
　　那些伐木工帮派是可以收买的东西，所以只要打掉这些人，那么剩下的就简单了，而且通过这边的强势，就能让那些农夫们搞明白玩暴力不合作是没有用的――而玩非暴力不合作？那就正中穿越者们的下怀了。
　　实际上，这个工作是两边都在同时开工的，例如他们在林场这边的时候，张新平教授已经和海伦娜回到了港口上，他们接下来要做的事情就算是把帝国的大法官叫来也是合情合理，哪怕是道德君子都说不出什么不对的地方，至少以这个时代的道德水平来说的话。
　　他们的工作就是扫货，这也是理所当然的事情，一个新的公司来对某片土地进行投资，当然不可能全部的建材、工具、给养从千里之外调拨啊。
　　“您为什么不要马恩领产出的葡萄和小麦呢？这可是顶好的小麦啊！”
　　“啊，是这样的，我们准备在这里种植一些经济作物，并不打算延续过去的马恩领的种植方式。”张新平教授振振有词的说道，“靠葡萄和小麦运回去是挣不到钱的。”
　　对于港口的商会管事来说，他只是耸了耸肩，坎巴拉不买又不代表其他商人不买，这里的葡萄和小麦也会出售给周围的那些工厂和群岛居民。
　　“另外，我们需要很多的肥料和牲畜”张新平教授笑道，作为农业专家，他知道在什么上最能打击到农民，以及传统农村经济和农民在经济变动上的响应惯性的死穴。
　　“也不需要马恩领的？”管事明显在怀疑这些人在试图挤压当地农夫让他们屈服，当然，这和这位管事无关，他的提成来自商会的订单又不是那些农夫。
　　“不，马恩领出产的猪和羊，我们很喜欢，需要的量很大，看见那艘船了吗？这样大小的货船我们有一百多艘，水手们都需要吃到罐头牛肉和豌豆炖猪肉。”
　　管事眯起眼睛看了看海伦娜号，露出了原来如此的表情――至于说是不是真的说服了不重要――只要他们真的是要采购那么多的肉制品的话。
　　“但是，今年的腊肠和生猪已经被人......”
　　“加50%价格”
　　“不，这不是钱的问题，商业信誉......”
　　“违约金我们出，加一倍！最短时间组织起来送到幻影岛去，我们再加一倍运费”
　　“.......”管事认真的看了看面前的帝国银行给出的金票，再看了看对方递过来的草拟采购清单上那庞大的数字――“没问题，半个月，所有货物一并到齐！”什么信誉，什么合作伙伴，什么良心，都是不堪一击的玩意儿！
　　“教授，饲料和肥料的购买也完成了，合同也签了”海伦娜撑着阳伞走过来，“一共六家饲料厂和一家化肥厂，不过，按照您说的，我们只买了80%的货物，并且签了十分高昂的违约金金额。”
　　海伦娜不明白这有什么用，她只是一个战士，最多还是个技术专家，不是商人也不是农夫。
　　但是，经常和农产品打交道的管事瞬间瞳孔一缩，意识到了什么可怕的事情正在酝酿，良心和仅有的人性让他不安的摸了摸已经放进口袋里面的回扣支票，然后瞬间安定了下来。
　　有什么关系呢？商会的意义是赚钱，商会管事的价值是销售额和经营收益，马恩领就算是全部破产和饿死和他又有什么关系呢。
　　当然，一肚子坏水的穿越者们的组合拳当然不只有这一点，他们还在市面上大肆的收购棉花和干草，同时和多个育种公司达成了协议，用丰厚的报酬让对方在一个很苛刻的时间内交付足够多的经济作物的种苗。
　　与此同时，大肆的宣传准备在港口和镇上建立一座大型的原棉处理厂和一座罐头厂，就近加工成罐头和棉条供给岛屿上的纺织厂进行生产。
　　农民是一种很难认知到过于长远的收益的，特别是这种还残留着中古余韵的农夫们，接下来，他们就会体会到现代诈骗犯的手法，还是在一位农业专家的主持下全往逼死人的死穴上敲的。
　　与此同时，以舰队补给和转运为理由，穿越者们将港口几乎所有的空闲仓库全部租用了下来，并且还和岛上的几个工厂签署了一份琳琅满目的产品定制协议。
　　这当然需要花费大量的金钱，但是，在评估了马恩领的大致产出和后续的动作之后，大家都觉得不仅不会亏，还能额外赚钱。
　　在各个村落长老们只是道听途说了一些小道消息，甚至都没有意识到可以搞事情的时候，一柄柄指向心窝的尖刀就陆陆续续的安排上了。
　　不仅是这些农夫，甚至那些伐木工都在打击的范围内，唯一没有被搞的只有铜矿，一方面这是紧俏商品不好这么针对，二来铜矿那些人可是有相当武力的，真搞起来多少要吃点小亏――所以本质先捏软的，穿越者们没有布置针对他们的经济措施。
　　【PS】
　　近现代经典商业诈骗套路开始了~滑稽
　　看上去各种违约金什么的似乎需要投入很多钱，实际上......投入低不说，还能几十倍赚回来，顺便达成最初的战略目的。因为定金不等于全款.....滑稽~


第六十一章
　　第六十一章
　　接下来的一个月时间，穿越者们既没有去阻止那位伐木场的管事联络伯爵，也没有去通知那些农夫们领地变更的事情，仿佛放任了这些人的抵制和无视，只是每天让向导带着在领地上四处转悠。
　　他们看上去什么都关心，从农夫们种的是什么、土地的肥沃贫瘠程度、当地人吃什么、用什么等等都关心，仿佛一群从来没有离开过城市和大宅子的笼中鸟一样，这使得逐渐得到消息的管事和地头长老们越发的轻视这些人了。
　　他们认为这些家伙不可能对抗马恩伯爵的，就连之前支持穿越者的镇长也开始动摇和怀疑他们到底有没有能力执行开发计划，按照一般的开拓公司，这会应该软硬兼施的强行收拢资产了。
　　“来了来了！”一艘自由轮缓缓靠港，它带来的是列克星敦小姐提供的“支援”和“弹药”，然而，轮船上下来的是一个皮肤有点黑的，带着爽朗笑容的中年人，他提着一只普普通通的公文包。
　　“增援呢？”张新平教授有点着急，怎么增援就这么一个人？
　　那些农夫还好说，已经做好准备花一点时间来解决了，但是，那铜矿可是得武力解决的啊，他们现在需要的是枪炮、陆战队和各种暴力装备以便给那些摇摆的家伙看看下场。
　　“增援？”来人一脸懵逼，“不是，委员会只是和我说这里有一个收购案啊”对方十分的迷惑，毕竟拿红卡的老哥在石灰岩工业区劳动过之后，对于这样一个可以换成蓝卡的机会十分看重。
　　“我带来了委员会新批的20万帝国金镑的金票，那边给了我全权的授权，要确认一下吗？”
　　“他说的没错”海伦娜点点头，她从无线电里面得到了列克星敦那边的通知和交接。
　　“这么多钱，也没有用啊！”
　　“不不不，钱是很有用的，不仅仅是一种计价的工具，也是一把锋利的武器。”对方摆了摆手指，“嗯，具体的资料我已经在路上看过了，我们就找个地方，就这些信息好好讨论一下接下来怎么办吧。”
　　“毕竟我也有段时间没有用到这些专业的分析知识了，还是需要重温练习一下的，我们就先......从林场那边来吧。你们那种打击管事向伐木工妥协的方式是不妥的，而且成本有点高，还有你们的农业打击的点是没问题，就是.......花钱太多了，而且见效慢，好在这些前期准备都是共通的”
　　对方一脸自信的模样，作为一个21世纪的玩金融的诈骗犯，这些还活在20世纪初的对手，一个个简直就好像是幼儿园的小白花一样可爱又幼稚，不让他们跪下去把全部家产奉上来求着集团把他们的土地和资产拿走，简直就对不起自己的职业道德。
　　“首先，我们先来分析一下当地的经济结构，既然主要拿伐木场来练手的话。”这个属于工作组一开始的收集信息范围之内，但是新来的这位“伯恩施”先生对于他们的信息收集范围十分的不满意。
　　“你们的信息太缺乏了，好在我在路上的时候已经委托海伦娜小姐帮忙调查了一下”海伦娜虽然看上去有点阴郁，但是相处过的人都表示她实在是一个好人，很少拒绝别人的求助。
　　“先说伐木场，他们的主要产出是胡桃木这种硬木，但是实际上也在生产橡木这种软木材料，收益大概是每立方6银角子，也就是半个金镑，而硬木是一点五个金镑，年产量在没有内部人员配合下暂时无法估算，不过，这个信息可以从他们的合作伙伴那里得到。”
　　“你们调查他们的上下游没有？”
　　“调查了，下游主要是......”
　　“我是说他们上下游厂商的资金链和现金储备！算了，看来是指望不上了，海伦娜小姐，这个就得您来帮忙了，其实这个也是很好判断的，您只需要去几个主要的贸易商会调查一下这几个上下游厂商的交易额就行了，剩下的我去和他们的老板亲自谈，以采购商的名义，对了，你们这些天也帮个忙，注册几个子公司，包括如下的这些经营范围......”
　　几天后，主要制作硬木加工的两家木材加工厂和一座帆船造船厂就得到了一份十分优厚的订单，一位外地的商人需要几艘帆船和一大堆的木器商品。
　　给出的利润十分的优厚，但是时间要求得很紧，并且量也几乎是卡死了他们的生产能力，而为了得到这份订单，几位经理不仅奉上了不少小礼物还答应了一份附带的条款，那就是指定只能用约什郡另外一个港口附近的林场产出的木材。
　　当然，这位外地商人慷慨的支付了一笔订金，约定在货物全部交付之后，给剩下的尾款，这是一个很普通的商业合同，除了时间紧任务重外没有任何的意外。
　　“好的，第一步完成了”伯恩施先生坐到租赁的酒店房间里面，其他人也聚拢在这里，“现在，他们的资金链绷紧了。”选择的那家林场的木材没有什么特别的，就是比从来没和这几个厂商合作过和产量并不如马恩领的高。
　　他们很难拿到优惠价格不说，还必须在最短时间将工作重心和人力全部配属到那边去，换而言之，为了吃下这笔厚单，他们绝对拿不出更多的钱来采购马恩领林场的木材。
　　换句话说，不管林场那边的管事如何巧舌如簧，如何挣扎，这些下游厂商是绝对不会要他们的木头，一根都不会要，除非他们选择新的买家。
　　“小山德拉，明天，你去雇佣一个靠谱的，口舌不错的随从，然后用这个，我注册的木材厂的名义去和马恩领林场的管事谈论要他们的木材的合同，不过，谈的时候尽可能的拖时间。”因为目的并不是真的要买他们的木材，而是为了避免他们找到第二个下家把手里的货出掉。
　　“然后，张教授，你们开始在市面上大量的放出收购硬木和橡木的单子，最大量，不指定林场。”一般来说很多工厂都有备货，在这边订单丰厚但是资金链被完全绷紧的情况下，对方的经营者一定会选择趁着现在收购价优厚而把储备的这些木头先甩出去回血。
　　“然后呢？还有你这些天花掉的钱.......”
　　“哈？那是我从帝国银行贷的啊。”对方一脸惊讶，“你什么时候产生了这花的是我的钱的错觉？”
　　这也是一个经典的金融操作手段了，用20万金镑的金票注册一个资本为20万金镑的公司，抵押，从帝国银行贷款50万，不是他不愿意再加高杠杆，因为没有这个必要。
　　然后这50万金镑就成为了这一套真实抢劫的工具之一，其中，本金20万被他以向坎巴拉的几个子公司购买硬木等方式迅速花掉，等于是回到了穿越者手里。
　　剩下三十万就变成了市场上密密麻麻的硬木求购和那几个工场的定金和验资用道具，而之后的操作会让这笔30万的资金再一次回流到穿越者手里。
　　然后抵押物就等于是实质上变成了被他自己炒起来价格的硬木和各种实物了――换句话说，这家伙一毛钱没花，先赚了30万回来，还顺便把收割用的镰刀准备好了。
　　“没有银监会，没有资方调查，甚至没有身份证的自由经济时代的金融业，简直是抢钱啊~”如果不是再多的金镑也没有什么太大的意义的话，实际上还能玩得更大一点，最起码能够把整个约什郡的金融体系整个给抽回姥姥家去。
　　但是那样太拉仇恨了，“难怪大家都说要把玩金融的全吊路灯”海伦娜若有所思的样子，“额，其实也不能这么说吧。”伯恩施表情僵硬了，自己没有挂路灯，但是却被丢到太太乐幸福工厂劳动改造了啊！
　　接下来就是经典操作了，马恩领的木材没有人要，除了穿越者这边的几个坎巴拉子公司外，因为下游的生产商为了抢伯恩施丢出的大额订单都去抢购另外一个领地的林场木材了。
　　于是，马恩领的木材的价格就开始下降到原本的一半，一部分投机商人认知到了这个商机，准备购买这些木材然后和隔壁林场进行交易，冒充对方的木材赚取差价。
　　然而，伯恩施先生可不傻，指示坎巴拉这边的出价是那些商人的110%。
　　毫无疑问，马恩领的管事在突然发现自己木头没有人要，下面的那些伐木工可不管那么多就追着要钱，不然就是斧头帮的干活的时候，只能选择卖给坎巴拉的子公司，虽然比平时收益少一些，但是总还是一笔钱啊。
　　当确定马恩领能够产出的经过熏蒸、晒干的优质木材已经被坎巴拉这边吸纳干净之后，伯恩施先生在几位联络不到指定林场原料的经理的软磨硬泡外加各种大宝剑的贿赂下，终于松口，允许用当地产出的木材。
　　“比最开始的他们从马恩领那边拿木头的90%的价格抛，我们就赚个过路费。”这些加工厂订购原料钱并不全是订金，还有他们自己垫付的资金在里面，换句话说，之前花出去的订金再一次以利润的形式回到了穿越者手里。
　　而有了新的钱，又能贷更多的钱，然后追加订单，循环一圈再回到手里，当然这些订单就不再是时间紧了，而是单纯量大，迫使这些加工厂不得不找马恩林场和其他几个林场提前订木材。
　　然而，在此之前，伯恩施就指示穿越者们抢先一步和他们签订了供货合同，并且约定了一个经过深思熟虑的金额的违约金――刚刚好是他们两家林场的总价值的一半――一个绝对不可能有足够现金支付的额度。
　　当这一圈又一圈的循环和金融诈骗到第三个月，伯恩施愉快的拿出其实是从各个加工厂那里“骗来”的钱把第一期的订单尾款支付了。
　　而这些成品木器和帆船又拿去抵押贷款了10万金镑出来，充分的体现出一个循环抵押玩杠杆的赌狗的本质。
　　尤其是这位赌狗目前越堆越高的水坝已经快要进入最终的放水塌方的阶段的时候――好笑的是，这位赌狗的本金和至少10倍的利润都已经收回来了。
　　订单尾款的支付给了市场一个充分的信心，而新订单的尾款的也让工厂主们财大气粗的要求马恩林场直接违约，由他们来支付坎巴拉这边的违约金。
　　然后......伯恩施愉快的乘船跑了，在各位职业经理人突然发现找不到老板，公司账目上的现金只够支付一部分尾款，主要的资产来自于用各种之前订购的商品，甚至还有一份可怕的债务的时候.....场面就失控了。
　　给所有通过海伦娜和列克星敦看实况的穿越者们表演了一下什么叫泡沫爆炸，什么叫连锁塌方，还有什么叫做拿你的骨头熬你的油再来把你油炸完了，你还要自己给自己涂上酱料。
　　首先是帝国银行强硬的查封了这家公司，理论上来讲，它所拥有的硬木和来自坎巴拉的订单足够支付银行的债务，但是绝对不够支付那些工厂主的尾款，换句话说，他们自己垫钱找坎巴拉买木头的钱就收不回去了。
　　而这笔钱就成为了坎巴拉向这个皮包公司支付的货款用于清偿银行债务――本来伯恩施的意思是连帝国银行一起坑的，结果大家觉得不要把帝国得罪到这个份上――这个野蛮资本时代，把几个工厂主坑到家破人亡根本不是什么大事情，甚至大家都会觉得这才是上流人的玩法。
　　但是，坑帝国银行的后果就严重多了，毕竟银行的背后是皇室，伯恩施虽然给自己套了几层皮套，但是大家还是绝对不要去挑战一个正儿八经的主权大国的控制力和情报调查能力为妙――哪怕他们看上去再费拉，这个风险也是不必要的。
　　这使得伯恩施先生有些遗憾，认为这是自己操盘以来的一个职业污点，不能尽善尽美，杠杆拉得低不说，还没有达到最大的收益甚至还拿出一部分赚了的钱给帝国银行填窟窿。
　　至于说这些工厂主能怪谁呢？当然只能是怪自己的贪婪和帝国银行的霸道，还有咒骂伯恩施这个骗子啦~
　　而站在岸边上，甚至友情的不收违约金的取消了一些合同的卡巴拉则让这些工厂主免于破产和倒闭，收获大量的赞誉――他们还要在这里长期经营领地，得罪太多地头蛇和工厂主不是好事情。
　　至于说马恩林场的管事现在就仿佛坐在一个巨型的烤炉里面的兔子一样，首先工厂主那边绝口不提帮忙支付违约金的事情，而这边坎巴拉要求他支付价值半个林场的违约金。
　　而为了加强力度，这笔违约金直接和是否偿还帝国银行债务和向当地的受损工厂主支付剩余的货款挂钩――换句话说，将逼债压力甩给了帝国政府和当地的一大票地头蛇们。
　　别说蛐蛐一个管事，就是马恩伯爵在这里都得认怂从家族宝库掏钱出来付款，因为帝国银行背后就是皇室。
　　皇室的特权不多，其中一个就是在这种严重失去信用的情况下撤销或者降低某人的爵位头衔――对于马恩伯爵这样的传统贵族是无法容忍的。
　　换句话说，这位管事发现了一个可怕的事情，那就是当马恩伯爵知道这里的事情之后，他绝对不会再要这个自带一笔庞大债务的林场，要么把债务转嫁给他个人，要么放弃，然后坎巴拉接手。
　　换句话说，他能够选的道路只有一个，那就是把林场交给坎巴拉的人，让他们来支付这些债务――但是，这些债务转一圈还是坎巴拉自己的，换句话说，把左手钱装进右手口袋......
　　不仅如此，拿不到钱还惊闻债务危机的伐木工帮派更是躁动了起来，管事必须在最短时间做出决策，否则那些家伙绝对会冲进来把自己乱刀砍死――那么眼下的选择和局面就很清晰了......
　　穿越者们没有动用一枪一炮，甚至还赚了近200多万金镑的情况下拿到了马恩林场，并且还收获了来自当地的各种赞誉，被评为良心的企业家。
　　至于说背负了近半骂名的伯恩施先生则回到了幻影岛深藏身与名，准备下一次再改头换面找另外一个“有点挑战性”的家伙下手。


投票吧
　　对于岛上的小农经济体，我们是上时髦点的老鼠会呢？还是传统一点的需求调整供给的管仲式经济战？又或者是两个一起来？
　　“在漫长的与土著斗智斗勇当中，我发现，越是尼实业，就越是有极限的......”――By完全已经不当人的穿越者们


第六十二章
　　第六十二章
　　在提桶跑路之前，伯恩施给其他人留下了一份如何针对当地剩下的那些反应迟钝，并且思想保守的农户的作战策略，其内容参考了日本的独特老鼠会形式以及一些针对农产品业务的意见。
　　当然，在针对农业方面，伯恩施没有太多的经验，所以给出的仅仅是参考性质的计划，具体的就交给农业专家和相关的其他人士去斟酌做出调整或者干脆不使用换成别的计划。
　　伐木场这边的管事很快就屈服了，整个伐木场连带那些伐木工都落入了穿越者们的手里，但是，本着不能给这些家伙喘息之机的想法，穿越者们没有免除这边的债务，而是用了一个令一同来办理债务抵偿手续的帝国银行的经理都目瞪口呆的办法。
　　简单说，坎巴拉开拓公司借钱给管事和伐木场，用于偿还他们欠下的包括坎巴拉公司在内的诸多债务，而这些债务通过那些加工厂和其他林场的转移，最终都指向了坎巴拉开拓公司。
　　换句话说，借钱给别人来还自己钱，整个经济活动完全是纸面账目上走了一圈，不仅是马恩领的伐木场毫无争议的归宿了坎巴拉公司。
　　甚至就连那些倒霉的被波及的韭菜们也因此变成了坎巴拉公司的财产，准确说是以债入股。
　　这些人拿到出卖股份的钱之后连停顿都没有就得支付给帝国银行偿还他们之前欠下的其他原料供应商的债务，而那些供应商因为之前伯恩施炒起来的泡沫的关系，他们是向坎巴拉赊欠的硬木等原料。
　　换句话说，这笔钱转了一圈又回到了穿越者们手里，还附赠了多个加工厂和几乎半条产业链的股份，其中不少还是达到了绝对控股权的程度――他们甚至都没来得及搞基建，就已经弄到了十几个工厂外加数千工人。
　　即便是一直坚持走计划经济的委员会也对于这种金融薅羊毛和割韭菜的速率感到震惊，更别说被新姿势震撼到了的帝国银行的各位董事和银行家们了。
　　在穿越者们如火如荼的接受已经属于自己的各个厂房以及把所有备份的关于管事拿林场抵债的文书、手续资料开始备份准备连锁打击的最后一环的同时。
　　帝国银行约什郡分行紧急召开了一场董事会议，并且从帝国腹地特意聘请了皇家行政学院的诸位经济学教授来对这一场经典的收购和商战进行复盘。
　　在这场战斗当中，帝国银行只是充当了一个马仔和弹药库的工作，巨大的资金流只是在他的账目上转了一圈，虽然说最后通过把那些韭菜们的剩余资产拍卖而顺利收回了烂账，但是这也让他们感到了一丝恐惧。
　　如果那位伯恩施先生最后没有高抬贵手给他们留下还能抵债的订单和合同，可以通过恰韭菜和坎巴拉的慷慨让利而回血的话，这一起闹剧的最后就是满场皆输，不，应该说是除了坎巴拉公司赢家通吃外，所有人都是这场战争当中的血亏一方。
　　本着谁受益最大，谁最可疑的原则，帝国银行和所有人都在怀疑这背后就是坎巴拉公司的策划，然而，在资本的世界里面，这并不代表他们就会敌视对方或者认为他们卑鄙可耻。
　　恰巧相反，这使得他们认可了坎巴拉公司的执行能力和策划能力。而在资本的世界里面，这就代表这是一个强而有力的合作伙伴和值得信赖的对象。
　　这可能和一般小市民的认知存在极大的差异，在一般小市民的思想里面，就是我被坑了，我再也不和这人打交道以免再次被坑。
　　但是对于资本来说就不一样了，因为资本比如需要寻求一个去处，所以，只要有足够的利润和盈利可能性，他们就会蜂拥而至。
　　这一点可以参考冰岛在次贷危机的前后――国家宣布破产，以信用清零为代价把所有国际债务和各路金融资本家给割了。
　　然后呢，没过多久，只要这个投资还有利可图，这些资本又再一次的涌入到这个岛国，变成新的债务，这本质上就是一个谁都觉得自己不是最后结账的那个人的原因。
　　同理，在帝国银行这边也是如此，虽然怀疑极有可能就是坎巴拉公司的自导自演，但是那只是提高了帝国银行在债务方面的一定程度的警惕，甚至于由于实际的通信技术的原因，这种警惕还只是流于表面的。
　　因为对于银行来说，最不能容忍的就是钱在金库里面放不出去贷款，不管是金本位还是信用货币都是如此，除非是最古老的那种反过来向储户收取保管费的钱庄。
　　因为银行需要向储户支付利息、需要自身运营的开支，还需要大量的关于金库内的真金白银的维护和保管成本，如果他们不能及时的把这些钱放出去，那么银行反而会真的破产。
　　因此，并不存在在真金白银的时代，银行就会收紧银根和加强贷款审核，实际上恰巧相反，在这个时代他们的审核更为宽松，因为他们头顶上的压力更大。
　　在信用货币时代，他们还能找其他银行甚至央行或者行驶央行职能的对象拆解，而在金本位时代，这个拆解的难度非常的大，因为不是别人不愿意借给他而是确实没有。
　　那么万一出现坏账怎么办，例如如果之前伯恩施的诈骗成功进行了，帝国银行只收回了一些根本资不抵债的木头怎么办？
　　答案是不怎么办，因为坏账是一个几率性的问题，而且在没有“有限责任制”的时代，债务本身也能作为一种近似于真金白银的抵偿物来当做货币依据的。【PS1~PS2】
　　而且还有一个很技术性的问题：贷款它是有利息的啊，很多时候，这类的坏账只是本金无法收回，对于银行来说只是收益下降，实际上在贷款出去对方运作的过程当中，利息早已经超过了本金了。
　　因此，帝国银行召开会议的目的不是针对坎巴拉公司，日后不再为他们提供贷款或者附加很多的额外条件，而是恰巧相反，他们需要明白对方运营这一套的理论和全过程。
　　以便在第一时间提供最及时的贷款以及在关键时刻以最快的速度收回本金和利息，打个比方说就是，在这场明白了是坑最后一个人的自助餐宴会里面，帝国银行需要搞明白坎巴拉公司在什么时候离席，然后让自己紧贴在他后面离席。
　　而坎巴拉公司越是会整活就意味着他们需要越多的弹药支援，而越多的弹药支援就意味着在他们运作的过程当中需要更多的贷款，而贷款的额度越高，银行吃到的利息就越多。
　　当这个运作的长度和利息到了一定程度的时候，对于银行来说，本金能不能收回来反而是额外的收益了，因为利息本身收入已经高于本金了。
　　总之，银行家们在复盘了整个过程之后，都被这里面的黑心技巧所震惊了，每一个人在这场骗局当中都觉得自己能够盈利，并且他们将自己不能盈利的罪过归结于另外一个同样没赚到钱的家伙。
　　而真正的操盘手不仅吃完了全部的利益还顺手获得了这些被割掉的韭菜的好感度，可以说是让对方心甘情愿的奉上家产还感恩戴德――这让需要背负不少骂名才能做到这个地步的帝国银行家们深深的震惊并反思自己的幼稚和天真善良。
　　随后，他们就调高了坎巴拉公司的信誉等级，因为还是那句话，资本，特别是金融资本从不畏惧风险和投资对象是一个黑心烂肠的家伙，因为只有这样的家伙才有能力去支付利息和金融成本。
　　换句话说，老实本分的兢兢业业一个铜板一个铜板赚钱的那些家伙反而才是金融资本最不喜欢的投资对象，因为他们赚钱速度太慢了。
　　仅仅是求微薄而稳定的利润谁会去经营银行业啊！！！这个问题就仿佛一群赌狗里面会存在老实本分的种田派一样滑稽。
　　于是正在发愁手头上的这200多万金镑该怎么花的穿越者们立刻就被帝国银行找上门来了，对方愿意以低息和一系列的优惠政策向他们提供一批充足的资金。
　　“看来，只能用那个办法了，但是这会不会太恶毒了一点啊？”资金充足到过头，加上帝国银行那边几乎是明说的“暗示”他们会摆平一切来自于官方和议会的压力，不，应该说他们本身就同时代表着皇室和议会的态度。
　　至于说约什郡马恩领的平民、佃农乃至镇上和港口的市民阶层的死活从来不在这些老爷的考虑范围之内。
　　尤其是帝国和海族已经从对峙上升到小规模军事摩擦的程度的现在，把这些家伙的财富刮完就有军费了，而有了军费就能变小规模冲突为全面战争，将内部的经济矛盾转移为和海族的种族矛盾。
　　而大量的穷困潦倒的家伙们不得不去参军死在战场上，这个负担和火药桶也随之消减了下去，加上战争带来的军工生产也让一部分财富流入工人们手里，很好的缓和了阶级矛盾和贫富矛盾。
　　简单说，把恰蛋糕的人杀掉一半，那么剩下的蛋糕就够分了，大家都开心，这也是资本主义经济危机下为什么往往伴随战争的原因。
　　当然，这个过程当中，银行家和军工资本家们是永远恰大头不亏的，更别说海族也不是伊拉克这种穷困潦倒的对象，战争的过程当中也伴随着财富和资源的掠夺。
　　基本上，不考虑下面的累累白骨的话，这确实是一个解决当前社会矛盾和资本主义经典经济危机的办法。
　　甚至于战争造成的损失也逼迫那些企业家和工厂主们把账目上的“死钱”（不能流入消费循环的钱在银行家和国家看来都是没有价值的死钱）变成新的机器、工人、厂房，进一步降低失业率和加速技术应用更迭。
　　“没办法了，自从我们准备做那个收尾工作之后，大概在后方的眼里我们都已经不当人了吧。”张新平教授无奈的说道，他们的收尾工作很简单的。
　　还记得林场实际上一开始就是穿越者们本身的资产了吗？
　　换句话说，管事以马恩伯爵的名义（林场所有人不是他）把属于坎巴拉的资产抵押给了银行，银行再拍卖给坎巴拉，从而拿到钱还坎巴拉的债。
　　在哪怕不那么成熟的帝国法律里面，这也属于是明显的欺诈和金融诈骗行为，所以，穿越者们的收尾工作就是用这些铁证如山向帝国法庭起诉马恩伯爵的欺诈行为。
　　按照伯恩施和委员会的说法就是，既然我们想要恰这位倒霉伯爵的尸体，那么就做得彻底一些，干脆把他家族存在地窖里面的那些“没有用”的黄金，还有杰西卡小姐没法偷出来的那些纺织厂和商铺一起弄过来。
　　你说帝国贵族元老会、议会和皇帝支持不支持，当然支持啦，先不说这边铁证如山，就是坎巴拉的资产越多，他们还银行钱的概率就越大，而且银行收到的利息也越稳定――作为皇帝的钱袋子，这当然要支持啦！
　　“啊，这可真是，新社会把鬼变成人，旧社会把人变成鬼啊~”伯恩施先生刚刚来的时候，可能是才从石灰岩区域放出来，一副十分爽朗亲和的模样，生活作风健康，劳动积极。
　　可以是一个非常朴实刚健的劳动者的模样――结果，才三个月，别说他了，就是其他这些穿越者都已经是一副麻木不仁的不当人的嘴脸了。
　　而在不到3个月的时间内，还没有从这些家传的无记名地契和各种财产证明被盗的混乱当中的马恩伯爵即将面对的“拿你的地还要把起诉你把你的爵位和祖宗八辈的积蓄吸干净”的悲催结局还没有一点清晰的认知。
　　老伯爵好不容易被医生抢救过来，还在一边休养一边安抚手下和亲戚们，还要和那些有股份的合作伙伴、贵族姻亲沟通，才刚刚准备着手给那些想要接收他家领地的什么坎巴拉开拓公司一点颜色瞧瞧的时候.......
　　噩耗就来了......
　　【PS：剥削者在自己制定的规则下终被剥削才可比时代大潮碾过去的无奈有意识多了~滑稽】
　　【PS1：请参考犹太商人的凭条和白条，以及他们停留在账本上的财富，这个在神在吃鱼那本已经解释过了。那就是在没有有限制的时代，白条也是当做钱来使用的。】
　　【PS2：有限责任制是指例如你以公司借贷，公司一旦破产，公司资产赔完就到此为止了，没赔完的部分就是银行的死帐和亏损，在金本位时代是会要命的；而无限责任是公司资产赔完，剩下的部分会分摊到每一个股东头上，所以银行依然可以追回债务和利息，只是时间长短而已】
　　【PS3：但凡有300%的利润，资本家就会冒着上绞刑架的风险――所以，指望资本家畏惧风险而无视了300%的利润而不贷款或者锁紧贷款让利润达不到最大是不可能的~.jpg】


第六十三章
　　第六十三章
　　黑角海岬，马恩宅邸，马恩伯爵搬到黑角海岬来居住是有原因的，他的领地应该是在约什郡，在马恩领上有一座规模不小的祖产庄园，每年的夏季都会前往那里避暑和度假。
　　但是，为了就近管理工厂和店铺，伯爵不得不主要居住在黑角海岬这边的度假别墅里面，马恩伯爵严格来说不是一个死硬的土地贵族分子，他明白这个时代的宠儿是那些在传统土地贵族里面上不了台面的工厂主和资本贵族们。
　　可他的父亲却是一个死硬土地贵族分子，马恩伯爵也只能在规则范围内一点点让自己开始着手将一部分的家族资本变成工业资产，而这一个举动在这一次的灾难当中竟然成功的挽救了自己的家族不至于一夜之间变成穷光蛋。
　　地契和印玺同时在手就意味着对方可以随意转移地契的所有权，但是工厂却不一样，工厂是以股份制度来管理的，不仅仅是马恩伯爵一个人的钱，也包括其他的一些贵族的钱在里面。
　　想要抽离工厂股份或者更改管理人是一个相对来说比较复杂的过程，而且这些相应的文件和证明为了生意上的方便都放置在工厂办公室的保险柜内。
　　在这一次的浩劫里面，反而没有受到任何损伤，这使得之前还质疑马恩伯爵没有土地贵族的体面，居然去做生意的姻亲亲戚不得不承认，少量的投资一些工厂和店铺确实有助于家族的延续和抗风险的能力。
　　土地贵族不是愚蠢和死板的代名词，他们漫长的家族历史让他们清楚的知道家族随时可能遭遇风浪而衰退，这也是看不起那些新贵的原因，他们一点生意上出了点差错，在所有的资金都变成了资本和投资之后，他们就只能破产。
　　但是，土地贵族先不说家族地窖里面的金银，就算这些金银全部消失也有土地收入，而现在他们看到了假如土地出了问题，那么适当的投资一些工业也有助于家族的延续。
　　在处理掉混乱的债务和一系列的内部混乱之后，因为暴怒而卧床不起的老伯爵才终于松了口气，虽然家族的资产缩水了一大半，然而这并不是马恩家族面对过的最艰难的时刻。
　　比如说他的祖父当年因为参与了当时的议会战争而几乎被剥夺了一半以上的领地，自己父亲那一代的好几个兄弟都死在了战场上，如果不是保皇派和议会派最后在海族的压力下不得不达成协议的话，整个家族可能都会被当做余孽给除名掉。
　　经过两代人的努力和几次投机站队的成果，马恩领才再一次恢复到原貌，在这个时代，任何一个上的了台面的土地贵族家族都没一个是沉不住气没有经历过大风大浪考验的。
　　马恩别墅“白花厅”，老伯爵颤颤巍巍的在侍从的搀扶下坐在长桌首位上，自己的两个儿子，一个女儿加上亲密盟友的加文男爵和他的夫人都已经落座，因为伯爵夫人已经在一年前去世，所以长桌对面的副陪坐的位置是空的。
　　伯爵没有急着进入正题，目光缓慢而沉重的从每一个人脸上看过去，渐渐移动到餐厅右侧的墙壁上。乌木贴线已经有些腐朽，白灰的墙壁经过一次粉刷看上去依然光洁如新，但是顺着墙纸攀爬而上是黄铜饰灯上细微的缺口与斑驳的痕迹一如自己幼时的模样。
　　墙上历代伯爵的画像仿佛在注视着这场关系到家族能否很好的延续下去的会议，伯爵的目光渐渐移动到天花板上那请著名画家来绘制的天堂画像，“伊克西翁.....”老伯爵翁动嘴唇微不可查的念诵了一句三神教会的主祷词。
　　“马恩阁下，现在可不是发呆的时候啊！”加文男爵有些焦急的开口说道，他是马恩领的亲密伙伴和盟友，家族除了位于约什郡的一小块土地外，主要是靠包销马恩领的产出的收入过日子。
　　嗯，他显然还没收到来自管事的报告，否则现在已经果断的抽身离开了，在之前的“泡沫大作战”里面为了切断马恩领林场的其他不可控硬木出售渠道，他的商会是第一个被踢出场的。
　　为了投机伯恩施的采购订单，商会资金链在被绷到极致之后在泡沫爆炸之前就被伯恩施和卡巴拉的双簧操作直接拉断了资金链，导致成为这场金融战里面第一个被出局的。
　　很快加文就会受到来自管事的报告，告诉他，他的商会已经破产了，如果不想背上一大笔足以把整个家族拉下地狱的债务的话，最好是果断去跪舔坎巴拉的经理，求着对方来收购重组他的商会。
　　“那个坎巴拉开拓公司，是什么来路？”伯爵开口问道，他必须判断一下这个接手自己领地的势力是什么成色，以便制定接下来的对抗和挽救方案。
　　当然，老伯爵已经做好了心理准备，这片领地可能最多讨回来三分之一，每多一分就是上天的恩赐，但是某种意义上来讲也不全是坏事。
　　老伯爵看向自己的几个儿子、女儿和女婿们，这些在老伯爵和老老伯爵的羽翼下成长的新一代完全没有过去贵族那种一手持犁一手握剑开拓领土的勇敢、坚毅和魄力，他们已经习惯了优渥的生活和良好教育带来的高人一等。
　　在守成的方面来说或许不算是个缺点，因为家族发展到现在确实也缺乏了进一步扩张的可能性，一个精通贵族礼仪，懂的各种勾心斗角伎俩，并且演技出色可以时刻伪装出一副高贵优雅模样的子嗣更适合继承。
　　但是，在老伯爵看来，眼下确实缺乏扩张的机会，但是未来却可能是会是一个风起云涌的时代，一群还停留着舞会和拜占庭式阴谋的贵族子弟怕是难以驾驭家族这艘大船安全的通过这片风浪。
　　“是时候让未来的掌舵人去体会一下他将要面临的风暴的滋味了。”老伯爵暗自想到，只是他不知道的是，这风暴的强度可能会远远超出他的“给年轻人一点历练”的程度，而是全船上下连带船舱里面的老鼠都得团结一心才有微弱的希望度过的可怖狂澜。
　　长桌两头的人们面面相觑了好一会儿，二儿媳才不确定的开口说道，“听我父亲偶尔提起过，是一家最近在开拓幻影岛的开拓公司。”
　　“幻影岛？”老伯爵竭力调动那些老旧的记忆才从某一个角落里面找到了对应的东西，而此时加文男爵已经迫不及待的开口了“那个鸟不拉屎的地方？那里是发现了金子还是银子？为什么会有人去开拓那座岛屿。”
　　岛上缺乏淡水就是这个岛屿开拓失败的主要原因，只有在开拓年代的时候有人尝试过建立过一个小小的碉堡式殖民地，但是很快还是在海族的围困下荒废了。
　　“那个地方靠近迷雾洋，有时会有雾飘过来，加上距离主要的海军防卫据点太远......这个坎巴拉公司恐怕.....”老伯爵敲了敲桌面说道，他年轻时有过从军的资历，军事学和地图学也是贵族的传统科目之一。
　　“他们是一定会有巡洋舰这种战争机器，换而言之，和我们熟悉的那些开拓公司没有区别，别妄想正面对抗。”老伯爵瞬息之间就做出了判断。
　　“但是，开拓幻影岛......嗯，如果没有什么特殊的资源情况的话，也意味着他们在开拓公司内的情况不是很好，很难抢到什么好的开拓地。”
　　“现在主要的开拓地都有主了，父亲，一个新兴的开拓公司无法抢到是很正常的，所以，我们应该了解他背后到底站着什么。一个新出现的开拓公司不应该有这样的实力。”
　　“你说得对。”老伯爵微微颔首，“你觉得会是什么？”
　　“海军”大儿子很明显是下过一场苦功的，挑衅式的看了看眼弟弟，由于二儿媳是当地一个大工厂主的女儿联姻过来的，在这个资本工业逐步抬头的时代，这位没什么本事的废物弟弟也开始有了别的想法――尤其是现在伯爵家族几乎完全依赖于那几座工厂的股份的时候。
　　“海军......”这个词宛如寒风般卷过长桌，令所有人脸色都变得略微发青。
　　海军是帝国的一个庞然大物，随着海域疆土的扩大和通信技术的迟滞，这些海军舰队的提督和各个镇守港口都快要变成实质上的军阀了。
　　在这个问题上，不管是保皇派还是议会派都达成了限制海军权力扩张的共识，从某种意义上来讲，海军军费的靡费和大量的无用的官职就是一层枷锁。
　　“坎巴拉是海军钢铁材料的供应商之一，不过，根据我从码头调查的信息来看，应该是最近搭上线的。”
　　“这也很好解释他们为什么会有战舰了，那群该死的海猴子！”脾气暴躁的加文男爵拍了下桌面，端起桌面上的威士忌一口饮尽。
　　“冷静点，我们现在达成的共识是承认坎巴拉对于领地的管理权，但是必须否认那个该死的女骗子的所有权。”马恩伯爵只用了几分钟就确定了自己的策略，想要让可能有海军作为背景的坎巴拉吐出来既得利益是不太可能的。
　　但是可以退而求其次，坎巴拉不是购买了这片领地过户，因为土地的过户和贵族家族内部的继承变更是两回事，他们只是被那个骗子委托获得了这片领地的代理权而已。
　　当然，大家都知道这就是一个名义上的问题，但是这个名义就是很有操作价值的，“然后我们按照当前的领地托管代理的规则来谈，尽可能的多争取一些年金吧。”
　　“这不就是完全投降了吗！”加文男爵暴躁的质问道，在他看来，这个协议是很好达成的，因为几乎和坎巴拉的目的没有冲突，但是加文男爵就被卖了。
　　坎巴拉拿到代理权之后，自然会把这些资源交给自己的工厂和合作商会进行运营，换句话说，加文男爵就不太可能靠着这个继续赚钱，就算转头去舔坎巴拉也肯定拿不到过去那种优惠。
　　换句话说，这里最不想老伯爵妥协的就是他了，特别是这种妥协的方式，老伯爵的损失虽然大，但是也不够伤筋动骨。
　　一旦和坎巴拉达成这样的协议，就等于是把那个女骗子抛在一边，伯爵占有名义上的所有权，坎巴拉则支付一定的报酬和分红，换而言之，家族不至于完全衰退下去，而是可以继续保住基于封地的伯爵身份。
　　还能名正言顺的从土地贵族里面转到工商贵族体系，甚至通过坎巴拉和海军搭上关系，从长远的来看，这到底是赚是亏都是一个未知数。
　　对于坎巴拉来说，一个伯爵合作伙伴能够提供的其他利益和人脉一定比一个女骗子来的多，这是一个对于双方来说都有利的双赢策略。
　　加文男爵不得不承认马恩伯爵不愧是家族的掌舵人，短短的时间内就做出了这样明智的决策――但是，佩服归佩服，屈服归屈服――他是绝对不会屈服的！
　　就在加文男爵正准备再次劝说的时候，管家面露难色的走了进来，身后跟着几个西装革履，胸前佩戴着法务部的金色徽章的面色冷峻的男人。
　　“老爷，这几位客人一定要见到您本人才行！”“日安，伯爵阁下”领头的瘦高男人露出了一个难看的笑容，摘下帽子按在胸前微微躬身，“很抱歉我不得不打断您的家庭聚会，但是现在确实有一件很重要的事情需通知到您。”
　　“请说。”马恩伯爵深吸一口气，依然保持着稳重的表情说道，“什么事情？”
　　“是这样的，关于您的马恩领的事情，在您的授意下，您用已经移交给了坎巴拉的林场和领地管理权作为抵押向坎巴拉公司借债，用于偿还帝国银行的欠款以及换取坎巴拉公司在违约金上的免除，是否有这种事情。”
　　“我的印章在几个月前被盗窃了，我已经报备了帝国行政院，怎么了？有小贼用赃物干了什么事情还要我这个失窃者负责吗？”
　　“当然不，伯爵阁下，但是......您的管事自称是获得了您的授权的，失窃的赃物为什么会出现在他的手里这个问题，有待于后来的调查，但是我们现在可以确定一点，他确实有您的全权授权许可，而这份许可......”
　　男人拿出一份副本资料“的报备时间可是您失窃之前啊，那么我是不是可以有根据的猜测，所谓的盗窃只是一种自导自演呢？好吧，我不是警务部的警官，既然契约上有您的印玺，也有您的签字和您管事提供的全权授权书，那么这就是一份合法的契约对吗？”
　　“好吧，现在不管我怎么解释也无用了，你直接说有什么招数吧！”马恩伯爵深吸一口气，这种程度的反击不出意料，大不了就是赔钱呗，马恩家族的地窖里面的金银也不是一个小数目啊！
　　“啊，您认可这一点就真的太好了”男人笑了笑，“坎巴拉公司同意继续承担您和帝国银行的债务，但是对您用同一个抵押物涉嫌二次非法抵押的行为提出异议，并且基于您的这个行为，坎巴拉公司宣布和您签署的关于一笔......大致上相当于半个马恩领估价的违约金免除协议自动失效。”
　　“所以您现在需要拿出大约165万帝国金镑的违约金以及相应的罚金，同时，坎巴拉要求帝国银行冻结您名下的全部资产作为新的合法抵押物继续承担您和帝国银行之间债务。当然，如果您能够在6个月内偿还这笔债务的话，那么这些抵押物依然是您的。”男人看着表情僵硬住了的马恩伯爵，露出一个狰狞而可怖的微笑。
　　“没错，根据帝国银行的估价，您名下的房产、庄园、两座纺织厂的股份、七座商铺和一艘货船的股份的总价值略低于坎巴拉代为偿还的银行债务，但是对方慷慨的同意不追究这个问题。”
　　“另外，总价值约为120万金镑的违约金已经经过帝国银行的同意先行完成了支付，所以，您现在欠帝国皇家银行含之前的一些债务在内，总共133万金镑，并且还需要向帝国财政部缴纳45万金镑的罚金，请尽快的支付，否则......皇帝陛下可是很不高兴有人欠他钱的。”
　　对于普通平民和商人来说贵族或许是一个庞然大物，他们掌握着一定程度的武力和相当的政治力量，但是唯独有一个东西他们是不敢不认的――那就是债务。
　　因为除了个别的大贵族外，大部分贵族，不管是工厂贵族和土地贵族为了维持光鲜的生活，日常是免不了举债和典当的。
　　这倒不是单纯的没钱用，而是这样可以极大的降低家族的运营支出，例如在夏天典当掉昂贵的毛皮衣服，在秋天再重新买回来，这就省去了昂贵的养护费用并且让家族的资金周转更为灵活。
　　【PS：这是真的，强如中国红楼梦里面的贾家这样的豪门都干这事儿。所以别以为这些古代豪门真的天天都是过着电视上的那种光鲜生活的。按照我爷爷的说法，他们家原本也是地主豪门，做到满清内阁的那种......然而恰饭的时候打嗝就得下桌......滑稽。所以上次在白毛团子那里看到的有人说浪费粮食对于贵族来说不值一提，我就想笑~】
　　但是，如果一个贵族欠债不还或者暴力扛债的话，那么很快他就会借不到一分钱，虽然只要他还有贵族的土地和庄园，资本最终还是会涌入借钱给他的。但是在短期内的观望是不可避免的，而对于贵族而言，就有可能周转不过来了。
　　而且即便是最后找到愿意放债的，那也会导致那些势力低微的被清退，剩下的都是你不敢不还钱的放贷者。
　　别说蛐蛐土地贵族，强如地球上的法国国王这样的玩了一次暴力清债的后果就是一个可以徒手搏杀野猪，同时扛起两个男人的全副武装猛男被猪杀了......
　　【野猪抢过了法王卫兵的长矛刺死了他.jpg】
　　更别说现在他欠的是皇帝和帝国政府的钱，这毫无疑问是会遭到剥夺爵位和抄家的下场的，而可怕的这笔钱他是不可能拿的出来的，光是坎巴拉那边要求的违约金就不是他拿得出来的。
　　所以对方也提供另外一条路，那就是伯爵家里的金银勉强够支付罚金和一部分的欠债，剩下的帝国银行以其封地的地产产权为抵押代为支付，当然考虑到伯爵家不可能还的上这笔钱......
　　所以，意味着他的封地全部落入帝国银行手里，这是一个议会和皇帝都乐于见到的事情，一个手握大量封土的贵族彻底倒下，封土变成一种可以流转的商品。
　　基于“买卖不违租赁”的法律原则，坎巴拉拿到的领地经营权依然是不变的，当然，为了安全起见，坎巴拉以伯爵抵押来支付和他们之间的债务的那些资产作为新的抵押物向帝国银行贷款从银行手里购买了这些领土的抵押产权。
　　这一圈转了下来，就等于是坎巴拉其实一分钱没花，就把伯爵的整个马恩领，一万二千英亩的土地合法的弄到了手里，除非伯爵能够卖肾把那个相当于家族金库总价值3倍的欠债一一还上。
　　否则以上的资产都全部都是坎巴拉的了，而帝国银行和帝国政府光是吃利息、手续费和罚金就已经赚得盆满钵满了――如果加上坎巴拉那边的贷款周转和这个过程当必然有一部分坎巴拉看不上的资产入手来说......
　　“皇帝陛下可是很关注这件事情的，希望您能够在一周内及时的办理相关的手续，或者找到资金来偿还这系列的债务”
　　皇帝当然关注，正好缺钱缺的头大，这边就有贵族以身试法给自己白送45万金镑罚款，都能买两艘装甲巡洋舰配齐所有配件还剩钱的巨款――当场把老皇帝感动得眼泪都快下来了。
　　更别说听说帝国银行可能有一大笔资产变更和贷款收入而欢呼雀跃的首相了，在这个恨不得一个银角子弄成两半花的节骨眼上，还有这种好事？【帝国首相：还有这种好事？熊猫尔康脸.jpg】
　　对方宣布完这个噩耗之后，转身就走，只留下宛如被寒冰所冻结的伯爵一家人，老伯爵脸色铁青，喉咙里面发出“嗬~嗬~”的声音，一头栽倒在桌上......
　　【PS】
　　坎巴拉代为偿还的债务是之前管事借钱用来搞泡沫的，换句话说，管事欠银行的钱，但是这个钱已经被坎巴拉通过泡沫爆炸赚走了，等于是没花实质上的一分钱就把抵押物弄到手了~_(:з」∠)_


第六十四章
　　第六十四章
　　基于买卖不破租赁的原则，虽然穿越者们拿到了马恩领的全部土地，但是，上面的那些佃农和铜矿的那些包买商人就得他们自己去解决了，其中包买商人是只能用暴力来处理的，或者说是需要一定的暴力来处理的。
　　这倒不是说他们比马恩伯爵更加难搞，而是金融手段对于他们来说的效果并不是......非常的强，这些商人与其说是商人更像是帮会，他们利用流氓骚扰和贿赂管理人员的方式垄断了矿石的统一采购坑口价。
　　换句话说，不管你用什么金融手段，他们都能通过压低坑口价和惜售的方式把成本转嫁到别人身上去，如果穿越者是本着赚钱来的话，那么这些手段落后，思维古板的包买商人还是很好解决的。
　　但是如果是奔着把铜矿的实际所有权弄到手来的话，那么就没那么有效了，而且他们也该是时候展露一下关于开拓公司的武力。
　　与此同时，伯恩施先生也总算是回到了幻影岛，他不是没有想过用这些钱在帝国换个好的身份和待遇的，比如说买个爵位和贵族身份啥的，但是仔细想了想，在这个不熟悉的地方没有人脉关系网的情况下得罪了明显已经站稳了脚跟的坎巴拉公司是根本不合算的。
　　对于伯恩施接下来的安排，穿越者们存在很大的分歧，主要是继续使用这个黑心人才搞事情，还是把他纳入框架之下，大家都有点担心这家伙万一把同样的手段在幻影岛这边来一波，然后卖掉其他人的问题。
　　争论到最后，伯恩施的岗位才终于确定下，他如愿以偿的不用在石灰岩工业区继续劳动改造了，他的去处是一个新成立的部门，隶属于列克星敦手下安全部门的一个机构――“商业情报处”专门负责制定商战计划、分析穿越者集团的对手的经济弱点而存在。
　　不得不说，伯恩施来说，这确实是一个量身打造的岗位，只需要安安分分的坐在办公室里面喝着咖啡，通过计算和图表来影响整个世界和集团的商业策略。
　　反过来说，也等于是他随时处于列克星敦和一票内务部门的监控之下，可以极大的限制这家伙搞事的能力和破坏力。
　　在海伦娜他们在约什郡搞事情的两个多月期间，新的一批穿越者也随之而来，同样的红蓝卡制度，然后这300人里面发出去了200多个红卡。
　　负责办理业务的佛拉米尔一听其中占据多数的那群人的自我介绍之后，就用一个优秀特工的手速与精妙的魔术手法将红蓝卡的位置变换了一下，顺便用精湛的演技微笑着告诉他们，这些卡片是他们的社会福利卡，拿上这个坐上那边的卡车就能前往住宿区。
　　“为什么给他们发放红卡，听上去他们的业务能力很好啊。”列克星敦没有当场反驳佛拉米尔的决定，而是等到这群人分散开，带着严重的混乱一边提着各种要求，一遍在得到佛拉米尔授意下笑眯眯的指着耳朵表示自己听不懂的工作人员帮助下上车之后才问。
　　“是啊，都有至少高中以上的学历，里面还有动物学家和植物学家等我们稀缺的岗位，送去工业区确实有点浪费了，但是，不得不这么做，你如果问其他人的话，他们的态度也是一样的。”佛拉米尔有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“他们里面包括某个著名的女性权益保护组织，还有动物保护组织，绿色和平组织，甚至还特么有一个天天在街上搞游行的职业化的社会活动团体。”
　　在地球上，为了身份政治制度来分割底层，这些人都能得到足够的经费来搞事情，并且他们也擅长这个，但是，在这里可没那么多的资源给他们，计划经济体制下所有的生产、供应甚至需求本身都是策划好的。
　　而让他们去老老实实的干实业怕是需要很长的教育和说服，让他们认知到这是一个完全专制的、没有自由的、也没有他们梦想当中的那种民主的，甚至于外界也没有任何一个国家、组织和势力会觉得穿越者这群人的制度是什么邪恶的东西的地方。
　　“比把思想装入一个人的脑子更困难的是什么？那就是把他们之前认同的、信以为真的、深信不疑的思想踢出去，然后把他们排斥的、指责的、相信是邪恶的东西塞进去”佛拉米尔说道。
　　“当然，这并非是不能完成的，任何人都会逐渐的适应环境并认知到当前的处境，但是这需要时间、精力、资源，最关键的是我们需要养他们很长时间，还不保证他们的污染不会扩散。”
　　毕竟那些东西单纯不考虑实际的情况下来说，确实听起来很美好的样子，那些土著说不定真信了，那可就麻烦了。
　　“所以，与其我花费那么多工夫还不一定有好效果的情况下，干脆石灰岩区域改造是最好的。”
　　“嗯，明白了，简单说......就类似于水兵里面的那些过于......刺头和浪漫理想的家伙，第一次出海战斗就吓得原形毕露的对吧？”列克星敦若有所思的样子“我会命令那边多关照这些人的。”
　　多关照的意思不是折磨，而是恰巧相反，多表彰干活积极的，同时加大惩罚怠惰的，并且为了避免同情心，她找了一批最冷酷无情的工头来干这个事情，并且把他们的奖金和这些人的改造进度直接挂钩。
　　但是奖惩却不在这些工头手里，避免他们为了奖金去折磨这些实际上拥有不错的学历和技能的穿越者，换句话说，他们不可能在这个集中营里面找到同情者，而为了奖金而冷漠无情的工头们也不在乎他们说了什么。
　　只会用最苛刻严格的方式来关照他们的劳动成果和劳动进度，怀着治病救人的心态关心他们的业余生活，如果出现绝食等影响劳动力的情况第一时间上报委员会和内务部门等等。
　　确保他们的所有不良癖好、生活作息都会被改正掉，石灰岩区的太太乐幸福工厂的改造力度堪比集中营加传销中心，现代西方的监狱管理力度与之比起来简直可以说是不值一提。
　　因为这些工头和管理者们有无数的同盟，那些被丢进去的土著工人都愿意为了一两个工分担任义务眼线和监视者。
　　用佛莱米尔的话说就是，既然之前别人把他们脑子洗成了废物，那现在就用更暴力的办法给洗回来，就算最后洗废了，大家也能得到一个勤劳爱岗的优秀煤矿工人和铁矿工人。
　　相比普遍有着营养不良等问题，需要工头们多注意身体情况，出现猝死会扣钱到死的土著工人来说，这些身板高大健壮，营养丰富甚至还有一定的肥胖的家伙确实是优秀的矿工苗子。
　　煤矿井里面和铁矿坑里面没有学不乖的“社会渣滓”――佛拉米尔深信这一点，而这一批整活运动成员的出现也意味着幕后黑手之后送来的穿越者的素质会飞速下降。
　　一想到之后可能遇到欧洲白左、美国黑哥、中东绿绿、中国龙傲天、日本中二、韩国棒子以及印度阿三等丰富多彩的人才，委员会就觉得有必要扩大石灰岩工业区，或者在猫舌岩那边再开一个新的太太乐幸福工厂或者类似的东西来处理这些麻烦的家伙。
　　“这个世界上没有废人，只有放错地方的人力资源，我相信石灰岩工业区可以很好的消化掉这些人力，并批量生产出我们认为合格的人才。”叶孟振振有词的说道。
　　而委员会的其他人也早就把原本地球带过来的人性洗的差不多了――开什么玩笑，前几天才做出把一个当地贵族逼得全家上吊，过两天还要制造出成千上万的流民，饿死里面的八成，只留下机灵健壮的年轻劳动力来压榨的人还有人性？他们早就不做人了好吧。
　　从某种意义上来讲，这些委员会的穿越者，甚至前两批已经逐步融入其中的穿越者仅有的那么一点慈悲和人性都放在了幻影岛上了，这是他们的基业也是他们能不能活着回家的关键。
　　剩下的蓝卡部分也是有一些的，虽然不多，两个农场主，加上十几个外出踏青的高中生，这些人勉强可以不用去石灰岩区域，而是可以跟队干活，作为蓝卡持有者，白卡那是一个都没有。
　　帝国边境海域，战舰在熊熊燃烧，一艘巡洋舰高高翘起，露出尾部的螺旋桨在空气当中无奈的旋转着，一点点向下沉没，另外一艘则侧翻在海水当中，火焰在甲板和上层建筑上跳跃。幸存的水兵们竭力的向着远处游去，以免被舰船沉没的旋涡拖下去。
　　而在另外一边，海族的舰船也在海面上燃烧着，两座海族前线基地平台被数百发重磅燃烧弹命中，几乎已经变成了一个熊熊燃烧的火堆，战场上弥漫着焦臭味和海族丰富油脂燃烧的香味混合的味道，令不少人都有一种几乎要呕吐的感觉。
　　两个多月来，帝国和海族的军事冲突变得越来越密集和严重，似乎是海族认定帝国人已经做好了战争的准备，放弃了通过缓慢施压的打算，直接开始武力试探起来。
　　最主要的是连续多艘破交和破袭舰被击沉，加上数艘工业舰失踪，对于海族来说损失略微有点大，原本认为可以通过这种方式增加帝国海上压力，迫使他们主动放弃前线的殖民地和工业区的计划破产了。
　　随着海族激进鹰派逐步获得话语权，其军事策略也开始变得激烈而粗暴起来，同样，帝国海军实际上并不像海族想象的那样善于应对之前的那种破袭战术，而现在这种硬碰硬才是他们喜欢的。
　　帝国的战舰设计在抗打击能力上明显优越于海族，关键是后者为了确保半潜式的水仓和冶金技术的相对落后而在防护性能上其实不算很好，虽然在生存力上着实不错。
　　在这种硬碰硬的情况下，帝国海军的船坚炮重就体现出了相当的优势，海族的战舰需要集中较大规模的力量才能拔除人类建立在礁盘和海岛上的军事站点，而人类的战舰却可以轻松的把海族的浮动平台化为废墟。
　　“这些鱼头玩意儿真是没完没了了”帝国新编第八舰队旗舰“海瑟薇公主号”新型高速装甲巡洋舰（其实是战列巡洋舰，这个名字是迷惑别人的）带领着一群小弟在这片快要燃烧殆尽的战场上巡视着。
　　人类以付出两艘装甲巡洋舰与七艘鱼雷艇猎杀舰沉没，以及全部五艘主力装巡不同程度受伤为代价，成功拔出了这个海族的前线重要据点，将上面堆积的数千吨燃料和弹药付之一炬。
　　“他们难得和我们玩这种真正的海上男儿之间的战斗，这机会可不好来啊。”舰队指挥官笑道，海族的战术倾向于袭击和快速机动，通过切断帝国的补给线和对薄弱点进行攻击来极大的削弱帝国的力量，牵制对方的海军力量。
　　但是，这一次却一反常态在进行正面猛攻，这对于缺乏攻坚能力的海族来说就有点不太正常了，他们就算团灭了海军舰队，人类的岸防体系对于这些海族的轻防护战舰和地面攻击单位来说也是难以啃动的硬骨头。
　　“后勤运输线路没有问题吧？”
　　“难说，上面最近把一条支线委托给了一个私人公司承包”
　　“又是私人公司？后勤部到底在想些什么！”私人企业在平时的军事承包和供给上，海军上上下下都是没话说的，速度快，东西齐全，反馈迅速，但是在战场补给就是另外回事了。
　　私人企业可没军方那么不畏惧损伤，为了战役能够胜利，可以顶着高伤亡硬往上送补给，一旦损失大于收益，他们就会找各种借口摸鱼和推诿。
　　“好吧，支线的话，问题不大，哪个公司？”
　　“在幻影岛到黑角海岬那边的一个新的开拓集团，坎巴拉集团，他们距离我们的西侧战线最近，应该没有问题，潮风海那边的兄弟们干的不错，击沉了不少海族的破袭舰”
　　实际上大部分是列克星敦和拉菲炸掉的，一部分是海伦娜点亮之后，由列克星敦炸掉的，只有两艘是通知附近的帝国海军去解决的。
　　当然，海军要军功和军费，坎巴拉要资源和现金，这份击沉的功劳就在酒桌上完成了交易。


第六十五章
　　第六十五章
　　经过数个月的修理，拉菲的问题总算是稍微解决了一部分，除了实在没法修的轮机和变速箱外，其他的部分基本上已经完成了修理工作。
　　现在只等着工厂那边把新的变速箱和轮机动力系统制造出来就行，设计方面，穿越者这边的设计师已经拿出了多种更为优秀的图纸和设计思路，但现在最大的问题是工厂的加工能力赶不上。
　　一个是材料学方面的问题，主轴、齿轮、曲轴、封装等等所需要的琳琅满目的金属材料和非金属材料快要把后勤部门逼得头都要炸了。
　　这里面有些是可以通过帝国那边的工厂完成加工订单，例如大尺寸的船用齿轮组，有些是帝国那边没法解决的。
　　例如船用发电机、主轴和某些关键位置的特殊齿轮与连杆等设备，帝国的加工精度可以达到，但是他们的加工能力达不到加工这种材料的程度。
　　更惨的是有些材料甚至穿越者们还做不出来，例如使用在船用齿轮组里面的特种合金，从帝国那边订购的齿轮组仅仅只能支持拉菲跑到30节上下就可能出现问题了。
　　从设备上来讲，那座钢铁厂可以完成对应的合金熔炼和制作，但问题是，这里没有一个冶金学家，连配方都不知道怎么搞，更别说比配方麻烦一百万倍的工艺制程了，特别是再把小批量的工艺制程简化到大规模量产的程度。
　　可以说镍钢和镍铬合金钢就是目前穿越者们最高的科技成果，而这两种金属材料也不负众望，在新下水的自制自由轮上大量使用，从而在一定程度上进一步的扩大的船体可以承受更大的压力和装载更多的货物。
　　这种采用四台帝国的光石增压型蒸汽机带动双轴动力的货轮被穿越者们命名为“蓝级”，意味可以角逐蓝丝带奖项的高速货轮。
　　运载量比之前的自由轮高出大约15%，但是制造难度也高出不少，而使用了新型金属材料之后，在防护性能和稳定性上也有了长足的进步，是一种为了适应当前世界海上环境而诞生的货船。
　　但是在拉菲的修复上就不是这两种材料能够解决问题的，钢铁部门正带着一群人在攻关相关的技术，在这个方面好在他们有方向可以走，而且设备也十分的齐全――相比现代地球需要抹黑前进的材料学来说已经是莫大的优势了。
　　从马恩领送来的硬木和软木材料已经到岸，虽然第一批为了做局额外付了一笔溢价，但是后续的就全是免费甚至是倒贴钱的。
　　简单说，一金镑收的木材以2金镑卖出去，然后在泡沫破裂之后，对方陷入越生产亏损越大的情况下，不得不违约退回木材，还得支付货款2倍的违约金――这当然是倒贴钱的原料了。
　　总共花了20万金镑买，最后卖了40万金镑，最后对方退回并违约，还支付了80万金镑....等于是一分钱没花，倒贴100万金镑这样子。
　　如果算上在贷款和期货上做的手脚，对方连工厂都属于了穿越者，于是送来的木料都是已经加工好的材料，对于穿越者们来说，这廉价还不需要耗费自己的人力的木材可以大量使用在生产当中。
　　软木可以制成木夹板，将薄软木板和木屑压实之后制成，用来制造简易的家具和课桌，随着土著移民的增加和生活的相对宽裕，岛上已经迎来了两拨婴儿潮，而且甚至还出现了穿越者内的婚姻生育现象。
　　这就意味着他们必须提前为岛上的未来教育进行未雨绸缪，而孩子的出现，不仅没有让穿越者们产生落地生根的想法，反而更加剧了他们对于回去的坚定态度。
　　没有任何父母愿意自己的后代在一个没有良好教育、没有健康食物、生了病除了青霉素和试制成功的红霉素外一无所有的世界生活下去。
　　为人父母的想法和单身狗的想法是不同的，后者或许有留下当人上人的想法，但是前者更希望孩子能够健康的活着长大。
　　但是师资力量就是一个问题，如果要开办一个理工类的幻影岛大学，那么穿越者倒是可以找出来一整套的班底；如果要开辟一个幻影岛高中，那么略显浪费但是也不是没有师资力量。
　　但是如果换成幻影岛幼儿园和小学，那反而找不到合格的教师了，虽然教导的知识更加简单，可面对的也不是有较为成熟心智和知识底蕴的少年人，而是懵懵懂懂的幼童。
　　这需要有足够的耐心和技巧性才能完成这个复杂而麻烦的启蒙教育，别说是在此时的帝国，就是在地球上西方国家很多国家都是放弃了这种普及型的启蒙教育的，或者说他们的启蒙教育在现代标准下根本不能叫启蒙，只是一种麻醉剂而已。
　　在人力资源紧张的情况下，委员会当然不可能进行这样的广撒网薄收种的快乐模式，就必须采用天朝和前苏联的全民精英化教育。
　　特别是建议采用前苏联的那种――将高数和微积分纳入中小学教材，并且加大教材的深度和专业度，降低广度。
　　从而定向的培育出大量的理工类专业人才，能够在最低外部条件的基础下最快的攀登科技高峰，提前完成最终的考核。
　　但是如果要这么做，就必须对于教育加大投入并且有足够的教育人才来，原本打算让列克星敦进化为列克星敦幼儿园的，结果发现这位航母小姐姐对于小孩子一点办法都没有，相反不适合。
　　而且她的工作很多，也不一定忙得过来，“把孩子给列克星敦带是一定会废掉的”这是委员会看过她和小朋友们相处之后的统一共识，成年人还好，小孩子给她那就不是幼儿园而是废人批量生产工厂了。
　　“先来二十个，后面还有二十个，尽快！”负责人事的老哥一脸绝望的把一叠人事单子甩在桌上，这位朱明远老哥是之前拿白卡的老哥之一，没什么特长，就是干了十几年的HR，在压工资和看剩余价值上有一手。
　　正是穿越者集团当前最稀缺的人才之一，也是石灰岩工业区的稀缺人才，目前他所属的人事部门是整个岛上最繁忙的，人数扩张到一百多人都有点忙不过来。
　　每一个机构每天都在提交需求报告，而且还越来越离谱了，比如说钢铁厂那边之前只是要能干炉前的工人考虑岛上条件，可以是青工和生手。
　　这个好说，去石灰岩那边找了一圈，勉强凑够了人数，然后第一周死了三个，第二周低碳炉子出了两炉中碳钢，好在后续的都没什么问题了。
　　但是，现在要一个金相分析专家和至少两个工艺设计师，这特么去哪里找人啊，石灰岩工业区某种意义上是个大宝库，可这种SSR级的人才也不可能在里面啊。
　　“人事啊，这一下子二十个是不是会太多啊。”
　　“才一共四十个候选人，不多。”
　　“哟，那不是还有更多的在后面排队？”
　　“不多，不多，不多”
　　“可人事啊，委员会那边拿不出更多的人手来了啊，我们是不是考虑一下其他部门”
　　“不行，其他部门更缺人！”
　　“可是，委员会那边真的没有更多的候选人，再不行就只能让列克星敦去了啊！”
　　“那要不.....还是考虑一下？”一旦列克星敦这个废人制造机接受，那这人事工作之后就真的彻底没法干了。
　　“嗯，还是考虑一下比较好的，那你打算考虑那个部门或者说谁？”
　　“海伦娜”“海伦娜？她能行吗？”
　　“基础启蒙，可以。”
　　“这样委员会能同意吗？他们宁可用列克星敦”
　　“兄弟”朱明远放下单子，“你真指望列克星敦帮我们带孩子啊？”
　　“那列克星敦靠不住还能靠谁？拉菲吗？”“拉菲那就更不行了啊！”
　　“就是啊，你指望靠拉菲，可拉菲也得愿意干啊！”
　　“正经人谁会让一个酒鬼去带孩子啊！”“就是啊，那你带孩子喝酒吗？”
　　“不喝”“我也不喝”
　　“但既然拉菲靠不住，列克星敦也不行，那还能选谁？”
　　“海伦娜啊~”“她不是PTSD没好吗？”
　　“海伦娜虽然PTSD没好，但是仅仅是启蒙教育的话还是可以的，而且正好也避免把她的压力逼过头，你可别小看了她。”
　　“但是，如此一来，海伦娜一个人看得过来吗？”“再找当地土著一起协助嘛，而且轻巡托儿所也是很正常的嘛~”轻巡日常就是到处抓小学生和带小学生出门，貌似......差不多啊。
　　“那你这些是......”
　　“海伦娜只有一个人，还有其他事情要出海，所以，平时的代教什么的也得准备啊，还有有些科目她也是没法教的，你能想象让一条船教你历史吗？”
　　幻影岛的教学科目表是最快出炉的，因为这个大部分的人都有经验，直接按照成熟的现代精英教育的模板来就行了，至于说那些长期上班没空带孩子的土著也是十分欢迎这一仗表的。
　　介于一些大家都知道的原因，这套课表主要强调与理工类的思维和科目，而针对社会、经济的文科科目则是属于小灶类的科目，仅供穿越者的子嗣后代来学习。毕竟如果不能在一代人内完成项目，那么这这种确保主导权和统治权的措施就是必须的。
　　当然，现在主要还是面向1~3岁左右的幼儿，因此，还是以基础的文字学习为主，在关于学习什么语言方面穿越者是有很大的分歧的。
　　大家都希望以自己国家的母语为主，虽然穿越者们在这些年的生活和交流当中普遍都学会了当地的那种变化口音之后的英语，但是母语还是没有忘记的。
　　而且前几批穿越者的英语水平也都是过得去的，初期没有出现太大的语言问题，而等到后几批来的时候，穿越者团体基本上都已经会至少两种语言了，比如说大卫现在就一口京片子贼溜。
　　新来的穿越者就很快就能适应下来，而那些教育程度不高，又抵触这种学习的基本上都在石灰岩区干不用语言交流的工作了。
　　由于港区的扩大建设和水泥厂的加班加点，需要大量的石灰――在山上挖石头和砸石头是不需要语言交流的――记分牌和饿饭足以让他们用身体和本能学会规章。
　　所以，最后逼得没办法，哪怕是为了后代能够在当地和当地人正常的交流，也不得不使用双语教学，一种母语一种当地的变种英语。
　　从某种意义上，委员会倾向于让舰娘接管启蒙教育也有这个考虑在里面，那就是她们表面上看上去是在用语言和你沟通，实际上并不是，如果你用录音机去记录她们的话语，你只会得到一连串的类似电磁噪声的东西。
　　但是，你直接听却是你的母语，不存在任何交流的障碍，就是在无线电方面有点困难，好在她们也能把自己的意思变成无线电的摩斯码或者模拟音频脉冲。
　　而且还不需要给自己放一个话筒就能利用船体上的设备进行播放，只要末端有一个还原为声音的喇叭就能够变成对应的语言和声音。
　　所以，当你看见列克星敦翘着腿坐在委员会的椅子上貌似在安静的听其他人讲话的时候，可能此时她正用舰体上的无线电转播着上百条讯息，并且同时可能还在安慰那些在训的新飞行员，缓解他们的紧张心情。
　　同理，你看见海伦娜在发呆的时候，她可能同时也在通过广播给雷达兵们上电磁学和无线电学课程，嗯，朱明远选择海伦娜作为教育用舰娘也是因为看过她讲课的过程，相当的细致和有条理，完全达到了国际著名大学讲师以上的教学水平。
　　就是放在现代请来开一节课小灶得花几百万的那种水平，当然，知识体系略显陈旧这个问题倒不是很严重，毕竟是打基础，没有这个基础怕是很多事情都没法开头。
　　额，不过，如果你看见一只抱着酒瓶的白毛兔子在船厂某个角落打瞌睡，那就真的是在睡觉了，她真的什么都没干，作为专业的打手和战士，拉菲对于自己的定位很清晰。
　　除非出去骑脸干架，否则其他事情一概不管的职业化脱产士兵的模样，纯粹的战士。
　　所以，委员会企图让她来教授水兵们炮术和战术规避技术的打算算是彻底落空了。


第六十六章
　　第六十六章
　　约什郡，已经合法拿到了整个马恩领的所有权和管理权的穿越者集团自然需要为马恩领缴纳相应的地产税，帝国的地产税的额度并不算太低，实际上就是从过去的贵族贡赋折算为金币而来的。
　　当然，为了不刺激贵族阶级也为了避免这些私有土地一旦流入工厂主手里反而导致税制崩溃的缘故，帝国按照标准男爵领的贡赋额度增加到120%左右再均摊到标准男爵领土地面积来制定的单位面积土地税。
　　换句话说，穿越者从现在开始每年需要缴纳两银币零12铜币每英亩的地产税，按照马恩领的面积来说，每年需要缴纳2000金镑左右的地产税，占过去伯爵的地产收入的一半左右。
　　大约是土地价值的估价的5%的样子，一般来说，地产的估价就是地产收入的20倍左右，因为稳定的农业或矿业生产大家比较认可的就是20年的样子。
　　超过20年就可能因为政策变动、战争或者矿产枯竭等原因而出现波动，因此，商会在接受地产抵押的时候，都是以20年为单位计算其大致的总收入并进行估价。
　　而这么一大片领地实际上均摊到农田上的税赋实际也不低，因为这一万二千英亩的土地并非全部都是可以被利用的，里面存在沼泽、丘陵、荒地等难以开发的区域。
　　而在农夫们一脸冷漠的拒绝认同穿越者对于这片土地的所有权，至少在他们没有拿出刀枪剑戟来驱赶之前，以小农人特有的狡猾利用伯爵和穿越者之间的交接问题在拖延时间，甚至幻想着能够永远这样下去。
　　至于说伯爵因为拿不出罚款，爵位被皇帝削了，并且巨额的债务几乎榨干了整个家族每一个钱币的事情，这些农人是不知道也不相信的。
　　他们不识字、没有受过教育甚至没有出过远门，他们只相信自己愿意相信的东西，除此之外，你就是把帝国的官方告示贴过去都没有用――而这也是帝国不停打压传统土地贵族的原因――没有一个统治者能够接受自己的政令居然下达不下去的场面。
　　而如果每次都需要出动刺刀和暴力来让这些农夫听话――他们当然会听话――的话，那么统治成本就不可避免的变高了，而帝国倾向于把土地给这些开拓集团、工厂主也是这个原因。
　　他们可不管售后服务，这些工厂主们如何把上面的农夫赶走或者塞进工厂里面就是他们的事情了，至于说是用暴力还是别的什么办法就不好说了。
　　“种业公司那边沟通好了，收购粮食的商人也搞定了。”按照伯恩施的办法加上帝国银行的推波助澜，现在约什郡的粮食商会也有很大一部分股份变成了坎巴拉的。
　　这个年代的人还没有被现代金融手段洗礼过，而且如果不是站在银行和监理会的角度来看的话，这些商会和商人甚至都没意识到里面的陷阱。
　　当然，粮食不比木材，之前的泡沫玩法是不行的，粮食就算变成泡沫也至少可以吃，不至于变成连加工本身都是一种亏本，加工得越多，亏得越惨的局面。
　　所以穿越者们玩的是一种以本伤人的资产大鳄们才会玩，而且在恰小鱼时屡试不爽的招数。
　　简单说，穿越者在那些粮食收购商人那里以比商会更为优越的价格吸纳今年的夏粮，疯狂的吸入，与此同时也通过订单向商会提前订购了大批量的粮食，当自己手里握紧的粮食几乎占据了市面上能够购买的大多数之后。
　　那就意味着一件事，商会已经无法从其他渠道购买粮食，他们必须用相等或者略高于穿越者的优惠价格的价格从穿越者这边购入粮食才能支付给其他合作伙伴和长期供给合同的粮食。
　　当然，在这个过程当时，商会的信息触角已经会意识到穿越者的吸粮行为，并且有意识的也自己提高收购价并惜售自己的存粮。
　　然而没有卵用――穿越者的资金太充沛了，以至于把这些商会的流动资金和账目冲得干干净净还要剩钱。
　　而当把这些商会的资金流冲干净之后，穿越者就直白的利用这些粮食入股对方，以资入股的方式，除非这些商会今年根本别想做生意，他们在这种强硬的毫无花巧的金融强盗手段面前通过提高收购价和惜售的方式获得的利润根本不足以和穿越者们玩价格战。
　　而穿越者根本没想过把粮食卖出去盈利的问题，所以他们的收购价理论上是可以无限的提高的，他们要的是商会的股份，而当你掌握了大半个市场的货源的时候，定价权就是在你的手里。
　　这个手段甚至没有超出当地的商业和金融思维的范畴，可以说是经典到不能再经典的大资本家的垄断手段之一，这倒是以为可以看到什么骚操作的帝国银行大跌眼镜。
　　但是，仔细想想，当你手握二百多万的流动资金和一百多万的贷款资金流的时候，这种直接金钱洪流冲过去才是最佳的办法。而这个过程当中，单纯从流动资金的角度来看，穿越者是亏损的，因为这些粮食最终还是得平价卖出去，最起码不能高过从外地运粮食进来的价格。
　　如果收购价高于这个价格，那么穿越者卖多少亏多少，但是，如果穿越者的目的是商会的股份那就是另外一回事了，在这个状态下，这些粮食商会要么准备破产，要么只能接受穿越者们的入股要求。
　　而此时，原价1金镑的股份可能就只能作价半个金镑甚至更低，而且入股用的粮食的价格可不是卖出去的平价价格而是收购价格。
　　所以，一整套工夫下来，穿越者们手头上的粮食依然没有变，除去入股之后必须按照原有的价格协议支付给商会顾客和其他买家的粮食外，他们手上已经有了足够多的粮食储备了。
　　换句话说，对付那些农夫的镰刀已经准备好了，与此同时，穿越者确确实实的在镇上开办了养殖场，因为他们不是真的来玩金融收割的，所以养殖场总是要建造的。
　　并且，穿越者们用极为优良的价格向农夫们订购了大量的饲料用的玉米和苜蓿。没有比这些小农经济的农夫们对于价格更加敏感的存在了，之前高收购粮食的价格他们依然保留了基本的口粮和种粮，想要靠这种办法把他们的粮仓掏空是不太现实的。
　　而农夫的目光短浅也让他们难以意思到太长远的收益，导致利用合同和订单忽悠的手法也是不太可行的，所以，穿越者们必须用更为蠢笨的办法来执行。
　　一方面宣布收购的粮食已经够多了，不再收购诸如小麦、燕麦、玉米等粮食，一方面养殖场那边高价的收购各种饲料用粮食。
　　在这种情况下，农夫们就会主动调整接下来的秋粮种植比例，因为他们需要缴纳帝国的税赋，这个税赋他们是没有借口也没有胆子拒绝的。
　　诚然，他们完全可以自给自足的吃自己种植的粮食，然后结成寨子来对抗帝国的税务官，但是人所需要的不仅仅是粮食......还有盐、织物和农具。
　　而帝国可以保证这些工业品绝对不会流入这些山寨当中一丁点，而农夫又不是真的山贼，他们可没有诱惑商人们进去走私的金币。
　　更别说，在这种平原地带他们也对抗不了帝国的税务官，所以为了获得足够纳税的金币，农夫就会调整秋粮的比例，以期可以卖出足够的金币来交税。
　　而且农夫们的传统危机意识也意识不到其中的凶险之处，因为饲料用的玉米什么的，人也是可以吃的，就算养殖场变卦，他们也不至于饿死，就是得想其他办法交税而已。
　　接下来就是四个月之后的秋粮收获的时候，农夫们会惊讶的发现养殖场的收购价格在一瞬间压到最低价，甚至干脆拒绝收购这些粮食，同时，商会把扣在手上的粮食用超低的价格出售，换句话说，农夫们将根本不可能把自己的秋粮变成金币。
　　而变不成银币或者金币，他们就没法交税，只能用比商会出售的价格更低的价格将自己的作物贱卖掉，更可怕的是在这几个月内穿越者也不是在坐等的，他们正在不断的从幻影岛那边的盐场将海量的盐运输过来囤积。
　　换句话说，就算这些农夫宁可让粮食在仓库里面烂掉，宁可不交一分钱的税被帝国税务官带队当抗税恶党屠宰都不肯把土地交回来――这是可以想象的，农夫对于土地的执着――他们最起码是需要吃盐的。
　　而且穿越者擅长使用金融手段不代表他们只会使用金融手段，与大量海盐一同抵达的还有一架组装出来的动力滑翔翼和利用实验室精炼出来的汽油加上乙醇和铝粉等搅拌而成的凝固物质。
　　如果这些人真的要当铁头娃的话，那么他们赖以自持的粮仓就会在某一天的夜晚燃烧起熊熊的烈焰。
　　而穿越者们也会冷酷的关上所有的借贷粮食过冬的大门，接下来寒冷的冬天就会让这些农夫跪下来求他们把土地收回去，甚至卖身为农奴就为了一口饭吃！
　　当然，在这个过程当中存在一个变数，那就是外岛的商人会不会趁着这边的商会恶意低价出粮而来恶意套购的问题，在考虑这个时代的信息传递速度和商人们的节操来说的话，这个概率确实不低。
　　但是，在仔细计算了之后，在不求靠这种“多收三五斗”式的伤农办法能够赚多少钱，而是只求把农夫尽快逼上绝路的不当人的目的之后，发现这个变数实际上只会雪上加霜。
　　穿越者会确保他们的收购价一定低于出售价，并且一定高于外岛商人来吸农夫的粮食的价格，而外岛商人套得越多，那么在冬天和春荒时期，他们手头上的粮价就可以顺理成章的涨的越高。
　　当然，一切计划能不能顺利实施，还得看秋粮开始收获的时候，但是在此之前，张教授他们就不得不先回到幻影岛上了，因为地理环境导致的季节差异，幻影岛的夏粮这几天才开始收获。
　　这可是全岛的命脉，万分马虎不得，所以整个农业组连带工业组的都紧张得不行，全部被召回岛上为了在雨季到来之前的夏收大作战而准备。
　　幻影岛上的主要种植作物包括耐寒的树豆、类似土豆的块茎和类似草莓的浆果，树豆用于制作植物蛋白块和榨油，类似土豆的作物用于制作淀粉，最后那种浆果用于制作维生素片和果胶、果糖等原料。
　　除此之外，新开辟的田地里面种植的类似甜菜的产糖植物也差不多要收购了，这种被称之为“甜根”的植物的块根里面含有大量的糖类，通过一系列的工艺可以制成大量的砂糖块。
　　除了万万停不得的钢铁厂和发电厂，所有的工厂都尽可能的挤出人手来帮忙，而岛上建立好的糖厂和淀粉厂也做好了加工准备，它们在之前通过外购原料的方式完成了磨合，效率和工人熟练度都达到了批量生产的标准。
　　委员会的指示是不惜一切代价打赢夏收作战，而明白这些东西就是自己接下来半年还能不能在工人食堂吃到廉价又油水充沛的食物的关键的工人和新出现的市民阶层也都汇聚而来。
　　锻造厂提前两天就把各种长柄镰刀等钢制农具下发到有农业经验的人手里，其他人则准备复杂打包、搬运，通过铺设好的轨道蒸汽车运输向加工区的仓库。
　　而加工厂的工人们以最快的速度将这些东西变成蛋白粉、淀粉、砂糖块进行包装储存，以待长期消耗使用。
　　除此之外，机械化的抽水机和打谷机也运输安装调试到位，这些轰鸣的机器可以极大的节省人手的不足，那些从工厂抽调出来的工人和技术人员就负责维护这些大家伙。
　　如果不是条件有限，委员会其实很想把联合收割机搞出来，就不能这么鸡飞狗跳，但是那是不现实的。
　　而岛上的军事人员则提着猎枪随时准备把来抢食物的鸟类给干掉，同时，也准备在这个混乱的场面里面，把那些想要搞事的家伙给干掉。


第六十七章
　　第六十七章
　　抢收夏粮是一个争分夺秒的事情，暴雨和风暴随时可能到来将一地的收成全泡进烂泥里面去，建立在山脊上的气象台24小时有人值班，随时准备预警不正常的天气。
　　但是，气象的事情是人类很难影响的，这个预警只能让大家大约估摸着还有多少时间和可能遭到多少损失而已。
　　值得庆幸的是这几天似乎老天给面子，一直都是大晴天，一大群爷们挥汗如雨的在地里收割庄稼。
　　值得一提的是，联合收割机的制作一直都卡在基础部分，因为没人知道诸如树豆这样的作物怎么机械化收割。
　　那玩意儿看上去是大豆一样的豆子，实际上是一种果子，属于灌木或者说小树的类型，普通的收割机过去怕是要把刀片直接卡变形都不一定能够收割下来多少，这和地球上大家都习惯了的大豆和小麦等作物截然不同。
　　而地薯相对容易一点，几个膀大腰圆的水手抓着藤蔓用力往上扯就能拉起来一长串，这个作物不管是藤、叶、根都是可以吃的。
　　藤蔓本身可以用来凉拌，清脆爽口，叶子略微带苦味，有轻微的腹泻效果，一般是送到医院那边去进行萃取、低温消毒和煮沸之后作为一种药水使用。
　　所以，可以整个盘成一圈堆在仓库里面，在室内环境下慢慢进行分离成单个的薯块和藤叶。这种薯类淀粉含量不如土豆，但是相对于小麦之类的作物来说要稍微好一点。
　　当然，其淀粉的杂质和口感也很糟糕，通常面粉厂是把它和进口的小麦粉按照2:1混合后做成“混合面粉”出售。
　　对于岛上的工人们来说，这种面粉在以前也算是奢侈品了，纯的精小麦粉那可是中上等人才能吃得起的东西，这种混合面粉可以烤制饼干和面饼，但是不适合烤制面包。
　　然后就是甜根和酸浆果需要慢慢的收成，前者十分麻烦，茎叶带刺，作为一种植物，哪怕是人类驯化之后刺的数量和长度都有所减少，但是这种保护自己积蓄过冬用的糖分的措施依然存在。
　　摘取的人必须带着厚厚的双层手套将茎叶去掉后，将下面长条状如豌豆荚一样的块根挖出来，那些鼓起的如瘤体的东西就是积蓄的大量高含糖的液体的位置。
　　这种植物原本生长在北方也就是帝国本土的北部半岛边缘地带，在那种近乎于小半年都是黑夜的临近极地的地方，它们必须尽可能的利用相对温暖的夏季的光照合成大量的糖分和营养储存在不易流失的地下，用以度过漫漫寒冬。
　　而带毒的尖刺可以阻止相当部分的极地和寒带草食动物的啃食，以保护自己的营养储备，所以在人类发现这种寒带产糖植物后，将它带到南方更温暖的地方，经过上千年的驯化之后，不管是产糖量还是生长速度都有了很大的提高。
　　但是其摘取和收获的麻烦程度依然没有改变，而且水分丰富的南方反而变得更为苛刻，一旦暴雨来临而没有及时排水，这些不耐涝的玩意儿就会全部腐烂在地下，让你一年收成全部木大。
　　在种植园里面，奴隶每天都需要精心的照料这些浅灰绿色的黄金，而他们还没有劳保手套和厚厚的工作服来保护他们，所以一天下来小腿和手臂上全是划伤，一旦导致化脓感染，奴隶主就会毫不犹豫的把他们丢出去。
　　因为帝国本地的抗生素的成本可比穿越者们高多了，奴隶是不值那么多钱的，而相对的，其他一些疾病，奴隶主出于保值的想法反而还会给奴隶们进行简单的救治或者把他们挪到轻松一点的岗位上。
　　这些铁根被工人们送到铁盘上，一层层码在蒸汽机车上，带向制糖厂，在那里，粗苯的机器会把他们破开、碾压、击碎，让那翠绿色的高糖分汁液流出。
　　经过煮沸、蒸馏、过滤和一系列的工序之后，再有机器压制成略带绿色的一个个砂糖方块，供应各个工厂和食品店使用。
　　甜食，对于这个世界的人来说，是一种万灵药般的东西，从贵族到平民，但凡有条件放糖就会往死了放，这也是帝国的甜食工艺极为出色的缘故。
　　最后的酸浆果是一种非常非常酸的浆果，但是这不过是里面的单宁含量超标而已，实际上糖分的含量也不低，这是帝国制造劣酒的主要原料，穿越者们将它作为果胶和乙醇的制备原料。
　　这种在帝国腹地只有最穷的农夫才会种来当菜和调味品以及酿造劣质私酿的玩意儿在这里被大规模的种植，然后大规模的采取后丢进化工厂的反应器里面做成批量的乙醇给医疗部门使用。
　　“风向好像变了......”带着宽边草帽的列克星敦站在山脊上，抬头看向海洋的方向，逐步增强的海风吹拂着漂亮的蓝色长裙将修长的双腿曲线勾勒出来，“是暴风雨要来了吗？”
　　“是烟的味道”抱着一个大瓶子昏昏欲睡的拉菲猛地抬起头，眼神变得犀利了起来，没人知道这个白毛兔子在不迷糊的时候是何等的恐怖。
　　“嗯，有烟的味道，不是很明显......”海伦娜也变得有些焦虑和阴郁起来，然而列克星敦似乎没有感知到太多的所谓的“烟”的味道，至于说人类更加没有闻到什么烟了。
　　“是硝烟吗？”
　　“不，是......”拉菲烦躁的扯了一下头发，“就是‘烟’”在她的感知里面，某种如烟雾一样的东西正在从海上飘来，那里面透露着死亡、血和火焰的味道，并非物理上的烟味，而是一种令她感到烦躁、不安和警惕的味道。
　　就好像是在房子里面闻到火焰的焦臭烟味那样的感觉，你不知道哪里起火了，但是你能够意识到起火了，知道在你看不见的地方，火焰静静的燃烧，释放出淡淡的烟雾，直到变成铺天盖地的火海将你焚烧殆尽。
　　但是对于舰娘们来说，除了感到紧张和焦躁外，还有一个问题就是变得异常的兴奋起来，这种兴奋以拉菲为最，然后是海伦娜，列克星敦的感知最为迟钝。
　　当三个船精都意识到不对劲的时候，t望塔上的警报器响了，按照约定的标准，是风暴即将来临的征兆。
　　西方的天空当中层层的浑浊的云层翻滚涌动，混沌而昏暗，不详的风穿过岛屿西部未开垦的雨林，将那些巨人木吹得哗啦作响，固定不牢的叶片和草叶打着旋贴着树梢层飞出，扑打在农田和仓房上。
　　“风暴来啦！”农夫和工人们惊惶的急忙将手头上的工作完成，将还没堆满的车辆迅速推进室内或者送到轨道车上，尽快送入仓库当中。
　　工厂的值班人员四处奔走加固资材和固定的绳索，由于港区位于一个环抱的山谷内，所以受到风暴的影响相对较低，如伸展双臂般的山脉可以很好的阻挡风雨的力量，但即便如此，港区的船舶也需要进行加固和稳定，避免被浪涌卷起来造成碰撞。
　　“呜~”怪叫着的风穿过改造为医疗和农业区的旧基地，从宿舍改造而来的住院大楼间穿过，让玻璃幕墙发出令人不安的咣当和咔咔声。为了安全起见，医疗人员和闲下来的工人们用木板对窗户和幕墙进行简单的加固和防御，尤其是病房和走廊的窗户。
　　“不太对劲......”别说列克星敦了，就连穿越者们也在这风暴即将到来的时候感到了一丝丝的不协调，“环流是自东向西的，为什么风暴云会从西边过来？”
　　这十分的不气象学，就好像那大片的云层是逆着风在运作的一样。而且风暴来临之前，气温下降是很正常的，但是下降到呼气开始吐出白雾的程度就十分的诡异了，但是土著们似乎倒是很正常的样子。
　　“幻影岛就是这样的，受到迷雾海的影响，下半年时不时就会遇到这种‘雾暴’啦”一位老水手淡定的披着雨披一边加固船上的杂物一边说道。
　　“我们之前怎么没遇到过？”
　　“谁知道呢？或许运气好呗，雾暴这种东西又没什么规律，几年不来一次也是正常的。”老水手似乎完全没感到恐慌的样子，“其实雾暴也没有特别的，就是没法出海，容易迷航而已，看不见天空和星星，罗盘也没有用，但是，只要过去就好了。”
　　之前水手们惧怕这个是因为幻影岛是几乎没有自给自足能力的，如果雾暴持续一个月以上，船上就得出人命了，现在，待在一个设施齐全的港口里面，食物充沛、淡水充足，还有温暖的酒吧和咖啡厅可以厮混时间――那怕个锤子啊！
　　在紧张的准备当中，雾暴的前锋来了，夹着细雨的薄雾随着猛烈的风卷过西边的猫舌岩和雨林，原本明亮而翠绿的树林仿佛在一瞬间被这薄雾染上了一层灰暗，树枝摇晃之中就好像是重重叠叠的鬼影。
　　鸟兽的声音似乎在一瞬间就彻底消失了，随着薄雾蔓延过农场的牲畜棚，躁动的牲畜们就好像是一瞬间彻底失去了生命般安静下来，呆滞的站立在原地，就好像是泥塑木雕一样。
　　随后而来的是层层叠叠的浑浊的云团将整个岛屿笼罩在一层阴暗的天幕之下，薄雾渐渐变得浓郁，最终整个港区城市都被雾气所填满，只有路灯和还在开业的酒馆之类的场所的灯光穿透雾气亮着。
　　“呜~”“所有人回到各自的岗位或宿舍里面！”
　　“战斗部队，岗位待命！”这种异常的天象穿越者们可没一个当做正常自然现象来对待，毕竟他们都知道自己是怎么来这个世界的，所以一切都当做是有什么东西在幕后捣鬼来算。
　　随着浓雾的彻底覆盖，无线电中断了，无序的电磁杂波和干扰让最好的电子工程师都一展莫愁，磁场乱得好像被塞在两个超新星中间一样，连地磁角度都测出来七八个不同的数据。
　　这种东西要说自然现象，那怕不是整个行星都在通过什么宇宙奇观级别的灾难片现场。而诡异的地方就在这里――就好像那些老水手们说的一样――除了动物们突然变得安静而呆滞以及磁场混乱无法辨别方向，就连养的信鸽都无法找到方向外，没有任何危害性。
　　如果浓雾带来的容易出现交通事故的问题不算的话，还不熟悉这种天象的土著们老老实实的待在家里，守着明亮的灯光和温暖的炉火等待着风暴的过去。
　　而熟悉的水手们仿佛没事人一样继续在酒馆之类的地方喧闹着，而他们的态度也感染了不少人，让大部分人都能保持一定程度的镇定。
　　“有点奇怪......”列克星敦伸手触碰脸颊，湿润的感觉顺着手指滑落，“我......流泪了，为什么？”明明没有任何悲伤的情绪，甚至还有一种兴奋无比的想要出去炸点什么的感觉。
　　“很奇怪，拉菲也这么觉得。”拉菲倒是没有流泪，但是双眸里面的红色部分变得越发的浓郁起来，船体上每一处的铁片都在轻微的震颤着，似乎有什么东西要冲破船壳的束缚般。
　　“砰！”海上传来一声炮声，本来就被这奇怪的天象闹得精神紧张的委员会的各位一蹦三尺高，“谁，谁在开炮？哪里出事了！”
　　在无线电中断的情况下，只能依赖于人力传递信息，这很困难，如果不是穿越者们在港区铺了电灯系统的话，怕是信使出门就别想回得来了。
　　“在海上，所谓的单位都在警戒状态，无法判断哪里在开炮。”
　　“轰！”爆炸和炮声同时传来，与此同时，一道闪电刺破浓雾，紫红色的电光照亮了近海的一小部分区域，影影绰绰的船影排列着整齐的队形慢慢掠过。
　　“是幽灵船！”先前淡定的老水手们也瞬间不淡定了，幽灵船的传说是个海上的汉子都或多或少听说过，有些只是酒馆加工出来的故事，而有些恐怕就真的有一些说不清道不明的玩意儿在里面作祟了。
　　“保持停火状态，不要开火！”传令兵的声音和水手们的惨叫声几乎同时响起，“船，船在发光！！！”
　　先是拉菲号，然后是海伦娜，再然后是列克星敦，船体上仿佛亮起了一层幽幽的绿色微光，如脉络、血管般缓缓的在钢铁、橡胶和铜管之间穿行。
　　船仿佛变成了某种活物，水手们能够听见从熄灭的锅炉舱里面传出的宛如心跳般的嗡鸣，还有某种不明的物质穿过空空如也的管道的湿润粘稠的声音――明明是钢铁的船舶，在一瞬间却变得好像是一具虚幻的肉体――一具活的，血肉颤动，散发着独特的“温度”的躯体。
　　三位船精的反应各有不同，海伦娜陷入了某种恍惚的状态，“是舰队，舰队在召唤我......”轻巡洋舰缓缓的在不知名的力量下往后退，试图挣脱船锚和缆索的固定。
　　而拉菲则是露出了嗜血的笑容，三门主炮毫不犹豫的向着远处的船影开火，光点飞掠过数海里的空间落入空空的海水当中。
　　最后的列克星敦似乎完全没有受到任何影响，她还能正常的思考并一个手刀打在海伦娜头上把她按住，顺便也把拉菲夹在腋下，制止了这两位的暴走症状。
　　这种异常持续了数分钟之久，直到雷暴暂且停止，海上也看不见浓雾背后的那影影绰绰的船队为止，而这个情况让委员和甚至列克星敦还有拉菲她们都感到有种不祥的味道。
　　船精的出现，恐怕不是幕后黑手，至少不是同一个幕后黑手的所作所为，应该不是什么附赠品而是另有成因！


第六十八章
　　第六十八章
　　浓雾依然在持续，港区宛如被一张灰暗的幕布所覆盖，只有钢铁厂的轰鸣和灯光是这片迷雾当中的唯一灯塔，偶有路过的工人提着风灯、裹紧风衣快步穿过湿冷沉重的雾团，从一处街道走到另外一处街道。
　　这些雾气看上去诡异，实际上这些天下来也没发现有什么危害性，除了牲畜们不知道为什么害怕得瑟瑟发抖外，就人类的感知来说什么都感觉不到。
　　仪器分析的路子不是没有穿越者想过，相比还残留着相当多的神秘学成分的当地科学，现代人的第一反应就是使用仪器和机器来分析肉眼和感知无法触及的部分。
　　人类的感知在科学上，从一开始就不适合作为参照，但是由于这种异常磁场的干涉，在没有专门的抗干扰的设备之前，穿越者们那点简陋的仪器除了知道这些雾气并非是单纯的水雾，而是含有大量的异常磁颗粒外没有任何发现。
　　研究部门在考虑利用某种抽气和离心系统加上磁分离系统将雾气里面的这些具有异常磁干涉能力的颗粒分离出来，但是在这种天气和干扰下，数控机床难以运作，而用当地的那些蒸汽设备以目前的工人水平和材料水平来说，短时间能怕是无法加工出这类的设备。
　　于是只能把这个计划留在这场雾气消散之后再来进行，舰娘们的异常在之后几天也偶尔出现过几次，但是列克星敦已经有足够的准备，一旦出现不对劲就把两位镇压下去。
　　在没有可靠的设备和仪器的协助下，单纯靠人类的感知来说的话，调查人员认为在雾气当中，船体在周期性的徘徊在两种诡异的状态下，一种是正常的钢铁战舰，除了配了一个船精外什么特别的都没有；
　　一种则是那种到处都是流动的绿色光流，管道、通道在人类的感知当中不再是钢铁铸造而成的，而仿佛是某种伪装成钢铁的血肉构成的，在蠕动、变形、发出人类可以感知而温度计视而不见的“温热”的东西。
　　当然，这个变化似乎对于船上心惊胆战的调查人员和水手们来说没有什么危害性，纯粹是一种仿佛被某种巨兽吞下的心理膈应而已。
　　但是后来渐渐习惯之后，也没什么特别的感觉了，甚至一些神经大条的家伙可以伴着那巨兽心跳般的嗡鸣入睡。
　　而随之而来的就是一个巨大的疑问，基于人类感知的不可靠以及容易受到幻觉等因素的影响，比如说假如这些雾气当中的那些磁颗粒可以在一定程度上干涉脑电活动，确实可以让人类产生大量的幻觉和不正常的认知。
　　所以，现在的问题就是：到底哪一个才是“真实”的战舰或者说舰娘，是那诡异的，泛着绿光仿佛幽灵船一样的“活的”船只，还是平时大家看见的普普通通的钢铁战舰？
　　介于舰娘和人类交流时的语言问题和雾气当中那种仿佛电磁噪声一样的呢喃，委员会和科研部门目前甚至无法确定雾气到底是造成了幻觉还是破除了幻觉。
　　或许土著们并无法认识到这一点，而接受过现代大信息量洗礼的现代人的思维跨度就高多了，甚至于有一些人在猜测他们平时看到的美貌可爱的舰娘实际上是人类大脑脑补出来的东西。
　　实际上说不定是什么不可名状的玩意儿，只是看见她们的人脑子**涉所以产生了这种认知而已。
　　当然，这个猜测稍微被证伪了一部分，在不信任人类的感知的情况下，最起码照相机和动物是不会产生相同的干涉和幻觉的――利用多种不同成像方式和转接成像方式，加上动物识别实验，最大限度的排除了共同幻觉等因素后的结果就是......
　　“这些姑娘们除了影子模糊一点外，基本上没什么问题，我们不用担心她们其实是某种挥舞着触手长着成堆眼柄的不明生物”
　　在所有人提心吊胆和承受着逐渐增大的恐惧当中，雾气终于开始变淡，来自远海的风将蔓延的雾气一点点压回了西边，仿佛一幕正在倒带的录影带一样，云和雾慢慢向后退却，消失在通往迷雾海的方向。
　　雾气刚一散去，幻影岛就开始了大规模的排查工作，一是检查各种电气设备和电子设备的受损程度，二是确定所有人的健康和心理健康问题，医院和电气部门简直忙的不可开交。
　　还别说不管发生什么事情，人类都是需要吃饭的，所以食品工厂和农业部门的工作还不能停，还必须挤出人手去检查土地是否遭受污染还有牲畜们的情况。
　　同时，为了迎接下一轮雾暴的发生，委员会准备在检修排查完毕之后，制造一批用于分离雾气当中的颗粒物质的设备出来，并且暂时停止兑换更多舰船和辅助舰船的计划。
　　另外，关于列克星敦为什么没有听到雾气当中的召唤和或者敌意等幻觉，就值得大家好好研究一番了，虽然她本人也说不清楚为什么。
　　根据海伦娜的叙述是，在当时她好像听见了舰队的指挥命令，要求她归队，来自于库拉湾的舰队指挥部的命令，本能就想要服从。
　　而拉菲的叙述是感觉上好像嗅到了JP人的臭味，就好像比焙啪涂ㄔ谒面前耀武扬威的过去，还准备攻击岛上，所以拉菲就直接开火了。
　　顺带一提，在这个询问过程当中，几位日本籍的造船工人的表情相当的尴尬，虽然很想问为什么自己身上没有JP人臭味，还有臭味是什么意思，但是最终还是没问出口。
　　关于这个“臭味”是什么，拉菲也说不清楚，总之就是一种令人生厌的，诡异的味道，而且不同的JP人和JP船上的味道还有高有低。
　　“嗯，一般来说，JP水兵的味道要淡的多，陆战队要浓一点，地面部队的味道，拉菲隔着20海里都能闻到，嗯，拉菲是这样是认为的。”
　　这个回答让大家感到更加迷惘了，这不是没有合理的猜测，但是这个猜测有点不太符合大家的科学认知观念。
　　“如果我们不考虑是否是某种唯心论的话，那么......怨念恐怕是一种可行的解释了，日本海军的罪孽程度明显低于陆军，所以拉菲才会感知到不同的臭味，而新时代的日本人......在手上没有沾染血腥的情况下，是闻不到味道的。”
　　“但是从这个角度来讲的，恐怕也不是那么的唯心了”因为新时代的日本人只是手上没有沾染血腥，内心是不是有过去的那种昭和想法很难说，所以就这种论迹不论心的判断标准来看，也不能说是什么唯心的东西。
　　“应该说是某种......人类大批量死亡之后在短时间造成的沾染现象，这是一个比较科学和靠谱的认知。”
　　“也就是说灵魂这玩意儿真的存在？”
　　“也可能是死亡瞬间造成的微弱脑电信号或者某种物质，这可不好说，毕竟没人死过回来告诉我们，死后到底有没有灵魂。”
　　“那么我们假设一下，假如灵魂是某种物质性的东西，姑且我们认为它是一种可以短时间能承载少量信息的物质，那么假如这种物质高度密集的话，是否会形成某种独特的现象......比如说......”
　　所有人看向了发言的老哥，后者慢慢的开口“比如说让一艘沉船复活，不，应该说是产生船的精灵或者灵魂？”
　　“算了，这种难以证实也没法证伪的事情，现在再想下去的话，不过是自己吓唬自己，也没什么意义。”
　　“不过，有意义的是，这种现象和这种物质是幕后黑手了解的，还是不了解的？”
　　这意味着这是实验的一环，还是某种连幕后黑手这种科技力的家伙都没法意识到的玩意儿，如果是前者还好说，这意味着这是一个人为的东西。
　　既然对方可以把这么多人从地球移动到这里来，那么做出某种可以欺骗人类的感知甚至科学设备的特殊现象也不是什么难题――就好像现代人可以用很多手段去忽悠古人当神棍一样。
　　如果是后者，那这个问题恐怕就严肃了，只是，一群人在这里也得不出什么结论，只能走一步看一步算了，如果不是这里的工业设施和港口设施，以及最关键的人口补充点在的话，穿越者们已经想干脆搬家去约什郡算了。
　　“至于说怨念这个东西，到底是物质性的还是某种唯心神秘学的......嗯，很好鉴别的，只要约什郡那边的人回来后，让拉菲去闻闻就好了。”
　　为什么呢？因为他们在这个冬天至少会间接的的残杀掉约什郡近1/3的农户，无数人会家破人亡甚至冻饿而死，不管是从道德的角度还是实际的杀戮来说，比起二战日军来说只能说是略输一筹而已。
　　如果“怨念”是某种唯心神秘的玩意儿，执行这个计划的人身上必然缠绕上无数人的怨念而散发出独特的“味道”。
　　而如果是某种物质性的东西，就好像被喷溅了一身的血液，就算你擦拭干净也能用鲁米诺测出来的话，那么这些没有确实杀过一个人，干干净净的家伙身上就不该有任何味道。
　　“但是，有一点可以确认，根据那些水手们的说法是，在雾暴当中，船是没法正常开动的，航速会意外的变慢，如果一直呆在船上的话，有可能会产生一些精神上的问题。”
　　当然，这个问题到底是雾气的影响还是单纯的幽闭后遗症就不好说了。
　　“但是，之前的海伦娜她们却没有出现这个问题，可以正常移动，如果可以的话，我建议由影响最低的列克星敦带队对迷雾海进行一次浅层勘探，确定那些雾到底是怎么回事。”
　　老实说，在得知存在迷雾海之后，穿越者们就对它很好奇了――到底是什么力量让一团浓雾可以长久的覆盖在季风环流带上没有被强风吹散的？
　　要么那里有一堆天天吞云吐雾的活火山，导致雾气源源不绝，要么就是哪里存在某种异常的没有风的区域，导致雾气被气压挤压在中间，而现在还多了一个更诡异的猜测，那就是那些雾气不是真正的雾气而是类似“阴气”或者“死气”之类的超自然的玩意儿。
　　“这个计划有点太冒进了，我认为我们应该做好对抗下一轮雾暴的准备，并且对它有一点基本的了解和研究之后再进行。”
　　列克星敦是目前唯一不受雾暴影响或者影响极低的舰娘，还得靠她来镇压另外两个会被雾气干扰感知的家伙才行。
　　“好吧，但是现在有一个新的事情需要做了，采购书籍。”
　　之前穿越者们很少采购帝国的书籍是因为双方的技术水平差距太大了，主要的采购都是一些关于矿产、植物学、气象学和天文学的部分，偶尔也采购一些机械方面的杂志和工业方面的文献。
　　这些都是用来对接当地的工业能力的参考性资料，而对于当地的科学书籍除了关于光石和海洋生物学的部分外，其他都没有买。
　　因为负责采购的人员普遍认为当地的科学著作带有浓郁的神秘学色彩，估计还处于早期科学的范畴――简单说，为了验证神学理论而产生的科研成果和理论。
　　但是，现在看来，之前大家认为是神秘学部分而对当地的科研水平和科学成果存在了某种轻视，现在是时候批量的采购一批当地的科研论文和著作，也包括神秘学、民俗学等等之前根本用不上的玩意儿在内。
　　对于只想赶紧爬完科技树，把卫星射上去走人的穿越者来说，当地人的历史、人文、民俗都是不重要的东西――不管是2000磅航空炸弹还是406大根都是行之有效的谈判和统治工具，不用去了解这些东西。
　　但是，现在看来，这个想法或许在战术上是正确的，但是在战略上恐怕存在不少的错漏，毕竟这里没有一个正儿八经的政治家。
　　这里有精通噶韭菜的经济专家，有擅长组织计划的后勤人员和计划经济专家，有情报人员，有最擅长大炮外交和航母讹诈的美国军官，还有各种谈起机械、参数、当量头头是道的工程师甚至科研人员――唯独没有靠谱的政治家和官僚。
　　到现在这个政权没解体的唯一理由就是他们目前的体制根本不是一个国家，而是一个运行方式比较特别的“武装商业集团”，对下采取的不是统治而是管理，所以利用现代的先进人事管理制度还混得下去。
　　而且最关键的是，哪怕是这种拼凑起来的玩意儿，相比帝国政府来说......也算是先进了。
　　所以底下的工人和居民们才没有出问题――嗯，身上那层帝国企业的皮也帮助不少――如果真的打起来推翻帝国政府统治建立新国家的话，这些土著有几个人跟着走可就真说不好了。
　　而在内外危机下，这个政权能不能在帝国的封锁和打击下支持下来也不好说了，毕竟他们的很多原料、人力和设备都需要从帝国市场上获得的情况下。
　　【说道一个题外话】
　　离开地月系或者太阳系，人类目前的物理规律就不适用了――这个谬论到底是谁传播的？因为人类没有爬出太阳系，所以太阳系外就是一片混沌？所有规律不一定适用了？
　　――科学家：还有这种好事！？
　　有这种好事，费米悖论就不存在了，大家就不用提心吊胆光速不可能超越这个问题了。
　　还有关于这个问题，还有人和我扯“凡是没有绝对”，我当时就一个悖论砸回去――“凡事”包括这句话本身吗？滑稽~


第六十九章
　　第六十九章
　　幻影岛西部海域，“当当当~”车钟一点点升高，拉菲号驱逐舰渐渐开始加速，在她周围还有几艘用自由轮改造的简易版保障船和一艘专门建造的拖船，这是她修复之后的第一次试航。
　　一般来说，如果一艘战舰损伤大到这个程度的话，通常的做法是鱼雷处分，因为造一艘新的比修复时间成本更低，并且还不用忍受性能下滑的问题。
　　任何一艘战舰被修复之后，性能都会出现不同程度的下滑，因为新的零部件总是无法达到完美的磨合，并且修理的时候也不可能是游戏里面那样每一寸都修过去。
　　所以，必然存在一些损伤轻微且位置很尴尬没法修或者无法彻底更换为新部件的简单修复的部分，每一个环节出现一点损失，累计到最后，整条船就会损失大约5%~8%左右的性能，这还是修理厂技术高明的前提下。
　　然而，拉菲这些船很特殊，如果委员会不想再想办法培育一批数百人到数千人的海军队伍的话，就必须想办法修复她，这些舰娘不管怎么说，都让操作人数大幅度的减少这对于人力紧张的幻影岛来说是一件很重要的效果。
　　“26.7节”测量船上，观测员合上怀表，“通知拉菲，让她提高到急速。”
　　“咔咔~”轮机舱开始出现异响，变速箱渐渐开始升温，滑油冷却机制已经达到最大负荷以避免滑油被点燃引发新一轮的大火。
　　拉菲的速度一步步再度提高，但是当提升到30.8节的时候，就再也提不动了，“11%左右的损失，可以接受。”
　　与此同时，岛屿上，一座新的工厂正在接受工程师们的检查，一如既往的，兑换了一座大型综合性的军工厂后，穿越者的第一工作就是检查这种军工厂的成色和问题。
　　幕后黑手的不靠谱程度和这些物资的来源是越来越奇怪了，比如说这座硬生生用电子管计算机和一大堆奇怪的计算器管理的近乎于自动化的生产工厂，其软件接口的协议和编码方式还奇怪得要命。
　　仅有的程序员在解包之后发现里面根本是一群乱码，完全不符合任何程序编码规则，或者使用了另外一套更为简洁的运行逻辑――计算机的程序编码和逻辑完全基于其硬件运行逻辑的――所以这玩意儿是怎么做到的科研部门已经快要放弃去研究了。
　　用于生产5.56到12.7毫米的标准生产线的工控软件只有3.4Mb的容量你敢信，但是这玩意儿就这么做到了，甚至于在工厂核心还有一个用128Mb的寄存器组运行的初级人工智能。
　　不过，委员会不关心这个，他们只关心一个技术问题：这玩意儿怎么维护和修理，毕竟任何东西都不是不可能坏掉的，包括那边的FICIT公司的淡化平台也是。
　　“维护？修理？”唯一的程序工程师思索了几秒钟，“可以考虑涂点圣油或者画个黄符纸什么的试试。”
　　“？”“那玩意儿的运行逻辑和列克星敦那边一样，我能看懂的只有字符，其他一个字都看不明白，我到现在都没明白，为什么从一堆乱码字符里面摘取出几个字符拼成一个指令他就能运行。”
　　“等等，这东西我好像在哪里见过？”叶孟想了想，“这该不会是从辐射那边弄来的玩意儿吧？”
　　“辐射？你是说......”
　　“一个电子游戏，我现在都不敢确定我们是不是也在某个电子游戏里面，头顶上还有一只大手在点来点去，然后根据提示在某个地方放下一座建筑物这样了。”
　　“罗科工业，我就知道......”叶孟跟着工程师们检查了一番工厂的各种标识之后，确实是来自某个平行世界的波士顿的罗科工业的工控套件。
　　然后本来里面还应该配备一大堆“通用原子”公司的巧手机器人工程师进行全自动化，智能化装配生产，但是现在就只能是人工操作了，好在这玩意儿的操作难度并不高就是安全保护几乎没有。
　　工厂供能的那台聚变发电机干脆就是直接击穿空气的特斯拉放电来给各个触极供电的，穿越者们想把这个磅礴的动力心脏接出来都找不到合乎大家认知的输电线接口。
　　“什么叫做力大砖飞啊！”唯一的电气工程师简直是对这套输电系统惊为天人，没有能够承受足够的高压高流电力输送的线路怎么办？没有利害的变压系统怎么办？
　　答：用一台输出功率高达200MW的聚变发电机直接利用特斯拉线圈击穿空气给周围的各级电力设备伸展出来的劈尖球体供电。
　　那么频率和电流波动太大怎么办？把耗电设备做成傻大黑粗的电子管甚至真空管设备就行了，离得太远的设备供电顶不上怎么办？
　　用生物电子系统和无线输电系统。
　　这个解决方式类似于晋惠帝的“何不食肉糜”，或者说没有起重机和龙门吊怎么办？用反重力技术来起重一样。
　　当然，现在大家更关心的是，他们是如何把聚变反应核心塞在一个长4米高2米宽2米半的玩意儿里面的，“今年的任务就是研究这个了。”
　　“你开玩笑的吧？这根本就是搞笑漫画画风的技术啊！”
　　“我是说，搞明白如何把它拆下来，这个工厂用不到这么高端的器材，然后想办法给它整个正经的输出接口，然后给岛屿供电”
　　“那也得它有正经的发电和供电模式才行啊！”
　　这座工厂从头到尾都透露着荒诞和滑稽的黑色幽默的味道，在傻大黑粗的表征下全特么是成吨成吨的黑科技和类似反重力起重机式用法的玩意儿。
　　比如说计算机系统的底层硬件是什么？是一个大约5X3厘米宽的电路板，这个电路板上布满了真空管和电子管，这不是重点，重点是它的真正CPU是什么？是一块蛋白质生物芯片，这就是为什么可以用3.4Mb的软驱带一个完整的全自动工控系统的缘故。
　　所有的控制逻辑与其说是电子计算机运算，还不如说是通过电子计算组把指令分解为不同的刺激性微电流，然后让生物芯片去自己运行――类似于在ATM机里面塞一个银行柜员，假装那是自动化系统一样，那你外面的那个玩意儿当然不用做什么高级技术了。
　　好在，作为军工厂的基本功能还是有的，操作员只需要设置好各级的输入和输出，那些看上去粗苯的设备就会开始吞入原料，加工，最终输出一盒又一盒包装好的弹药。
　　至于说原料就更加让大家惊叹了，那玩意儿有三层楼高，一开始还以为是什么计算机组，结果，最后发现只是一台原料处理设备――而如此大的体积带来的就是，穿越者往里面塞垃圾都可以当原料用......
　　“我觉得，我们回去的时候，带上这套工厂，我们就能成为全世界的军火之王了。”大卫第一时间想到了在军事上的用途。
　　神特么的塞垃圾都能用，想想看太平洋上的“垃圾大陆”，想想看美国的那堆垃圾堆场，成本为0的军工生产，这世界上再也没人能够竞争得过。
　　“在成为军火之王之前，我们首先会因为那台聚变发电机而被各国情报机构追杀得上天入地无门的程度。”
　　“各位，我发现了一个......奇怪的东西，你们快点来看看啊！”检查工厂的穿越者趴在厂长或者监工办公室的窗户上，对着外面吼道。【位置和内部结构参考可伟佳装配厂】
　　很快整个委员会和能说得上话的第一期穿越者都聚集在了小小的办公室内，桌面上有一块黑色的石板，上面只有一些奇怪的凹凸痕迹，但是每一个人看到它的时候都理解了上面的意思是什么。
　　“毕业旧教材处理甩卖，-75%off，含笔记、旧器材、实验用具与课本......”穿越者们还没看完，这黑石板就渐渐消失在了一团光晕当中。
　　“.......”“......”
　　一个苦逼的囊中羞涩只能买已经毕业的学长们的处理器材和教材的清贫学子的形象仿佛出现在所有人的脑子里面，顺便这很好的解释了这些器材补充为什么越来越鬼畜的理由，之前还以为是幕后黑手越来越不上心或者故意在制造难度.......
　　“看来，就算文明不同，技术水平不同，但是普通学子的生活还是大同小异的嘛~哈哈哈~”叶孟发出了尴尬至极的笑声，这特么不是什么好消息啊！
　　一个只能买学长的淘汰器材的家伙，之后的各种补充的人力和器材会是什么奇葩和来自各个不同的“实验场”的诡异玩意儿就没人猜的中了啊！
　　“不管怎么说，还是先把这玩意儿运行起来吧，它不挑原料是真的太好了。”
　　从帝国市场采购的鸟粪石、铜锭、钢锭还有岛上生产的钢材和合金材料都已经准备齐全了，本来还应该给配套一大堆的机床和工厂处理之后，才能变成各种弹药的。
　　但是现在就不用那么麻烦了，穿越者们甚至发现生产列表里面还有120毫米火箭弹和单兵导弹甚至单兵核弹的生产项目――但是，“这个坏了，很明显不是故意破坏，而是用坏了的。”
　　生产清单上来看是三周内制造了20万发导弹和65万发火箭弹，活活把这套设备给超载到坏了，很明显，幕后黑手根本不打算修理。
　　是仔细的检查过之后，这个工程很可能是之前在废土上报废了很长时间之后，幕后黑手翻新了一下就摸过来给穿越者们用。
　　而且相比列克星敦那种照着图纸的翻新完全不同，就是字面意思的翻新――去锈、贴皮、清洗核尘埃、打扫干净废渣和堵塞，修理好厂房的墙壁和门窗――剩下的没动。
　　“寿命可疑啊，而且这个技术还没法复原，又一个淡化平台式的东西吗？”
　　“那就在它被风雨摧毁之前尽可能的生产我们需要的各种军备。”
　　“没有重武器的生产线程啊，不对，是有的，但是，特么的附属的设施，那混蛋没送过来啊！”意味着造不出来的炮管还是造不出来，但是弹药和轻武器问题不大，而且没有叶孟他们最想找到的高斯步枪和激光步枪的生产线程。
　　可以生产的包括威力贫弱之10毫米手枪、仿汤姆森冲锋枪和烧伤制造机的激光手枪――顺带一提，不含聚变电池生产线，所以这个激光武器造出来也没卵用。
　　“总之，先开工制造一批127炮弹和152炮弹吧，对了，我看好像支持制造特种弹？”
　　“是的，燃烧弹、白磷弹和电荷脉冲弹都能造，最后那个的原料还不麻烦，就是没什么用。”全世界仅有的吃这种利用真空电荷包制造出的电磁脉冲攻击的就是穿越者们的设备了。
　　“迅速准备原料，开始生产各级炮弹和弹药，还有轻武器，我们需要在这套天知道什么时候停摆的系统完蛋之前把需要的物资赶工出来。”
　　这套玩意估计已经是在废土上屹立了两百年以上，往好的一方面说，它可能还能再工作200年，往坏的一方面想，可能明天就完蛋。
　　这种“来自毕业学长的处理材料”的东西，谁都没指望过还能有什么三包保修服务，过手就报废都是常态了，这些穿越者普遍都是精英分子，基本上都上过大学，都知道这种跳蚤市场上买来的东西是什么品质的。
　　“轰~”聚变电机点火，强而有力的核火球被某种不明力场拘束在反应球体内，四角的高压放电叉向着四周喷射出强烈而明亮的电光，点亮了发电房内密密麻麻的劈叉和逻辑电极，磅礴的能量输送到阻尼线圈组内，变为可供工业熔炉使用的电力。
　　投入的钢材在电炉当中飞速融化变形，全自动的组装线一点点从长达200年的沉睡当中苏醒，活塞轰鸣，引擎咆哮，古老的传送带在吱嘎声与滑油管的咕噜声当中缓缓旋转起来，黑烟从厂房上空升起。
　　这头将死的垂死巨兽再一次动起来，发出低沉而沙哑的嘶吼，全自动的输送线和传送带在结构复杂的工厂内不断运动――完全没有考虑过工人的安全问题――考虑辐射的世界背景，那边的资本家的尿性......怕是也确实不会考虑这个问题。
　　20分钟后，末端的组装线输出了一把标准的高仿汤姆森冲锋枪，嗯，只有外形像，这玩意儿还做了模块化设计，有个工作台就能轻松的把它改造成自动散弹枪或者高精度的突击步枪，不愧是为废土大技霸们量身打造的系统。
　　测试生产完成之后，工厂开始批量的生产127毫米榴弹和152毫米半穿甲弹，还有针对海族的海量燃烧弹以及各种飞机上使用的炸弹和鱼雷。
　　没有制氘和氚的商业反应堆，所以，穿越者们只能看着可生产列表上的“短程核巡航飞弹”流口水。
　　这套系统根本不接受编辑模式，穿越者们甚至都没法让它生产普通弹头的巡航飞弹――不然立刻把拉菲改造成导驱――然而，这东西不接受DIY和编辑模式，所以......只能生产固定列表上的弹药和产品。


第七十章
　　第七十章
　　就好像穿越者们估计的那样，这座兑换来的工厂的使用寿命一点都不长，在陆陆续续生产了十几万发152毫米榴弹和为了未来储备的203和305毫米炮弹以及数百发356毫米炮弹后，炮弹生产线就报废了。
　　长期缺乏系统维护和检修，使得其控制组本身就处于是苟延残喘的情况，在高强度的使用了一段时间之后，就出现了自动工序异常中断，开始频繁的浪费材料甚至堵塞传送和加工设备的问题。
　　为了安全起见，也为了避免进一步浪费原料，不得不关闭了这部分的生产线，而轻武器及其弹药生产线还算坚挺，不过看上去也撑不了多久。
　　作为在现代都见识过日本人是怎么把福岛玩成IV级核危机的穿越者们可没有胆子等到那台聚变发电系统炸了，策划在未来一年到半年内逐步停机和停堆。
　　聚变比起裂变来的最大好处就是，一旦出现壳体破裂，反应离子球体就会因为低温低压而自动停止反应，相当于自动停堆，而不会和裂变堆一样继续进行核反应，不断释放出热量融化基座，沉入地下并持续性的释放出放射物质。
　　因此，一般人想象当中的对着反应堆开一枪就会引发核爆是完全不同的，实际上，核反应发电和核反应爆炸不管是核燃料的浓度还是反应率都完全是两回事，裂变堆开一枪最多变成脏弹，聚变堆开一枪可能连脏弹都变不成――氚的半衰周期很短，最多2年就什么都没了。
　　但是，这不代表聚变堆真的炸了也没事，半衰期再短，至少一年半载之内，伽马辐射和中子辐射沾染会让幻影岛一半以上的区域变成死亡之地，之后数年才会在自然的风雨冲刷下逐步降低到人类勉强能够生存的地步。
　　所以，趁着现在这玩意儿的控制系统还能够凑合着用下去，最好是在达到阈值之前停堆，然后逐步封存和拆除这座工厂才是正理。
　　顺便，还能在停堆后一段时间后，找个安全的地方对聚变发电机进行破拆式研究，在叶孟和一部分玩过游戏的穿越者的解释下，大家都知道这台发电机其实是已经工作了200年之久的超期服役且没有售后与保修的古董――谁都不觉得破拆是一件可惜的事情。
　　在满足了基本的防务需求之后，穿越者们重新调整了接下来的经济计划，向着航天工业发展需要以下的数个产业都达到一定程度，其一是材料学水平，这是最麻烦的一部分；
　　其二是精密加工，哪怕是使用固推火箭来大力出奇迹，药柱雕刻加工也是要命的东西；
　　其三是发动机技术，不过在解决了前两个问题之后，这个部分对于有大把的成熟发动机可以抄的穿越者来说不是问题；
　　其四是化工生产，火箭燃料也不是什么普普通通的东西，不管是生产、储存和加注都是危险性极大的。
　　最后就是发射上去得是一颗卫星，而不能是一块板砖，那就意味着穿越者们必须还得攀爬电子技术和大规模集成电路系统，好在，早期卫星还不需要用到光刻机，否则就真的只能考虑一下在这边终老的问题了。
　　而这几个大的部分，下面还能继续细分到一千六百多个不同的子项目，其中一部分是当前条件满足可以开始进行的，大部分都是条件不足或者存在需要大幅度攻关的技术难点的项目。
　　其中最先需要解决的就是材料问题，而材料里面，金属材料是当前最有可能第一个完成的攻关部分，简单说就是他们准备制作这个世界上的第一台喷射引擎，其中相关的各级部件的材料参数已经发往铝厂和钢铁厂进行攻关。
　　而最没法解决的是非金属的高分子材料，例如各级软管、线路、密封套甚至航天器内部的合成纤维织物保护蒙布都没法弄出来。
　　其次就是作为外壳的金属陶瓷和各种耐温陶瓷材料，相关的陶瓷窑已经在修建当中，如果不出意外的话，能够在年底左右落成，开始烧制第一批的特种陶瓷产品。
　　而要开展这些项目，也就必须有一座专门的综合性研究中心，并且拥有足够的具有专业知识的研究人员和器材，这些又会加重岛屿上的工业系统和加工系统的负担。
　　“什么叫做百废待兴啊~”叶孟和工业部门的魏格尔看着面前的复杂的表格一脸牙疼的表情，这简直比之前发展军工防务还难。
　　“我们现在连一个合格的叶盘都加工不出来，他们这也太拔苗助长了吧！”魏格尔把报告书拍得啪啪作响，“设备上我们是有一定的余裕，但是那是造船厂的配套设备，和航天配套的完全不是一个通用的东西。”
　　“工人的数量也严重不足，不，现在相比工人的问题，技术员才是新问题了！”技术工人已经在陆续培训，就产出来说，慢归慢，但是在慢慢增长。
　　但是，技术人员就不同了，这些工人的年龄都很大了，穿越者们用尽办法都只保证了60%左右的识字率，以确保最起码关键岗位上的哥们能够看得懂安全条例，剩下的实在学不会识字的就只能安排在不会破坏生产流程和机械的岗位上，让他们用血肉去记忆安全条例了。
　　“师资力量也不足，这个简单，我们可以从帝国那边雇佣一批通识教师”叶孟揉了揉太阳穴，“老刘，你们建筑工程部有活干了”
　　刘集，农民工，包工头，高中文化，目前是岛上唯一的专业建筑人员，他和他的农民工兄弟继续干着建筑的老本行。
　　“修学校是吧？这地方地够大，那成，不用高层建筑就简单。”老刘默了一下一座容纳2000人左右的学校所需要的场地和当前的水泥、钢筋的质量还有施工水平后说道，“就放在医院隔壁吧，那地方空地多”
　　“不好，你不能指望工人下班后还得翻山去上夜校，而且接送也麻烦。”
　　“那医疗就方便吗？”“医疗那是没办法啊！”
　　岛上唯一有正儿八经的空调，并且可以布置无菌手术室的就是那个前海军基地啊，权衡之后，这点路途上的问题还是可以接受的。
　　而且采购来的仅有的蒸汽机车都配给了医院，使用光石粉和精煤粉为燃料的蒸汽核心驱动的蒸汽机车看上去就很有蒸汽朋克的味道，到处都是裸露的黄铜管道和粗大的连杆。
　　宽大的车体里面布置成了一个类似现代救护车的格局，虽然缺乏很多的设备，但是也可以让医生在车上对患者进行紧急处理，而且也比用马车或者担架队送医院要快。
　　为了进一步的减少医疗压力，穿越者还在各个厂区设置了医务室，于是现在连医生的数量都缺乏起来了，不得不把一大批接受了急救训练和简单的病症处理培训的“赤脚医生”们给塞进去。
　　至于说救治不及时导致工伤变死亡也是很正常的事情，在穿越者们看来一个花了半年以上的时间才训练出来的青工死掉是一种不算大但是也不小的资源浪费和损失，但是在工人们看来......
　　“什么？工厂提供免费医疗？！”“什么？工伤死亡还有抚恤金！？”“什么？还有带薪病假！？”――“你说的那个地方是不是天堂？”By来自去约什郡招工办公室咨询的土著工人的疑问。
　　【上帝创世用了6天每天干到晚上，周日休息，所以，996确实是天堂的待遇（迫真）】
　　至于说不小心被赤脚医生给医死了这种事情，大家也是很看得开的，这个时代的医疗水平也就那样，就算正经的教会医院，送进去的治愈率也就一半对一半的样子。
　　比起八成是死，治好才是奇迹的黑暗时代的医疗水平来说，已经是相当先进了，但是比起穿越者这边一言不合就上抗生素的八成能活，死了算运气不好的医疗就是费拉不堪。
　　“那这样吧，我回去给你们出个草图”刘集说道，“你们选一个方案好了。”“哟，老刘，几日不见，你居然都学会出工程图了啊”
　　“......换你在我这个位置上，你学不会吗？”
　　997全日制尼哥生活，三岗一人的充实权限，全年高强度作业外加成功害死了20多个土著建筑工，并且全岛几乎没有娱乐设施连大宝剑都没有的情况下――你什么都能学会――除了高等数学。
　　“再说那个算个锤子的工程图，就是整个图给你们瞅瞅大致上修个什么样子，只要甭给我整什么一二十层的高层建筑就行了。”
　　老刘翻了个白眼，之前不知道哪个天才小子提出来在岛上修建一个20层楼高的大型导航灯塔兼无线电塔，当时就给他喷回去了――当时那群临时建筑工没人看着砌堵砖墙都能给你砌成波浪线的，玩高层建筑物，你是嫌******不够快吗？
　　几天后，老刘拿出了草图，嗯，确实是草图，用铅笔头画在一张废纸后面的，就大致上的标了一下各个建筑区块的位置和高度形状而已，类似消防逃生路线示意图的那种方块叠方块的图，只是更加抽象一点。
　　“这个是教学楼，不要整大跨度和高层的，有个四层就行了，然后分成三个独立楼栋，然后这个是教师宿舍，这个是食堂，食堂用彩钢板房就行了，然后操场简单，压平之后，整个水泥坪就行了。”老刘在图纸上指指点点说道。
　　“我怎么觉得这比起教学楼更像是鬼子炮楼啊？”
　　“比炮楼可大多了，好吧，因为那个简单，咋啦，我手下那堆你们塞过来不要的歪瓜裂枣就这水平！就这鬼子炮楼我都担心他们给你修个那啥披萨塔出来。”
　　“是比萨斜塔吧？”
　　“管他呢，反正就是这炮楼我都担心他们给修歪了，你们还想整点啥建筑艺术？”
　　“炮楼就炮楼吧，大不了以后拆了重建，位置就选在这里吧”
　　“钢铁厂边上？”
　　“是啊，这里空地最大，而且钢铁厂人最多，工作也最累。”
　　“行，你们是领导，你们说了算。”老刘决定不在这个事情上扯淡，他只把自己当做了一个大号包工头，上面说修哪里就修哪里。
　　岛屿上的水泥、钢筋的数量都很充足，战备仓库里面还有封存起来的军用水泥袋子，但是那是用来供给日后的港口扩建和加固用的。
　　“拉菲，脚伤怎么样了？”“拉菲觉得没有问题”
　　“你说这个话的时候，可以从轮椅上起来吗？”
　　“不要，拉菲觉得这样很舒服。”白毛兔子脚根本没有问题，之所以还赖在轮椅上的唯一理由就是：这样不用自己走路还能打瞌睡。
　　对于拉菲来说，这种程度的受伤就好像是战场老兵重回战场后把老腰闪到了一样，属于会在一定程度上影响身体机能却不算什么的伤病。
　　在过去，作为脸接神风的老兵，拉菲基本上时常都有伤在身上，这种程度的创伤算是很普通的了，而作为驱逐舰，同伴的生离死别也看得多了，那三位数的弗莱彻和两位数的本森被击沉的数量不少，自然也就变习惯或者麻木了。
　　这一点不管是海伦娜还是列克星敦都是比不上的，海伦娜作为雷达哨舰，很少有这种冲锋陷阵，同伴一个接着一个倒毙在路上的经历，而列克星敦就更不用说了。
　　作为舰队旗舰、指挥官，战场上的死亡和毁灭永远距离她相当遥远的距离，就和现代战争当中的指挥员难以感觉得到士兵也是人的一样的问题。
　　好的一方面是不管是拉菲还是列克星敦都难以产生PTSD，特别是拉菲，而坏消息就是拉菲这样的家伙就很难会记得保护自己身上的水兵了，而且平时也就像大部分的怪脾气的老兵一样难以沟通和交流。
　　某种意义上，只是单纯的懒和酗酒算是这种情况当中最好的一种了。“拉菲还要出击吗？好麻烦啊~”对于护送帝国补给船队的事情，拉菲一边抱怨着麻烦，一边慢吞吞的回到舰体上，做好了战斗准备，一同承担护送任务的还有列克星敦。
　　她除了护送外，还有一个工作就是把准备好的多余的青霉素装在冻库里面给海军补给基地送过去，帝国海军以2金镑一只的价格向穿越者购买了2万只青霉素，用于供给前线使用。


第七十一章
　　第七十一章
　　一箱又一箱的青霉素针剂被装入列克星敦的冻库内，按照青霉素的运输来说，最简单的办法应该是直接运输成桶的干粉，但是按照这个年代的医疗水平，运输干粉还要自己进行勾兑，并且对于穿越者来说，成本虽然减少了，然而售价怕是也会跟着减少。
　　同样是青霉素，一根根装在精美的手指粗细的玻璃瓶内的药液，再用铝合金的运输箱子垫上天鹅绒衬垫放置和两个50千克的塑料桶装的干粉桶，别的不说，前者卖2金镑一只完全没问题，后者海军的贵族军官老爷们肯不肯出一个金镑都不好说了。
　　所谓产品包装的价值就在这里了，所谓强不强是一时的事情，帅不帅是一辈子的事情，而且穿越者们还能趁机推销自己试制出来的冰箱，为什么机电部门要把冰箱做出来也是没办法的事情。
　　幻影岛是一个热带与亚热带交界处的岛屿，意味着湿度和温度都很高，在进行一些对于温度比较苛刻的生产和生物研究方面就必须把冰箱和空调先搞出来。
　　“装好了，可以出发！”一共6000箱青霉素终于完成了装载，每一箱里面是20盒每盒6只，这可从海军的老爷们手里掏了一大笔钱出来，当然，海军那边也不是现金支付，他们的军费也有限，而是用一种类似奎宁的树皮提取物交易。
　　穿越者正好需要这种东西，疟疾这种东西得益于良好的灭蚊和土蚊香，加上适当的隔离和处理手段，没有在岛上造成大规模的屠戮，但是不代表说就可以一直这么下去。
　　除了奎宁外，还有海军控制区产出的其他一些资源，比如说军方愿意低价提供的原油和原油开采权，后者对于穿越者没有用――自己那玩意儿还没弄起来开采，没空出去打野食。
　　但是，前者就很有用了，而且除了原油，海军的控制区还产出氦气、天然气和一种天然胶类矿物，似乎是某种树木死亡后树皮和木质部分腐烂后残留下来的。
　　一开始被当地人称之为“软水晶”，后来随着工业的发展，这种“软水晶”从地下挖出来后，加热融化就是良好的工业胶水，如果处理一下就会变成类似橡胶的产物。
　　所以，现在当地人在进行小规模的人工种植并直接对树液进行微生物处理来得到更优质的橡胶原料。
　　穿越者们急需这种良好的原料来供给工业怪物，所以就不得不和海军搞好关系才行。
　　“拉菲状态良好”跪坐在舰桥上的白毛兔子懒洋洋的说道，“随时可以出发”作为驱逐舰，开路的工作属于本职，拉菲号第一个慢慢退出港口，还海面上小转了一圈后等待着体型较大更为迟缓一些的列克星敦出港。
　　虽然列克星敦的航速现在已经比拉菲还快了，但是灵活性还是比不上体型娇小的驱逐舰的，特别是在这种时候。
　　航母加驱逐的编队不管是现代还是这个时代看上去都有点寒酸的味道，最起码也得三驱逐而不是一驱逐舰护航，但是由于海伦娜暂时不太可能出战所以只能这样配置。
　　海军的运输补给船队已经抵达了潮风海东部的“美人鱼岛礁”等待与护航舰队汇合，护航舰队包括一艘海军轻巡洋舰和两艘雇佣的本地武装商船，后者顺便也会携带补给品。
　　通常这样的编制是作为海军的内陆补给运输线路使用，因为如果全部靠海军的舰队护送的话，那么兵力会拉扯得极为分散，因此，在一定程度上依赖于民间有活力的军事承包公司是一个可靠的方案。
　　虽然他们的武装商船和民船改造的战舰战斗力普遍薄弱，但是也不排除在出了大价钱之后，一些企业会向船厂订购正规战舰，再再再次感叹，自由市场真好~
　　这些庞大的战舰数量某种意义上也是帝国的一种限制海军的手段，在这样的海洋世界，海军的力量和权势都有点过于膨胀，如果限制船厂不能向军方之外的势力出售战舰和进行相关工作的话，那么很快，一个以海军为核心的军政府就会替代帝国政府出现。
　　最起码会造成分裂，外海变成一个群岛国家，而内陆则是另外一个，相比起内战爆发这种没顶之灾，军事装备的泛滥反而只是水淹脖子的小事情。
　　而这样的市场也意味着，海军想要膨胀势力就需要船舶，而船厂按照自由市场原则，谁出的钱高就把订单给谁，那样的话，以铸币权和发行权为武器，皇室和议会就相当于把海军的权力牢牢的限制住了。
　　而海军如果要自己建造造船厂的话，那么需要大量的工人、钢材和机器，而这些东西帝国政府同样不禁止买卖，而海军如果打算独走的话，购买这些原料设备的利润足够帝国政府打造出更为庞大的舰队。
　　更别说茫茫多的开拓公司和武装垦殖公司保有的各型战舰，虽然帝国原则上是限制了主力舰的订单给这些民间公司。
　　但是他们手上的中小型舰船数量不低，这就避免了这些家伙变成新的麻烦，这样的多重牵制下，才确保了帝国政权能够相对稳固的运转下去。
　　“坎巴拉的人怎么还没来？”威尔士准将低头看了看怀表。
　　作为这只由5艘“海王”级大型运输船组成的运输队的长官他对于整只舰队在美人鱼岛礁附近以低速航行等待所谓的另外一只民间护航队伍十分的不满，但是上级却命令他必须接到坎巴拉人的一起走，因为他们的船上携带有十分昂贵的补给品。
　　“他们来了！”t望塔上的水手高呼道，远处，列克星敦的影子一点点出现，这一次她没有伪装自己的烟柱，以30节左右的速度陪着拉菲出现在海平线上。
　　“平甲板？也是一艘武装货船吗？不过，真的够大的”二万八千吨的海王级已经是帝国最大的一级武装运输舰了，但是这艘船看上去起码有三万吨往上，并且侧舷的火力还比巨兽级要密集许多。
　　海王级的配置包含一门甲板203毫米火炮和16门75毫米火炮，而这艘三万吨起步的武装运输船居然配置了8门203毫米火炮和12门127毫米火炮，这就有点令人感到惊讶了。
　　相比之下，那艘只有3门127毫米火炮和鱼雷发射器的轻巡洋舰（驱逐舰）就正常许多了，火力看上去甚至比那些军事承包公司的护航战舰还要贫弱不少。
　　“看来是纯运输船队，不过，速度倒是挺快”威尔士准将笑的非常难看，这意味着一旦遇到敌人，这家伙会比全队的运输队都跑得快，自己这些人就是纯粹的肉盾了，“难怪上面一定要我们等他们一起来才出发。”
　　“当当当！”船钟敲响，引擎提速，运输船队向着列克星敦靠拢，组成一个标准的双纵阵，跑得最快的列克星敦打头，然后是五艘海王级运输舰。拉菲和帝国的轻巡洋舰以及雇佣来的另外几艘武装商船则排成另外一个纵阵。
　　运输路线为穿过潮风海，绕过珍珠群岛，前往位于双子环礁的海军后勤基地，之后穿过小半个战区给前线送货就不是坎巴拉和其他军事承包公司们的事情了。
　　一路上天气很好，晴空万里，点缀朵朵白云，清爽的海风顺着甲板拂过，让盖在舰载机上的帆布烈烈作响。
　　出发之前，大家都商量过，战斗的事情优先交给帝国人和拉菲号来解决，尽可能不要暴露舰载机的存在，就算万一要暴露了，尽可能是只用F4F小野猫带50磅炸弹攻击。
　　这样的不至于过于的让帝国人警惕，毕竟五十磅的炸弹真的只能炸一下小船而已，尽可能的延迟帝国人产生对于空中威胁的警戒心以及开发飞行武器的欲望。
　　“滴~”有节奏的低频声在海洋下传递，拉菲号装了声呐并且穿越者们也给列克星敦装了拖曳式声呐设备，和海军一起行动就不用担心海盗的问题，所以这两艘船都是采取的极致反潜配置。
　　清一色特种燃烧弹和榴弹配置，并且拉菲号船尾还装了一个简易的深弹投射器与刺猬弹发射器，有效消灭海豹和海豹的船。
　　“滴！”“哗啦！”声呐员猛地摘下耳机，刚刚的刺耳高频音差点没刺穿耳膜，“有情况！”水下超高频音波只有海族会使用，刚刚一定是有海族的舰船在附近进行主动声呐侦查或者进行定向通信。
　　“通知其他人！”列克星敦上的水手们爬上桅杆利用旗语告知护航的其他船只，水下有东西在靠近，一分钟后，那艘叫做“威慑者”号的轻巡洋舰脱离编队，向着远海航行，沿途行走的时候不断放下一个又一个小小的机械装置。
　　这些大约1米高0.5米直径的浮筒状的物体落入水中就开始运转，顶部突突的冒着淡淡的蒸汽白雾，与此同时，有节奏的敲击声在水下荡漾开来。
　　“好像是某种声呐干扰系统，他们居然还有这种东西？”
　　“如果你和会潜水的种族打了几百年你也会优先把这些技术开发出来的。”列克星敦说道，“拉菲，能听见吗？”
　　“能哦，拉菲没有在偷懒，嗯，没有”无线电传来白毛兔子懒洋洋的声音。
　　“准备好反潜作战”
　　“下面咕咚咕咚的，拉菲听不清”白毛兔子表示自己听不清敌人在哪里，自己人的声呐干扰设备很有效，以至于她的声呐也听不清了。
　　“滴！”再一次的高频声呐音传来，“拉菲听到了。”拉菲号也脱离开编队，剩下的两艘武装商船依然维持正常航行，只是把炮衣去了，并且水手们准备好了深弹和类似刺猬弹的武器。
　　“咚！”一枚深弹顺着滑轨滚入水中，这是之前的高频音爆发的地方，拉菲根据自己和日本潜艇斗智斗勇的丰富经验投放了深弹。
　　而威慑者号的舰长看上去也十分擅长反潜作战的样子，两艘船以交错螺旋的方式一圈圈往外搜索并时不时对着可疑的地方丢一枚深弹下去。
　　“轰！”水下传来一声闷响，似乎有什么东西被炸碎了，泡沫顺着碎片浮起，“是海族的通信中继站，安全，继续前进。”
　　“加强戒备”威慑者号发来旗语，相比和海族打的次数少的穿越者来说，他们更清楚这些海豹的战术。
　　如果这里有通信中继站，就意味着附近一定还有另外一个，而一旦中继中断，不管是发射端还是接收端的海族舰队都会意识到有船队经过并进行了反潜作业。
　　所以，很快就会有至少两只海族的搜索舰队前来堵截他们，配备反潜配置的舰队，要么是帝国的主力要么就是大型运输队，不管是哪一种，都属于海族势在必得的目标。
　　白天的航行渐渐接近尾声，太阳慢慢坠入海平线下，将海水染上一层金红，船员餐厅也开始了晚餐的时间，帝国海军的伙食不算太糟糕，最起码这些护送运输舰的船只不糟糕，这可是一个水兵都喜欢的美差。
　　得益于白日拉菲的警觉性，帝国海军那边出于感激或者说对于能力优秀的友军的赞赏用小船送来了一批补给品，他们知道私营企业的水手待遇是不如海军的，特别是伙食上因为老板要求利润的。
　　不得不说，这批补给品列克星敦和拉菲都很满意，幻影岛上几乎不产酒水，因为穿越者们没有那么多的多余粮食来酿酒，等约什郡那边的布置完成之后就可以了。
　　那边的家伙们已经在搞第二轮的收割准备，开始炒葡萄酒并且大量收购马恩领种的优质葡萄了，如果说之前的招数最多让自耕农和种粮食的倒霉的话，现在连丘陵地带的普通农和酒庄都要倒霉了。
　　既然追求利益，那就只能缺德到底咯，如果简介饿死成千上万人会下地狱的话，那么再多加几百个也不是什么大的罪孽，而且穿越者们的手段虽然恶毒，但是比起那些垦殖公司的用刀枪赶尽杀绝来说还真不好说谁更为残暴一些。
　　如果这些农夫足够机制的放弃占便宜的想法，在最终收割之前投靠穿越者这边的话还是可以过上幻影岛那边的雇佣农业工人一样的“好生活”的。
　　对方送来了两箱子的朗姆酒和半扇冷冻牛肉，这可是好东西，不过是点名道姓给拉菲号的，所以列克星敦这边也不好意抢人家送给白毛兔子的礼物。
　　为了表示自己也慷慨大方，列克星敦把朗姆酒留下了一半，做成朗姆酒味冰激凌，用铁桶送到拉菲号上去，这两个礼物白毛兔子看上去都很喜欢的样子――水兵也很喜欢。
　　在热带海洋的傍晚，在甲板上吹着渐渐变得凉爽的海风，吃着冰激凌和烤牛肉，实在是一种享受，尤其是拉菲换了供电系统之后可以带动大功率的电烤箱的时候。


第七十二章
　　第七十二章
　　墨色天幕中繁星点点，一颗格外明亮的亮星就是这颗星球的月亮，一颗只能称之为小行星大小的卫星，带给这颗行星的潮汐运动几乎可以忽略不计。
　　这也是为什么穿越者们没有考虑潮汐发电以及潮风海这奇怪的海况的来历，当然，也不排除其他的一些异常的情况，在无意当中透露出这个行星可能只是一个二手的实验室――甚至都不知道是买的还是租赁的――的时候，大家都对这上面有任何奇怪的地方不感到惊讶了。
　　钢铁船首碾碎海浪的阻碍，穿过平静的海面，留下一圈圈荡漾开的尾流，紧随着列克星敦的货船次第跟随其后，他们其实不是很理解这艘打头的船舶为什么敢在夜晚依然以这样的速度航行，但是一旦进入编组当中，就只能跟住，掉队的船只通常是很难回到港口的。
　　特别还是在这种临近战区的鬼地方，别说掉队了，稍微脱队一会儿可能就会神秘失踪，所以理解与不理解都不妨碍两列纵队都跟着带队的列克星敦和拉菲按照预定航线前进。
　　“宁静的夜晚，就是不知道这份宁静能够持续多久”威尔士准将点燃烟斗看着舰桥外平静而黑暗的海洋，只有星星点点的反光在波涛间跳跃着。
　　大家都知道，白天的反潜作业炸出来了海族的通信中继站，就意味着这个区域有海族大部队在活动，白天和现在的平静只不过是暴风雨来临之前的短暂的安宁而已。
　　“让值班水手保持探照灯状态，有任何可疑的地方就拉警笛。”利用高速蒸汽穿过铜管发出的尖锐啸叫就是帝国海军和民用船舶的报警器，一旦响起，就意味着有特殊情况或者危险状态发生，白天靠旗语，晚上就靠这种汽笛的来传递信息。
　　相比列克星敦和拉菲的无线电通信来说要落后不少，但是在本时代的眼光来看，依然是相当先进的，通过调整并排铜管的顺序和高低可以发出不同的声调，代表不同的信号。
　　“声呐安全”在夜幕下，拉菲一反白天的懒洋洋的模样，看上去精神了许多，也不知道她到底是属兔子的还是属猫头鹰的。
　　“继续警戒”列克星敦的雷达和声呐系统也不敢丝毫松懈，夜战对于她来说是一个十分麻烦的事情，因为夜航起降相当的困难，即便穿越者们安装了十字形的灯光指示带，也只能保证在安全状态下进行夜航起降。
　　如果遭到潜艇袭击或者潜航战舰的炮击的状态下，航母紧急规避机动的时候想要安安全全的落在甲板上的难度就......
　　如果普通的夜航起降就好像是蒙着眼睛踩过鸡蛋一样的话，那么战斗规避的状态下夜航起降就是闭着眼睛，一手玩东方弹幕游戏，一手抛十个球然后从鸡蛋上走过去。
　　夜战，在没有靠谱的雷达、无线电和各种制导武器的时代，对于帝国人和穿越者来说都是麻烦的事情，唯独对于本来视力就不怎么样的海族人来说影响程度最低。
　　所以，这些海豹人如果打算袭击船队的话，一定会把时间放在夜晚，然而就算知道这一点，人类这边也没有什么好办法。
　　白天还能通过海面上的异常察觉到在浅层海水下潜航的船只，而夜晚，这些家伙就几乎是完全隐形的，只能通过早期的简陋声呐来分辨，而那个分辨率就十分的难看了。
　　“无光无月的夜晚，让人有种不安哪~”列克星敦站在舰桥上的t望台上，海风吹拂着白色的衣裙，仿佛在夜幕下泛着点点微光，“就好像......”列克星敦伸出手，手掌上飘散出微弱的光星，萤火虫般的光点明灭几下后，消失在了夜色当中。
　　“拉菲，定期汇报。”“没有问题哦~但是拉菲觉得有一点不对劲。”拉菲也似乎察觉到了什么违和感的地方，海族的反应太平静了。
　　当然，根据这个时代的通信和战术来说，这种平静在第一天的夜晚是可以理解的，但是还是让人觉得有些不安。
　　与此同时，一段距离外，海面下，几名海族哨兵悄悄的浮上海面，左右张望了一下，咽喉处的高频发声器官发出微弱的声音，随后重新潜入水下。
　　声呐无法发现这些“小型生物”的运动声音，而他们却可以凭借优秀的声纹分析能力和听觉来侦查人类的舰船声音，在海上，人类和海族从来就是不对等的。
　　“那些陆地人的船舶就在这附近，航向没有变化，我回去通知将军，你在这里继续盯着他们。”说完，海族哨兵就重新潜入了水下。
　　没有光的水下，全依靠声波扫描出周围的状态，哨兵一路潜下到海床附近，这里是一片海底的高原，海族的潜艇也无法潜下太深的地方，而现在，它们就停靠在这片高原上。
　　周围被水兵们搬来大量的石块和珊瑚堆积在一起，构成了一个天然的伪装，这里是一片预设的伏击阵地。
　　在长期和人类交战的过程当中，海族也不是全无进步，人类发明了声呐和声呐干涉仪来阻止海族的战场侦查，而海族也学会了人力侦查，然后根据人类的固定航线在海底高原上布置哨站甚至埋伏舰队。
　　战争是一个互相进步的过程，人类的反潜能力和海族的潜伏能力都在不断的攀升，指望敌人是一成不变的任由技术碾压的战场是不存在的。
　　“那些人类没有更换航线吗？看来他们相当的自信啊”海族旗舰“齿鲨”指挥台内，海族指挥官摇摇头，“等他们从我们头顶经过就给他们一个惊喜吧，漂雷都准备好了吗？”
　　“准备好了，所有的气囊都已经完成加压，只要他们从我们上放经过，他们就完蛋了。”
　　海族漂雷，一种有效的伏击武器，人类在夺取海族占据的岛礁的时候吃过不少亏，这些漂雷是用某种海底微生物加工的胶体包裹的剧毒易爆气体，其来源是从海底火山和气泉采集到的高密度甲烷混合某种化学气体组成的。
　　海族将这些气体灌注在一层胶体袋内，用金属锁扣卡在海床上或者装载一个个的聚合物板材的箱子里面，在完成加压之后，解除锁扣，这些气囊就会缓缓上浮。
　　内部压力和水压形成一个微妙的平衡，当上升到一定的深度的时候，压力平衡打破，气囊就会爆裂形成大量的易燃气泡涌起，这些气泡有两个作用，一个是降低船只浮力，一个则是会在接触到任何的扰动和空气的瞬间爆炸。
　　相当于极为细密可怕的水雷阵，仅仅适用于伏击从上方路过的舰队使用，而人类的防御措施就是提前对水下进行声呐扫描和定向声波触发，将这些脆弱的气囊提前诱爆，或者见势不对先丢两颗深弹下去，冲击波自然会扫平这些玩意，反而给海族的阵地造成巨大的破坏。
　　“突~”螺旋桨搅动水流的波纹绽放开来，带着多普勒效应传递到海族的监听哨内，“他们来了！”海族哨兵用力对着一根包裹在厚厚的海绵当中的铜管发出一声尖啸。
　　音波顺着铜管内的金属内芯飞快的传递向另外一端，对于海族来说，高频音波在金属弦上可以以每秒5~6公里的速度飞速传递，相比人类的地面音波通信来说，不管是速度还是载波信息比率都高得多。
　　金属弦在铜管内高速震颤，而铜管和外面的海绵体良好的吸收了音波的震动，避免过多的高频音波传递出去，不管对于人类声呐还是海族内战的时候的同族哨兵，都可以防止哨所和通信线路曝光的情况出现。
　　“海防炮准备！”被海绵网遮罩的水下掩体和炮台一个个解开防护，海绵网可以极大的削弱人类的主动声呐音波，也能避免被同族的音波探测器探测，使得他们误判这些东西是一堆长满海绵的岩石。
　　而人类的声呐分辨率比起海族自己的来说，也差得多，他们甚至无法分辨出是长满海绵的岩石，只能分辨出下面是普通的海床甚至什么都分辨不出来。
　　一根根类似滴管的炮管缓缓抬起，巨大的炮体内已经注满了易爆高压气体，“准备加压！”“准备加压！”海族炮兵们反复传递着信息，并扳动把手。
　　在机械动力的驱动下，爪型机械臂开始向内合拢，通过挤压容器内气囊体的方式提高内部气体压力。
　　“装填弹药！”海族将两枚类似鱼雷的炮弹装填进炮体的前部，并检查了尾部的伞型受力区完整且正常卡在滑槽内后才离开。
　　“发射！”在螺旋桨声音抵达了某个特定的频率的时候，指挥官下达了命令，“轰！”爆燃的气体首先摧毁了坚韧的气囊，顺着炮管向前涌动，为了防止爆裂炮身，多余的高温气流顺着炮体后部的泄压口喷射而出，在海床上掀起一团团烟尘。
　　这些爆燃气体必须是在高压状态下才会轻易点燃并爆炸产生高速爆流将炮弹推出去，所以这种“火炮”虽然可以在海底使用，但是结构繁琐而且耐用度不怎么样，射速也很慢，但是用于防御和伏击还是可以的。
　　鱼雷以极高的速度弹射出炮膛，包裹在一层气泡当中向着列克星敦后的运输船而去，海底伏击通常不会选择打头的舰船，因为一旦出现这种情况，后面的船只可以及时减速绕开，使得伏击战果减少。
　　所以，通常是选择第二位或者第三位的船舶，相当于中心开花，这样的话，后方的船舶要减速避开，前面的要加速躲开伏击圈，就等于是撕扯开了目标的阵型。
　　这一点和公路伏击是不同的，海上伏击必须尽可能的撕扯对方的队形，将他们拉扯开，否则一旦人类的舰船形成稳定的阵列，不管是密密麻麻的刺猬弹和深弹，还是各种速射炮对于发起进攻的海族来说就是要命的问题了。
　　他们可以互相遮蔽，互相掩护，射界交叉，使得海族难以取得良好的战果，不仅如此，如果阵型没有拉开，人类甚至可能干脆抱团直接冲过去，然后反潜战舰再掉头回来把跑不掉的海底阵地一个个炸掉。
　　而一旦被拉扯开阵型，那就是海族的突击艇们最喜欢的场面了，宛如一大群食人鱼围攻猎物一样一拥而上，人类的战舰就算布置再多的速射炮也应付不了这种状况，更别说还有大型战舰一起上浮作战，他们的战舰很容易就会被海族撕碎。
　　即便跑了也没关系，因为那些沉重迟钝的货船可一个都跑不掉，失去了护航战舰的保护，这些货船孤零零在海上航行就和在找死没有任何区别。
　　“轰！”鱼雷弹命中了海王级的舯部和前部，水下冲击波让这艘二万多吨的货船仿佛猛地跳了一下，随后开始迅速的进水。
　　“敌袭！”“拉菲听到了~”拉菲号和威慑者号同时开始进行反潜航行，海防炮开火的爆鸣在声呐里面简直清晰无比，“投放深弹！”
　　深弹滑槽上的插销被无形的力量扯开，一颗颗深水炸弹滚入海水当中，慢慢向下坠落，达到一定的定深之后就会起爆。
　　“轰！”此起彼伏的爆炸在海面上升腾起来，一同浮起来的还有海族的两艘大型装甲战舰和密密麻麻的小艇，他们不在水下发动进攻的原因很简单，那就是海防炮这种水下火炮的体积装不到机动战舰上去，而且大量的易爆气体也实在危险。
　　在遭到深弹冲击的时候，十分容易引发连锁殉爆，因此，战舰上依然是使用的普通火炮，那就必须上浮排水才能发射。
　　而突击艇也是一样的，它们确实可以在水下利用鱼雷攻击，但是，同样的，人类也只需要不断的投放深弹和刺猬弹，这些小艇是扛不住冲击波的撕扯的，很快就会解体。
　　相反，在海面上就不同了，海面上人类的火炮就很难在直击之外的情况下撕碎他们，当然，这里指的是携带深水炸弹的那些小型舰船的火炮。
　　而且除此之外，海族的鱼雷射程很短，除非是海防炮用的那种鱼雷弹才行，至于说原因不明，可能是燃料的关系，也可能是单纯的机械工艺的关系，但是，大家都知道海族这种大部分时候需要上浮到浅层海水或者海面作战不会是一个长久的事情。
　　因此帝国军事部门一直在大力投资新式鱼雷和远程深水炸弹的研发，还有新的声呐和水下作战体系的研究，同理海族也不会永远游弋在陆地之外，他们也在加大对于地面和海面目标的打击能力。


第七十三章
　　第七十三章
　　“砰！”海族战斗单位先开火，特制的液体燃烧弹向着人类的舰船飞来，迅速覆盖了列克星敦的前后左右，在这种近距离炮击上，海族第一轮就打出了跨射和近失。
　　这种液体燃烧弹的主要装药是一种海族在海底制造成功的化学物质，类似高含磷的液体，一旦被内置引信炸开就会变成泼洒下来的浓稠燃烧火幕，是海族洗人类和同族甲板最常用的武器之一。
　　即便是在水下也能通过内置点火系统点燃啊，加热海水，杀伤其他海族战舰内的士兵和损伤舰体，海族第一时间就意识到了不管列克星敦的甲板为什么是平的，以及上面那些帆布下都是些什么东西，总之第一轮就燃烧弹洗脸总是没错的。
　　很幸运的是，列克星敦和拉菲也是这么想的，幻影岛特制铝热白磷榴弹同样用接触空气就会点燃并进一步诱发铝热反应的白色恶魔烟幕覆盖了一艘海族战舰。
　　“灭火！”定时近炸引信让一部分的液体燃烧弹的火幕浇在了列克星敦的侧舷上，在实际战斗当中基本上是在摸鱼的船员们终于迎来了自己能干的工作，损管班提着灭火用的水管飞奔在甲板上，将抽水机提供的海水冲在燃烧区域。
　　“不能用水，用干粉！”几名水兵一手提着一个干粉灭火器跑来，“嗤嗤！”密集的阻燃粉末扑打在火焰上，因为水流反而蔓延开的火势才稍稍降低了一些，列克星敦周围的海水上全是熊熊烈焰，仿佛行驶在一片火焰之海上。
　　“拉菲进入战斗位置，拉菲开动了。”白毛兔子没有立刻回援，而是稍微拉开了距离进行了迂回航行。
　　在这种大型舰船炮击交战的时候，驱逐舰护卫在航母边上反而会影响航母的走位，还可能被敌方重弹带走――炮雷作战时，驱逐舰的第一要务不是护卫己方，而是以最快速度对敌方的重要目标发动进攻或者拦截其他的驱逐舰。
　　拉菲轮机功率全开，30节的速度相对帝国轻巡来说都快的仿佛在飞翔，两艘轻型舰船舍弃了需要保护的舰队，直接向着海族的指挥旗舰和几艘潜航轻母冲去，只要干掉了它们，剩下的就好解决了。
　　至于说，现在那些突击艇，那几艘武装商船的速射炮足以保护自己暂时不受到伤害。在进行了几次阻拦射击之后，海族迅速调整的重心，拉菲的速度太快而且过于灵活老练，如果将火力集中于拉菲的话，很可能是对方两艘战舰都可能贴到脸上来。
　　海族的火炮技术和弹药技术都弱于人类，一旦被贴上脸，就等着被洗到生活不能自理，所以，唯一的办法就是一边给水箱紧急注水下潜，一边用甲板炮台攻击帝国的轻巡。
　　“轰！”一枚305毫米的炮弹命中了轻巡舰首，几乎瞬间将它摁得往水里一沉，好在很快又再次的浮起来，舰首的两座单装露炮台已经全部被摧毁，但是侧面的耳台上的单装150毫米舰炮和尾部的鱼雷发射器还完好无损。
　　与此同时，技术更好的拉菲也迂回到了一个绝佳的攻击位置，一个以30度斜线切过对方横阵阵型的位置，拉菲一边将斜线拉成一个抛物线，一边用三门单装127舰炮向着对方倾泻燃烧弹和高爆榴弹。
　　水兵们不断将一枚又一枚的弹药从弹药库当中提取出来，瞄准和开炮的工作完全交给拉菲来处理，他们只负责操作半自动装弹系统给拉菲提供急速射击的弹药以及管理那些白毛兔子来不及处理的20毫米厄利孔扫射海族轻母释放出的突击艇。
　　在航线抵达抛物线的顶点前一小段距离，拉菲猛地的把一半的鱼雷打了出去，与此同时她再次切换航向，在海上扭出一个S型，从对方阵型尾部切过，并把另外一半鱼雷打出，交叉的扇面鱼雷几乎将海族吓得魂不附体。
　　现在他们的舰船刚刚紧急下潜到一半，不管是继续上浮还是继续下潜都不可能躲过鱼雷的攻击，最关键的是，拉菲的鱼雷航速远远超过海族对于人类鱼雷航速的估计。
　　“那些陆地人什么时候换了新的鱼雷！”海族指挥官瞪着眼睛，看着侧位的轻母根本来不及做出任何反应就被五枚鱼雷齐刷刷的命中，来了一个满堂红。
　　挂在轻母侧面释放口的攻击艇瞬间变成了飞舞的碎片，而正在往攻击艇上装的海族鱼雷和杆雷也被轻易诱爆，连环诱爆使得整艘轻母如一截塞满火药的爆竹般节节爆炸开来。
　　“拉菲拿下第一个了，呜~”白毛兔子比出一个胜利的手势，还像兔子耳朵一样弯了弯，“列克星敦还是零，拉菲要赢了。”
　　“我有和你比赛什么吗？”列克星敦极力的避开海面上燃烧的火海和不断落在周围的炮弹。海族的战术很简单：挑最大的打。
　　列克星敦越是走位灵活，越是近防火力优秀，就意味着这艘体型格外巨大的运输船上搭载的物资越珍贵。
　　“所有战斗机挂载弹药，准备攻击了！”航母小姐也不是只会干挨打的，夜航的难度很高，但是在这种近距离交战的情况下，她根本不需要飞行员就能释放飞机攻击――她可以在2~4Km范围内控制战斗机进行值卫攻击――虽然精力消耗极大。
　　“突突突！”排列好的两架野猫带着50磅航弹起飞，然后是另外两架，很快一个六机编组就在天空当中形成，“那是什么玩意儿，看上去不像是飞艇，似乎是某种飞行器？”威斯登舰长举起望远镜看向夜幕下那些如大鸟般却发出蒸汽机的突突声的怪异飞行器。
　　“呜~”盘旋两周拉高高度之后，舰载机向着一艘逼得过近的海族巡洋舰俯冲而下，航空机炮扫过甲板，将正在装填弹药和进行损控的海族水兵打得血肉模糊，接着五十磅的反海族航弹落下，炸开一片火幕，将这艘海族巡洋舰包裹在一层火焰当中。
　　“不错，速度，攻击的犀利度都很好”威斯登舰长对于这新出现的飞行器十分的满意，正在他以为这飞行器要进行进一步的攻击的时候，它们开始返回了。
　　“这就完了？啧~”正常的人类的小型陆航飞艇至少可以搭载4~6枚炸弹，加上前部设置的双联10毫米机枪台，居高临下可以提供好几分钟的火力支援，但是，这种小型飞行器居然只攻击一轮就完事了。
　　“新装备有缺陷也是很正常的，如果真的那么完美无缺，坎巴拉的人早就拿出来开卖了。”副官安慰到。
　　这个年代的军事企业就是这样的，一有什么新玩意儿从来不会藏着掖着，立刻拿出来变现才是正常的――因为藏着掖着的后果就是，你还没吃到老虎就被隔壁膨胀起来的野猪给顶死了。
　　“轰！”这次轮到拉菲中弹了，虽然她技术优秀而且经验丰富，但是在战场上运气也是很重要的一环，尤其是海族的近防火力全在向她和另外一艘帝国轻巡倾泻的时候。
　　“呀~拉菲中弹了~”白毛兔子猛地向一侧歪了一下，肩头衣服内渗透出丝丝的血迹，宛如炎症一样的嫣红迅速顺着肩膀扩散开。
　　水兵们顶着侧舷的烈焰，将干粉和二氧化碳气体往火场内狂喷，在付出了好几人严重烧伤的代价后，终于扑灭了不断蔓延的火势，但是侧舷的厄利孔也完全被摧毁，并且一部分船体也出现了烧焦的痕迹。
　　“轰！”三枚榴弹命中了海族旗舰“齿鲨”号，却只在对方的装甲上留下焦黑的痕迹，“老大，我们的武器无法击穿他们啊！”
　　“轰！”又一轮命中，这次是威慑者号的150毫米舰炮，但是他们的舰炮威力比起拉菲的127来说反而更低。在觉察到这一点后，齿鲨开始转向，将侧舷弱点曝露给火力更薄弱的威慑者号，而将舰首最大火力区域对准了拉菲。
　　“呀~拉菲好像搞砸了~”白毛兔子无奈的发动引擎，直接向着对方对冲过去，一方面舰首对敌被弹面小，而来，打不过就贴脸打，贴脸打不动就干脆撞上去――从太平洋战场上活下来的驱逐舰们就没一个胆小鬼。
　　“呜呜呜~”三架TBD贴着海面飞来，挂架上的航空鱼雷与机体分离，几乎所有轻型火力都在向着拉菲倾泻的海族旗舰根本反应不过来，就看见水面上三条白线向着自己过来，“鱼雷！”
　　“轰！”在钢铁变形的刺耳吱嘎声当中，齿鲨号侧舷进水开始倾斜，而海族迅速为另外一侧注水，慢慢将船体拉了回来。
　　作为水生生物，船体进水根本不是什么大事情，就算被击沉也能在海床上进行修复，所以帝国人为什么还在用苦味酸弹药就是这个原因――炸开几个大洞根本无济于事，但是把对方龙骨或者船体点燃甚至烧到变形才是有效杀伤。
　　在夜幕的掩护下，列克星敦谨慎的使用着舰载机，尽量让友军误以为她的舰载机只能带着聊胜于无的50磅航弹和机枪进行骚扰攻击，而且滞空能力和攻击持续能力还很差。
　　作为舰队里面的空母，列克星敦知道自己最大的敌人除了潜艇就是另外一艘空母，所以，人类和海族越迟发明舰载机或者舰载机的道路走得越歪，她就越安全。
　　尤其是穿越者们的航空工业趋于0，无法为她升级新的舰载机的情况下，这是迫不得已的办法。
　　拉菲拉开一个错位，借助对方注水的时间从船尾方向擦过，并用127炮给对方洗了把脸，虽然造成的损伤很低，但也拖累了齿鲨号的损控速度，反而又遭到了六野猫编队的燃烧弹和机枪扫射攻击，搞的狼狈不已。
　　“优秀的斥候和轻骑，但是正面攻坚还是缺了点火力和持续能力”威斯登舰长赞叹起来，这些飞行器在作为斥候方面太优秀了，就是不知道它们的航程是多少，不过，按照一惯的认知，飞得快和飞的久是不可兼得的，那么应该范围不是很广。
　　但是对于一艘武装商船来说，或许真的是一种良好的武器，毕竟武装商船主要的防备目标都是些小船和突袭的海盗船，那么这些斥候飞行器的战斗性能就足以使用了，哪怕它们的航程很短也是一样。
　　“轰！”两枚海族鱼雷命中了位于列克星敦后方的一艘运输船，几乎瞬间这艘运输舰就开始进水下沉，它基本上没有什么装甲，更别说防雷带。
　　水手们竭尽全力进行了损控，才避免了她彻底沉没，但是严重进水也使得这艘货船难以继续以正常航速前进，为了确保不掉队，水手们不断将货箱绑上炸药抛进海里。
　　这样只需要损失一部分的货物，但是如果不这么做的话一旦被击沉不仅货物全部损失连自己的命都要赔进去。
　　很快第二个牺牲者出现了，一艘海族巡洋舰被拉菲击穿了炮塔接缝似乎诱发了弹药殉爆，整个舰首部分的上甲板和炮台都整个的飞了起来，与此同时，海族巡洋舰发射的重弹也命中队尾的武装商船，将它的上层建筑当场削掉了一半。
　　舰桥和外露的操舵室都被削没了，整条船失去了控制在水上无奈的打着圈圈，海族陆战队小艇迅速靠了上去，不断有海族步兵攀爬上甲板，利用固定在背部的火器和水手进行激烈的交火，试图夺取压制上面的人类水兵。
　　还在艇上的海族迅速将固定的杆雷设置好，开始撤离，随着一声爆破声，整条船两侧向外喷射出密集的气泡和碎片，迅速下沉。
　　在水下，没有人类是海族士兵的对手，他们很快就会杀光落水的水手，然后在海床上回收战利品，而与此同时列克星敦的第二轮航空鱼雷也再一次的命中了齿鲨号的尾部，似乎打坏了它的尾舵和推进器，是的这艘海族旗舰不得不同样在海上转起了圈圈。
　　“加速撤离！”列克星敦发出信号，冲开火墙的阻挡，不断用两侧的舰炮驱赶那些逼近的海族轻巡和攻击艇，其他友军舰船也随之跟上。
　　但是威慑者号因为速度较慢，再一次被海族命中进水，不得不和另外一艘被海族攻击艇打到起火的货船一起拖在后面，看上去是凶多吉少的样子。
　　“拉菲要走了！”白毛兔子毫不犹豫的转向撤离，将30节航速发挥的淋漓尽致，在这个时代，她的航速就和在飞翔一样，以至于海族都没有兴起过阻拦的心思，相反把重点放在减速的那两艘掉队的人类舰船上。
　　这一场海上阻击战对于双方来说都是两败俱伤，海族损失了一艘轻母，重创一艘，旗舰也遭到了相当的损伤，还有一艘巡洋舰被打得生活不能自理。
　　而人类，几乎损失了运输队伍的一半，一艘武装商船被击沉，一艘进水不得不丢掉一半的货物减重，一艘严重起火，看上去快要弃船的程度，还有一艘轻巡洋舰八成也是跑不出来的样子。
　　好在，列克星敦和拉菲的受创都在可以接受的范围内，穿越者和两位舰娘的情绪因此较为稳定，但是如果再遭到类似的袭击就没得救了。


第七十四章
　　第七十四章
　　珍珠群岛，帝国和海族之间疆域当中最后一块稳固殖民地，一串如珍珠般的小岛点缀在海洋上，这里是帝国最大的原油和胶体生产地，那些古老的“黄胶树”在岛屿上茁壮成长、繁衍、死亡。
　　树皮内的物质在微生物和环境的共同作用下如琥珀般沉淀下来，最终凝固为类似矿石的可以开采的胶晶体，帝国就好像是开采煤炭一样将地层掘开，将这些晶体取出。
　　通过加热和调和，这些晶体会逐步软化、溶解并重塑成类似橡胶的结构，广泛用于密封套、软管等地方。
　　由于相比于可再生的橡胶，这些胶质属于不可再生资源，所以随着日渐的开采，帝国不得不向着远海进一步扩大疆域，最终开始侵入海族的领地。
　　这也是两族主要矛盾之一，人类需要大量的橡胶或类橡胶制品来维持工业的发展和运作，而海族不仅需要这些岛屿和海域来繁衍生存，他们也需要大量的这种胶质来维持他们的必要生活所需。海族用这种胶质来制造水下的密封容器以及打磨后作为反应颗粒制造那种聚合物建材。
　　帝国和海族的战争即是种族生存战争，也是资源战争，还是能源战争，在这种情况下和谈和妥协只是暂时的，双方必然有一个得倒下才能终结。
　　海族在整体的技术上不如帝国，这是因为他们的生物特征决定的，冶金、开采、建筑和工业加工都因为水下环境而变得异常难以发展，而他们的肢体也很难使用太过精密的工具来进行精细加工。
　　但是，广袤的海洋和海床上的海田意味着海族不用受到空间的限制，他们的人口是帝国的400倍以上，如果不是海族本身也存在分裂和战争而且人口素质普遍不高的话，整个人类文明都只能在岛屿上瑟瑟发抖。
　　一对海族适龄男女每年可以产下20~40枚受精卵，其中1/3~1/5能够成功破壳发育为海族幼崽，采用社会抚育形式的海族会统一由大鱼母和她的侍从女官负责教育和抚养这些幼崽。
　　海族平均寿命约为50年左右，幼崽10岁左右就可以算是成年，15岁基本上就算是青壮年，体格强壮而且头脑也基本发育完整。
　　就人力的补充来说，相对人力更为快速和可怕，而人类唯一的优势就是不像海族那样发情期泾渭分明，以至于人类经常在海族发情繁育期发起开拓进攻，迫使海族育龄男性不得不参军打仗，从而错过一整年唯一的一次发情期从而大幅度的削减海族的人口数量。
　　但是，随着这种胶体在海族研究人员手里发挥了新的作用开始，人类的这种变相削弱对方人口增幅的手段就不那么有效了，他们发现这种胶体经过复杂反应之后可以作为一种体外保存生殖细胞的容器。
　　人工受精对于海族来说已经初步攻克――卵生生物在这方面就是比胎生要优秀一些（海族是卵生哺乳动物）――这才逐渐不怎么受到人类的这种恶毒的进攻周期的影响。
　　补给船队缓缓驶入珍珠群岛进行补给水煤，使用燃油动力的列克星敦和拉菲倒是不需要补给煤炭，但是依然需要补充淡水和食物等补给物资。
　　由于是执行海军的军事运输护航任务，这个费用由海军来承担，珍珠群岛的殖民者数量不多，除去挖掘胶晶体的奴工外，剩下的人口大约在5~8万人左右。
　　而当地自然也缺乏太多的农业设施，即便海军补给站尽可能的搜罗了补给品，除了淡水之外，也只能送来一些粗糙的航海饼干，所有的多余食物和物资早提供给了前线。
　　一艘海王级开始卸载货物，它带来了大量的化肥颗粒和农业机械还有种子，这些物资是用于提供给这些殖民地维持日常生活所需的，并且开始装载晶体矿，剩下的船只还需要继续前进前往双子环礁。
　　海军在战区最大的后勤补给基地和指挥总部，由两座环礁交叉而形成的8字型结构，由于损失了一半的运力和护航力量，剩下的路也变得难走了起来。
　　好在，距离前线越近，海军的巡逻舰队就越是密集，海族的袭击难度也变得较高――当然，力度也同步变高了。
　　“这里的市场上什么都没有，只有这点东西了”上岸采购的大副抱着一袋子苹果和几瓶朗姆酒回到列克星敦号上，“这还是我们和一群海军的水兵打了一架才抢到的。”
　　身后的水兵们也提着一些“战利品”包括一点面包、培根和大量的生菜，只有列克星敦上的冻库才能长时间的储存这些生鲜。
　　“最起码可以给大家做一份生菜沙拉的程度”列克星敦点点头，没有多言语，站在舰岛边缘看着珍珠群岛和因为大量淡水流入而呈现翠绿色的美丽海水。
　　在这里，和总部的无线电通信已经是时断时续，即便列克星敦尽可能的提高了发射功率也难以维持长时间的稳定通信。
　　幻影岛那边的问题还不严峻，最起码海伦娜虽然不够严厉，但是如果只是板起脸当个吉祥物，石灰岩区域的家伙们还不至于出现“今天太太不在家”和“妈见打”的场面。
　　“继续出发！”列克星敦率先驶离补给码头，然后是剩下的运输船和拉菲号，威慑者号最终还是没有跑出来，好在，走在最后的拉菲乘机救援了一部分弃舰的水手，还不至于队伍里面连一个海军的押运军官都没了。
　　从珍珠群岛到双子环礁只有不到300海里的路程，如果不顾及队伍里面其他人的航速的话，以列克星敦的速度只需要半天功夫就能抵达，但是现在需要一整天还多。
　　那艘进水的海王级将货物转移到了那艘卸载干净的海王级上，停留在了珍珠群岛进行必要的修复和检查工作，等到大家回航的时候，已经基本上可以正常航行，最起码在空载的状态下可以正常航行返航。
　　在拉菲的辅助下，水兵们完成了鱼雷的装填，本来无法进行再装填的鱼雷发射管也被改造成了可以在舰娘的那种“念动力”的辅助下进行装填的模式。
　　而列克星敦也对拉菲补给了一部分通用的127毫米炮弹，她的射速很快，而且炮术比起列克星敦来要好得多，所以，这些弹药给拉菲是最佳的。
　　接下来的一整天的航程又再次遇到了一次海族的突袭，但是这一次的规模就小得多了，被拉菲一轮突脸雷加上炮声吸引来了一只在附近巡逻的海军轻巡反潜编队而吓跑了。
　　“这里船好多啊~”列克星敦左右张望着，她还没有见过如此庞大的舰队的汇聚，还没靠近双子环礁就已经能够看见帝国的皇家新编第八舰队在海面上进行编组训练的舰影。
　　如果不考虑战斗力和吨位的话，仅仅是从数量和直观感受来说的话，比起她待过的美国特混舰队的规模还要大好几倍。
　　“荣耀”与“君王”级战列舰如一座座海上城堡般被数以百计的装甲巡洋舰和高速巡洋舰拱卫在中央。
　　数十艘轻巡洋舰和一百多艘驱逐舰组成的反潜编队游走在周围，这是一个海洋国家砸锅卖铁能够凑出来的最大规模的新锐舰队，也是一座无可撼动的钢铁王座。
　　“拉菲好困，好想睡觉~”连续的夜战对于白毛兔子的精力消耗也十分的严重，看上去已经有一点昏昏欲睡的模样，只是强打着精神保持清醒而已。
　　“等入港卸货完毕就能好好休息了。”在海军引导船的导航下，列克星敦和运输船们顺着一侧的水道缓缓驶入环礁中央，这里遍布各种辅助船只和运输船只。
　　军事货运码头以最高负荷运转，将各种物资卸下，装入一个又一个集装箱内，再由能够突破战区封锁的快速运输队送往最前线进行补给。
　　就好像列克星敦她们走过的这段路一样，至少一半甚至七成的补给品会白白的损失在半路上，但是又必须维持这条补给线，否则正在被海族狂轰的前线平台阵地就会彻底崩溃。
　　对于海族来说，这些固定平台是他们最大的阻碍，这些人类插下的战术平台成为了人类海军的一个个钉子，依靠平台防御设施，人类海军几乎将海族的狂潮般的攻击变成了从闸门当中泄流出来的水流，从而方便安排舰队进行堵截。
　　对于海族或者说第三海国来说，他们的攻击路径也不是在大洋上随便制定的，水下有些玩意儿可不比水上的人类好对付。
　　更别说，海族是一个种族而和人类目前交战的只是一个国家而已――这意味着如同他们的舰队进入其他海国的领土，就可能引起海族之间的战争。
　　当地人对于岛链和人工岛链封锁战术的使用几乎不亚于现代海军，利用固定式声呐站、水下鱼雷发射器、固定水雷、随洋流的漂雷，人类将海族的军事攻势死死的扣在了这片半人工半天然的岛链周围。
　　“想去看看最前线吗？”大卫笑道，他虽然是舰长，但是他知道这艘船的行动取决于站在舰岛上的姑娘的想法。
　　“不了，下次，还有机会的。”列克星敦迟疑了一下，然后摇摇头，作为战舰的价值就是在战场上驰骋，而不是在港口里面停泊――就好像士兵的价值应该是在战场上而非病床上体现一样。
　　但是，拉菲已经受伤，虽然伤势不重，自己上的船员也有了一些损伤，而且场合和状态都不算完美，这个时候介入那种大战场的话，大概只会葬送这只微型舰队。
　　冻库内的抗生素已经全部交付，至于说当地人有没有能力维持这种冷冻状态就不在穿越者的考虑范围内了，要么他们选择在取出后四小时用完，要么选择忍受随时间递增的副作用，要么选择再买下一批。
　　好在，送来的抗生素不只有青霉素注射剂，也包括刚刚完成复刻的口服头孢胶囊以及不害怕配剂长期储存的红霉素，实际上对于当地海军和驻军来说，后者的需求量比青霉素高多了。
　　双方的武器选择使得烧伤、烫伤和大面积皮肤感染是主要的伤势类型，红霉素软膏实在是相当的对症，而其他红霉素产品也可以用于治疗包括淋病在内的多种感染――嗯，别问海军为什么淋病也是急需对付的传染病――一大群爷们猬集在一起，还特么没有消遣去处以及忍受战斗损伤，出现大规模淋病传播实属正常。
　　这批珍惜的药品实际上根本没有等到储存到几天后的机会，注射液几乎是取出后一天之内就在野战医院消耗干净了，剩下的软膏的用量也比穿越者们预估的大得多。
　　但是，海军后勤医疗部门对于这些坎巴拉的新药给与了极高的评价，特别是没有超级菌的时代，红霉素软膏对于那些大面积烧伤还不得不在潮湿闷热的地带进行治疗休养的海军伤员来说简直是救命的药品。
　　于是，海军战区司令部紧急向穿越者追订了一大批的药品，包括之前觉得夸大其词的红霉素软膏和头孢口服片，还有属于附赠品的无菌布。
　　可惜最后那个真的是赠品――幕后黑手送的，穿越者们还没法生产，之所以拿出来只是试试看市场和当做一个钓海军的诱饵而已。
　　完成卸货之后，拉菲和列克星敦都不打算在这里多待，实际上海军也不打算留她们，因为这里需要快速的腾出泊位给更多的运输船队装卸，作为一个重要的后勤转运基地，这里没有多余的休息区和泊位给她们。
　　当然，她们也急着归家，下一次的运输会完全交给海军自己的运输队来，穿越者只负责护航，甚至于这个护航工作也不会再出动列克星敦了――她的重要性比拉菲和海伦娜高得多。
　　“完事了，拉菲可以睡觉了嘛~”白毛兔子揉了揉眼睛，看上去快要躺倒的样子，“再等一等，等到脱离了这片海域就能......”
　　一道亮起的闪光打断了列克星敦的话。如天国之门洞开，亿万的光与热从那门后释放到凡间，呼啸的海风在一瞬间寂静下来，只有那火焰天使屹立在大地与海波之间，伸开它那炽热的羽翼，将无数的魂灵托举向天空，化作一团膨胀的热云――蘑菇云。
　　“咿！！！！！”拉菲一瞬间就惊醒了，双马尾都吓得竖了起来，而列克星敦的表情也变得严肃了起来。
　　“核爆！卧槽！”穿越者们全部陷入呆滞当中，这特么是什么个情况？
　　好在很快大卫他们就发现了不对劲，那不是核爆，虽然看上去和核弹爆炸差不多，但是实际上威力却要小很多，而且升起的烟雾也不对劲。
　　“好浓郁的硝烟味道”冲击波将烟雾扩散到列克星敦这边来，如果是核爆的话，她的电子设备应该早完蛋了，然而除了零星的干扰杂波外基本上没有影响。
　　而且也没有出现核爆之后特有的高能射线摩擦而产生的极光现象，所以，这不是核爆――“难道是弹药库炸了？”
　　“看来是的.....至少一个五千吨到八千吨的弹药库炸了，可能还同步诱发了燃料库爆炸和其余弹药库的连锁殉爆，这下帝国人遭重了”
　　整个近海都能听见刺耳的警报声，列克星敦他们迅速加快了速度离开环礁的范围，看来这回去的路怕是也更难走了。


第七十五章
　　第七十五章
　　帝都，金宫，这座在第一王朝时皇室修建的度假别墅，如今已经是帝国政府的权力核心，因采用了金色的瓷瓦而得名。
　　相比新建的帝国议会大厦来说，这座有着宫殿之名却异常狭窄的避暑别墅越发的难以承受繁重的帝国政务需求，但出于某种“胜利的象征”，历届首相和内阁都无法从这里搬出去，另寻地方新建新的政府设施。
　　佛林上将快步穿过走廊，优质的小牛皮靴与实木地板发出清脆而难听的摩擦声，悬挂在墙壁上的历代先君画像投下意味莫名的目光，注视着已经完全失去了任何与风度和优雅有关的将军。
　　他的大衣随意的拖在手上，衬衫领口与领带歪歪斜斜，面色潮红仿佛要和什么人决斗一般怒气冲冲的推开首相办公室的大门冲了进去，引来几位文员的诧异目光。
　　“啊，斯科特将军，你来得正好，我们正在讨论关于战争经费的问题，你可以坐下来听一听......”首相愣了一下，将一丝怒气隐藏进了礼节性的客套笑容之下，在他的手边是帝国财政的几位官员，也纷纷向佛林上将投来不怀好意的视线。
　　前线的战斗历时长久，帝国消耗了海量的金钱和人力，然而，海军不仅没有将敌人打退，甚至在群岛战线形成了焦灼状态，以至于皇帝陛下不得不动用作为君主的强制权力命令新编第八舰队驰援，试图用一次性压上所有力量的方式打破僵局。
　　帝国可没有海族那么良好的经济状况，这种消耗战是最不想看到的，反过来说，受限制于发情期问题的海族也最不想遇到帝国不管不顾在他们的繁育期砸进来海量的军力。
　　虽然有人工受精可以在一定程度上缓解，但是死掉的雄性不管用什么方式都是无法进行生育的，至少在海族点出水下冰箱之前是无法进行这种工作的。
　　而且胶体卵壳的产量也有限，平时的骚扰战可以对付，但是如果帝国人像用铁锤砸核桃那样以本伤人，就不是海族想要的事情。
　　大量的雄性死亡和错过一年当中的唯一一次生育期，就意味着来年海族的人口增长会是一个可怕的负数，而相反，人类帝国只需要鼓励生育，第二年指不定还能来一波婴儿潮。
　　多来几次，海族就会出现一个长达2~3年的生育断档，意味着他们将缺乏整整一代人的劳动力和兵源，但是人类却不会受到太大的影响。
　　而这也是人类帝国常用的打击手段之一，皇帝这一次也打算使用相同的桥段，一旦对海族造成了足够的人口创伤，他们就会果断的收缩攻势，对于海族来说在无法突破人类的密集地面防护而站立人类的大型岛屿之前，硬打下去的代价太高而获利太小。
　　在海军迟迟不能实现帝国的战略意图的情况下，首相和内阁就开始有根据的怀疑他们是不是想挟寇自重了，所以这一期的战争经费会议就是关于重新评估海军的军费和战争当中的“不正常开支”问题进行审核和讨论。
　　“阿尔佛雷德！现在不是讨论这些该死的问题的时候！”佛林上将一把将桌面上的文件扫到地上，将一份浸透汗水甚至带着一丝血迹的文件摔在桌面上，“我们必须准备组织本土防御了！”
　　“什么！？”首相只是低头看了一眼文件的开头便勃然变色，“告诉我，这不是一个恶劣的玩笑！”
　　“玩笑？现在没时间开什么玩笑和进行这种幼稚的游戏了！”佛林抓着首相的肩膀用力摇晃了两下，“醒醒，阿尔佛雷德！我们现在需要每一艘能作战的战舰和每一个帝国金镑！还是你想看见那些该死的鱼头人都站到金宫门口来吗？”
　　毫无疑问，佛林的话是有一些夸张的地方，海族在没有十全的把握下可不会尝试去突破帝国本土防御，本土大岛的地理对于他们来说有点充满了自然界的恶意――这特么是一个盆地形大岛，周围一圈有3条山脉环绕，只有极少数的平原和河流入海口可以作为海族的攻击路线。
　　而如果顺着这些路线进攻，那么布置在两侧丘陵和高地上的人类炮兵部队就会是一个愉快的塔防游戏了，海族怕是要把一半的人口填进去才有那么点可能冲破这条防线。
　　即便如此，接下来，他们还要在平原上和帝国的机甲游骑兵们来一场血肉对战钢铁的游戏――不用想，肯定是被装甲列车和蒸汽堡垒（蒸汽坦克）给锤得妈都不认识。
　　“第八舰队完了，不不不，或许还有那么一些幸运的编队跑掉了，但是他们已经组织不起系统性的进攻了，我们的前线也全完了！”
　　“不，不，斯科特，你告诉我，这到底是怎么回事，你，你们怎么能够容忍如此恶劣的情况出现！？”
　　一座7000吨的弹药库爆炸，接着点燃了一座300吨的光石燃料库，当光石被炸成粉末曝露在空气当中的时候瞬间就引发了第二轮的闪爆――这是一种接触空气就会飞快自氧化然后自燃释放出庞大热量的玩意儿――直白说，帝国海军遭到了一次堪比核弹的袭击和一轮覆盖式云爆弹攻击。
　　一整只战列舰编队直接在港口受到冲击波而倾覆，战区司令部整个被扫平，战区司令在4个小时后才被救援人员冒死从废墟里面拖出来，一直到舰队整个崩溃为止都没有苏醒过来。
　　第八舰队紧急对受损区域进行了救援，但是，此时，海族发动了交战以来最大规模的攻势，无数的海族小型潜艇和潜航母舰出现在作战区域，向着混乱当中的帝国港口发射了特别改造的长距离鱼雷。
　　还在燃烧并且因为扩散的光石粉末笼罩在火焰当中的混乱的港口根本来不及注意到这些鱼雷，进一步加剧了帝国舰队的混乱状态。
　　如果不是因为第八舰队是在准备进行编组演练而非在泊位上停靠，几乎就是第二个珍珠港，甚至比珍珠港还惨的下场。
　　但是司令官和舰队指挥官的昏迷与阵亡，大量的高层指挥官因为在司令部讨论接下来的作战计划而几乎全灭，使得整个舰队陷入了各自为战的混乱场面。
　　但是，海军终究是不同于陆军的，他们没法因为指挥系统失灵而变成一堆溃败的溃兵，但是，无法调度和组织有效的防御作战也是毫无疑问的事情。好几艘战舰打起了旗舰旗帜，然而，它们很快就在没有组成较为完善的作战编队的时候就遭到海族的密集攻击。
　　在打沉了几艘敢于打起旗舰旗命令所有战舰向自己靠拢的勇士之后，新编第八舰队这只装备精良但是缺乏作战经验的舰队就彻底陷入了混乱和崩溃状态，有的在往外逃跑，有的在试图阻止小规模的抵抗和战斗，有的则是在拼命救援友军，一片混乱的燃烧地狱。
　　大爆炸不仅摧毁了司令部和指挥体系也摧毁了帝国海军建立的通信站和大量的储备仓库，帝国囤积的发起大规模反击用的物资几乎损失了2/3之多，没有物资就无法发动攻势，甚至无法进行防御战斗。
　　岸防体系也遭到了重创，一部分陆战队和地面部队依托于远离爆炸区域的防线和海族进行长时间的攻防拉锯，如果不能在一段时间内获得补给和支援，最终被海族彻底歼灭也只是一个时间问题。
　　“这......斯科特，你......”首相用力揉着额头，“现在有什么备选选项吗？”
　　“马上召集帝国所有的机动力量驰援，打散的第八舰队也需要尽可能的收拢和回撤至各个港口进行修整，我早就说过，海军是进攻性的力量，不是用来防守的！”
　　“但是相比进攻，帝国更需要如何守住这么庞大的疆土，斯科特，这个问题我们争执不下十次，但是哪怕是现在，我给你的答复依然是：不行”首相停顿了一下“帝国的统治能力以及要绷到极限了，我们再扩大疆域只有坏处没有好处。”
　　“不，阿尔佛雷德，我们可以定期出击对海族的地盘进行攻击，不进行......”
　　“那利益何在？你们耗费了钢铁、金钱、燃煤和水手的生命，换回来什么？”
　　“......”佛林上将沉默了几秒钟“换回来和平”
　　“眼下恐怕不是讨论这个的时候，和平？这样巨大的损失，皇帝陛下和人民想要的只有一场战争了，这不正是你想要的吗？”
　　“我是军人，军人的价值在于战争，但是，战争的目的在于和平。”佛林上将抓起帽子扣在头上，“我要回海军部去，这里的事情就交给你了，阿尔佛雷德”
　　“我明白”不管之前双方有何等的矛盾，但是现在都是一条绳上的蚂蚱。
　　皇帝和议会都对海军部的权力扩大不满，而出了这么大一摊子事情后，内阁和首相也难辞其咎，如果他想安安稳稳的下台的话，就必须和海军部合作，将这个局面扳回来一点，以给自己一个辞职下台而非被议会解雇的结局。
　　帝国本部的震荡，对于正在回航的列克星敦她们来说没有什么影响，实际上虽然在第一时间逃离，海族依然派出了大量的舰船来封堵和追杀这些脱离战场的帝国海军编队，其中也包括列克星敦这些民间公司的船舶。
　　海族在扩大战果，这是毫无疑问的事情，否则，海军可和陆军不一样，他们就算是落了单也是装备着十几门重炮动辄成百上千人的战斗力，而不是陆军落单之后那么好抓的肥羊。
　　一旦这些舰船得到补给或者稍微松了一口气，从人群的本能恐慌当中反应过来再得到补给和维护，就该轮到海族被这些解散大编队的战舰围堵陷入游击战的悲催当中。
　　如果这些战舰当中有人扛起了旗舰旗，重新组成了中小规模的编队，那海族乐子才大了――正如同佛林上将所说的，海军是进攻性的兵种，在岛屿和平台间守卫打阵地战根本是本末倒置。
　　而到时候，不再顾忌领土丧失，不再有需要严防死守的殖民地或者这些殖民地都在控制下的人类海军舰队，才是海族最头大的敌人。
　　而在这些逃跑和试图重新恢复编组的舰船当中，列克星敦毫无疑问是海族见过的最难啃的骨头。
　　“嗡嗡嗡~”地狱般的鸣叫声从头顶传来，“快速下潜！！”“正在下潜！”管阀开合的声音，蒸汽从破口当中喷涌而出，激烈的海水直接灌入指挥舱，然而在指挥台上用后肢艰难的站的笔直的海族指挥官只是发出一声低沉的声音，闭上了眼睛。
　　“呜~”航弹末端的哨子发出尖锐的啸叫声，1600磅航弹砸穿了甲板、穿透了装甲，一路沉入这艘海族护卫舰的船地板。
　　里面灌满的半个船舱的水成为了炸弹最佳的缓冲器，让它没有击穿船底掉出去，而同时，这些海水也成为了最佳的威力增幅器。
　　水是无法压缩的，航弹爆炸的威力透过水介质毫无花巧的作用于在船舱内壁上，激荡的水流瞬间染上一层鲜红，海族水兵被这水压活活击碎绞烂，整艘护卫舰都在爆炸的白雾和水花当中变成了一堆飞舞的碎片。
　　轰炸、投弹、雷击、扫射，舰载机编组一个接着一个从甲板上起飞，完成攻击的机组也一个接着一个降落，在列克星敦的能力作用下，只有单甲板的航母也玩出了斜角甲板的同时放飞和回收舰载机的高强度攻击波次。
　　海平线上到处都能看见燃烧的烟柱，空气当中回荡着沉闷而密集的炮声，就好像是一场雷暴在远方蔓延，列克星敦现在可顾不得什么保密的问题，现在保命才是最重要的。
　　而帝国人恐怕也来不及在意那些会飞的是什么，他们知道这些飞行器是在给自己做掩护和撕开前进道路就够了。
　　“呜~”六机编组的鱼雷机贴着海面掠过一艘帝国巡洋舰的侧舷，后者的4门203毫米单装舰炮连带数量众多的速射炮一刻不停的轰击远处的海族“牛鲨”级战列舰，用燃烧的烟雾和火焰打击其速射炮台。
　　虽然他们不知道这些小家伙的灵活度和速度，但是尽可能压制对方给自己人创造攻击条件几乎是本能般的存在，尤其是在这种被对方的高速战舰咬住跑不掉的时候。
　　“轰！”鱼雷机后方腾起一团火球，海族的重炮命中了那艘死神级巡洋舰的舰尾，几乎半个舰尾都瞬间消失了，连锁的殉爆如爆竹般炸响。
　　鱼雷机压低高度，“投弹！”无人的机舱内投弹扳机被无形的力量按下，六根航空鱼雷入水向着那艘海族战列舰高速而去，列克星敦随后移开了视线。
　　“轰！”四团鱼雷命中的白色泡沫球从船舷边上升起，航空鱼雷对于这个世界良好的防雷带设计的海族战舰的伤害不高，但是也导致了无可避免的进水。
　　进水对于海族来说最大的威胁就是航速会因为重量增加而减缓，在平时和人类战斗的时候不怎么重要，因为双方就是站撸，靠重炮打出结果也得好几分钟，更别说只是速度变慢这种小事了。
　　但是，列克星敦的轰炸编组可就不一样了，8枚2000磅航弹落下，命中六枚，瞬间将它变成了一座点燃的火山，随后就在连续不断的爆炸当中解体沉没，这种创伤没有海族能够修复也没有几个人逃得出来。


第七十六章
　　第七十六章
　　“拉菲，向我靠拢！”战场越发的混乱起来，海族、人类都在各自为战的进行搏杀，在这种混乱的场面当中，列克星敦只能用无线电通知拉菲靠近自己，以确保不会在激烈的海战当中的分散开。
　　高强度的航空轰炸与攻击对于她的精力和体力也是一种极大的消耗，列克星敦的人形状态现在已经是一个模模糊糊的虚影，大量的精力和体力都用于维持高强度的起降攻击上了。
　　海族的战舰由于很多地方都有注水，鱼雷的破坏力并不是很强，特别是他们的侧面装甲还是采用的多层百叶式结构，对于鱼雷和穿甲弹的效果都非常强。
　　但是对于重磅航弹来说，就是另外一回事了，这种结构会让航弹轻而易举的将自己卡在舰体中央起爆，并且易燃的舰体内装和大量的易爆管道对于航弹来说也属于是威力助推器一样的存在，反而扩大了它的威力。
　　海族战舰材料很多都易燃这一点，海族自己也清楚，所以他们的应对方式是采用了阻燃的表层涂料来防御榴弹和燃烧弹的轰击，虽然目前来看，其效果不算太好，但是也比直接用聚合物甲板抵抗来的优秀一些。
　　而那些已经完成了表面复合装甲化的新锐海族战舰，在对抗人类燃烧弹和穿甲弹的时候都有极佳的效果，通常需要多轮集火命中才能摧毁它们。
　　而这个战场上，这种战舰的数量就有不少，这也是帝国第八舰队打得如此艰难的缘故，海族几乎把手头上所有的新锐战舰都集中起来使用，让帝国一时间竟然陷入了打不动、跑不掉、扛不住的尴尬局面。
　　“拉菲知道了~”白毛兔子飞快的转向脱离接敌状态，用一轮急速射击阻止了两艘海族护卫舰的追击后向着列克星敦靠拢。
　　或许是看到了拉菲的行动，也可能是因为战场上目前还活着的唯一的大型舰船的关系，也有不少侥幸跑掉的帝国轻巡洋舰和装甲巡洋舰在向着列克星敦靠过来。
　　一个小小的，不标准的，也没有什么太大意义的轮型阵型逐渐出现在列克星敦周围，比起她曾经的打击集群来说，可以说是相当的袖珍了，但是也总比没有的好。
　　列克星敦在全力操作舰载机，那么侧面的所有舰炮就只能交给水手们来操作了，8座203的火力不怎么样，12座127的效果也仅限于驱散海族的护卫舰和轻巡标准的战舰。
　　密集的近防防空火力根本派不上用场，因为那些汇聚过来的帝国战舰的速射炮已经在开始清理海族释放出来的鱼雷突击艇。
　　“呜~”新的编队起飞，舰载机掠过帝国“百夫长号”装甲巡洋舰的甲板，向着远处出现的海族新锐战舰冲去，那是从未在帝国目击过的海族最新型的高速巡洋舰。
　　装备了复合装甲体系，使得它的防护效能几乎可以和帝国战列舰相提并论，如果不是海族火力薄弱的缺陷依然没有什么大的改善的话，这可能就是海上的废铁制造机了。
　　使用复合装甲层让海族优化了舰体，使其方形数减少，变成更加修长优美
　　而为了贴合修长的舰体，他们甚至使用了背负式的中轴炮台安装设计――这让列克星敦都吓出了一身冷汗――这意味着敌人已经从中央炮房的铁甲舰时代向着后无畏舰时代过度了。
　　好在实战当中，发现这些海族巡洋舰并未采用统一主炮设计，杂乱的火炮规格依然严重影响其射击精度和火力投送效率，然而，这不会是长久的，这一场战斗下来，海族也会意识到这个问题并加以改进。
　　但是，不管如何，他们都没有意识到防空功能的重要性，为了弥补自己火炮和弹药技术的不足，他们在这艘战舰上采用了全重炮设计，几乎没有70毫米以下的火炮――这种东西对于舰载机来说，简直就是一个活靶子。
　　有谁会指望依靠鳍肢转动特制绞盘人工转动的76毫米火炮能够打中掠海而来的鱼雷机的？哪怕鱼雷机在舰载机里面属于是相当笨重迟缓的，如果没有护航机的骚扰和俯冲轰炸机的帮助的话，正面冲重巡侧脸怕是两个中队出去回来一架就是侥幸无比的结果了。
　　海族这划时代的设计终究是遭遇了更加划时代的攻击方式，鱼雷机贴着海面高速掠过，在身后荡漾开六道尾迹。
　　“咚！”挂钩打开，航空鱼雷落入水中，化作六道平铺的白线，“鱼雷！”海族新锐巡洋舰迅速开始转向并加速，试图躲避开这些航空鱼雷，依靠新的动力和更加灵活的船体，他们成功了，然而第二个编组在新的位置投下了新的鱼雷。
　　“干得漂亮！”百夫长号上，戈登舰长用力砸了下舱壁，完美的交叉鱼雷封锁，海族几乎只能绝望的看着至少四根鱼雷靠近了右舷，然后.......“咚！”“咚咚！”“轰！”
　　“怎么回事！？”戈登舰长眼睛都快瞪出来了，怎么只有一道水花绽放，难道说，这样的交叉雷都能躲过去吗？
　　“妈的，又成铁棍了！”大卫用力一拍脑袋，这破鱼雷是真的得换了，而那座兵工厂什么都能造，就特么不能造鱼雷――因为能造的鱼雷是核鱼雷，穿越者这会儿去哪里给设备找浓缩钚当原料用啊。
　　“开火，不要停下，炮手都在看戏吗？”百夫长号将舰首对准了目标，中央一座双联256舰炮和两侧耳台4座203舰炮向着那艘海族新锐巡洋舰打出一轮弹幕。
　　这玩意儿卡在珍珠群岛航道上，他们必须摧毁这个东西才能穿过更为危险的狭长水道，利用岸基防御的火力网挡住后面越来越近的追兵，撤离到更后方进行修整。
　　对方也用那一堆的305加以还击，炮弹仿佛流星般在两只舰队之间交错，不断激荡起激烈的水花。
　　“拉菲待在我边上，不要乱跑。”“嗯，拉菲明白。”列克星敦安抚好蠢蠢欲动的白毛兔子，看向海族舰队的方向，除了一艘新锐战舰外，海族还有数艘装甲战舰已经和对方汇合，形成了作战编组。
　　“还是横阵？”在重炮都设置在船首而速射炮在耳台的时代，横阵对敌是一个很好的战术，可以有效降低被弹面同时提高火力密度。
　　而且在交战距离够近的状态下，纵阵的战列线反而会被平直弹道的舰炮打出屎来，直到火炮技术和舰型随着时代变更，纵阵战列线才从风帆时代的余烬当中重回战场――然而在现代战争的时候又再次回到了横阵状态了......
　　“看来他们的战术还没有适应新武器，这对于我们来说是一个好事。”
　　“不，坏事。”列克星敦摇摇头，“他们的防空太薄弱，如果采取纵阵的话，对于我们来说是一件好事。”
　　“......说得对”大卫楞了一下，不由的点点头，横阵的话速射炮是无法取得良好射界的，但是同样，鱼雷机也没法取得良好的命中效果，在对方并没有防空机炮的情况下，似乎好像他们纵阵，己方这边的打击效率来说反而要更高一些。
　　“但是，横阵的话，轰炸机大概会很开心吧”
　　“没有舰首76炮、密集阵和相控阵雷达什么的，不止轰炸机，导弹驱逐舰们也很开心的。”
　　“我们没长春可选，快醒醒”大卫叹了口气，“回去让委员会选一艘基林试试看吧，万一带导弹我们就赚了。”
　　正如同大卫所说的，横阵对地对于俯冲轰炸机来说，就意味着轰炸带可以完美覆盖对方整个舰体，列克星敦挂载上最后的一部分重磅航弹，剩下的就只有一些1600和少量的800磅了，鱼雷倒是剩的很多。
　　“呜~”SBD们分裂成两架一组向着三艘海族的装甲舰开始俯冲，列克星敦没有选择集火打击那艘新锐战舰，而是选择了当前更有利的清理对方的喽和辅助舰船。
　　现在珍珠群岛的战场就好像是一个巨型的漏斗，列克星敦他们就在漏斗的地步，而面前细长的水道被海族堵住了，更多的帝国战舰都在陆陆续续的赶来，再后面是更为庞大的海族舰队的紧逼。
　　为什么非要走珍珠群岛水道是因为这里是成熟航道，沿途可以找到补给和修整的区域，水文和导航也是现成的，真的解散四面八方跑，海族是不好堵了，但是整个舰队怕是一个都别想活着回到帝国本土。
　　甚至于看上去似乎更加自由的海族都不得不顺着成熟航道展开和进攻，因为在开辟出的航道外，水下的危险不比水上小多少，在那些海渊当中到底有什么，连海族自己都说不清，反正敢于深入海渊的海族探索船就没有几个活着回来的。
　　在这方面，处于海面上的人类反而是要好得多，海渊里面的怪物大多都依赖于水压和浮游生物生存，上浮太浅可是会死亡的，那些被发现搁浅或者漂浮在海面上的如岛屿般的恐怖残骸大抵都是某种海底的巨兽上浮的过程当中超过了某条阈值，最终死于严重的减压症。
　　由于人类发现的都是这样死亡的残骸，所以对于这些怪物的理解停留在猜测上，而盛产这类玩意儿的海域就被称之为“巨兽洋”，而在海族的文化里面，它们称之为“噩梦海”。
　　尖啸的航空炸弹轻而易举的击穿了不算厚实的水平装甲，在这个弹道平直的时代，水平装甲普遍偏薄，还没有进入后期火炮战舰巅峰时代的那种炮弹近乎于垂直落点的疯狂加重水平装甲和重点防护体系的时候。
　　全面防护的结果就是等吨位下，装甲带普遍偏薄，对于用来锤巅峰战列舰的列克星敦的美系航弹来说......大概就和处女的那层“哔”膜差不多的防御力。
　　超重航弹垂直穿透了薄弱的甲板接着粉碎了海族的聚合物装甲内衬，几乎贴着弹药井落下，最终卡在了舰体内。
　　“......”海族水兵一手抓着弹药库防爆门的把手扭头看向这坨砸在地板上浸泡在海水里面的黑粗硬，心脏在一瞬间抽紧，大脑的理智发出命令让它赶快把防爆门合上，但是身体却仿佛麻痹一样僵硬在原地。
　　直到好一段时间之后，过道内才想起一阵松气的声音――哑弹，水兵蹑手蹑脚的将防爆门合上，锁紧，然后小心翼翼的绕开它，打开舱壁上的管阀，让海水充满这条过道。
　　列克星敦的弹药是储存弹药，或许在幕后黑手送来的时候所有的引信都调整过，不会出现哑弹的状态，但是储备了两年多之后，出现哑弹和报废弹的概率着实算不上太低。
　　攻击编组是双机编队，随后第二架SBD俯冲下来，航弹准确的砸在了海族指挥台上，姑且不讨论在几秒后将整个指挥台向着三面爆散开的爆炸，光是在命中瞬间，站在指挥台上的海族指挥官就被迎面而来的航弹当场砸成了肉泥。
　　一轮空袭瞬间将海族的阻截舰队炸得呼吸一窒，本来还意得志满的海族舰队司令当时脸上的表情就僵住了，腮帮的肥肉就好像是在两坨在冷风当中冻结的猪油一般，在舰队起火的火光中反射出油腻的灰蓝光泽。
　　本来看见敌方增援出现把安全水道堵死而绝望的帝国舰长们顿时士气高涨，“保护好那位大小姐，都向这边靠拢！”
　　列克星敦的桅塔很好的为帝国的残存舰队指引了方向，一艘接着一艘受创或重创的战舰向着列克星敦赶来，一些已经确认无法抢救的战舰甚至选择弃船，将战船作为横在水道入口的障碍物来堵截后方的追兵。
　　“这到底是什么武器？帝国还有这等利器！？海军部和后勤部门的家伙都该被枪毙！”受创严重的“皇家荣耀”号战列舰上，一票幸存的指挥官们对着列克星敦不断放飞的舰载机议论纷纷。
　　比敌人的装备比自己的还要好更加打击士气的是什么？
　　那就是自己的民间公司的装备都比自己好，而上级和后勤的官僚们为了那点龌龊的利益根本没采购！
　　让他们只能用血肉和拙劣的装备去战斗，老式的穿甲弹甚至无法对装备了复合装甲的海族新锐巡洋舰造成什么有效伤害，只有战列舰的超重炮才能够击杀这些硬的惊人的玩意儿。
　　虽然可能后勤部门也很冤枉，投标公司里面根本没有坎巴拉啊，去年的帝国军事装备博览会和世界博览会他们也没参加啊――谁知道他们还有这种利器啊！
　　帝国又不是傻子，海洋天然属于海族，但是天空可以属于人类嘛，要不是飞艇在海战的时候过于费拉不堪，他们早就畅想过不少关于如何利用空中优势战斗的舰型了，但是最后哪怕是最小号的高速飞艇也不能承担这种重任才只是停留在纸面上。
　　如果他们知道有公司能够制造出携带2000磅以上弹药以400公里速度俯冲向敌人的玩意儿――哪怕这个东西航程只有10公里――那帝国海军部和议会都会挥舞着钞票强行往穿越者手里塞了，大概就是“Shutup and take my money!”


第七十七章
　　第七十七章
　　珍珠群岛水道现在已经成为了一片燃烧的混乱之地，战舰与战舰交错而过，从燃烧着的海水上碾过，互相投掷着流星雨般的弹幕，就好像两头巨兽在狭窄的山道上抵死纠缠，用尽爪牙与气力就为了从对方身上多撕扯下一块血肉。
　　不断有船只沉没或者倾覆，幸存下来的甚至无暇去打捞那些落水的船员，他们带着满身的烟火和弹痕驶过还在下沉的残骸，然后将更多的钢铁投掷向远处堵住水道入口的海族舰队。
　　舰载机编队呜呜吼叫着从横七竖八的舰队上方掠过，在火雨与机枪扫射的弹幕当中如海燕般轻巧的飞舞着，将致命的鱼雷和炸弹释放到敌人头上去。
　　列克星敦的弹药库以惊人的速度在消耗，在这种时候，航空鱼雷的起爆率已经不重要了，甚至于双方都无从去分辨海面上交错如蛛网的鱼雷航迹到底是敌人、友军还是别的什么，不断有战舰中弹沉没也不断有新的战舰补充进来。
　　细长的岛屿间海峡水道就好像是一个漏斗，双方都无法将大部分的力量集中起来攻击，只能好像不断的添水一样往这个漏斗里面注入新的战斗力量。
　　或者更直白的说法，就是好像是在做香肠，将一艘艘战舰填进去绞杀成一堆肉泥，直到将水道彻底塞满。
　　而越是这个时候，帝国海军也就越发的意识到有一种可以在编队最后后方从天空打击敌人的战舰的重要性，而海族也越发的意识到人类对于天空的统治权以及自己将可能遇到越来越多的来自上方的袭击的事实。
　　被如暗礁般的残骸和友军逼迫而难以机动几乎挤在一起的战舰是航母最好的攻击目标，密集的航空轰炸炸得海族呼吸困难，而海族的集中鱼雷攻击也让人类的舰队寸步难行。
　　铺满海面的鱼雷这种通常只会出现在明斯克魔法海战当中的景象出现在现实里面的时候，就意味着进攻方每一步都需要付出巨大的代价。
　　而这种代价甚至可能转为掐死自己的绞索――因为当沉没船只够多的时候，水道就会彻底堵死。
　　或许在这场战争结束之后，这片海域会得到一个“铁底湾峡”的称呼，无数的沉船和废铁铺满海床，仿佛给大海镶上了一层钢铁的衬底。
　　“咻！”如火车呼啸般的声音掠过头顶，那是航母的203舰炮的声音，列克星敦的舰炮射程很长，在这种几乎要变成绞肉机的战场上，她的水手们甚至不放过这些微弱的火力。
　　“轰！”一枚203穿甲弹准确的命中了一艘重伤的海族巡洋舰，将它燃烧中的上层建筑彻底的掀飞了，似乎是导致了什么东西的殉爆――海族应该没有在舰桥填炸药的习惯，那么是什么东西被引爆了？――炮手们来不及思考这个问题就得转动伺服电机让炮口指向下一个目标。
　　“跟着大小姐的弹着点集火！”戈登舰长在舰桥内高呼着，拥有全套射控指挥系统的列克星敦现在在向友军提供弹道数据，同样的，拥有雷达的拉菲也在干同样的事情。
　　虽然由于火炮规格和性能不同，导致实际上效果并不好，但是也比海军舰队各打各的来得好，最起码现在帝国人有了一个不算靠谱，但是总归是有了的指挥命令。
　　“轰！”如雨点般的炮弹落下，将“怒鲨”号战列舰包围其中，周围腾起森林般的密集水柱，腥咸的海水带着苦味酸特有的浑浊黄绿色暴雨般的泼洒在甲板上。
　　“这到底是什么怪物！”海族指挥官松开扣住扶手的鳍肢，海族的鳍肢是可以进行抓握和精细作业的，看似扁平的鳍内侧靠近肘部的位置是有类似爪子和手指的结构。
　　远处的那艘大型战舰不断的释放那种飞行的怪物攻击舰队，而同时，她虽然炮击准头不够好，但问题是，人类整个舰队都在跟随她的炮击指示来调整自己的炮火重心。
　　“是那些飞行的东西在侦查和校准吗？不对，人类没有高频通信，他们信息传递没有那么快！”
　　如果那些飞行的东西真的可以通过某种类似海族的高频通信器的东西来校准人类舰队弹着的话，现在海族战舰早就被一轮又一轮的集火给锤得妈都不认识了――虽然现在好像也是被锤得很惨。
　　列克星敦的炮击指示都是挑被鱼雷雷进水的，或者被自己的机群炸过的目标，简单说，都是战场上最薄弱的目标――而人类的舰队也放弃了各自为战，哪怕在旁边就有一艘完好的海族巡洋舰在向自己打出钢铁弹幕，也要先向着列克星敦开炮的目标进行一轮齐射。
　　对于海族的受损战舰来说就很恶意了，刚刚被航空鱼雷炸了一下，进水还没处理好，甚至损控班都还在路上用力摆动尾鳍跑路的时候，暴风雨般的弹幕就把自己覆盖了。
　　准头如何姑且不论，这么密集的集火弹幕总是有一些命中的，何况说进水或者起火之后，自己航速本身就下降或者准备下潜灭火而处于机动迟缓的状态。
　　“轰！”一艘海族新锐战列舰身体上瞬间爆炸出七八团火球，不知道是那艘人类战舰的战果或者说好几艘人类战舰的战果，一瞬间被复数重弹打中的后果一点都不好受，特别是人类发现穿甲弹无效之后，全换了高爆弹的情况下。
　　“炮塔机关卡死！”“损控班，灭火！”
　　“轮机舱管道破裂！！！！海水涌入燃烧腔！！！！”一个个坏消息在舰桥内传递，海族指挥官脸上的肌肉抖动了一下，“全舰队，准备脱离战场！”
　　“什么！？”“我们已经做得够多了，我不能把海国所有的新锐战舰全葬送在这里！”海族的钢铁产量可比不过人类，他们的钢铁厂的建造和运作难度很高，这种复合装甲产能也有限制。
　　现在已经打残了人类大半只舰队的情况下，战略目标已经达到，没有必要再在这种时候挡住一群疯狂逃命的家伙的前路。
　　“就算是海里最凶暴的戮鲨都不会正面去冲击一群跑路的利齿鲳”海族旗舰带着一身的火焰开始缓缓下沉，人类的第八舰队已经整个打残了，就算有一部分逃脱出去也没有意义，这个舰队的编制和战斗力已经完全崩溃。
　　大量的带着战伤的战舰和受伤水兵现在就是人类帝国的问题了，将猎物击伤而非逼死是掠食者捕猎的最常见技巧，就让它成为人类的出血口吧
　　――而且还有一个关键的问题：他已经阻挡了这些人类舰队够久了，就算战果没有达到最佳，那也是追击的那些老家伙玩忽职守，为了一点点的军功而破坏了整个海族战略计划的实施。
　　“他们撤了，我们赢了，轮机舱，最大速度，通过海峡！”戈登舰长下达命令，然后就目瞪口呆的看见了原以为是行动迟缓不便的“大小姐”和那艘应该不是很快的“轻巡洋舰”组成了一个标准的双舰编组爆发出惊人的加速能力冲到了正在调头的整个舰队最前方。
　　“嗯，该拉菲上场~”拉菲打酱油的时间有一会儿了，完全没有想到人类舰队在没有调整好姿态和航向的情况下会有两疯狗冲出来的海族舰长们完全没有反应过来就看见了10条白线从拉菲驶过的区域扩散开。
　　白毛兔子宛如告死天使般冲入敌阵，然后张开了自己的“羽翼”。
　　她的鱼雷不是列克星敦的那种“美利坚鞭挞航空鱼雷”，而是战后改进的新式鱼雷，威力、速度、射程都有了非常好的改进，而引信可靠性也增加了不少。
　　侧面连续5雷全中让一艘海族“戮鲨级”战列舰整个都像一侧歪了一下，巨大的水下爆球推动船体近乎于横移开。
　　在战舰侧摇，一侧干舷接近水面的同时，3枚127炮弹从顶部打入了舰桥装甲指挥台，就好像狙击手从观察窗当中射杀敌人一样瞬间将这艘战舰的指挥层给全部扬了。
　　“诶~！？”白毛兔子也没想过会这么精准，也稍微愣了一下，这加速了海族舰队的下潜撤离速度，以最快的速度下潜到低于鱼雷定深，让这些致命的“白色羽毛”从背脊上掠过。
　　“投深弹！”水兵们一把扯掉插销，借助白毛兔子的高航速在水里炸开一串深弹爆炸，然而，已经下潜并分散的海族舰队只是受到的轻微的干扰。
　　之后列克星敦用野猫搭载的50Kg反人员航弹对可能埋伏在水下的海族反舰步兵进行了一波清理之后，水面上只剩下因为指挥层团灭，而进退不得的海族战列舰。
　　“舵机，舵机失灵了！”海族操舵室内，一群海豹急的上蹿下跳，拉菲最末尾的那枚鱼雷把它四组螺旋桨的两组给扬了，顺便把舵机卡死了。
　　现在这艘海族战舰失去了一半的动力不说，舵机失灵意味着船只正在划出一个标准的圆弧航线，向着一侧的岛屿猛冲过去。
　　“下潜！”“不行，水深不够！”“咣当！”船体和海床摩擦的巨响让所有海族船员面如死灰，“完了！”
　　“所有人，准备拖曳和登舰压制！”正常海战当中，没人会想打什么跳帮作战，你就是用小艇带一枚杆雷都比让陆战队爬上去和敌人在舱室里面绞杀来的靠谱。
　　但是，现在是非正常的状态，这艘海族战舰因为指挥层团灭还将自己一头撞在一侧岛屿的浅滩上搁浅了，人类这边自然不放过这个可以获得海族最新锐的战舰的数据和资料的机会。
　　成群结队的小船和驱逐舰迅速包围上去，用速射小口径火力压制甲板上的力量，躲在岛屿工事内的地面驻军和陆战队一起在浅滩当中泅渡或利用小艇向着这艘战舰靠拢，顺着利用蒸汽炮打上去的挂钩和绳索往上攀爬。
　　“接着！”驶过战场的拉菲的水兵将捆成一捆的轻机枪和弹药箱丢到船边的小艇上，“嚯，这么多速射快枪，那些鱼头人死定了！”帝国水兵们兴高采烈的瓜分了这些友军支援的武器和弹药。
　　7.7毫米轻机枪是用航空机枪来改造的，特点就是射速飞快且后坐力惊人，但是穿透力和威力也一样的惊人，采用40发弯弹夹供弹。
　　由于那座辐射军工厂投产，岛上已经有了全套的2175年的轻武器装备（虽然造型和性能看上去更像是1975年的）自然就没有必要继续用这种改造的破烂玩意儿了。
　　模块化的海军陆战队突击步枪可以快速更换模块变成精确射手步枪或者冲锋枪，再加上同样模块化还可以配备红外线8倍镜的12.7毫米狙击步枪（且可以更换枪管和枪机变成7.62毫米狙击步枪），还有战斗散弹枪和10毫米手枪进行改造来的10毫米冲锋枪，最后还有生产出来的火箭筒和单兵加特林就是目前岛上的步兵武器储备了。
　　脉冲激光加特林也是可以生产的，但是苦于没有聚变核心生产线，所以委员会也只能看着这玩意儿摇头叹息。
　　这个激光武器根本就是大力出奇迹，80MW的聚变核心供能的交替冷却自由电子激光器――一分钟800发足以烧穿坦克装甲板的激光束――装海伦娜上都能保证没有任何小艇或者早期战斗机能够靠近甚至弱一点的驱逐舰都会被一分钟内打成破布和筛子。
　　然而，梦是美好的，而且他们不打算继续睡，所以就只能看看纸面数据开心一下，然后生产了几台作为破拆研究使用而已。
　　因为......没有弹药的枪还不如烧火棍好使，不过，工业部门在提出一个非常丧病的主意就是把这几台作为固定岸防炮台使用，然后把工业电缆焊上去――很幸运的是，这个想法居然是可行的（考虑一下聚落防御的激光炮台）――而不幸的是，穿越者没有超导线路，导致功率下降得非常剧烈，实用价值为0。
　　而且就算有聚变核心弹药工厂，穿越者们也还得营建出氘萃取站、商业生产反应堆、超导材料工厂和超流体工厂――有这些技术，别说火箭和卫星，他们都能发射深空飞船了。
　　还在这里和土著玩什么勾心斗角呢？早就可以带着这些技术回家去当人上人了，嗯，全拿出来大概会死的很难看，但是分散开拿出来就不一样了。
　　直接拿出可控核聚变怕不是活不过三个月，但是你拿出可以用在核聚变上的某个超导线圈技术就不一样了，特别是你没有配套的超导材料技术的时候。
　　而同样的，一种成本高昂而性能普通的超导材料单独出现也只会是现代科技的奇迹发现，而不会被活不过三个月――至于说这些玩意儿有机组合起来是什么东西......而且某种意义上来讲，穿越者的国籍复杂也使得这么做的安全性其实很高。


第七十八章
　　第七十八章
　　即便有列克星敦的活跃从而撕开了海族堵在珍珠群岛水道的塞子，让相当一部分的帝国海军舰船得以逃脱，但是这些伤痕累累的战舰接下来还有一批会在风暴和漫长的转移航路上消失。
　　更别说在其他航道上可没有列克星敦这种划时代的战舰为舰队撕开生路，有的幸运儿借助海族调度和配合上的失误――在没有无线电时代这几乎是必然的――从而在对方反应过来之前，集中大量的新型高速装甲巡洋舰撕开包围圈突围。
　　但是更多的行动迟缓或者续航能力低下，又或者火力不足以在海族完成封锁之前突围的战舰被留下来等死。
　　和在这种时候必然溃散的陆军不同，海军每一个人都知道船就是自己唯一能够保命的东西，所以，这些战斗单元除去少量投降和一步决然自沉的外，大部分都还在坚持战斗，直到被海族的炮火淹没为止。
　　“这里是列克星敦号，我们即将抵达港口”
　　“港区收到，海伦娜已经出发去接应你们了，这一趟路途怎么样？”
　　“糟糕透了，还有十几艘当地人的战舰在我们后面跟着，他们需要修理补给和维护。”
　　“我们会开放第二港区给他们，船坞也准备好了。但是......”
　　随着时间的推移，主港区也在慢慢的开放出来，穿越者不是打算隐瞒凤凰港本身，他们只是想隐瞒它的来历。
　　现在快三年的时间建立起这样的一个港口虽然也有些匪夷所思，但是最起码已经脱离了怪力乱神的程度，想要发展更多的工业和高精密制造业体系，一个足够巨大的港口和大量的外部资源输入是无法避免的事情。
　　一直隐瞒下去，或许可以在一段时间内得到一定的安全性，但是和拖慢整个集团的武力和工业实力发展的代价相比之下是完全不可接受的。
　　这是和任何一种虚构的山沟种田的故事相抵触的东西，在草创阶段或者说处于“流寇”和不超过“封建改朝换代”的阶段的时候，这种缩在山沟里面扮猪吃虎的做法或许有那么一点实际操作性。
　　但是一旦当发展到进入近现代的工业化的时代之后，庞大的原料、机器、劳动力输入就必然需要一个足够宽大的对外接触面和一套复杂而且高效的交通体系。
　　这不是靠几个农夫挑担子走山路送过来的一点点物资能够对付过去的，这需要成体系的、成规模的、系统化进行规划和安排的大宗运输。
　　如果你的假想敌不是眼瞎耳聋又或者小学没毕业的话，仅仅是如此庞大的输入物质和人力就足以对你的势力规模有一个初步的判断，而且这并非是什么坏事，没人会和一个藏头漏尾的势力进行深入的合作。
　　同时，从情报学的角度来讲，也不可能杜绝对方的渗透，因为渗透是相互的，对方可以通过这些情报判断，而穿越者也能通过这种合作和交流进行反向渗透，在真实的情报操作当中――永远不要奢望“幻象”能够永久生效，它只是一时的应急措施。
　　所以，委员会已经在策划逐步开放凤凰港的使用，一来，那些机器在海风当中锈蚀带来的维护压力和成本本来就是一种莫大的浪费，二来，随着岛上的基本布局完成，接下来需要的来自帝国的工人、原料甚至商人和投资者的数量都会非常、非常、非常的多。
　　二号港区就是委员会开放给外来者的码头区，这里远离他们的自用港区，分别在峡湾的两个端点上，无法观察到位于一号港区的改装船坞和停泊区，也就无法观察和侦查穿越者的非公开船坞和里面可能出现在“计划舰（兑换舰）”。
　　幻影岛已经在前方，虽然还有零星的海族在追击，但是在这种过于深入帝国疆域的地方，海族的追击也变得迟缓和零碎起来，仅仅依靠拉菲就能够应付过去。
　　海伦娜还是不怎么能够参与战斗，但是这样一艘一万多吨的战舰带着满身排布合理的炮台出现在这只逃亡舰队的面前的时候，所有人还是松了口气。
　　“看看这艘船，可真漂亮。可惜了......”
　　“现在帝国民间公司的技术力都到这个地步了吗？为什么我们的战舰却更新得很慢？”戈登舰长很不满意的说道，帝国到现在还没有专门的军方造船厂，军事战舰本来就是向各个技术力足够的民间集团订购的，但是设计图却是自己负责的。
　　而在这个自由市场时代，造船厂也不会对这些战舰进行保密，相反还会出于宣传自己的技术实力的目的大肆宣扬其性能参数，以吸引更多的客户来订购各种武装商船甚至战舰。
　　“为了钱，他们甚至愿意被自己卖出去的舰炮轰炸。”上一届海军部长如此形容这些集团和造船厂们。
　　然而并没有卵用，相比有活力的这些造船厂，军方的设计局一直都是以保守和迟钝著称，如果成立一个海军部掌握的大型造船集团的话，估计皇帝就得找人开刀了。
　　戈登舰长也明白这里面的东西并不是表面上那么简单的，并不是海军不想把武器的制造权力掌握在手里，也不是帝国愿意看到什么阿猫阿狗都能在造船厂订造大型军舰，更加不是他们不知道将军用和民用工业分离开在国防和安全上的优势。
　　但是，有些东西不是这么简单的，不是合理、优秀或者“可以做”就能这么做的，这里面的政治权衡和利益纠缠非常的麻烦，除非你打算为了理顺丝线就把整个线团一起烧了，否则这种看似合理的做法只是纸上谈兵的无奈而已。
　　不过，现在也算是有那么一点好处，最起码，舰队不用再跋涉更长的距离，在这种岛屿上也能找到可以维修和整备的军事级港口。
　　在几艘蒸汽引水船的引导下，一艘帝国战列舰和两艘装甲巡洋舰率先驶入港口，按照先大后小的顺序挨个停泊进去，而那艘海族战利品战舰则还滞留在珍珠群岛的海滩上，由地面部队看守着。
　　上面的一些关键机器和设备都已经在最短的时间进行了拆除和破坏，并且也采集到了装甲样本，剩下的能够保留下来多少就得看是帝国的援军先来还是海族先开始夺岛作战了。
　　“这地方还真不错”十几艘帝国舰船总算是停靠在了凤凰港的第二港区，算是穿越者逐步开放港区以来的第一批大客户，与此同时，岛上的海军联络官员罗科先生也第一时间赶到现场慰问这些实权舰长们并且试图打好关系。
　　这样他之后在海军体系内的晋升之路就算是一帆风顺了，“岛上的坎巴拉集团愿意提供一批补给和相应的维修服务，但是他们也表示自己的工业能力有限，所以只能进行简单的维护，除非有更多的报酬或者人力扩大规模。”
　　“我知道”因为凤凰港看上去确实没有几个人的样子，来来去去的港口工人就是那么些人，而且更远处的城市也空空荡荡的，只有工厂的烟囱看上去还算有些活力。
　　而在另外一边，拉菲和列克星敦也驶入了自己的维护区域，两组巨大的龙门吊横过头顶，在牵引系统和两位舰娘的操作下，舰船艰难的开始进行上坞作业，随着水位下降慢慢的着陆在钢垫上。
　　接下来就是清理船底附着物，重新刷保护船漆和对之前遭到海族攻击的地方进行修复和清理，将那些扭曲的金属渣清扫干净然后进行补强和新装备的安装等等一系列的事情。
　　这种体表的创伤是最容易处理的，不管是拉菲还是列克星敦都是一样的，相反如果是轮机之类的玩意儿出现问题，穿越者修起来就得头大了。
　　几天后，一场关于是否需要向帝国有限度的公开航空技术的方面委员会举行了一次全体会议，绝大部分的亚裔或者说中国人反对公开，理由是这种技术应该牢牢的抓在手里，而其他人则都同意有限度的公开。
　　在最后的全体投票里面，以微弱的优势同意有限度公开，其胜利的理由是，现在列克星敦已经曝光了自己有这种技术，再隐瞒下去不仅没有好的效果还可能弄僵和帝国的关系。
　　同时，这种技术从一开始就没掌握在穿越者手里，工业部门的魏格尔问了一个很尖锐的问题：“我们现在可以制造出任何一台航空发动机吗？你们就在把这些来自于某个幕后存在给与的赠品当做了自己能够复制的技术了吗？”
　　而要复制这些航空发动机就目前的工业和加工极限来说是不可能的，所以经过委员会和全体会议的讨论，最后大部分人都不得不承认这一点。
　　工业生产这玩意儿就是这样――造不出来就是造不出来，不是打几针鸡血说几句热血台词就能化不可能为可能的――每一个步骤都需要切切实实的人力、物力以及必不可少的时间。
　　“所以，我们应该用这个其实我们根本没有掌握的技术作为诱饵，吸收来自帝国的资源和人力，从而让我们真正的掌握它”
　　“那么这样不会导致我们丧失航空优势吗？”
　　“一定程度上是的，帝国或许会因此拥有双翼机，或许他们在航空战术上的使用和航母的定位上没有我们那么富有经验，而这些缺陷很快就会在战场上得到弥补，尤其是现在帝国的远海防线已经宣告破产，我们这里都随时可能变成前线的情况下。”
　　大卫敲了敲桌子，“而且我要说的事情可能更加悲观，那就是我们可能产能都拼不过帝国，我们这么多年都不可能建造第二艘列克星敦，但是帝国却可以在一年内完成至少10艘二万吨左右的轻型航母的建造并为它们配上舰载机。”
　　“但是，但是，我们需要这种航空优势吗？我们的目的是什么？是推翻帝国统治吗？不，我们的目的只是迅速的离开这个是非之地而已。”
　　“而且如果我们不能吸收到来自帝国的资源的话，那么这种航空优势最终还是会易手，帝国不会永远的停在那里等我们出发，海族也是一样，到时候情况只会变得更加严峻”
　　“这对帝国来说是一种好事，但是，对于我们来说何尝不是，如果我们加入，那么我们就是发起者，那么所有的航空标准、数据规格都将由我们来制定，加入其中，然后利用他们的资源来孵化我们的技术这才是最佳的措施。”
　　很明显大卫说服了大部分的委员，特别是说服了列克星敦，因为这样就可以利用帝国的造船厂设备和配套工厂建造轻型航母了。
　　当然，这需要相当麻烦的筹备工作，尤其是需要赶在帝国反应过来之前，好在那些见识过轰炸机编队是怎么把海族扬了的帝国舰长们就是最佳的用于说服议会和皇室的筹码。
　　“对了，在你们离开的时候，出于防务上的需求，委员会又兑换了一艘战舰，但是......出了一点小问题。”主要负责近岛防御作战的穿越者没有兑换诸如运输舰、补给舰和移动船坞舰等等一系列的辅助舰船。
　　大部分的通用辅助舰船如水文勘探船等等都可以用当地的船型改造，而那些为了远洋航行的又没有实际用得上的地方，所以目前兑换的舰船都是以能够直接投入作战为主的。
　　“具体来说，是什么问题？”
　　“没法用就是唯一的问题。”列克星敦和拉菲对视了一眼，有点不太明白什么叫做“没法用”
　　“是这样的，因为约什郡已经在法理上和实际上相当区域变成了我们的地盘，所以我们的额度增加到了2万吨，在委员会商量后，决定补充一艘专门的航母护航船，这样就不用每次都让受伤严重的拉菲陪着你出去了。”
　　“嗯，很合理的安排，然后呢？为什么不能用呢？”
　　“我们在考虑之后，选择了巴尔的摩级重巡”
　　“然后呢？”
　　“然后......然后我们多了一艘......一艘昆西”
　　当昆西这个词出现的时候，三位舰娘都瞬间秒懂“没法用”是什么意思了。
　　“准确说是昆西二世”
　　“那可真是.......”列克星敦感到自己的脑仁疼，而拉菲也呆滞的站在原地没反应过来。


第七十九章
　　第七十九章
　　这艘巴尔的摩级重巡几乎没有任何特别的地方，幕后黑手十分还原了这条船，当然，可能和这条船从未被拆卸或者击沉过，对方只需要进行翻新、贴皮把美军拆掉的关键零件复原就可以了，这也是仅有的特别一点的地方。
　　火炮的伺服机构和一些细节的零件上很明显使用了非当时的工艺和材料，这使得他们更加耐用和可靠，相比改的妈都不认识的拉菲和海伦娜来说，这条船可以说是非常的还原历史。
　　但是，问题就在于这条船的心智或者说超自然的方面，所有的问题归结起来，可以用一句话来形容，也是列克星敦看见之后说的唯一一句话，从齿缝里面迸出来的发自肺腑的声音：“妈的，昆西！”
　　昆西号的心智是一个始终带着淡淡微笑的少女，如果你不要去深究那笑容背后的东西的话，这毫无疑问是幻影岛上最正常的一个舰娘了。
　　她安静，从来不像列克星敦一样去船厂催八遍进度；她听话且服从，不像拉菲一样我行我素；她勇敢，不像海伦娜那样有严重的PTSD症状，以至于无法承担战斗任务。
　　但是问题就在于以上的优点搭配上“脑阔空空”这个缺陷之后，麻烦就大了。如果仅仅是愚蠢的话，那么穿越者们可以用手动驾驶的方式来使用这条重巡，经过海伦娜作为训练舰使用，现在他们已经有了足够把一艘重巡开起来的人手了。
　　但是，假如这条船有一个完全没有听懂命令，但是她认为自己懂了命令的心智，并且这个心智几乎听不进去人话会自作主张的时候，这条船就根本没法用了。
　　例如舵手转右舵，而昆西被路过的海鸟吸引力注意力，她要左舵，她认为左舵更好，于是就变成了水手得和船本身较劲的场面――最后，连一个普通的直线航行都没法做，跑得歪歪扭扭的。
　　并且这个心智只会用OvO的表情看着你，你跟她强调一百遍也没有用，她会按照自己的行动方针来行动，包括炮击、航行、战斗等等。
　　而且以上方针都充满了随机性、不确定性和愚蠢的味道，仿佛牵着一条哈士奇出门一样，但是，不知道是不是该值得庆幸或者更加悲哀的是：扣除这些愚蠢的行动方针外，在行动技术上，不管是炮术、操舵技术甚至控制雷达的技术，昆西都几乎是目前舰娘里面仅次于拉菲的。
　　某种意义上这好像更可怕了，一个可以精准痛击友军的单位比起一个准头不好的偶尔痛击友军的单位来说要恐怖多了，对于自己人造成的打击伤害可能比给敌人造成的更多。
　　“所以完全没有用了？”这是列克星敦的问题，而被问到的穿越者也只能露出很无奈的表情，“至少在我们找到让她听话，最起码不要自作主张的办法之前，是没有用了。”
　　在测试炮术的时候，一炮准确的把观测船带走了，还好上面的幸运儿发现昆西的炮口指向不对就跳船跑了，也还好用的是副炮不是203主炮。
　　这证明了两件事，第一，昆西可以在20公里上的几乎极限射程和极限仰角下用127副炮命中一艘只有50吨的观测船，说明她的炮术精度非常可怕。
　　第二，这玩意儿怕是分不清什么是自己人和敌人，不，应该说她可能都没弄明白目标是哪一个，如果这种精准的炮术是指在交战的时候随时可能一炮轰在列克星敦或者别的友军身上的话.......那还不如列克星敦这种破炮术，最起码只能吓人一跳。
　　“不，应该也是有一点用的，不过，我们没敢测试。”
　　“什么？”
　　“把她放出去单舰作战”周围没有友军，打死一个是一个，这种精准的炮术的话，不管敌人是谁是什么，都要被打得很惨。
　　“但是，我们不确定她的寻路能力能不能找到回港的路。”撒手没就太可怕了，以至于现在这艘船还在码头停靠着，燃油和弹药都被下了，避免哪天自己跑丢了然后把什么不该炸的玩意儿炸了。
　　“那现在怎么办，就这么放着不管吗？”
　　“暂时是只能这样，实在不行就开始拆卸吧，把船体留着，其他的能拆就拆。”这也是后勤装备部门能给出的唯一解决方案了，如果最后实在找不到治愈方案或者变相操作方案的情况下，拆卸解体就是唯一的办法。
　　总不能耗费宝贵的工业产能和港口船坞泊位养着这个东西吧，不管是穿越者们自己正在建造的辅助舰船还是之后可能增加的新舰船都需要足够的位置和产能来维持。
　　“你们为什么会想到要昆西号的？”
　　“我们要的是波士顿号，结果来的是昆西号。”
　　“现在上面那家伙连舷号都不看了吗？CA71和CA69差很多啊”
　　“不，我觉得他是看了舷号，故意给我们昆西的，因为舷号是新刷的CA71”
　　“真是恶趣味”猜测幕后黑手的动机和行为方式是一种很困难的事情，就好像养鸡场的鸡猜测自己什么时候被宰一样困难。
　　“因为吨位略微超标了，不然我们直接要梅德因的三号舰纽波特号了。”
　　那艘船上有着大量的电子系统和雷达系统，属于美国尝试的第一款舰队指挥舰，同时配备的9门MK16舰炮也基本上是火炮战舰时代的巅峰。
　　买一艘终极火炮巡洋舰还能当舰队指挥舰用，不再需要每次都要列克星敦带队这对于人手和资金都紧张的穿越者来说是最划算的。
　　但是她满载刚刚超标指标900吨，以至于只能选择前级舰巴尔的摩级。结果幕后黑手给大家送来了一位蓝色的智慧化身，舰队的偶像和终极武器――昆OvO西。
　　“现在谈下别的正事吧，那些帝国人怎么处理？”港口工人已经在对他们的舰船进行修复和维护，先进的切割和熔炼设备让这个修复工作的进度非常良好，获得了帝国海军舰长们的一致好评。
　　而好不容易从激烈战场上侥幸生还的水手们也疯狂的把所有的津贴花销在了岛上的各个娱乐机构，还导致了不少的麻烦，在委员会向舰队抗议之后，现在大部分的街道都有宪兵队和岛上的治安队在巡逻，并且维持单独建造了一个禁闭设施来关押这些水兵。
　　骄傲的帝国海军在正常情况下当然需要护犊子，甚至故意放纵这些水手发泄，但前脚才被人家的舰队从一片混乱当中救出来，在别人的港口落脚还搞事的话――不仅有损海军的体面，还可能导致这个事情传扬出去之后，再也没人愿意来提供救援。
　　在海上讨生活的人们总是在这方面十分的敏感，没人说得准自己什么时候就得走背时，能救一般都会救，而被救者最起码是需要付出足够的报酬的，以确保下一次倒霉还有人来救援，更别说在救援人员的地方捣乱这种事情了。
　　在简单的开会之后，舰队残余的各位指挥官就下达了配合当地治安部门严厉打击这些管不住自己的蠢货的命令，并且同时想办法在岛上尽可能的采购补给品。
　　“上面的意思是拒绝在这里设置长期军港和派驻殖民地统治机构的要求，其他都可以酌情答应”这就是穿越者们的底线了，他们不能容许帝国人在头顶上指手画脚，因为这里的规划、制度都和帝国不同。
　　但是，其他的一些合作和单方面的付出都可以接受，就当是交保护费了，一毛不拔的铁公鸡和只能占别人便宜的葛朗台在哪里都是活不长久的人。
　　“实际上帝国准备收缩防线了，我们这里本来就是被放弃的区域，他们巴不得我们提出这样的要求！”帝国有两条新大陆航线，其中一条没有受到任何威胁，而这一条看来是需要被放弃了。
　　如果以幻影岛为中央的话，整个附近的海图可以理解为西部是迷雾海，东北部就是帝国腹地，而东南部就是新大陆，两条航线一条走平静而缺乏风暴的南部航线，也就是穿越者这边。
　　优点是潮风海终年平静而缺乏风暴，在北部、东部和南部都有群岛可以进行补给，航线虽然长但是安全，可以直接顺着岛屿和平静的海流抵达新大陆群岛的南端，也就是黑角海岬。
　　黑角海岬深深的向南延伸刺入巨兽洋当中，有着丰富的煤炭和石油资源，是帝国开发得最完整的一个新大陆殖民地，也是最早的一个。
　　而另外一条航线则是新开发的，从北部航线过去，向着风暴洋挺近，顺着风暴洋的边缘向南航行抵达新大陆的北段――这条航线的优点就是：短，而缺陷就是不安全。
　　海盗、怪物、风暴都在威胁着这条航线，但是短带来的收益依然让商人和雇佣兵们用火药和钢铁的力量硬生生的开辟出一条道路，甚至现在逐渐成为了帝国最主要的航道。
　　新大陆北段发现了大量的胶体矿和优质煤炭，还有少量的光石沉积物矿脉的存在，已经逐步成为了帝国的主要殖民地经济来源。
　　随着南部珍珠群岛防线的崩溃，海族的势力控制圈蔓过了北巨兽洋，彻底截断了这条航线，向西北威慑帝国腹地，向东威慑黑角海岬，向北直接渗透到新大陆沿海开发区。
　　可以说，帝国的钱袋子和工业命脉几乎遭到了全面的威胁，这也是为什么新编第八舰队会部署在珍珠海和双子环礁维持对北巨兽洋的威慑力的缘故。
　　这条防线失守就和古代中国没了幽燕之地一样，往北就是潮风海，堪比大平原，海族可以攻击帝国供应链条上的每一个薄弱环节。
　　对着海图研究了很久之后，大卫这些军事指挥人员不得不承认幻影岛事实上已经成为了一个前线阵地，虽然因为雾暴和西部迷雾海的关系没有被困死，但是也差不多是一个深入敌阵的触点了。
　　而之后，帝国最有可能的反应就是加强鱼海、约什郡一带和位于新大陆西岸新培波堡的联合防线，全力确保北部航线安全，并且通过陆路对黑角海岬进行加固，使其变成一个稳固的前线堡垒。
　　帝国绝对不会派遣官僚来实质性的统治幻影岛，最多只是名义上把幻影岛归入南部战区司令部管辖，但不会派来一兵一卒的增援，并且穿越者们需要的各种军事物资也能得到较好的满足和提供。
　　在工业建设和港口加固方面，帝国甚至是乐见其成的，民间公司自掏腰包，一方面为缓解失去了一条航线带来的出口贸易大减的经济危机而狂买，一方面还巩固了一个前沿阵地承受海族的狂轰滥炸――这是一种什么精神，这是何其的忠诚？
　　而后果也不全是好的，比如说现在想要吸收移民就不行了，大家能接受去一个鸟不拉屎的岛上讨生活，尤其是这个岛屿据说建设得越来越好的情况下，有的是淘金客和不满现状的人想要来试一试运气。
　　但是去一个前线阵地被天天轰炸的地方讨生活，很多时候就不是钱的问题了，就算有为金钱打动的也基本上是投机者和雇佣兵之类的，穿越者需要的技术专家和踏实的劳动工人怕是没有。
　　好在这个问题目前还不是很严峻，沉迷于种葡萄、棉花和饲料用苜蓿的马恩领的农夫们很快就不得不来幻影岛讨生活了。
　　一张大网已经开始在逐渐收紧，因“棉花种植过多且南部航线切断”的理由，棉花的价格已经降了三层。
　　前一个理由或许是真的，当地的纺织厂根本吃不下这么多的棉花，收棉花的商人也基本上被怼到库存饱和了，但是后一个理由绝对是扯淡的。
　　因为这里是亚热带，而帝国一半的领土是寒带，特别是首都周围的那些工业城市的有钱市民们需要大量的棉花，南部航线被切断不仅不会造成棉花制品降价，甚至会因为南部棉花产地被切断航路而暴涨。
　　这就是为什么在“商业情报科”工作的伯恩斯先生在嗅到了战争的味道后火速让海伦娜跑了一趟告诉那边的执行人员“计划有变，收网”的缘故。
　　并且在帝国海军失败之后，在市面上悄然散步南部防线崩溃，帝国军在紧急驰援，约什郡航运可能受到影响和海族封锁的不算谣言的谣言。
　　于是，大量的棉花商人开始减持库存，并且紧急雇佣大量的货船将手头上的库存带到安全的北边囤积，以备接下来的大涨价，并且对于坎巴拉贸易公司疯狂压低原棉价格的行为推波助澜。
　　因为此时运走得越多，收购价格越低，到时候赚的越多，坎巴拉的收购价甚至看上去还是岛上目前最高的。
　　而这些商人的行为让坎巴拉贸易子公司又赚了一大笔钱，因为他们需要货船，而货船的租赁订单一半多都在坎巴拉手上，前几个月还在笑话他们租赁这么多船在码头摆着好看是浪费钱的商人们现在笑不出来了。
　　“战争是一门生意，战火的硝烟就和钞票的味道是一样的，只要我们用合理的手段来控制与利用，战争甚至会是我们最赚钱的一种生意和投资”伯恩施先生对着商业情报科的各位实习生们如是说道。


第八十章
　　第八十章
　　“昆西其实很聪明”委员会会议厅内，研究主管开场的第一句话就是这个。
　　“我可以确认幕后黑手不是故意给我们一个智障的，他给的是一个人工智能，但事实上却是一个人工智障，我想有过编程和程序使用经验的人应该可以很好的理解这一点。”
　　“比如说各种自称人工智能的聊天软件或者自动软件？”叶梦说道，“就好像是微软的那个或者别的什么语音助手之类的？”
　　“大致上差不多，昆西的算力惊人，她在处理任何不需要‘模糊’‘感性’以及‘复杂概念’的东西的时候速度和准确性惊人，假如你给她一张写满了泛函和张量分析的卷子并且她正确的理解了你的意图而不是把卷子赛进嘴里吃掉的话，那么她只需要4分多一点的时间就能全部完成。”
　　“只是，就像叶部长说的一样，她很难理解一些过于复杂的指令，相比起一个人类或者列克星敦这样的心智，她更像是一台聪明也蠢笨的机器，一台搭载了粗糙的人工智能的计算机。”
　　“所以，我们目前要找到的办法就是找到这台‘计算机’的正确输入方式，用她能够理解的，机械式的、简单的、精准的‘语言’给她一个可执行的进程？”
　　“您的理解力非常惊人，就是这么回事。”
　　昆西就是这样的状态，在处理复杂的弹道数据的时候，她不会犯任何错误，但是哪怕是一个最简单的指令，也没人知道她会理解成什么样子――就仿佛一个386时代的程序员面对一台数百万行代码的超级计算机操作系统，并且后者还没有傻瓜式的可视化操作界面的时候一样。
　　它为什么好了，它为什么坏了，它为什么突然开始运行了，它为什么又突然不动了，它在思考什么，它在运算什么――以上全是无法理解的，甚至于用符纸和圣油开光的效果，都比站在一张蒙着黑布的键盘前面向着一片漆黑没有反馈的屏幕输入指令靠谱。
　　“但是，现在我们的疑问是为什么会这样？前面的舰娘似乎都没有......”
　　“她们都沉过，杀戮过也被杀戮过，这就是区别，上次雾暴的情况大家也看到了，我这里倒是有一些......猜测，我平时经常和那些土著水手和士官们交流一些当地的海上传说之类的东西。”大卫说道。
　　作为在大海上跑生活的人，大多都迷信，因为在变幻莫测的大海上，很多时候真的除了祈祷什么都做不到。
　　“与其说是这次的昆西特别还不如说是前面的舰娘们特别，这恐怕是一个幸存者偏差，或许幕后黑手给每一艘船都安装了某种自动化的心智。她们都像昆西一样，只是一种简单的，难以理解正确命令的程序。”
　　“但是，在这个过程当中，可能受到了本地的某种污染或者影响，导致，一些新的数据或者信息产生了，以此为载体出现，成为了那些‘活的’舰娘”
　　“死亡......沉没.......幽灵船！？”
　　“恐怕，我们之前的那些舰娘才是出乎幕后黑手预料的东西，她们恐怕真的是幽灵船，某种人类死亡后残留的东西在上面汇聚，干涉而形成――所以，你们发现没有，舰娘们的苏醒时间是有某种规律的。”
　　“例如说？”叶梦问道，这个信息，军事部门从来没有提过。
　　“最快苏醒的其实是最慢的拉菲，她在降临后的瞬间就苏醒了，顺便一提，这个消息价值3桶朗姆酒冰激凌，一会儿会后去个人报销一下。”大卫无奈的说道，岛上的物资有限，就算他们这些领导阶层的工薪和开支费用也是有限的。
　　“然后是海伦娜，她延迟了数个小时，其实最慢的是列克星敦，她用了好几周才清醒过来，还不考虑在之前那个混沌莫名的状态下的无法判定的时间，如果是和我们同步降临的话，那么这个时间大概是2个月左右。”
　　“根据以上三艘战舰的战绩和情况，列克星敦沉没于第一次实战，萨拉托加战绩几乎为0，埃塞克斯级出现已经是末期，自身几乎没有受到什么损伤――而且沉没前水兵们是有序撤离”
　　“拉菲战沉，之后二代拉菲在神风攻击当中屹立不倒，杀戮是这三艘船里面最多的！无数的死亡和某种残留铸造了她的意志和精神，或许这条船在出现在这个世界之前，她就已经有某种人类无法理解和感知的东西在上面缠绕，只是因为一些原因才呈现出来。”
　　“就好像是大自然的一卷录音带？”
　　“对，就好像是大自然的一卷录音带，有些所谓的古战场的幻影按照科学的解释不就是这么一回事吗？”
　　“只是，现在这卷录音带里面的信息被意外的读取了，然后通过某种媒介呈现出来，变成了一个人格化的实体？”
　　“这些只是个猜测”
　　“一个神秘学猜测，但是也是目前最合适的猜测之一了，也能解释昆西的问题。”
　　“是啊，没沉没过，没战绩，全程打酱油.......这么来看，我们之后如果选择梅德因级巡洋舰的话，或许会得到一个昆西二号？”
　　“甚至可能连昆西二号都没有，只有爱酱呢~”叶孟嘀咕了一句。
　　“那么我们选择舰船就得尽可能选择那些战斗历史彪悍的功勋战舰。”
　　“二万多吨啊，埃塞克斯是不行了，她满排三万了，除非我们选标排版本，没有舰载机和一应补给以及备用套件，上次海伦娜我们就吃过这个亏了。”没舰载机的航母拿来干嘛？出海捕鱼还是当集装箱货船？
　　“这么说来，企业号也只能挪到老后面去了，埃塞克斯号也是，战舰里面，要不，亚利桑那号？”
　　“死得太惨，免了吧，再来一个PTSD还是吃的比谁都多的战列舰，我们舰队还活不活了？”
　　“阿拉斯加......算了，战绩不是很好.....估计出来又可能是一个新昆西，这么看来，我们就没有203以上火炮的炮击舰了？”
　　“有的，除非你打算用日本船，而且做好在进行配合的时候，被拉菲一轮鱼雷给‘误击’带走，那我觉得你可以选最上级重巡”大卫摊手，一脸无奈。
　　“现在的问题就在于，打的最惨的船出现高质量舰娘的可能性越高，我算是明白为什么在地球上的这类游戏――别这样看我，我这段日子也稍微从后来人那里了解过一点――大部分都是日本船的原因了。”
　　“是啊，舰船的亡魂，还有什么会比联合舰队的多呢？”
　　“要不，我们试试看英国船？”
　　大英帝国的战舰一样死得多，也杀得多，而且性能也不比美国佬差，并且英美的参数标准基本上都是接近的――最起码比用公制的德国佬的船好――手动搓炮弹尺寸要死人的！
　　“还是不行，主炮口径因为华盛顿条约的关系可以通用，但是副炮不行，而且射表这类的有舰娘在还好说，可其他的配套也很麻烦，即便来的舰娘是拉菲那种百战老兵，不要人都能自己作战的，我们后勤和维护系统也跟不上，还有最关键的.......”
　　“北海高海况啊.......”
　　导致英国船的话，要么是肯特级这种白色脆皮，在这个时代的各种丧心病狂的武器打击下混不下去，要么就是又大又稳，炮击精度又高――可是，四万吨的胡德，三万多的声望――兑一打满载饺子出来，能把海族和帝国舰队头都锤歪。
　　“要不，苏联或者意大利”
　　“你想被后勤部门按在委员会大楼门口打吗？”这里面当然是有可以选择的，比如说意呆利的各种袖珍战舰......
　　虽然经常把维内托叫驱逐舰，但是她可是实打实的4万吨的大家伙，有4万吨指标，委员会这些人早就把企业号弄出来，来个双太航母编队――SBC2配复仇者的凌晨打击团能把海族和帝国舰队人头都打成狗头。
　　“别说大船了，目前就我们的情况下，配备了足够穿透海族复合装甲的重炮的大船都不现实，还是考虑一下小船比较好，鱼雷现在看来是比较有用的。”
　　“那就日本驱逐舰”“酸素鱼雷你敢用啊？”
　　“不留人，让舰娘用吧，炸了就炸了吧，反正她们看来也不是死亡只是战场重伤后送而已”
　　“这美利坚动能铁棍我是受够了！”后勤部门也积累了大量的怨言，穿越者知道这是美国早期鱼雷的问题，可是那些土著水手不知道啊，他们只知道后勤部门给他们装备的是垃圾鱼雷，天天堵着问什么时候换一款可靠的。
　　“酸素鱼雷啊，诶，我倒是有个想法”叶孟眼睛一亮，“我们把雪风兑换出来吧！”
　　“你有病啊！你找死啊！？”
　　“拿去给帝国舰队护航啊，岂不美哉？”
　　顿时全场陷入了诡异的沉默，每一个人都仿佛把“缺德”两个字写在了脸上――拿雪风去给帝国舰队护航――你到底是要坑海族还是坑帝国人啊？
　　“雪风没有PTSD吧？她停港口不动的话，就该轮到我们倒霉了。”
　　“应该没有，虽然被当做灾星，但是雪风确实打完了全程，伴随着铁与火而生，而且她的运气也不全是玄学......或许开头几次是，但是后面就不是了。”
　　“是啊，一群打完了几乎整场战争的老兵，越是往后，她的幸运就越是来自于自身的能力，当然，考虑到舰娘这种存在，也不排除是正因为如此，某种东西确实在船上形成了并且保佑了她的水兵们。”
　　“战场上的目标和炮弹的数量都是一定的，当一个目标不会挨炮弹的话，那么不管有意无意的都意味着剩下的目标挨炮弹的几率上升了――这个地方的土著们对于海上战争的一种看法，是不是很有趣？”
　　“这边也有祥瑞啊？”
　　“不，他们称之为‘庇护之船’，相信某种寄宿在船上的精神体在保护整艘船，从而在战场上遭到命中的概率极低――而且有趣的是这种说法似乎还有那么一点点的可信度。”
　　大卫笑了笑，“实际上之前拉菲酒遇到过，海族在发现她过于灵活难以命中的情况下，就选择攻击速度较慢的帝国轻巡，导致后者被击沉，从某种意义上来讲，这也算是一种让友军承担了厄运的表现吧”
　　“我有个问题，那让雪风和昆西一起出去，是不是就可以了？”叶孟提出了第二个不当人的想法，昆西会误击雪风，雪风会偏流这种命中概率，于是昆西会精准的把此时相当于雪风友军的敌军炸飞。
　　同样，雪风会导致大部分的炮弹朝着昆西去，但是，昆西具有迷之直感和相当优秀的防护性能――咦，这么看来，似乎雪风配昆西是一个有效的办法。
　　“那就真兑雪风了？你们想清楚啊，这玩意儿一来我们可没回头路可走了！”
　　“雪风没沉过，会有舰娘吗？”
　　“不好说，就当是实验吧，没舰娘就迅速拆掉吧。”
　　“我觉得是有的，杀光大半个联合舰队的船都没舰娘实在没天理了，我都怀疑真实版雪风都是有舰娘的。”
　　其实没有，雪风真的不是靠运气吃饭的，她的运气吃饭只有寥寥几次，剩下的真的是靠技术吃饭的――雪风是舰队驱逐舰技能比赛的第一名，而是三四五名也是她的部门的。
　　整个舰船部门每一个岗位都是专家和船油子――有人肉燃料计算机；人形导航计算机；用脚操舵都能一次靠港的舰长。
　　再加上，雪风是当时日军新技术试验舰，雷达、声呐等新装备都在上面优先搭载使用，加上几次运气因素导致没有死人，这些船员迅速变成了岗位专家，在其他驱逐舰还对一大堆电子设备头晕的时候，雪风已经用的很熟练了。
　　仔细看她的战绩就会发现，纯运气因素只有几次，绝大多数都是靠着技术卓越闪避成功而已，就好像拉菲遇到的情况一样，在敌人发现这艘驱逐舰过于的油滑的时候，就不会把有限的单位投送量浪费在她身上。
　　当地人称之为“火力平衡律”，舰队每分钟投送的炮弹的总数是一定的，如果在某一个难以命中的油滑目标上浪费了过多的炮弹，就意味着有地方的弹幕一定会变薄弱。
　　也就意味着敌方一定有战舰在没有得到足够的弹幕压制，他们可以肆意的逼近然后开炮打击己方，进一步削减这个炮弹总数。
　　战斗就这么一点一滴的倾斜向对方，而在这种时候，舰队指挥官就应该意识到这一点，让这些弹幕薄弱点暴露给不那么致命的目标――比如说一艘油滑得只想跑路的驱逐舰。
　　于是，那艘位于这个人为调整出来的“弹幕空心”位置上的船就会成为整场战斗最容易活下来的船，在她友军死光之前，她都不会有事。
　　只是，正常作战的时候，这个空心是会随着各舰的运动、作战而改变，而每一次作战的配置不同，敌方能够容忍的弹幕空心的位置也不一样，所以一般来说是没有长久的这种“幸运舰”的。
　　然而，雪风不同，她的友军都比她菜，而几次没有处于弹幕空心的时候，卓越的运气就救了她，导致到了后期，这种实力的差距越来越大。
　　敌人又不蠢，当然是挑大型的、威胁大而且技术还菜的目标优先打了啊――然后一个奇迹就出现了，永远出现在弹幕空心里面的船，并且时间越长，水手越老道，这个位置就越稳固的正循环。
　　【PS】
　　关于这个理论我举个实际的例子吧：
　　点名神使，神使开BKB了，转火夜神，带走，漂亮！
　　点名飞龙，奶妈给摇修了，转火夜神，带走，漂亮！
　　点名万古，万古开弯曲了，转火夜神，带走，漂亮！
　　――此时，夜神扮演的就是反过来的.......弹幕焦点


第八十一章
　　第八十一章
　　南部战线的全面崩溃让帝国整个战争机器都为之颤抖，即便是在幻影岛的t望塔上，都能看见大量的帝国舰队路过前往南方驰援战场，这些舰队的作用是给后方争取布置第二道防线和重新整顿兵力的事情。
　　特别是对那些已经荒废许久的海防要塞和炮台进行加固和升级，然后将那些战斗力低下难以在这种绞肉机战场上活下来的殖民地驻军更换为帝国的一线部队，并对这些部队进行整编和裁撤重新训练。
　　现在海军的任务就是尽一切手段把海族对内海的攻击延迟到第二年，某种意义上来讲，这才是海军的正确用法，以攻代守，用帝国先进的快速舰队穿插并直接打击海族集结当中的兵力以及海上补给线。
　　凤凰港目前还没有什么问题，就是来停泊进行紧急维修和补给的海军船只越来越多了，在帝国金镑此时已经难以套购到多少物资的时候，海军为了维持这个有着极强修理能力的港口，为穿越者们提供了一只专门的运输船队进行补给。
　　岛上的钢铁厂、铸造厂和各个机械厂也进入了紧急班次，每天全负荷工作，除了生产帝国舰队维修和补给需要的各种物资零件外，还有就是大量的储备战争资源。
　　大家都知道，现在自己已经快要进入前线战场了，穿越者们的紧张情绪自然也波及了土著雇员们，岛上的气氛变得越来越严肃起来。
　　停在港区的舰队对于缓解这种气氛的效果不是很好，穿越者们倒是有一定的信心，可土著们并不能很好的判断出舰船的战斗力差别。
　　港区只有三艘战舰能够动弹（列克星敦因为长得不像没被当战舰），但是，海军水兵们带来的消息是在南方战场上，舰队就好像是陆军的炮灰兵种一样在被无谓的消耗掉――嗯，这里的消耗并非是指击沉，而是指被打成中度以上的创伤回去大修。
　　在这个双方的炮弹威力都很难击穿对方的装甲的时代，两只舰队砰砰砰打一轮的下场普遍是双双受伤修养，只是，海族可以在海床上进行快速损管维修，人类的战舰却需要港口进行维修。
　　导致海军可用的完好的战舰在飞快的消耗掉，其中消耗得最为彻底的就是各级装甲薄弱火力贫弱的破交型轻巡――这部分大多是直接被击沉――虽然他们也对海族造成了相当巨大的损伤。
　　“咔~”一声响亮的跳闸声，伴随着保护性熔断的声音，整个港口的灯光开始有节奏的熄灭，直到天快亮，才重新恢复电力，这一次大停电造成了极为惨痛的生产损失和劳动力损失，而这已经是这个月来的第三次了。
　　“不行，我们必须得想个办法兑换一座发电厂！”
　　“人口不足，指标还差一点。”穿越者已经尽可能的来维护和扩展岛上的电网设施，但是依然不够各个工厂和生产部门的使用，尤其是这种大型电网的维护本身就是一个大问题。
　　到现在还没有出现把整个电网烧了或者把某个工厂的设备全部报废，真的是靠运气，即便如此，在运行过程当中也有无数倒霉蛋已经用生命去探了路。
　　在有足够的资料和学习课程的情况下，又不吝啬人命的时候，一批合格，最起码是初步合格的电力工程师还是可以凑合着培训出来的。
　　死亡是最好的老师，因为学不会的都死了，在幻影岛的电力工业上，这是一句至理名言，它占了岛上工伤和殉职死亡率的一半还多。
　　“通知约什郡收网，真是遗憾”利益还没有达到最大化，而且一些储蓄充沛的小地主大概还能逃脱厄运，肉没有咀嚼到位就咽下去就算不闹肚子，也不会太舒服。
　　所以，委员会准备好了“胃药”，在这个几乎快要变成前线，约什郡从大后方的安全地带变成挨着前线的准补给场的时候，越快消化掉马恩领，穿越者们的余裕就越多。
　　“B型弹准备好了吧？”
　　“准备好了，拆卸后的F4F也准备好了。”
　　“名单呢？”
　　“在这里”伯恩施递出一张纸，商业情报科可不是只会玩金融游戏，或者说玩金融游戏也是需要足够的情报和信息支援的，否则误判了局势，一分钟内就可能从身价亿万变成一文不名。
　　调查“投资对象”的“资产情况”乃是干这一行的基本功，更别说还有佛拉米尔训练的专业特工在配合，而对象也不是什么具有极强危机意识和反应能力的高手，只是一群鼠目寸光、迟钝且贪图小便宜的自耕农和佃农转为的地主――这地还是侵吞的穿越者的，抱着法不责众的想法。
　　然而不当人的穿越者从一开始就没想过什么法不责众的问题，开拓公司再怎么残暴也只能是在自己殖民地上，在帝国统治腹地可没几个公司敢做得太过分，所以，他们通常的借助帝国的力量来清理这些家伙。
　　相比动用机枪来说，连恐吓带敲诈，用一笔小钱表现得仿佛妥协一样吧这些人打发掉更符合经济利益，而穿越者一开始甚至连这笔小钱都不打算出，还打算让对方献上全部身家求他们来收地，否则就要全家饿死的玩法。
　　只是现在计划赶不上变化，嗯，这样的人依然会有，只是不再是全部了，比如说借口南方航路完全切断，棉花收购商已经陆续囤积够了棉花的数量，对于他们来说，囤积居奇也是有限度的。
　　如果囤积得更多，就可能出现囤积量已经超过了短时间的需求量，一旦哪个商人承受不了大量棉花在储存当中的变色、变质问题的资产缩水压力而开闸放水――那么接下来就是大洪水。
　　他们不会无限制的囤积，而穿越者们会，只是他们的价格会压得非常低，同时，之前储备的粮食开始抬到极高的价格，他们这一动手，其他的商会也几乎是瞬间领悟到了是割韭菜的时候了。
　　借口粮食需要供给军粮开始涨价。
　　嗯，军粮的问题这当然是有的，一方面抬高粮食售价，拒绝土地质押，只收真金白银榨干农户的每一分钱，而那些多余的粮食也不会储存着白占地方，全部以较高的价格卖给了军方。
　　农夫们能怎么办？冲击粮商的仓库？没有用，他们确实把粮食卖给了军方，冲击军事基地他们没那胆子，那些士兵可是真的会上机枪扫射的。
　　冲进军事管制状态的城市抢劫？那也做不到，光是如何在没有足够的食物的情况下徒步穿越整个领地就已经超越了这些农夫们的能力极限了。
　　种葡萄的还好说，葡萄阴干成为葡萄干之后好歹能吃，而且是高糖分的食物，某种意义上来讲，似乎好像还挺不错的。
　　种燕麦等饲料的也行，苜蓿混合燕麦一起煮了勉强能混个肚圆，但是种棉花的就真的要上天了。
　　而且就算是前两位，由于葡萄和燕麦的产量是不可能足够他们吃到下一年的也得掏出之前赚来的前，甚至质押房屋、家具和一应能够抵押的东西来借钱买口粮，更别提现在粮种都买不到，它们全在坎巴拉手里，后者根本不卖。
　　在借贷上最可怕的一环出现了，消费性借贷，没有任何产出，纯粹用于糊口或消费的借贷，本质是透支自己未来的生产能力来应急。
　　【所以，那些信马云的.......他说的是指生产性借贷的，而你是消费性借贷啊，你们承担的风险不一样的啊，兄弟！你借来的钱是消费掉的，花掉就没了，不会变成固定资产，不会变成稳定产出的啊！】
　　而消费性借贷，在这种情况下，通常来讲是需要收取高额的利息和足够的抵押物的，对于放贷者来说，这些消费性借贷的钱是直接消费掉的，不会变成固定资产和产出――意味着借贷者的还款能力不仅没有提高甚至会降低。
　　这就是为什么中国近代有人在调查了农村借贷的时候，发现富人之间的拆借的利息往往只有一分甚至半厘（5%~10%）且不需要抵押，而穷人向富人的拆借通常要五六分还不一定借的到，还得有田地之类的抵押。
　　盖因富人借钱多是开店、买田等投资型借贷，换而言之，他还得起钱，而且越来越有能力还钱，而穷人多是应急糊口、生病买药，对其还款能力毫无助益。
　　所以，这些农夫抵押了所有能够抵押的东西，而借贷的商会根本不收取他们的土地抵押，他们当然知道这些农夫们自信拿出来抵押的土地实际上是谁的。
　　所以，他们统一要求对方出示帝国的官方地契，没有就不会当做是抵押物，这也是毫无争议的合理行为，你总不能空口白话指着一片地说那是我的，我拿它抵押借钱吧？
　　而之前一副农民好朋友嘴脸的坎巴拉此时也拒绝了农夫们的借钱请求，更加拒绝履行之前的协议上的义务，因为理由同样合法合理――协议约定的东西不是他们的，所以这是个无效协议。
　　如果双方对薄公堂，还可能被坎巴拉反诉对方拿不属于他们的东西来签署合同，属于诈骗呢。
　　饥荒开始蔓延，有食物的农夫和村落开始加固高墙和村落，以防备其他人的抢劫，而没食物的吃光了最后在入冬之前野外能够找到的最后一点东西，就好像是饥饿的野兽一样在游荡。
　　“B型弹已经到位”放任他们互相攻杀对于人口的损伤有点大，而且不利于后来的收编行为，会造成大量的习惯了喝人血的家伙。
　　F4F野猫在伐木场附近一块用木板拼出的临时跑道上准备就绪，两枚B型弹就挂在机翼下，它们的重量不大，就算是野猫也能轻易的带动。
　　“高空投放，低空开伞，明白吗？”“知道”
　　“注意指示的闪光，夜航别炸错了。”B型弹使用了穿越者们宝贵的电子元件，一个小小的遥控控制器，让它在降低到一定高度的时候可以遥控手动开伞，避免炸弹的呼啸引发当地人的注意。
　　之后就会像宣传炸弹一样炸开，将里面一包又一包的白磷燃烧剂洒下，在夜晚，这些白色的微弱磷火不会引起大部分的人注意力，就算有，也想不到那是什么。
　　随后火焰会将他们囤积起来的粮食连带房屋村落一起化为灰烬，入冬后的严寒和饥饿会让这些农夫们自觉自愿的来到坎巴拉的救济中心，接受他们开出的任何条件只为了一口热汤。
　　不用担心山林、丘陵和废墟当中还有人盘踞，因为大自然是最好的猎手，它会将这些人就好像是被驱赶的野兽一样成群结队的从他们的藏身处赶出来。
　　“名单很长，所以今天晚上的工作时间也很长。”名单上是所有可能有号召力的，当地有威望的“族长”“长老”和“富农”们。
　　结合了资本主义和社会主义双重鉴别法的穿越者们知道，这些人才是这些大字不识的农夫们的骨干，他们煽动这些农夫占据土地也是为了他们自己的利益。
　　所以，不管是资本主义还是社会主义的第一步都是需要瓦解农村的这种宗族关系和宗族权威，区别只是彻底与否以及筛选的问题。
　　资本主义通常会放过一部分的“开明地主”，因为这样可以大幅度的降低管理成本，而社会主义则通常一个都不会放过――别以为挂路灯的只有资本家――封建地主和地方宗族长老也一样。
　　基本上来自现代精英阶层的穿越者都知道，地球上各国在这个阶段都因为历史因素和外部因素而做得不够彻底，不管是苏联还是中国亦或者是西方国家。
　　不彻底就意味着田里残留着杂草的根，表面上再怎么干净，时间推移下，也会长出新的杂草，并且在投鼠忌器不想连秧苗一起割了的情况下，就连割杂草也不彻底起来，最后就是越来越多成为所谓的“还乡团”和反扑。
　　在吸取了这个教训之后，穿越者现在就准备直接挖根了，不打算当人，不在乎死多少人，更加不在乎什么人道主义和国际干涉――何况还没有。
　　他们决定从肉体上彻底摧毁这个体系，不接受投降，不接受低头，就仿佛在隔离和清理某种病毒感染一样――凡是带毒的目标都在B型弹的燃烧攻击范围内，甚至不打算进行改造和治愈这些溃烂――他们选择截肢根断疗法。
　　与其和一票乡族乡党勾心斗角在一张涂满了颜色的画布上修修改改，穿越者选择把整张布烧了，把他们彻底打散，将基于血缘、威望、资历和家庭地位关系的所有的东西连根拔起。
　　将一群或多或少的团结的，具有社会性的“人”彻底变成一大群松散的“兽”，然后再把这些“兽”重新训练成人――哪怕是这样都比承受之后的各种妥协和让步，最终还可能导致还乡团反扑来得彻底和方便。


第八十二章
　　第八十二章
　　市面上的粮食仿佛被什么东西吞噬了一样，在短短几天内就找不到了，摩尔叹了口气，有气无力的挥舞着鞭子抽打着两头瘦瘦的老马加快了些许步伐，他得赶在第一场雪下来之前把粮食送到灰岩村去。
　　不是他不知道现在粮食价格一天比一天上涨的吓人，而是如果他不把粮食贩卖过去，他就没有钱来购买一家老小的粮食了，别以为这些商品粮他可以自己吃掉，这些粮食是借了本钱才买到的。
　　现在，把这些粮食卖掉的利润用来购买的才是自己一家的食物，所谓的小商人和行商就是这样的可悲的职业啊。
　　“卖掉这一车粮食，大概有半个金镑的收入，那样的话，加上上一次和之前的积蓄......”摩尔细细的盘算着捉襟见肘的财产，“这个冬天如果只买一些豆子和别人不要的马料的话，应该钱就够了吧？”
　　每一个行商最大的梦想就是拥有一间自己的铺面，从行商转为坐商，然而，这需要钱，需要很多很多的钱，大部分行商就是祖辈几代人的积蓄才完整这个转身。
　　“嗯，前面怎么了？起火了吗？”摩尔看见前方灰岩村的方向一缕缕烟雾腾空而起，由于烟气不大，看上去就好像是什么东西起火了，或者村民在烧秸秆的样子。
　　“希望最大的那几家老人还有钱”摩尔再次叹息了一声，那些农夫大多会在地窖里面藏一点钱和贵重财物，只是，这样一来必然他们就无法承受更高的粮食价格了。
　　正这么想着，摩尔看见前方出现了一群熟悉的人，他还没有来得及打招呼，一块石头便呼啸而至。
　　它出自一位常年投掷石块驱赶麻雀的老农，力度、精度都恰到好处，瞬间将摩尔从车夫的位置上砸了下去，昏昏沉沉的商人还没来得及爬起来询问着到底是怎么回事就被饥饿的人群踩翻在地上，随后一根绳索勒住了他的脖子。
　　灰岩村，先前的一场大火烧光了村里最大的一座房子，失控的火焰吞没了他们所有的财物和食物，而不知道为何随之而来的流民们洗劫了剩下的部分。
　　村里所有身强力壮的村民都跟着那些流民离开了，只留下了一些老人和中年人，在饥饿当中挣扎了四五天之后，这些人的人性已经变得极为的薄弱――尤其是平时有威望的那几个长老也被烧死在了家里，这使得秩序的崩解速度超乎想象。
　　傍晚的时候，雪花飘飘而下，终于吃了一碗热乎乎的肉粥的村民们懒洋洋的躺在废墟一般的家里，不再动弹。
　　不是他们不知道这个季节如果不修葺房屋储备柴火，很快就会被严寒杀死。而是他们根本没有多少的力气去做这种事情，被冻死或许要到气温下降到足以杀人的时候，而饿死可能只是第二天或者第三天的事情而已。
　　天空上，一个如鸟般的黑点带着奇异的嗡嗡声掠过，很快就消失在天幕的另外一头，机腹下的照相机忠实的拍摄下了马恩领上的恐怖景象，并且它的任务是让这个景象变得更加恐怖。
　　它的目的在于催化任何组织形式，不管那是基于宗族血缘和乡里关系形成的，还是纯粹靠肌肉和暴力形成的，用更为极致的暴力去摧毁这一切的组织和社会形式，彻底的埋葬掉旧社会，将灰烬都彻底处理掉。
　　将社会性的人彻底转换为自然性的人类，当所有的秩序和组织形式崩溃，也就意味着过去的整个社会体系崩溃，在此基础上再进行整编的难度就远远低于把这些组织形式保留下来。
　　如果站在一个现代工业人口的角度来看，这些松散的野兽是很难利用的，所以，出于减少培训和组织成本也不会有人采取这样的酷烈手段来摧毁“旧社会”，那就好像为了阻止蚊子吸血而给自己的血液里注射毒药一样荒唐。
　　但，如果穿越者们只是想要人头数和获得一片土地而不想承担或者获得依附于这片土地上的任何一种附属物，包括村落、社会、人等的话，那么他们就可以这么做。
　　穿越者终究是会不断的补充的，而年轻的穿越者和他们治下的人口也会因为生育而快速增加，婴儿潮的出现就意味着他们其实已经是人口高速增长了。
　　那么他们需要的是这片土地，而那些农夫在彻底打散之后也不会作为工业人口使用，要知道那些土著资本家和工厂主们摧残浪费掉的工人满坑满谷，在这个环境下套用中国的革命路程是不科学的。
　　中国近代本质是一个半殖民化的农业国家，工业基础几乎没有，意味着绝大部分的人口都是农民，没有足够的建立起工人政权的工人基础，所以才不得不走工农结合的道路，也导致了和苏联一样保留下来相当多的封建残余和小农思维。
　　而帝国不一样，这个百年帝国始终处于扩张阶段和激烈的竞争阶段，狭窄的群岛环境迫使它在一轮又一轮的扩张和内卷当中，孕育了足够多的工人群体，并且他们都处于被无谓的浪费掉的场面。
　　群岛环境让帝国无法完全的学习英国的羊吃人，因为他无法从外界得到足够的粮食渠道，就意味着他同样的也维持着大量的封建贵族统治的残余，每当农业人口满载，就会把溢出的部分转换为工业人口――并且通过这种方式来迅速减少吃饭的嘴。
　　所以，穿越者们要获得优质的工人的最佳选择就是收购帝国工厂或者直接在失业率够高的地方招募工人，而不是试图把这些长期都生活在一个仿佛篱笆圈起来的养殖场环境下的农夫。
　　同样，帝国也希望他们变成一个养殖场一样的源源不断的产出一次性的工业人口，让帝国始终维持在一个低人工成本的快速发展趋势下。
　　而这就意味着在对待这些把养殖场的人口圈起来内斗，迟迟无法如离心机般甩出的地方宗族和土地贵族方面，帝国政府和穿越者的立场基本上是一致的。
　　这些被野兽化的人，在得到救济之后，就会在他们脑子里面重新蹦出来那些愚昧而又短视的想法之前，利用他们的惯性和暴力，将他们从野兽变成驯服的牲畜。
　　穿越者从来不是来解放当地人民的，或许在当地一部分人看来，他们确实有那么一点味道，然而这不过是他们为了解放生产力而产生的副产品罢了。
　　但是，纯粹的农业劳动是不需要这些人形牲畜会思考的，这一点和复杂度越来越高的工业生产不同――他们只需要成为一个农业部门让做什么就做什么的人肉机器就行了。
　　当然，不排除在这种情况下，一部分有天赋的，聪明的家伙会迅速的认清事实，尝试着将自己变成有价值的人，而非无价值的兽。
　　那样的话，穿越者也不介意给与他们正常工人的待遇并进行培训和教育，最终的目的和结果就是这些还在大地上游荡，还没有被完全摧毁掉一切社会组织形式的人会分裂为两种完全不同的生物了。
　　建立在小镇周围的收容所来了一批又一批的流民，镇上的人对此颇有微词，但是看在他们没有闹出什么麻烦，而且坎巴拉的护厂队毫不犹豫的吊死了好几打的人之后也多少算是接受了这回事。
　　穿越者当然不打算把这些市民阶级逼到对立面去，包括在小镇周围的那些已经转换为开明的农场主和农业工人的人也不在他们的打击对象内。
　　这些人是良好的剥削和消费人口，同时，多少认识点字，眼界较为开阔的这些市民和郊区的那些农夫就属于是“先进人群”
　　――他们不会把穿越者们提出的育种、育苗等要求当成多此一举；偷懒的情况偶有发生，但是不会做得理直气壮甚至反过来指责穿越者破坏了他们一贯以来的“优秀传统”。
　　人与人的悲欢是无法相通的，在穿越者的铁鞭没有抽在自己身上的时候，甚至于还从繁荣的葡萄酒和棉花当中得到了不少好处的当地人根本无法理解那些收容站里面的农夫们的悲哀和绝望。
　　他们只是将这些人归结于单纯的懒骨头，导致这么好的世道都混到这个地步，当然，这种指责在一定程度上确实有那么一点点的微不足道的道理――这些居住在传统的远离城镇的农村的农夫确实有那么一些懒散――这是传统农业生产所赋予的“原罪”而已。
　　“多少人了？”“才四百多人，而且......这么做真的好吗？”张新平教授看着在收容区狼吞虎咽的把稀粥和热汤往下灌的人们。
　　这些都是身强力壮的青年，他们看上去已经完全从人变成了一群只求一口食物的野兽，秩序的痕迹已经快要从他们身上彻底消失了。
　　“这不过是假象”商业情报科的干员叹了口气，“表面上来看，过去的秩序和组织已经在他们身上消失了，但是这不过是生理饥饿带来的假象，你信不信，只要他们再吃几顿饱饭，立刻就会开始寻找家人、同乡，这是人类的本能和人性所在，我们是无法阻止的”
　　“而对于我们来说，这种组织度的恢复也是一件好事，但是，重点是接下来呢？”
　　“接下来，他们会依靠同乡关系形成乡土党，一些兄弟多的会依靠人数和拳头形成新的恶霸，就算我们把这些冒头的吊死，你举得他们就会消失吗？不会，他们会更加隐蔽，并且积蓄对于我们这样‘蛮横干涉’他们传统的行为的仇恨”
　　“我们的进度太快了，他们还没有彻底从这里......洗掉过去的烙印。”
　　“那接下来怎么做？”
　　“他们无法自己洗去烙印，就需要我们给与他们一点小小的帮助。”
　　所谓的小小的帮助，就是借助这个短暂的窗口期，把他们彻底打散，然后接下来就是繁重的农业劳动和洗脑式的宣传和教育。
　　可惜上一个这样的人才没有得到委员会的重视，在被列克星敦调查出是个神棍后就给塞进煤矿区了――等委员会想起来还用处的时候，发现他已经死在几个月前的一次事故里面，这就有点可惜了。
　　“成功率有多少？”
　　“就好像教婴儿一样，这些家伙这些天就和一个个大号的婴儿差不多，他们的脑子已经一片空白了，只剩下基础的生存本能，可惜，上面不允许我们使用药物，否则这个速度还会更快。”
　　为什么要酷烈的摧毁旧秩序并且不马上给与新秩序，让他们以这种野兽的形式被收容就是这样的道理，教婴儿是最困难的，因为他几乎什么都听不进去，而也是最简单的――他不会和你顶嘴，也没有一套需要强力拔除掉的观念。
　　约什郡的大网渐渐收紧，当最后一群有组织的流民和村落被燃烧弹半夜里摧毁之后，穿越者们得到了一个凭空出现在面前的提示信息，似乎幕后黑手都对他们的手段惊呆了。
　　以近乎于格式化的方式来洗白了一个区域的社会，把所有的社会性的智慧生物还原为了原生态的本能驱使的动物，从而掌握了这一大片土地，幕后黑手甚至专门给他们显示了一个毫无卵用的成就：“清理大师・初级”
　　看着在视网膜里面闪闪发亮的仿佛水印一样的成就，所有穿越者都露出了古怪的表情，当然，这个成就除了在视野里面显示一个短暂存在的水印外，什么效果都没有的。
　　然后还有中级和高级，前者是彻底的清理掉对方的社会性，将他们变成婴儿般的原始人，而不是暂时没有精力去思考这些的情况――直白说：底层格式化。
　　而后者是彻底打回动物，俗称：数据销毁，嗯，做到这个份上，确实是社会学角度上的“清理大师”了。
　　相比没有卵用的成就显示，黑石碑上出现的新奖励才值得大家的关注，在清理掉了最后一个可能的反抗之后，就意味着马恩领彻底落入穿越者手里――岛外开疆拓土的扩张指标达成了。
　　扩张指标的对应奖品是：人，一次额外的定位招募，招募范围、类型和数量视领土扩增面积而定，例如现在他们就得到了一个150人的传送名额，可以自定义一些粗浅的限制条件――例如不要白人、不要黑人、不要文盲、不要农民等等类似的。
　　这批人口不包含在人口最大限额内的，随着岛外领土的建设，还能获得几次这样的传送名额。
　　“150人啊，说多不多，说少也不算少了，我们需要些什么人？”不等其他人回答，叶孟直接拍了一下桌子，“中国的生产建设兵团或者工兵团！我们这特么快成前线了！战地工事是你会修还是我会修？”
　　“限制条件没有精准到这个地步，不过，我们可以稍微的......逼近一下，但是说真的，我们不能全部要这些人，我们还需要大量的辅助人员，包括最关键的当务之急――妇产科医生！”
　　“那么分一下，10名医生，100名现代工人，30名工兵和10名电力专家如何？”“可以，就这么办吧，用六个限制条件逼近这些要求还是简单的。”


第八十三章
　　第八十三章
　　额外人力补充抵达的方式有点特别，他们是顺着一大团雪球一起出现在山坡上的，穿越者接受营地的哨兵和工作人员都没反应过来就被冰雪所掩埋了。
　　别说接收人员了，光是从这一大堆混合了泥浆、冰雪和树叶的东西里面把自己人刨出来，外加清理营地周边建立抢险救灾中心就已经让委员会头都大了。
　　还特么组织速度得快，否则的话，热带的气候很快就会把这些冰雪变成清水，然后演变为泥石流，那里面的不管是补充来的人力还是驻扎的自己人就全完了。
　　好在，现在几位舰娘都在港区，除去不能干活的昆西外，剩下的舰娘都担任了重要的劳动力，飞快的从这一堆东西里面把人刨出来。
　　别说分辨人员了，将这些深度昏迷的人拉出来，然后火速送往岛上医院进行收治就足够麻烦了，甚至相当一部分被压在靠下的部分的伤员需要马上进行快速就近处理。
　　现在雪花之间还有空隙，可以让埋进去的人还能呼吸，但是随着太阳出来，温度上升开始融化，这点空隙迅速会被液体充斥，埋在下面的人都会死于窒息。
　　至于说他们身上的跌打伤和冻伤都算是小问题了，本来是准备补充人力的，结果一来反而还倒赔进去一大堆人力，委员会肠子都快悔青了。
　　“这伤势，看上去不像是摔的啊~”海伦娜从雪花里面拖出一个还有气的穿着冬季军服的家伙，“医护兵，这里有一个伤员！”
　　“轻度骨折和软组织挫伤，可能还有点脑震荡，体表有找到明显的出血点吗？”
　　“没有”“来，把他拖到那边的临时急救帐篷里面去。”
　　“咣当！”海伦娜好像踢到了什么，一根狼牙棒从雪堆里面滚了出来，“......是被这个东西打的吧？”
　　在挖掘（无误）这些人才的过程当中，穿越者们还找到了一大堆的炯炯有神的“副产品”，看着摆在营地长桌上的狼牙棒、关刀、木棍和钢管，负责挖人的斯坦恩医生陷入了沉默当中。
　　这是什么军营斗殴群架现场上拉来的人吗？
　　可是为什么军营里面会有这种冷兵器，军官和宪兵们都没有制止吗？考虑到目前挖出来的有相当一部分是阿三，似乎也是可以考虑的。
　　“嚯！大家快来看哪，我挖到好东西了！”雪花覆盖下，一个绿色的玩意儿露出了半个前脸，“一辆步战车！”
　　“快点，拖出来，拖出来！”这辆侧翻的步战车被舰娘们用远超正常人类的力量和那种辅助的念力想办法翻了过来，然后拖到营地的一侧，等待机械师进行检查和修理作业。
　　二百多号人整整齐齐的躺了一片实在蔚为壮观，其中包括30名可能是工兵的军事人员，110名似乎是工人和专家的平民，再加上10名带着红十字的军医和被殃及的营地驻扎人员。
　　他们都因为某种物理冲击而昏迷了，看样子，幕后黑手这次似乎是制造了一次雪崩把人埋了然后打包送过来的。
　　“40多个印度人，剩下的都是中国人，基本上都是军方人员，除了那10个专家外。”
　　“另外，还要一辆步战车和几块太阳能电池板当赠品，武器方面还有一堆的冷兵器和几把自卫枪械。”在穿越者们调集了大批量的人手之后，总算是赶在有人被憋死或者冻死之前把人都给刨了出来。
　　“妈的，这还不如不做伪装呢！”检查了一圈营地的叶孟开始口吐粗鄙之语，这幕后黑手不做伪装的时候，直接把人送到广场上躺好，现在做伪装的时候，还得调集人力来挖掘人才（物理挖掘）。
　　这次是雪花，下次是不是换沙子了？
　　那以后，营地这边是不是要常备各种挖掘机和筛沙机了，避免下次被埋在泥土里面，那就不是人力挖掘能够在出现憋死的个例之前挖掘出来的事情了。
　　石河是被一阵惨叫和鞭打声惊醒的，在大脑还没有完全清醒的时候他就已经快速想到了两件事情，第一，自己人从来不会虐待俘虏，优待与否不好说，但是至少不虐待；
　　第二，如果不是自己人的话，考虑到之前的态势，难道是自己和战友们落入阿三的手里了？正在接受拷问？
　　石河悄悄的睁开眼，入眼的是白色的帐篷顶，一个粗制滥造的输液架树立在一侧，同样粗制滥造甚至泛黄的输液管正链接在自己手臂上――“看来是真被阿三俘虏了”，中国的后勤医疗设施可没惨到这个地步。
　　而此时，在帐篷外，三十多个阿三被按在地上，看五个阿三被吊在架子上打，这五位上等种姓的阿三似乎还没有从某种狂热和高傲当中反应过来。
　　要求得到良好的待遇，并且提出了一堆不切实际的要求――没人知道他们的优越感从何而来，就好像没人知道棒子的优越感是从什么地方来的一样。
　　而根本没有签过任何关于日内瓦人权协议，并且在这个世界的几年里面快把现代人那点仁慈心全部抹杀的叶孟微微一笑。
　　他根本没空去分辨这些阿三是不是只是试探或者脑子还没有反应过来――他全部交给了列克星敦来处理――每人一张黑卡（惩戒人员）拿好，然后列克星敦交给了拉菲来处理。
　　白毛兔子转包给了一群土著转职来的舰上水兵和宪兵，而这两种人对于如何教导一群刺头听话有着充满帝国海军味道的办法，实际上，除了红海军和中国海军这种年轻的海军外，大部分的老牌海军都有一些糟粕传承。
　　“海军精神注入棒”还真不是霓虹独有的，更准确说，这玩意儿还是日本人从英国佬那里学来的，而本地也有类似的办法，那就是刺头当着被他们煽动起来的人的面吊在桅杆上抽。
　　在更古早一点的风帆时代，抽个半死还嘴硬的，直接去走跳板钓鲨鱼，穿越者这边禁止舰队军官这样体罚士兵早就让这些被新兵们的愚蠢气得不轻的老水手和军官们憋了一肚子的火气。
　　然后在备战的阶段取消休假，加上隔壁帝国海军那一大堆伤员造成了严重的心理压力，最后还来挖这些废物，一直到被吊在架子上还在哔哔谁也听不懂的话――英式英语和本地英语都有严重的差异和歧义，更别说咖喱味的英语了。
　　例如，那位阿三军官其实在高喊着“STOP”求饶，而在当地人的耳朵里面，那个发音更近似于“Stone”这样的恶毒诅咒。
　　在地球上这个词没啥，但是在本地的民俗和海上习俗里面，同样的单词的意思早就发生了巨大的改变――“礁人”或者“岩人”这是对于一个帝国人最恶毒的诅咒，说他就好像是暗礁一样会吧船撞沉或者出门就会和石头一样沉下去。
　　顿时本来还打算好言好语的稍微劝说一下手下不要太过分的土著大副脸就绿了，“还是个硬汉啊！”
　　被吊起来打成这样，快要气若游丝了都在不断的口吐粗鄙之语和诅咒――这让土著水兵们对这几位印度军官肃然起敬，然后感动得把普通的麻绳鞭子换成了有棱有角的浸泡了盐水的牛皮鞭子。
　　如此残暴的场面，让那些低种姓的印度工人和工兵规规矩矩的跪在地上，大气都不敢出，直到医疗部门过来制止，大副才叫水兵停手，而后者手都酸了。
　　“真是可怕的意志力”看着被丢在担架上抬走都还在不断的发出“岩人”“岩人”的诅咒的家伙，每一个水兵都被这些“顽固分子”的顽固程度震惊了，难怪治安部对他们没办法啊。
　　石河少尉在床上静静的休息积蓄着力量，等待着联络其他战友想办法逃出这个印度人的营地的机会，这些医疗人员都带着某种奇怪的口音说着似乎是英语的语言，这不奇怪，印度有多少种方言根本没人知道，他们的官方语言的使用人数并不多。
　　在之前和那些被打趴下收容的阿三交流的时候，他就体验过什么叫做鸡同鸭讲了，你以为他说的是英语，实际上鬼知道是什么语言的东西。
　　“名字，职业，职务”“来了吗？”标准的审讯三问，不过对方找了一个会说中文的来审讯也算是相当有“诚意”或者说“准备”了。
　　“......石河，少尉”名字、军衔和哪国军队是可以透露的公开信息，这一点和特工审讯不太一样，正规军士兵和军官被俘虏之后，以上三个信息是可以透露的――但是，除此之外的职务等信息是一个字都不会说。
　　“哦，会点啥？”第二个问题就让这位已经咬紧牙关准备迎接拷问和审讯的老兄愣住了，你咋不按常理来呢？
　　正规军士兵是不会进行专门的反审讯训练的，虽然他知道哪些是可以透露的，哪些是不能的，但是他不知道真正的审讯是什么模样的啊！
　　他们又不是特种部队和特工，干的是光明正大的活，只要不透露军事机密和详细编制，其他的身份什么的都是无所谓的事情或者本来就是公开情报――或者说，如果对方连自己在和哪只军队正面干架都不知道的话，那......那也不用考虑什么俘虏的问题了。
　　“会种地吗？”“啊？”
　　“什么学历？”“啊？”
　　“海防战地工事会修吗？知道怎么修吗？有什么突出技能？”“啊？”
　　石河完全处于懵逼状态，怎么这些问题不是奔军队来的，而是奔自己个人来的样子。
　　“好吧，虽然你可能不信，但是在地球上，你已经是死人了。”医生叹了口气，在秋冬季的高原，一旦出现雪崩而失踪的人员，基本上指挥部都是默认阵亡，根本不会有人会在这个季节翻下峭壁去寻找可能被积雪一层层掩埋起来的血肉模糊的尸体。
　　而等待一开春，积雪融化，洪流就会把尸体全部冲到下游或者烂泥里面，当然，也可能是永远不融化，永远的被封冻在一层层越来越厚的冰雪之下。
　　特别还是在国境边界上，如果雪崩把尸体冲到了对面的话，光是越境的问题就够扯皮了，更别说想要把这堆人挖出来，按照那个地理环境怕是要上大量的工程机械和人员。
　　只要阿三还没疯就不会容许中国这边如此庞大的人力物力越境，鬼知道他们是来挖尸体的还是制造出更多尸体的，
　　“死了......”石河抬起手掌，记忆当中确实如此，他带队和印度人对峙，然后突然就雪崩了，不对，他们都在山脊上，哪里来的雪崩！？
　　“死不死我不知道，反正你是没在地球上了，这里是......应该说是异世界吧，你如果没有一技之长恐怕会很难过的。”
　　“医生~拉菲把东西搬来了。”
　　“不许偷喝酒精！”
　　“嗯~拉菲没有”白毛兔子将一箱医疗酒精放在桌上，在她背后还漂浮几个小箱子，这超自然的一幕看得石河老哥眼睛都瞪出来了，那绝对不是什么魔术或者幻觉，几个箱子就这么凭空漂浮在半空当中，仿佛有隐形的手在托举着它们。
　　“我的战友们呢？”如果真的是死到了异世界什么的话，石河宁可现在听见对方说就只有自己一个人。
　　“那八十多个还躺在另外一个营地，你们这突然的到来给我们增加了不少麻烦啊。”
　　“八十......不对！”他一共才带了十几个人出来和阿三讲数，怎么膨胀了八倍？
　　“我哪知道，反正你们一起的就一百多个，扣除正在被吊着打的那些外，还要八十多个？”
　　“吊着打？为什么？”
　　“为什么？这个问题问得好，那些印度佬上来就要求这要求那，结果叶部长就把他们丢给列克星敦小姐处理，而列克星敦小姐......”
　　“啊，什么事情？”
　　“不，没什么事情，我只是在给新人介绍情况。”
　　“拉菲把那些印度人交给水手们了，打得有点惨，需要安排转院，你来签个字。”有着银灰色长发的少女掀开帘子走进来，将一份文件递过去。
　　“在你身上吗？也行，那边方便做手术一点。”
　　“身上？”石河更加迷糊了，这是什么奇怪的对话，每一个字都懂，但是连起来就.......
　　“列克星敦，我们最强大的战舰之一，嗯，或许没有之一。”
　　“战舰？她？”
　　“额，具体的，你当做一种本地风情和独特的东西就好了，毕竟不是地球上了，还有，输完这瓶，你就可以走了，你得把床位给我们腾出来――还有，营地门口有登记处，你最好去看看有什么可以做的工作。我们这里没有救济食品豢梢粤欤外面还在打仗，快到门口了，食品储备现在得省着用”
　　“打仗，和谁？”“不是和谁，你应该问和什么东西打――一种长得像海豹的异界智慧生物，他们快打到我们门口了。”石河的表情变得更加的迷惘而且无奈，他完全听不懂这一大堆的名词和情况，或者说现在都不知道该不该相信这个人，看来接下来得用自己的眼睛和脑子去判断了。


第八十四章
　　第八十四章
　　帝国残存的群岛防御体系拖了海族进攻军团一整个月的时间，从10月下旬一直拖到12月初，帝国本土周围已经被浮冰包围，只有受到暖流影响的翡翠港和鱼海依然保持通航状态。
　　如果海族人不想在绵延数公里的冰面上被人类的陆基火炮和隧道里面驶出的装甲列车主炮轰杀的话，他们就只能选择南部的入侵航线。
　　对于帝国来说，两头布防就变成了单向布防，防守压力减少，但是相应的，大量的舰队部署在一个不算太广阔的海域，也意味着反击的难度开始增加。
　　而这也意味着幻影岛正式进入了前线状态，它和潮风海另外一头的名为“绿岛”的岛屿变成了帝国的军事支撑点，穿越者们对于大量帝国舰队的入驻没有反对――他们可不想在这个时候变成被两派势力一起打的倒霉蛋。
　　而且帝国的军事后勤承包体制也让帝国海军对于穿越者们拥有军工厂、港口甚至战舰都没有什么特别的看法，就算是本土驻地，他们的舰船维修、补充也是掏钱找当地的民间企业的。
　　那些大型军火集团为了拿到这些订单甚至还会游说议会，穿越者没有打算争取海军造船订单已经很是拉了一波好感度，对方也默契的把战地维修和补给这个油水同样丰厚但是风险略大的蛋糕让了一半给坎巴拉集团。
　　当然，这里面主要是他们没有在前线有足够规模的工厂和修理船坞，和穿越者那种继承自美国巅峰时代的费城造船厂加费城港的“剩下一块挡风玻璃都能给你修回去”的规模完全不可相提并论。
　　拿着海军的订单和推荐函，委员会派出的土著员工拜访了本土的好几个大型军事集团和工业集团，用虽然贵，但是合情合理的方式购买了大量的防御用的原料和装备。
　　例如上百门岸基重炮，数万发炮弹和各种动力零件等等，当然，这些东西不可能瞬间从仓库里面提货，是需要在接下来一年多的时间内慢慢建造并运输到这里来进行安装的。
　　“海防要塞？我们不会修啊~”石河一脸的无奈，经过一段时间的调查和观察，他确实确定了这并不是在地球上，而他的战友们也差不多前后几天接受了这个现实。
　　不过，在听说可以回到地球上的时候，石河少尉还是和委员会达成了某种合作的协议，按照中国的惯例，在这种特殊情况下，他作为现存军队最高军衔者，自动成为指挥官，有权根据实际情况来制定行动计划。
　　而另外那些人说服的过程就稍微有点麻烦了，那些印度工兵还好，在穿越者残暴的根本不打算讲什么人权的暴力下，这些低种姓的倒霉蛋十分的服帖――就是得单独分出一两个监工来看着他们干活，避免偷懒。
　　在幕后黑手的单据上，这些印度工兵根本没被算是“工程兵”，而是算的“工人”，简单说，幕后黑手都不觉得他们是兵，也就那几个高种姓的军官算是个“兵”了。
　　除此之外，还要一队修路的工程队，一个莫名其妙在荒漠上修太阳能牧场结果被雪崩埋了的施工团队以及同样被雪崩埋了的高原上的一个野战医疗所。
　　“全是雪崩，就不能有点新意吗？”列克星敦揉了揉额头，她甚至怀疑这些家伙在说谎了。那几个在高原上行军的时候被雪崩埋了的还能解释得过去，估计地球那边的相关部门只会归结于不可抗力和不可预测的天灾。
　　气象和地震预测别说100%准确度，能有60%准确度就该烧高香了――那不是人力可以控制或者说努力一下的事情――不是说把相关人员吊死就能解决的问题。
　　但是，那几个在营地莫名其妙被定向雪崩埋了，连隔壁的住院部都毫发无损的，而且营地周围几公里都没有山头的，还有距离雪山至少二十多公里的高原荒漠上的太阳能牧场工地的.......那几乎都能称之为灵异事件了。
　　虽然在一定程度上，这些新补充的人力和穿越者陆陆续续的达成了共识和合作意向，但是包括石河在内的所有军事人员均表示不会服从委员会的安排，他们之间不存在隶属和管理关系，双方只是一种基于特殊情况和非国内的状态下的临时合作关系。
　　换句话说，石河没有交出指挥权，委员会只有建议的权利，当然，介于双方目前的目标一致，可以认为是友军进行协同和相当程度的配合――大致上就好像流落到了印度控制区和当地游击队合作完成任务或者打通回国路线一样的情况。
　　这也是属于叶孟他们意料当中的事情，如果这么容易就能收编一个五常的成建制的正规军部队，那么他们就得考虑检查一下自己人当中有没有龙傲天式的自带精神控制光环的超能力者了。
　　而且从某种意义上来讲，穿越者也不需要这些人来行使军队的职责，因为他们已经建立了属于自己的成建制的武装力量，不是初来乍到的时候，一个指挥官一个大兵都当宝贝的时代了。
　　“那防空方面呢？还有陆基防御工事呢？”
　　“这个，阵地构筑是会一些的，不过......”石河为难的看了看港口帝国海军和穿越者舰队上的那些重炮，“不是用来抗这玩意儿的。”
　　“有总比没有好”委员会也只能无奈的摇摇头，不过，那些工程队里面倒是找到了能修正经铁路的人才，还有在高原上快速修建营区和防御工事的人才。
　　于是，石河他们就收到了一个哭笑不得的任务或者说请求，那就是整训那些陆战队水兵和治安队成员，“就当是在训练游击队员吧。”
　　虽然按照军事纪律，在没有上级许可的情况下是不允许提供军事服务的，但是，现在的情况毕竟十分的特殊，所以这种事情勉强还在忍受范围内。
　　但是想要他们帮着穿越者们去参战打仗怕是不可能的，除非海族攻打到了幻影岛基底，那么为了基本的自卫才可能有限度的参战。
　　“呜~”两艘帝国快速巡洋舰离开了港区，幻影岛的卓越快修服务让这些肩负破交和迟滞海族攻势的战舰变得越来越大胆和老练起来。
　　他们开始学会利用自己战列舰级别的火力和巡洋舰级的高速维持对海族的存在压力，迫使他们不得不抽调那些宝贵的高速战列舰来抓。
　　而且一旦遭遇战，只要不是当场被击沉，回到凤凰港就能快速完成修理作业，穿越者们的修理工人们的技术水平也在这种高强度作业下飞快进步。
　　除了修理作业外，为了避免帝国发现舰娘的问题，也是为了合情合理的占掉干船坞和制造厂产能避免看出端倪，穿越者在中间的船坞铺下了龙骨，对外宣传是要建造四艘大型巡洋舰，而海军也十分开心的下了订单，这四艘自制战舰一下水就全要了。
　　他们看过停在港口的昆西，也和拉菲并肩作战过，十分美妙的误会了穿越者的造船能力和设计能力，也误会了他们战舰的战斗力。
　　而且不少海军舰长也在给上面联名提出要求新的军舰，最好是和穿越者这样的，大量的统一口径的速射主炮，搭配统一射控系统，加上自动伺服炮台（舰娘半自动伺服）和全自动装弹机（舰娘半自动装弹），还要有至少30节的航速。
　　并且以上系统需要塞在一个一万二千吨到二万吨的吨位内的船体上，这个要求差点没把帝国舰船设计部的官僚和设计师们气的脑溢血。
　　统一口径主炮组好办，那只需要协调一下火炮制造商，花两三个月攻关应该可以凑合着弄个验证版的出来。
　　大口径速射火炮那就不是把这些公司叫到一起技术攻关几个月的问题了，那得火炮身管材料、工艺和发射药工艺都有相应的技术突破才能做到。
　　自动伺服炮台和全自动装弹机在机械技术方面也没有太大的难点，帝国人的钟表业和精密加工其实并不差，机械设计水平也一直相当优秀――但是，再优秀的设计水平都不可能把用蒸汽驱动的几层楼高的大家伙塞进炮台里面。
　　再加上，整体吨位还要控制在二万吨之下，并且如此小的吨位，最后还要塞进去12台锅炉带6轴来达到30节以上的航速――“我太难了！”拿到这个“异想天开”的性能指标之后的主设计师脱口而出。【帝国焊接技术一般，所以舰船依然用的铆接，铆钉占据了相当的吨位】
　　于是，海军部也对设计局的“敷衍”感到极为愤怒，提出要找坎巴拉集团设计舰船然后公开招标，并且顺便直接把坎巴拉自称是自制的四条战舰全买了下来然后要求按照海军的标准进行改造作为四艘大型装甲巡洋舰入役，穿越者们一时半会还真找不到什么理由拒绝。
　　设计方面还说，他们直接把昆西的设计方案丢了出来，至于说详细的建造蓝图没有，那真的不是军盲们想象当中的“一张图”，那种东西只能叫设计方案图或者概念图，真正的舰船制造蓝图.......
　　可能要用车皮来拉，而且设计复杂一些的话，考虑对加工水平的妥协，指不定一列车皮还不够。
　　至于说拿到这个设计方案图的其他集团怎么头疼就不是坎巴拉的事情了，反正他们借口自己的产能到极限了，用于制造船体的特种合金钢的产量也不足，所以无法承接更多的订单，请另寻高明。
　　9门射速203毫米统一口径舰炮，三联背负炮台中轴分布，两侧还有大量的清理群体小型敌人的5英寸速射炮和大量的高速机炮，再加上33节的航速和相当优秀的重点防护――不考虑这个方案如何用帝国的工业实力去实现的情况下，确实很拉海军部的眼球。
　　甚至舰船设计局的设计师们也表示这样画确实又漂亮又锐利，如果拉长舰体取得更好的破浪能力的话，就是完美的大型巡洋舰，唯一的问题就是：这玩意儿到底要怎么造？
　　一谈到细节就轮到帝国各方头疼了，穿越者这边能有一艘昆西，说明这玩意儿确实是可以造出来的，设计师们都没法信誓旦旦的给同样感兴趣的皇帝说“这是不可能的，造不出的”，那八成是和自己的饭碗过不去。
　　但是，既然能造出来，而且已经有人造了并且人家还能继续造四艘，那就说明这都是可行的，既然是可行的.......
　　“可他们到底是怎么做到的！？”马莱尔爵士头皮都快抠破了都想不到坎巴拉人是怎么把这一大堆的东西塞进去的，特别是对方很多新技术和新装备没有对外公布。
　　换一个公司的话，怕不是才刚刚画好草图就在宣传自己能够制造新火炮、新装弹机、新锅炉了――不然怎么在国际市场上扫订单？
　　然后在调查了这个坎巴拉集团后，马莱尔爵士稍微有些明白了，干实业哪有金融来钱快啊，他们的约什郡干的那些事情都被皇家银行列为了经理以上职务必修案例了。
　　从这一点来看，穿越者们的行为异常反而是被打消了，在帝国看来，这群家伙只不过是比其他集团更为的贪婪和狡诈而已，并且脑补出了合情合理的和那些干实业和工业的老哥们不同的画风是怎么来的。
　　坐在办公室，对着一堆图表写写算算，仿佛一个棋艺大师般布子，收网，然后就把别的集团干几年甚至十年以上的收益纳入怀中――这种好事，爵士本人也想要啊！
　　也难怪那些坎巴拉集团的没有继续在这些技术上投资，这简直是太遗憾了，爵士脑子里面懵懵懂懂的产生了一些模糊的想法，他似乎意识到了这种金融游戏的危害，然而迫于时代的关系，他并未想得太过深入。
　　只是觉得坎巴拉这样拿金融红利的同时，完全没有必要停止投资那些新技术，这显得有点“浪费”，还没有意识到这种东西引发的工业空心化对于并非是世界单极，还面临着外部异族威胁的帝国来说是何等可怕的破坏效果。
　　“所以，这四艘船怎么造，我们都不会啊！”外界以为的在“造船和火炮工艺上技术卓越”的穿越者造船厂内，所有人都对着故意进展缓慢（方便拆）的龙骨发愁。
　　和外界的想象不同，实际上穿越者们对于自己的能力心知肚明――劳资会造个锤子的船！那些自由轮成熟设计还是收购了好几家造船厂和机械厂的技师们攻关了一年多才自造，质量还臭，造昆西这种重巡怎么可能嘛！


第八十五章
　　第八十五章
　　首先，龙骨是可以造的，至于说造出来之后能不承受那个重量和应力出门沉不沉就是另外一回事了，最起码看上去是像那么回事的，其次，岛上有储备的造船厂用的各种零件和工具，比如说焊料这种常备耗材是有的，不是一个空船厂。
　　换句话说，船舶通用的部分是可以造出来一部分的，最起码，不需要穿越者们在当地再整批焊料厂之类的配套出来，再从头从螺丝、垫片开始研究，因为仓库里面有备件――但是，备件耗完之后怎么办就是一个技术性问题了。
　　加上自己的机械加工设施可以解决一部分的零部件和机械零件等等，总的来说，如果只是打算糊弄一下，根本不打算让这四条“重巡”真的下水的话，完全是可以的，至于说之后怎么办就简单了，缺什么配套补什么配套工厂呗――学毛子坑印度呗。
　　这种配套工厂很多都是通用的，而且也可以训练现代化的技术工人队伍，不管怎么算都不亏的，就是需要不断的兑换幕后黑手那边的“盲盒”商品，天知道来的是什么东西。
　　可能是原汁原味的美国海军配套厂，也可能是天知道哪个次元的美国海军配套厂，甚至可能都不是海军的，也不是美国的......
　　“造到30%左右就想办法制造事故拆掉吧。”目前来看也只有这个办法可行了，尽可能的借口战争的问题拖延时间，然后造到30%左右，也就是目前的储备的耗材和通用零件――感谢标准化！――能够建造的最高限度。
　　然后想办法制造事故，不得不拆掉，尽可能的拖延时间，直到指标那边把各种配套工厂凑出来，最起码算上这些储备耗材可以完成一艘战舰的建造，剩下三个再想办法拖时间或者把锅甩到帝国的零配件生产商头上去。
　　最好是倒逼他们进行产业改革，穿越者越发的认识到，把自己丢到这个岛屿上来，不是来和帝国称王称霸的，这也不符合幕后黑手的研究课题，而是让他们来带动帝国的工业进步和发展。
　　否则的话，航天工业根不是一个单一集团和岛屿势力能够完成的――他们必须让帝国出现足够多的各级配套产业，从纺织到机械到材料全面进步，才可能发射卫星。
　　从某种意义上来讲，这确实是一种文明的提升过程，特别是在这种战争年代，官方对于技术革新的容忍度非常高，而那些资本家们也会为了高利润的军事订单而更新设备和雇佣更多的工人。
　　随着约什郡的逐步推进，穿越者们终于掌握了马恩领的所有土地，并且收容所里面也塞满了麻木而饥饿的人，他们的去路就是在饥饿和鞭子的作用下迅速学会纪律，穿越者们用高强度的劳动、训练和暴力来让这些脑子根本没有时间去思考他们那些传统。
　　就如同最初的失地农夫是怎么在工厂里面被机器逐步异化成“非人”的过程一样，只是来得相对温和一些，而随着这些人口的逐步吸收，马恩领的大型集中农场也趁着冬季的时间开始建设。
　　首先运抵的就是幻影岛农机厂生产的蒸汽动力拖拉机，使用了帝国的蒸汽核心技术和光石增压系统来让这套粗苯又庞大的机器可以拉动沉重的钢犁――至于说旋耕刀片幻影岛上没一个人知道怎么设计和制造就只能往后推了。
　　但是即便是拉这种普通的钢犁，也比人力和畜力翻地来得方便，再加上简易的播种车和先进的F4F改造的农药飞机，算是达到了大规模农业生产的下限。
　　而这里就会被建设为穿越者最大的粮食基地，甚至还有余粮可以出口给帝国其他地方，农业是确保工业的基本保障，只有穿越者有足够的粮食，才能维持庞大的人口规模，让自己成为真正意义上的超级垄断企业。
　　而且随着帝国的逐步觉醒和发展，一些过于低级的产业，穿越者也不介意逐步让渡给帝国人来完成，最好是他们只负责一部分的造船业（解释舰娘的来历和维持自保）和航天工业，其他所有的糟心玩意儿都能丢给帝国来完成。
　　这才是最符合他们的利益和目的的战略路线，而非是把帝国推翻或者自己称王称霸吃独食，现阶段不得不这样做的原因也很简单，那就是帝国根本不可能承担穿越者的庞大而精细的供给需求。
　　最后的顽固区域，那座铜矿的管事服软的速度超乎想象，甚至穿越者们还没开始三阶段的作战，那些家伙就主动让渡出了铜矿，甚至把那些矿奴全部留下了，毕竟那些人精都能看得出来这一切都是穿越者们导演的，也害怕哪天被B型弹烧死在窝棚里面。
　　至于说那些农夫也不是真的蠢笨到看不明白，而是里面所有的稍微聪明一点的聪明人都已经变成了死人，他们的小聪明加速了自己的灭亡。
　　人民群众既不能低估了，不能觉得他们都是愚笨的，连一点邀买人心或者打击异己的手段都看不明白；但是也不能高估了他们，觉得他们真的是眼睛雪亮的。
　　所以，穿越者们一方面定点清除里面的“明白人”和“有心人”，一方面则通过各种手段来诱导剩下人的思路和想法，让他们成为真正的可以随意塑造的“乌合之众”。
　　当然，任何制度、教育都有腐化和变味的一天，这些人也不是永远都不明白或者不会出于个人私欲和情感的关系而翻案，但是穿越者们也不打算建立一个长治久安的政权。
　　他们只打算建立一个暂时的，贯彻自己意志的，服从的组织，以保证能够完成终极目标，此后为了避免未来一定会出现的帝国的反垄断法和相关的一系列问题，他们也会逐步把这些烂摊子丢给帝国政府去头疼。
　　而要做到之后这么干还不会被其他集团和竞争对手搞事情，那么穿越者的坎巴拉集团就必须趁着这场海族战争拉拢足够的实权帝国官员与军方人员，并且给自己塑造出足够的威望，让议会和皇室都迫于声望而难以下手的程度。
　　“阳炎级，雪风报到~那诺达~”活泼的声音在船坞当中响起，一同出现的战舰更是让委员会和列克星敦表情尴尬“啊，果然是那个啊~”
　　“有点活泼过头了吧？克死全联合舰队外加蒋公全部海军还能这么活泼，海伦娜有这种心态就好了。”
　　“克死舰队这种事情，不属于舰娘的PTSD诱因吧，相反，每次出击都能活着回来，还被船员们称之为‘幸运之雪风’自然活泼啊。”列克星敦解释道，“但是，这个船体......”
　　船体上没有什么特别的改动，日本的威力贫弱之25公厘（25毫米）高炮和12.7毫米机枪都没有变，前后三座双联127C型主炮也没有变，2管4联610鱼雷配置也是原汁原味的。
　　但是，问题出在涂装上，淡蓝色的底漆上有着粉白色的樱花纹和雪花纹涂装，看上去整条船不像是战舰，而像是某种少女心爆棚的武装游艇。
　　雪风号装配了25和13号电探，是穿越者手上第二艘拥有对空、对海双雷达配置的战舰，给昆西当眼睛完全绰绰有余，还不必担心被昆西炮击。
　　“弹药补充怎么办？”炮弹、鱼雷都不通用啊，附赠备弹打没了就没了，这也是一个很严肃的问题，总不能拆了换成美利坚鞭挞鱼雷吧。
　　“军械部门在想办法，现在人口还差一百多就能兑换第二个工厂了，希望这次来的可以制造鱼雷。”后勤部门也只能这样安慰了，然而这次的第二个海军专用装备工厂，可以生产水雷、鱼雷、火炮、雷达的工厂传送来的时候，全岛没一个人认得出这是个啥玩意儿。
　　没认得出来的意思是包括，连上面的文字都不认识，就那个双头鹰加骷髅头的标志怎么看怎么奇怪，大概是某个平行世界线的毛子产品吧。
　　一直到约什郡那边的轮班人员回来了一个才认出来了，第一句话是“赞美帝皇”，第二句话是“找找看有没有用篝火充电的激光电池生产模板”，第三句是“我们这次真的要用占卜盒了。”最后才是“这玩意儿黑科技指数过高，并且建议岛上成立异端审判庭”。
　　然而，在仔细调查了这个工厂之后发现，这玩意儿可能就是外形上有那么点像而已，并不是来自某个充满了灵能、魔法世界的黑科技STC模板工厂，即不能生产奇美拉导弹，也不能制造地动弹，甚至连一枚爆矢弹都造不出来。
　　“大概是某个高级文明的爱好者仿造的吧？”
　　“也可能是幕后黑手从某个学长那里淘来的痛版器材或者干脆就是学长那里弄来的玩具模型。”
　　“但是它可以造‘热熔鱼雷・模型版’，我们把所有的试生产的鱼雷标准都造了一个”
　　“你们怎么翻译上面文字的？”
　　“没翻译，但是至少图还是看得懂的，那个圆头的长长的东西不是鱼雷难不成是导弹啊？”看来之后翻译这上面的“点缀用・高哥特语文字”得花费不少时间了。
　　和那座辐射工厂一样，采用STC模板的生产设施的黑科技指数依然很高，这意味着这座工厂没有任何可以让穿越者学习和拆解利用的技术，似乎幕后黑手也意识到了如果传输现代工厂来到话，穿越者可以从中学习各种技术并且对机器进行拆解，这不符合他的实验目的和流程。
　　这就变成了穿越者做任务，让幕后黑手提供高科技产品来提升文明了――所以，这后来传送来的工厂就全部都是这种满足临时或者一段时间内生产需求，但是基本上不可能复制和拆卸解析的黑科技产物。
　　工厂能够制造的鱼雷包括三种类型，口径和规格可以自由设置，包括常规鱼雷，新星鱼雷和热熔鱼雷，然而以上三种是某个锤粉取的名字，毕竟大家看不懂那上面的文字。
　　常规鱼雷和美利坚鞭挞鱼雷就差一个引信，威力、航速、射程、规格都没有什么区别，只是引信变得非常可靠了而已。这意味着拉菲、列克星敦都能换装这种鱼雷，而不用继续使用鞭挞鱼雷给海族造成钝击伤害。
　　新星鱼雷就是氧气鱼雷，同样也只是比日本产的稍微可靠了那么一点点，这种可靠度还不是因为使用了黑科技，而是单纯的因为全自动的STC生产模板出来的品质高度均一标准化，没有劣等品零件而造成的整体性能的可靠度上升而已。
　　最后的热熔鱼雷才是使用了一点点的黑科技的产物，在命中目标之后不会爆炸，而是释放出巨大的热量将一大片的海水煮沸，并且火焰会在水下持续燃烧很长一段时间。
　　算是猎豹杀手级别鱼雷，就是需要的原料包括光石精炼粉末，这个成本上略高，目前给雪风配属了新星鱼雷和热熔鱼雷各4枚。相比帝皇祝福的真・热熔鱼雷来说，难怪军械部门在检查之后，在这个名字后面加了“模型版”三个字。
　　“不过，还是有好消息的，至少我们搞懂这个东西之后可以生产舰炮，接下来把这些舰炮提供给那些海军官员，让他们自己找其他船厂头疼去吧。”
　　穿越者们搞懂这套工厂的方式很简单，那就是一个个的试，这套STC模板没别的优点，就是足够傻瓜，很多工序都是全自动的。
　　它就如同幕后黑手的介绍一样，可以生产各种口径的火炮，鱼雷，水雷，雷达，还能生产海军用的救生艇和一些特种装备，如反潜火箭弹之类的东西。
　　但是，和辐射工厂那个塞垃圾也能运转的不同，这套STC模板只负责造，零件、原料、电子元件就得穿越者自己想办法了，所以目前来看，实际上能造的只有中等口径以下的舰炮和鱼雷了。
　　“换新鱼雷？没问题，测试的工作就交给雪风大人吧！”穿着水手服的银发萝莉自信的说道，雪风向来就是日军的驱逐舰新技术实验对象，因为只有她才有那么多技艺精湛、经验丰富的船员玩得转这些新装备。
　　毕竟全岗位专家级配置的船，全联合舰队都找不到第二条出来，而直接体现就是，雪风的舰娘可能是穿越者弄到的第一个正儿八经的“海军战术专家”和“技术专家”的全能选手――除了航空战术不行外，基本上驱逐舰科目内的全项目都是最强的一个――实战就是另外一回事了。
　　这让叶孟一直脑子在里面回荡一个想法，雪风是全岗位专家，塞任何一个海军战舰岗位上都是顶尖的，从而能够在激烈战场上存活下来；而拉菲是纯进攻专家，没有比拉菲更擅长突破弹幕进行攻击的舰娘，那么......
　　以拉菲之剑击雪风之盾，何如？
　　然后就出现了另外一个更可怕的画面――以剑入盾，解他妈的！双战神配置，直接两线突脸，交叉氧气鱼雷！


第八十六章
　　第八十六章
　　雪风没有PTSD的原因很简单，对于舰娘来说，战沉和重伤类似，而拆解和退役差不多，而作为全程没有受过伤，而且全船员幸存最后光荣退役的雪风来说，确实不太可能产生PTSD。
　　如果她本人还是比较乐天的那种性格的话，就更是如此了，那么由此而来就引发了一个疑问，对于舰娘来说，什么才是真正的“死亡”，或者说要怎么样才能“杀死”她们。
　　这个问题是无法当面询问的，但却也是委员会迫切需要知道的，目前他们和这些姑娘们合作愉快，不代表未来也是如此，随着未来可能的人数增加，双方出现矛盾的可能性是必然的。
　　甚至还包括敌对公司、帝国势力的挑拨和收买，那么掌握一定的反制威胁手段的必须的。
　　只是这种手段不能在准备好之前就让这些姑娘们察觉到，所以不能公开的当面询问，如何才能让她们“死亡”。
　　“哈~克死，雪风大人可是联合舰队的幸运星~那诺达！”
　　“嗯，幸运星~→_→”拉菲斜眼表示对此不屑，如果局限于自己和自己的船员上来说，雪风的幸运星之名当之无愧，但是给谁护航谁倒霉就有点......
　　“这大概就是所谓的信息茧房了吧。”
　　雪风每一次出航都大获全胜，并且救援了无数的友军，假如她是那种不合群的性格或者说被不合群的话，那么信息来源仅限于被救起来的落水者和自己人的赞美，那当然不会对战争的残酷性有什么了解。
　　而海伦娜就不同了，她是因为自己开炮暴露方位而被击沉，导致自己的水兵大量死亡，再加上几次后方的波折，心理上几次受到重创，不出现PTSD才不正常。
　　“雪风，拉菲，你们两个这次和昆西一起去为帝国海军修理完毕的战舰返航护航。”
　　“了解，那诺达！”
　　“嗯，拉菲知道了，拉菲会记得离这个家伙远一点的。”白毛兔子往一旁挪动了几步，和雪风拉开距离，只有脑子空空的昆OvO西没有反应。
　　不考虑雪亲王的赫赫威名的话，单纯就从作战技术来说，“雪风大人”确实是有自傲的本钱的，机动性上比有脚伤的拉菲要好，火力精准度略逊于拉菲，但是在鱼雷水平上则完全超越了拉菲，最后在躲避炮弹的直感方面相当可怕。
　　日常的训练科目也基本上都是佼佼者，本来舰娘入港就不需要太多的辅助，但是如雪风这样飙着20多节的速度一边冲进来一边减速，以精准的方式准确减速为0的时候就靠在了码头上的舰娘目前还是只有她一个能做到。
　　“训练度确实比美驱要高，如果说拉菲是那种战场上杀出来的老兵的话，那么雪风可能就是那种训练场上练出来的专家了，而且她的实战经验也不低。”
　　“我丝毫不怀疑，帝国舰队死完了她都能活着把人都捞出来然后安全返航，这练度有点吓人了，还别说有玄学加成。”
　　“反正护航的不是我们的船，安心一点。”
　　本着别人家的孩子死不完的心态，港口方面迅速安排好了护航队伍，对于穿越者这边拿出战力的3/5来保护经过维修恢复了一部分作战能力的帝国第八舰队的残部返航，戈登舰队长感动得热泪盈眶，帝国有如此忠勇之士何愁不能战胜海族啊！
　　昆西虽然有点脑子问题，但是在离港后的正常航行上还是没有出什么问题，她只是蠢，不是真傻，“跟着雪风号行动”这样的浓缩到一句话的准确命令还是听得到的。
　　也只有雪风的敏捷才能避免昆西不要命一样的往上凑的行为不会出现船舶撞击事件――虽然后者只是在执行“跟紧雪风”的简单模仿命令――雪风做什么，昆西就做什么。
　　“你觉得他们能活着回去吗？”大卫问道，而列克星敦和海伦娜齐刷刷的45度角远目了一会儿，“雪风、昆西、拉菲，你都这么安排了，他们还可能活着回去吗？”
　　集结了祥瑞、疯狗、人工智障的队伍，祥瑞确保他们不太可能如计划那样规避海族的侦查，疯狗确保打起来拉菲一瓶朗姆酒下去上头了，根本顾不上友军。
　　最后的昆西保证没有被敌军杀掉的八成会被她误击杀掉――所谓的杀人灭口队就是这么搭配的了――不知道的还以为委员会是不是想把帝国这只舰队给灭口才派出这种组合。
　　臃肿而庞大的帝国舰队起航了，在这些天不断有溃散的海军舰船前往幻影岛补给，进行维修和修整之后根据舰艇状态而选择继续作战或者重新集结在恢复了指挥体系的第八舰队旗下。
　　最终这只恢复了一部分战斗力的舰队就收到了来自海军战区指挥部的命令，要求他们向着潮风海东北部的圣乔治海军基地集结，海军在策划一次通过新大陆西岸补给后，直接向南的海族领域发起一次大规模的主动进攻。
　　“这一路居然是风平浪静，那些海族是放弃了吗？”戈登爵士再一次举起望远镜看向周围，虽然有专门的t望手，但是他心理还是有点不安的感觉。
　　现在潮风海已经变成了双方都喜欢的战区，可是一路上不仅没有看见海族战舰也没有看见自己人的补给船队和反破交队伍，这就十分的反常了。
　　“定期通信，拉菲号未发现敌踪，雪风号未发现敌踪，昆西号没有回应”通信官在重复确认过报告后汇报道。
　　“昆西.....那艘船是怎么回事......”这只护航队里面最让戈登爵士看不懂的就是那艘名叫昆西的船了。
　　那艘叫雪风号的上面有女人就已经让帝国海军的官兵都感到非常尴尬了，当然，也有不可否认的某种羡慕嫉妒恨――人家的船上有女人诶，虽然个子小了点，长相稚气了点，但是是女人诶――比母羊都没有一头的帝国海军战舰上已经是堪比天堂了。
　　而那艘昆西号就奇怪了，她几乎完全不回应任何命令和询问，只是沉默的跟随前进，而坎巴拉的护航人员也对那艘船讳莫如深，似乎不愿意多谈。
　　在迷信的海军里面这自然不会多问，有些东西知道得太多是取死之道，尤其是大海上，好奇心不仅可以害死猫，还能害死一船的人。
　　“咣当！”“啊，雪风撞到了什么东西，是水雷！那诺达！”一个圆乎乎的东西从船舷边飘开，渐行渐远，“什么！水雷！？”船员们纷纷跑向两侧，观察是否有船体损伤和更多的接近的水雷。
　　“是哑弹，完全没事~那诺达~”
　　“水雷阵！所有船只减速！投放深弹！”拉菲的反应不比雪风慢，或者说作为真正的尸山血海里面杀出来的老兵，其本能反应相当快速，迅速开始减速拉舵，向外散开，并警惕的注意海面上任何可疑的迹象。
　　“被包围了~那诺达~”雪风也观察到了更多的水雷在海波下载沉载浮，似乎是海族锚定在海床和深层海水当中的水雷，大量的海族突击步兵开始扛着单兵鱼雷和各种攻击武器上浮准备攻击人类的船底。
　　垂直攻击人类的船底是没有太大效果的，在远古的时候，海族通过水下凿船战术很是给人类添了不少麻烦，这么多年下来，双方都默契的规避了这种已经无效的手段了。
　　现代舰船的船底都设计成了双层甚至三层结构，以海族步兵的单兵鱼雷是无法造成有效伤害的，并且现代舰船都配有大量的深弹，一旦发现船底遭到攻击，立刻往周围投放深弹，水下冲击波就会成堆的杀死这些海族人。
　　而距离远一些斜角水下发射则容易导致鱼雷受到深弹冲击波扰流和射歪浮上水面，当然，在伏击人数众多的情况下，采用集火的时候，依然可以使用这种发射模式。
　　“剑鱼”是一个很普通的海族名字，说明他是养剑鱼的人后代，就好像人类当中的约翰、斯密斯之类的名字一样常见和普通，在埋伏在海草之间的海族突击水兵当中，和他同名的人至少有五个之多。
　　“准备武器！”剑鱼来不及多思考，从背后海草编制的挂袋当中拿出一枚圆头的“喷进爆雷”，用力拧了一下圆头下的铜制金属环，直到听见咔嚓的声音，说明里面的细小机关已经卡死。
　　只要上浮到一定高度，这枚爆雷就会引爆，同样，时间超过一定时间也会引爆，这种简易的机械定时引信和定深系统是海族鱼雷的通用配置。
　　“装填，目标1，准备攻击”联队长举起手里的指挥矛，整个连队的水兵们将手里透过顶部半透明聚合物药罩发出蒙蒙光亮的弹头装进发射筒内。
　　这些身高三米以上的壮汉将沉重的发射筒紧紧的抱在腹部，利用尾鳍和侧鱼鳍维持在水下的稳定性，并将发射筒指向因为之前布置的简易水雷阵而减速的人类舰船。
　　因为加工精度的关系，这种鱼雷的攻击距离和精度都很糟糕，所以他们才会利用水雷阵让人类减速。
　　实际上那个水雷阵相当的单薄而且粗制滥造，但是没关系，人类是一种谨慎的生物，比如说现在，他们为了避免撞上水雷而减速了，只是剑鱼也没想到自己布置的那枚水雷居然是个哑弹。
　　“果然这种临时制作的东西就是不可靠。”剑鱼一边想着，一边扣下了位于发射筒侧面的扳机，随着一串气泡，带着微弱的荧光的鱼雷向着正在惊慌散开搜索的雪风而去。
　　埋伏在此的连队一共有3个，分别瞄准了帝国海军的一艘轻巡洋舰、雪风和拉菲，因为单兵鱼雷的威力有限，如果攻击那些三层底的帝国装甲巡洋舰怕不是在做脚底按摩。
　　所以，这些步兵的工作就是清理掉这些高速、敏捷、装备了威胁巨大的鱼雷和速射炮的小型目标，之后那些迟钝的大船就交给正在赶来的海族拦截舰队来处理吧。
　　“咦！雪风大人成为了目标~那诺达！”雪风飞快的在海上画着一个又一个的同心圆圈圈，海族水兵的声呐信号十分微弱，难以被日式水听给找出来，她只能随便的往下砸深弹，和拉菲一样靠本能和直觉来砸。
　　“轰！”雪风周围一大串的白色泡沫伴随着闷响浮起，“全部射失！？”
　　剑鱼看见连长的表情从错愕变成震惊再变得极为的狰狞和可怕，一个连的反装甲火力没有一发进入有效杀伤范围，就算那个单兵鱼雷准头确实不行也不至于吧！这算什么，给人做泡沫马杀鸡吗？
　　“轰！”“拉菲侧舱轻微进水，损管已经到场”
　　拉菲就没有那种运气了，虽然凭借本能躲开了一半的来自水下的攻击，依然有两发单兵鱼雷在船底附近爆炸，造成轻微的舱体开裂，对于无敌的美式损管来说，这不过是毛细血管出血的程度而已。
　　“准备好热熔炸弹哒~”雪风和拉菲号同时投下了一枚奇怪的深水炸弹，它没有引爆而是一直下沉到近乎于海床的深度，“哑弹？”剑鱼还在迷惘当中，下一秒钟就听见连长几乎要撕开海水的高频音波“都散开！！”
　　然而已经迟了，这些炸弹其实已经启动了，只是在等待压缩空气注入光石反应腔反应到临界点的时间而已。
　　“碰！”几乎可以说是毫无意义的爆炸发生了，随之散步出来的是大量的散发着幽幽蓝白色光芒的荧光光点，每一粒光点都在水中飞快的反应殆尽并释放出巨大的热量。
　　就好像是把几十吨石灰倒进海水里面一样，光石无氧反应下产生的带有强烈毒性的赤磷化合物让海水变得如同强酸一般，每一个海族的皮肤都开始高速溃烂，剧毒的磷毒剂一旦进入血液，他们就在劫难逃了。
　　不仅是剧毒的海水，还要那不断随着这赤色的海水蔓延的高温，剑鱼因为离得远还来得及逃跑，但是高温很快就随着膨胀起来的气泡追上了他，先是如海底热泉般的舒适温暖让剑鱼差点产生了停下来享受一会儿的想法。
　　然而随着更多的饱含高温蒸汽的气泡追上他，这种温暖迅速变成灼热，最后在几秒内就化作了高温的沸水。
　　“这个特种弹好厉害啊~”海面上密密麻麻的飘起来一大群煮熟了的死鱼，让水手们看得目瞪口呆，“不允许捞起来这些死鱼吃，有毒！”
　　就算没有这个命令，这些漂浮在宛如晚霞般的赤色的海水上，带着刺鼻磷类燃烧的气味的死鱼也没有人想要吃下去。
　　“注意防毒气，前导船准备扫雷，我们得迅速离开这里。”戈登爵士第一个反应过来，命令一艘巡洋舰作为前导船只负责侦查水雷和开辟航道，其他船只排成一字纵列通过。
　　依然按照命令跟着雪风走位的昆西表现得中规中矩，雪风走哪里，她就走哪里，仿佛被大人牵着走的幼儿园小朋友。


第八十七章
　　第八十七章
　　约什郡，最后一个自然村落瓦解之后，穿越者们开始将那些成功收容的逃难的民众们安置在了马恩领西部的广阔平原上的一处临时营地当中，之后他们会被转运到铜矿和幻影岛石灰岩工业区进行进一步的吸收和培训。
　　这些人穿越者根本不打算把他们重新分配回本乡本土，那简直是在给乡土势力创造死灰复燃的机会，当然，在封建和早期官僚体系当中，乡土势力实际上是一种有利的生产关系。
　　当地出身的官员会得到这些乡土势力的支持，从而在行政政令的贯彻和各种法令上可以较为畅通的执行下去，并且在搜刮和贪污方面也会相对的收敛一些。
　　但是，这些的前提都是在一个皇权不下乡的封建社会或者半封建过度社会当中的妥协，就好像在生产能力并没有达到工业化提供商品的年代发展商业，当商人反而是在浪费社会资源，相反地主势力才是进步势力一样。
　　如果要发展商业，那么首先需要解决农业和初步的工业，只有当产品多到可以用来消费，而不需要压制大部分的消费欲望来确保社会供给的时候，商业以及与之对应的资本主义势力才是进步势力。
　　【所以，某些在古代，特别是宋代以前要搞商业，提高商人地位的......真的是一知半解的鼠目寸光~】
　　对于准备执行工业化种植的穿越者来说，这些农夫和乡土势力就是十足的阻碍力量，对于帝国内陆也是一样的，只是在这些外部殖民区因为种种原因，统治力量不可能一捅到底加上其产业规模也相当的有限，所以才不得不容忍了这些乡土势力和封建残余。
　　穿越者们准备将这些农夫彻底打散，只允许他们以小家庭的形式分散到穿越者控制的各个区域，并且在之后会通过产业调整，人员调配等方式进一步分散他们。
　　而其后代也会通过目前已经制定出来的第一套“坎巴拉标准职业测试（K・O・S・T）”分配到各个培训机构作为未来的坎巴拉集团的W级员工。
　　随着人口数量的增加，推出一道更为细致的内部人力管理体系和对外说得过去的身份系统就是必须的工作，目前，委员会将所有人含土著在内划分为4个阶层，从高到低是：
　　O（Officer）级员工，也就是第一二批穿越者和各部门负责人的精英分子，他们包括各个部门的官员，高层管理人员和技术总负责人在内，从O1~O3分为三级，按照职务、级别不同划分。
　　C（Cadre）级员工，包括各个部门的骨干干部，技术研发人员，军方骨干等等，这两级员工加上委员会的7人组成穿越者集团的决策层，全部由穿越者当中选出的精英分子组成，由C1~C3同样划分为3级，按照职务权重和部门类型划分。
　　D（Doctor）级员工，包括剩下的没有拿红卡和黑卡的穿越者，也包括有着一技之长的土著专家，工程师等，当然也包括舰队的军官等等，这是穿越者的最低一级，也是土著能爬到的最高一级，按照D1~D7划分为7级，最低一级就是工厂里面的工头和技术员。
　　W（Worker）员工，青工，拿红卡的穿越者，土著工人，雇来的普通服务人员等等都是这一级，W级员工分为5级，最高一级就是在钢铁厂等重要工厂的技术工人，最低一级就是这些新移民后代和刚刚加入的雇员。
　　总的来说，这一套体系出来之后并未受到什么反弹或者异议，毕竟这是标准的现代化大型公司的操作，严格的内部权限管理和职称评定，并基于客观的技能考试和主观的日常评定组成升迁之路，这就比全靠工厂主和资本家还有管事人员的主观评定升迁来得公平许多。
　　幻影岛上迅速根据这一套体系制定了全新的制服、身份牌和相应一系列表格和文书，这有利于增强对于人员的管理和对于自身人力资源的利用效率。
　　KOST考试由几位有过教育经验的穿越者制定，其主试卷分为基础知识、专业知识和社会通识三个部分。
　　基础知识为地球上初中左右的知识深度，当然是以中国的标准来的，专业知识则根据选择的部门来进行考试，包含一位入职者应该懂得并掌握的一应理论知识，最后的社会通识，就包括一些简单的管理学、社会学的部分。
　　辅试卷则是由心理测试题和忠诚度调查卷组成，前者为双盲笔试，后者由情报部专门组建的一个科室来负责考察，以确定这些土著人员分配到什么地方和岗位上去。
　　而这两套测试都没有通过的，那就意味着无法加入到穿越者治下的任何一个岗位，也就是所谓的无业者，视情况会收取惩罚性的税金，当然，税赋是政权的特殊权利，所以穿越者们给它改了个名字叫做“生存资料租赁金”。
　　幻影岛是属于坎巴拉集团的私有土地，这上面的所有工厂，房屋都是穿越者的，包括道路等等，以上消费品对于正式和见习员工开放，但是对于不属于内部员工的，那么你要在这片私人土地上生活，你能够享有的自由资源仅有空气。
　　所以，集团就会向这个倒霉蛋收取相应的租赁生活用土地的费用，当然，介于周围的海域不属于穿越者所有，如果对方可以像海族一样住海底，只有采购时上岸，那么穿越者也无所谓。
　　如果没钱，那么就会被驱逐出去，毕竟还是那句话――这是一个私有制的国家，而这里是私人领地――自然将非法入侵者驱逐出去也是很正常的事情。
　　总的来说，采用分散，分化的形式，再辅助现代工业在瓦解传统家庭关系和宗族关系方面的卓越成效，将这些农夫一点点转变为可以被打散消化掉的人力。
　　而被饥饿所驱使的这些人也没有任何多余的精力去反对这种会让他们在一定程度和亲族以及熟悉的社交环境分散开的行为，并且现代工业的快速发展也意味着大量的人口流动。
　　从某种意义上来讲，淳朴的邻里街坊关系会被迅速破坏，不利于社会治安和道德状况，但是从另外一方面来看，在连邻居都时常需要更换而且不熟悉的高速化生活当中是不太可能诞生基于“熟人社会”而来的宗族体系。
　　在耗费了如此长的时间和精力之后，穿越者总算是彻底的消化了马恩领的土地和资产，第一批农机也被运输到了约什郡，随后在港口进行组装后，直接开赴第一座集中化农场。
　　这些使用现代化工业设备和工厂，加上大量的老工人手搓出来的柴油发动机的拖拉机和各种耕作设备很快就将开始冬耕，赶在春日之前，对那些粗放式种植的土地进行深耕，并将翻出来的泥土趁着冬日的晴朗天气开始晒田。
　　杀死里面的有害菌群和一些微生物，同时，F4F改造来的农药飞机开始低空掠过泼洒从帝国进口的除草剂，肥料的话，还需要稍微等一段时间。
　　帝国虽然已经有化肥，但是种类并不齐全，穿越者倾向于在约什郡建立一座化肥生产厂，从帝国直接购买氨等原料自己制造和配置更为细分化的肥料。
　　种地是一件很专业的事情，哪怕是那些农夫们的粗放式种植也是有着大量的专业知识在里面的，更别说穿越者准备搞的现代化高度密植下的农场了。
　　不管是耕地，翻土，基底肥和除草剂都需要按照严格的程序和时间来走，还有根据种植的作物的不同来选择。由于绝大部分的土地都是所谓的熟地，而不需要进行开荒工作，所以，第一批种下去的植物主要是进一步养地用的大豆和树豆，第二批就会是小麦和燕麦套种。
　　而一些水源较为容易取得的地方，则开始种植水稻，杂交水稻没有，但是普通水稻还是有的，即便是那些沙化的土地也被开辟出来种植土豆和番薯，以上两种植物在沙里可以长得很好。
　　除此之外，诸如西瓜之类的水果则相对押后一些，主要以保证基本粮的储备量为主，这算是几乎被中国人占满的后勤部门的一个共识了。
　　由于需要种植水稻，农业小组的成员在镇子上修建了一座简易的温室，用于育秧，这种从野外搞到的幕后黑手附赠的野稻，如果不驯化和育秧的话，产量会非常可悲的。
　　这就是为什么水稻放在第二年甚至第三年的原因，在此之前，尽可能的通过杂交育种等方式提高一些基础产量，至于说为什么非要种水稻就是一个个人饮食习惯还有就是多准备一种主粮就多一份后手的思想在作祟了。
　　在穿越者们大部分的部门和整个体系都在逐步走向正规的同时，帝国人也没有闲着，他们的工业能力也因为来自穿越者的各种需求和订单，加上目前战争的催化而在稳步的进化当中。
　　“哇，他们居然造出来了！？”大卫拿着一份邮报眼睛都快瞪出来了，“我的天哪，这下有点麻烦了。”
　　“什么终于造出来了？”
　　“你来看看”报纸上头版头条就是“杀鱼利器！来自劳伦斯爵士的卓越发明”下面是一张黑白照片，其造型看上去就好像是......“火箭弹？V2？”
　　“不是，是火箭助飞鱼雷，或者说反潜火箭弹”
　　“哈？”列克星敦都一脸懵逼起来，反潜火箭弹这玩意儿不是导弹技术体系里面的一种吗？时代变得这么快吗？
　　“准确说是雏形”叶孟也拿着同一份报纸走进办公室，“利用一种叫做液化光石精炼助燃剂的东西，让鱼雷可以直接飞越大约2公里左右的距离攻击敌人，通篇都是在宣传那个燃料，我估计那个反潜火箭弹怕是只是一个夺眼球用的噱头。”
　　“要买下来吗？”
　　“迟了”伯恩施先生摇摇头，指着报纸的后一页，“你们看，已经有好几家公司向这位野生发明家投资了，其中不乏帝国那边的商业巨头，如果我们不想把大量的精力放在商业战争上的话，那么贸然进去恶意收购是有点划不来的。”
　　“那就只能直接购买了，帝国的专利法你研究得怎么样了？”
　　“才开个头，他们的法律体系和地球上都不太一样，要钻空子的话，短时间应该不太好弄，而且前提是他们的人治情况不要太严重，单纯比拼话语权和游说能力的话，我们和那些帝国老牌企业还是具有很大差距的。”
　　“那就只能购买成品了，这么说，帝国开始玩内燃机了？”
　　“还没有，不过应该是快了，主要还是我们的锅”叶孟耸耸肩，“你们之前卖了多少铝和特种合金钢都没点逼数吗？这个技术其实他们早就有了，因为找不到相应的材料所以才卡住了，接下来很快就会出现原型内燃机了，还是冲压涡轮式一步到位的那种。”
　　“那个难度太高了吧！”
　　“最起码他们会开始使用光石和液化煤气燃料了――也就意味着.....”
　　这场海族战争就没那么容易收场了，就算中途停战了，那也只是一次中场休息而已，很快随着帝国的新产业的崛起，大量的经济利益就会迫使帝国为了更多的光石燃料向海族宣战。
　　幻影岛以南的巨兽洋就会成为两个庞大帝国，乃至整个人类世界和海族世界的全面世界大战，那场面......真是太棒了！
　　不考虑这背后的尸骨累累的话，这确实是一个催化停滞的科技成果的好时代，在战争当中双方的瓶瓶罐罐都会被打破一大堆，其直接的体现就是各种工厂主为了优越订单不吝啬与更换设备和生产线，从而促进新的生产力萌发。
　　“那对我们的好处是什么？”
　　“马上弄一批这种光石燃料的样品，我们开整发电机和新机床啊！拿别人的钱给自己趟路的好事要趁早啊！”
　　这些新机床可以卖钱，同时训练自己的工人，积累机床和生产线设计与制造经验，最后这一切还特么有人付钱来做！
　　然后这些新机床可以快速的提高帝国的加工能力，进而带动帝国的生产力进步，而穿越者之后所需要的各种零部件有相当一部分都能从市场上拿钱买，这何乐而不为啊！
　　而且抢占这个新市场，做成龙头企业之后，还不会遭到帝国的制裁或者禁运――谁会禁运一个本行业龙头啊，那不是搞笑嘛！
　　【例如，美国就从来不制裁中国的无人机公司，因为它是真的威胁美国国家安全......的行业龙头~_(:з)∠_】
　　【PS：之后三天更新都是晚上了~因为国家电网线路改造，每天8~18点停电】


第八十八章
　　第八十八章
　　脱离海族水雷阵之后，没走多远，舰队就发现了一艘海族的侦查船，在没有携带水上飞机且为了照顾帝国舰队不至于被拉扯开的原因，拉菲她们根本来不及阻止对方一溜烟的跑掉，这意味着舰队已经彻底暴露并且敌方的阻截舰队就在附近。
　　果然，在傍晚时分，天边开始浮现淡淡的煤烟，海族舰队也无法在水下长时间的航行，因为其动力机组燃料的废气是无法通过一根小通气管来排放的。
　　加上巨大的热量和蒸汽都需要定期上浮进行散热和排放废气，在非战斗的高速航行状态，由于锅炉处于满负荷燃烧状态，必须维持在水面上进行航行，以便那三个巨大的烟囱将废气排出。
　　海族依然是烧煤的，而且光石燃烧依然会产生类似煤烟的废气，对于海族来说，如果这些废气向水里排放容易导致周围海水酸化，尤其是光石的燃烧废气是最容易导致海水急速酸化对周围海族的战舰外壳形成损伤。
　　而如果储存在船内则会使得水温上升，并且同样存在酸化的问题，毕竟海族也做不到100%不漏气的结构，而酸性的海水会急速的腐蚀周围的管道泄漏口，导致更多的漏气现象。
　　因此，海族在急行军动用光石增压燃烧的时候的，都会上浮至水面，从而取得比水下更快的机动速度和战斗航速。
　　由一艘海族“海王级”高速战列舰打头，接着是三艘新锐的“三叉戟级”高速巡洋舰与三艘旧型装甲巡洋舰组成的两翼展开的横阵编队。
　　在这个雁型阵两侧和后方还有大量的鲷鱼型鱼雷驱逐舰和一艘潜水母舰。“标准的海族截击编制”戈登爵士看着这样一只庞大的舰队带着滚滚的煤烟一点点从海平面一头而来。
　　而帝国海军这边包括两艘旧型死神级装甲巡洋舰“决心”“勇气”，一艘新型的“王座”级高速大型巡洋舰“爱德华二世”外加四艘“勇士”级驱逐舰和二艘“狂野”级轻巡洋舰。
　　算上穿越者这边的拉菲、雪风和分类在大型巡洋舰里面的昆西号的话，从纸面力量对比来看，海族的优势并不大，甚至可以说是略占劣势，毕竟海族的火炮和装甲技术都逊色于人类，在等吨位下的战斗效能只有人类的八成多一点的样子。
　　但是，实际上，由于帝国战舰都是重创或者中度创伤修复的，在性能上有着不小的损失，相比性能上的损失，相当一部分船员因为残疾和伤势不得不留在幻影岛导致战斗人员不满编带来的影响更大。
　　“准备迎战！”帝国海军和坎巴拉的护航舰队是两套指挥体系，不是戈登爵士不想纳入统一指挥体系下，也不是不想征用他们，而是双方的通信和战术完全不同，而且互不统属，加上之前坎巴拉的人把他们从泥潭里面拖出来，从心理上也不那么容易过这一关。
　　这些都不是最关键的，最关键的是戈登爵士对于自己的战术指挥能力并没有多少自信心，而且帝国海军的这些官兵们对于这位第一个在战场掉头就跑的指挥官并不信服――这意味着，他如果要强行拿拉菲她们的决策权是得不到任何人的支持的。
　　如果不是这家伙是个贵族，还是现在舰队军衔最高的一个，舰队指挥官的职务根本轮不到他来，而帝国海军也暂时抽调不出更多的青年才俊来领导这一只残兵败将，他们手头上的名酱们都得部署到那些一线的作战和防御舰队当中去。
　　“距离30，准备接战！”三艘新型高速巡洋舰向着中央集合，而三艘旧型装甲巡洋舰则向着两翼散开，向着人类舰队包夹过来，三叉戟级装甲巡洋舰的火力布局是标准的三角形，两侧各两门单装203主炮，正前方一座双联203火炮的配置。
　　可以在正面取得最大的火力，而侧面火力也十分优秀的正面冲阵型战舰，机动灵活而快速，四台精炼光石增压引起可以让它一度飙到32节左右，比拉菲都快一些。
　　缺陷也很明显，那就是防护能力明显弱于一般的装甲巡洋舰，但是比起驱逐舰来说也强得多，标准的破袭船和快速量产战舰，海族在大规模的建造这种被称之为“轻防护装甲巡洋舰”的新型舰种。
　　爱德华号因为之前的战伤所以没有在打头的横阵顶端，而是在右翼，而昆西则在左翼跟随者雪风，这使得人类这边的阵型出现了明显的缺失，昆西过于的靠近雪风，形成了一个不标准的雁型横阵。
　　海族是一个不标准的7字型，三艘新船和那艘海王级形成长臂，而三艘旧船因为航速较慢，拉长成了一个近乎于纵阵的短臂，虽然阵型上有一定的问题，但是基本上舰船间距和火力密度没有受到太大的影响。
　　而人类这边就存在一个严重的阵型失误，雪风作为驱逐舰太快了，她为了保护拉菲（雪风会保护大家的）而过于的突前，就意味着人类左翼末端的拉菲在最前面，然后是雪风，然后是昆西，就好像是故意伸出了一侧翅膀一样。
　　这样的阵型毫无疑问就会作为突出部遭到海族的集中攻击，但是，也意味着海族的阵型在航行并准备开火的过程当中产生了轻微的倾斜，以确保舰首对突出的雪风她们形成最大火力。
　　也意味着另外一段拉长成了纵阵，即将面对人类的主炮侧击，现在的问题就在于是雪风先被击溃导致人类左翼被整个从舰队阵型上切下去，还是人类这边先击溃海族的旧型装巡。
　　很明显，大家都认为在这种情况下雪风是她们是绝对扛不住这种集火打击的，而现在解散编组去救援这队过于外行导致突出的舰队根本来不及了，戈登爵士只能命令舰队向着海族阵型一侧的三艘旧型装巡倾泻火力。
　　决心号第一个开火，舰首310毫米主炮发出一声咆哮，随后是两侧的210毫米副炮，三枚炮弹落入海水当中，激荡其猛烈的水柱，这个时代的炮击命中率并不高，至少就死神级来说并不高。
　　勇气号紧随其后，他瞄准的是队尾的那艘海族装巡，同样除了水花没有造成任何伤害，而海族的装巡在迟滞了一会儿之后，向着雪风开始倾泻炮弹，三艘新型高速巡洋舰也用自己的150毫米速射炮泼洒出大量的弹雨。
　　“编队解散！雪风！”驱逐舰组成这样的炮击编组和重巡对A是没有好下场的，哪怕是这种非统一主炮而且射速还不算太快的重巡，而且对于两艘老兵来说，解散编组才是最佳的作战方式。
　　“引擎全功率！”拉菲开始突击了，雪风也在海上扭起来，如林的水柱不断在前后左右升起，昆西很想效仿然而由于舰体灵活性的关系，反而导致侧面暴露出来。
　　“轰！”一枚150毫米炮弹命中了她的船尾，火球和黑烟之后，只有一座靠近尾部的高射机枪位置被摧毁。
　　巴尔的摩级重巡可不是海族这种普通口径的旧主炮能够打穿的防护，但是昆西的中弹也说明一件事，雪风的“弹幕风眼”生效了。
　　海族炮长和舰长们在发现雪风过于的灵活，近乎于本能的判断弹着点的规避，以至于在这种距离不断接近的过程当中都难以命中的时候，就毫不犹豫的瞄准了左翼最大威胁的昆西号。
　　她速度快，走位耿直，9门主炮看上去就令海族有点担心。
　　在海族取得了第一发命中的成绩的两分钟之后，爱德华号的356毫米龙息主炮也取得了一发命中的结果，王座级大型巡洋舰采用前后各一门356龙息主炮和一门305毫米双联主炮的六炮设计，加上两侧各3门的210毫米副炮，可以说是把火力优势发挥到了极点。
　　但是，相应的防护能力就糟糕得多，而口径高度统一的305毫米次主炮也算是达成了中轴统一炮台的雏形――对于这艘船来说，横阵对敌意味着火力只有1/3不到，然而，为了照顾那些老船，他也只能横阵对敌。
　　龙息炮采用精炼光石发射药，因为炮击时会有剧烈的白热光从炮口爆发，使用的专门炮弹威力巨大如同神话当中的龙息喷吐而得名，是帝国最新型的大威力战列舰主炮。
　　被命中的海族装甲巡洋舰的侧面耳台几乎瞬间就飞了起来，侧面被轰出了一个巨大的缺口，光石炮弹的残渣在缺口上熊熊燃烧，让这艘装甲巡洋舰被黑烟笼罩其中。
　　不过，这种只能叫做中度创伤，龙息炮的装填繁琐，大约要3分钟左右才能装填好下一发，得益于高速弹道的关系，精度虽然良好但是射速和炮台因为沉重而不灵活确实是一个很大的硬伤。
　　“砰砰砰！”拉菲一轮三发127糊在了三叉戟级的脸上，没有造成什么实质杀伤，高爆榴弹被对方加强过的水平装甲防御住了，甲板虽然浓烟滚滚，然而实质创伤微乎其微。
　　“轰！”昆西二次中弹，一枚280毫米来自海王级的主炮炮弹在她的侧面炸开，高爆弹砸美国重巡的后果就是没有后果，良好的内衬和新型装甲钢除了出现轻微的破裂和变形外，几乎没有受到什么损伤。
　　还没有弄出来靠谱的穿甲高爆弹和半穿甲弹的海族除非用装填沙子和煤灰的动能穿甲弹给昆西开洞外，根本没有值得一提的炮弹能够造成威胁。
　　当然，重型高爆弹砸在身上还是不好受的，如果被集火洗的话，就算美式损控不容易打沉，至少可以打到失去战斗力或者严重进水拖累进度――而且海族的舰载鱼雷又不咸鱼，被海族雷击驱逐舰围上带走几乎是必然的事情。
　　“砰砰砰！”“雪风马上要拿下第一个啦，那诺达！”射程进入18公里左右，雪风就开炮了，这个距离她的双联127的威力不算太大，命中率也不高，然而，那是指正常的人类炮手的情况。
　　拉横前后3座6发127打出去的弹幕有5发都扎在了打头的那艘三叉戟型的舰岛附近，似乎是当场就给海族指挥官炸得头晕目眩的关系，对方的炮击明显稍微停顿了一瞬间。
　　还没来得及反应，甚至雪风还没来得及继续拉满引擎冲进10公里内准备用鱼雷来一个左舷慢动作的时候，昆西开火了。
　　昆OvO西严格的遵守了“雪风干什么，她干什么”的命令，雪风开炮了，昆西就开炮，目标是随便选的――9枚203直奔雪风而去――昆西似乎没有理解雪风打谁她打谁的命令。
　　“误击！那诺达！”雪风哗就是一个极限右舵甩开，让九枚炮弹落在自己背后。
　　雪风在转弯之后，直奔海族左翼而去，昆西则在装填第二轮，双方的距离开始进入十五公里范围内，而雪风在被昆西炮击了好几轮之后也逼近到近距离，开始遭遇海族的雷击驱逐舰的拦截。
　　“轰！”两枚203炮弹准确的命中了一艘海族驱逐舰，其中一枚当场引爆了对方的鱼雷，让这艘高速雷击舰直接飞起来散架。
　　“好惊险啊，那诺达~”雪风凭借超高的航速和灵活度迅速躲开了三枚海族鱼雷，继续向着本阵突进，并且用6门127不断的阻拦海族的高速驱逐舰，与此同时，人类的战舰也基本上全部进入交火距离。
　　一艘勇士级驱逐舰刚刚释放出鱼雷就被飞来的炮弹直接摁进了水里――昆西干的――由于战场开始变得混乱与逐渐入夜，双方都难以分辨出那一枚炮弹是谁打的。
　　而且昆西也在随着雪风一起突击，这使得她不断遭到大量的速射炮的阻击，船体上不断有火球升起，但是，除了300毫米以上的主炮直击外，那些150毫米的速射炮打出的伤害基本上都仅限于熏黑装甲板的程度。
　　而装备了穿甲高爆弹的昆西的203打在海族身上就不是那些127高爆的威力了，随着夜色降临，在这个时代的近距离交火当中，双方都开启了探照灯，主要是双方的小型舰船。
　　在这种情况下，谨慎的没有开灯，而是靠本能和直觉闪避的雪风以及――所罗门夜幕下的狂战士拉菲就毫无疑问的消失了――昆西找不到雪风了，昆西的任务是跟着雪风，现在昆西找不到了，昆西进入自律化状态......
　　“轰！”9门203几乎贴着一艘狂野级轻巡开火，穿甲弹贯穿了它单薄的装甲，横着穿透了半个船体才炸开，从船只另外一侧喷发出巨大的火焰，“混蛋，你打的是友军！”夜战误伤是正常现象，但是戈登没想到还能这样误伤的，这简直是蓄意杀伤队友。
　　“昆OvO!”昆西不为所动，然后转动炮台瞄准了另外一艘贴的过近的船只，好在此时雪风就在那艘狂野级轻巡一侧绕过，“轰！”这次轮到海族的旧型装巡侧面被直击了。
　　9发中6发，毕竟现在双方的距离连2公里都没有，当场就看见甲板往上一鼓，昆西击穿了它的弹药库，核心区中弹――瞬间这艘海族装巡就不动了。
　　至此，人类方面损失一艘勇士级驱逐舰，一艘狂野级轻巡，一艘死神级装巡被命中了前主炮卡死，而海族则损失了两艘雷击驱逐舰和一艘老式装巡，总的来说，战损上人类要稍微的低一些。
　　但是考虑到损失的战力比例来说，人类这边的损失更为惨痛，尤其是损失里面近半是自己人造成的。


第八十九章
　　第八十九章
　　无月的夜幕下，随着一声巨响，激烈迸发的火焰照亮了在黑暗当中的钢铁轮廓，在短暂的光明之后又陷入了黑暗与沉寂之中，只有星星点点的航灯照亮被钢铁船体粉碎的海波所泛起的水花。
　　勇气号装甲巡洋舰打开自己的探照灯在海上搜寻海族战舰的踪迹，而这毫无疑问的暴露了他自己，来自黑暗当中的炮击迅速落在它的前后左右，一枚203炮弹准确的击穿了上层指挥塔。
　　包覆着35毫米防爆装甲的指挥塔瞬间被击穿，崩落的碎片旋转着刺入舰长的脑袋，将整个指挥群当场解决掉了一半多，但是，炮弹本身却穿透了指挥塔落入海中，形成了过穿效果。
　　“鱼雷释放”拉菲趁着勇气号照亮的瞬间向着远处的海族三叉戟型高速巡洋舰释放出自己的5枚热熔鱼雷，这种鱼雷以精炼光石为战斗部，会在命中后产生高温水下火球，持续燃烧并照亮海水下的世界。
　　对于海族来说，不仅会造成严重的舰体创伤，还会加热舰内水体造成大量的船员烧伤和烫伤，甚至于在这种夜幕下，还会让海族舰船被彻底照亮，无法趁着夜色从水下撤离或者发起偷袭。
　　“鱼雷，规避！”海族的声呐毫无疑问的发现了拉菲的鱼雷入水声，那艘暴露出来的三叉戟型迅速向着右侧打舵，然后就进入了昆西的的侧面。
　　已经旋转到位的9门203主炮毫不犹豫就是一轮齐射，一发命中前主炮，炮弹被炮台正面装甲以惊险的角度弹开，一发则命中了水线附近。
　　人类的火炮很少招呼海族的水线和舰体，也很少对海族使用穿甲弹，因为就算打穿船体击沉目标，也只是重创而非摧毁目标。
　　但是，昆西的穿甲弹就不太一样了，昆西的穿甲弹里面可不是填的沙子和煤灰，瞬间爆炸开的火焰就从破口向外撕裂，滚滚的浓烟和火光为更多的人类舰船引导了方向。
　　五发热熔鱼雷擦着目标的边缘掠过，其中一发命中了更远的一艘赶来用洗脸炮击驱赶昆西的海族驱逐舰身上，一团明亮的磷光团在水下绽放，一大片海水都仿佛在发光，幽幽的蓝光当中，火焰顺着海族聚合物船壳迅速窜上甲板，并且水下的船体也在扭曲变形。
　　空气中弥漫着浓烈的磷类化合物燃烧的刺鼻气味，这光芒使得决心号也将主炮锁定了这艘海族快速巡洋舰，两枚280毫米高爆弹砸得它向一侧歪过去。
　　随后一艘勇士级驱逐舰从昆西后面穿插出来，将两枚重型反海族鱼雷打在了它的侧面，丧心病狂的装药让整艘巡洋舰都向上跳起，龙骨发出钢铁扭曲的声音随后进入倾覆状态。
　　“哒哒哒哒哒！”勇士级上的水手迅速跑到侧面的机炮位置上，将侧面的一门25毫米机炮和一门35毫米机炮对准了倾覆的战舰开始扫射起来，水面上腾起一片又一片在夜色当中如污渍和墨团般的痕迹。
　　“轰！”旗舰的310毫米龙息炮再一次开火，乳白色高速贯通弹丸瞬间砸在另外一艘旧型海族战舰尾部，将它的整个后炮塔都打哑火，炮座圈发出嘎吱嘎吱的声音，不管里面的海族炮手怎么努力都卡住无法转动。
　　而这意味着它的侧面出现了一个巨大的漏洞，雪风毫不犹豫的从侧面这个火力死角穿过，将一枚新星鱼雷甩出，毫无痕迹的氧气鱼雷在航行了数百米后命中了它的尾部。
　　“机关停止！”这艘战舰慢慢的变得缓慢起来，而更多的勇士级驱逐舰也出现了雪风的屁股后面，也向着对方甩出自己两侧的重型鱼雷。
　　而此时，点亮探照灯的勇气号已经浑身火焰覆盖，它遭到来自海族半个舰队的集中攻击，依靠死神级的防护水平根本无法坚持太长时间就差点被撕碎。
　　“找到海族的母舰，弄死它！”海面上到处都是鱼雷和海族的攻击艇在穿梭，拉菲在完成了一次成功的鱼雷突击就再一次陷入沉默和安静状态，默默的绕过战团向着后方搜索，准备将那艘海族潜水母舰找出来摧毁。
　　否则他们就会像被航母编队盯上的战列舰一样，被活活磨死，即便是雪风也很难在这种队友死光的情况下逃得出去。
　　在被穿越者连续搞掉好几艘母舰之后，海族似乎也升级了母舰的战术和配置，它们变得更为的隐蔽，而且释放攻击艇的时候也只会一次性释放少量。
　　这使得拉菲搜索它的过程变得十分的不顺利，还有来自友军（含且不只有昆西）的流弹攻击，白毛兔子蹲坐在舰首双目微闭，耳朵仔细的听取着声呐当中的任何一丝蛛丝马迹，然而战场上的爆炸和舰船航行的杂音很大的干扰了拉菲的感知。
　　“当！”某种清脆的撞击声在近距离响起，几乎是一瞬间，水上水下两艘船内都响起了一声叫喊“她在水上（水下）”。
　　“准备深弹！定深50！”“紧急上浮！”
　　“咣！”某种金属物撞击在拉菲的船底，将她整个顶了起来，船尾高高的扬起，滑槽上还未滑出去的深弹反向滑向前甲板，在鱼雷发射器上撞了一下弹进一边的水里。
　　“雪风，我这里需要帮助！”拉菲只来得及关闭掉所有的水密舱，就听见一声巨响在侧面水下炸开，被自己的深弹狠狠凿在了一侧。
　　而雪风就在不远处高速劈开波涛向着这边而来，“咣！”一声巨响，雪风的舰首撞击在了刚刚浮起一半的母舰侧部，直接给它开了一个巨大的裂口。
　　而雪风的舰首和脖子上也瞬间炸开一团血花，巨大的撕裂伤口当中不断飘散出淡红色的颗粒，舰首飞快的进水，让她舰首向着水下沉去，而不断上浮的海族母舰则将雪风舰首抬起。
　　两艘驱逐舰就这样向着海里滑落，就在拉菲和雪风一前一后落入海水当中发出一声巨响，在波涛间摇摆不定的时候，昆西发现了雪风的位置。
　　“碰！”前双主炮的6枚203几乎是擦着滑落的雪风的桅杆，从后方飞来，5枚落入了海水当中，激荡起的水柱让拉菲更加难以稳定住进水严重的船体。
　　然而还是有一枚似乎是在雪风的桅杆上弹了一下，弹道发生了偏斜落入了雪风撞开的裂口当中。
　　昆西的穿甲弹已经打完了，现在都是用辐射工厂制造的23世纪的高爆弹，极阴氮离子高爆装药迅速激发，一团膨胀开的可怕火焰从海族母舰甲板的每一寸崩裂而出。
　　深蓝色的耐压装甲板向外扭曲崩开，熊熊的火光在甲板上蔓延，海族水手们急忙将那些突击艇推进海里，避免上面的鱼雷被火焰诱爆炸。
　　雪风和拉菲的损控生效了，及时封闭的水密舱止住了更为严重的进水，电动排水泵不断将多余的海水排出，但是，水手也死伤惨重一部分是被封闭在了水密通道内被活活淹死，一部分则是被甩出去，在这种混乱的夜幕战场下，落水就很难再找到的位置捞起来。
　　“昆西，开炮！”拉菲封闭了弹药库，在无线电里面呼叫昆西，现在就只能赌一把雪风的玄学运气了，从刚刚的撞击重创来看，雪风的幸运不是真的绝对的，但是似乎确实要比其他人运气好一些的样子。
　　“OvO昆~”“呜~”昆西慢慢打平舵轮，让自己平行于海族的战舰，昆西不知道该打哪个，但是海族的母舰正在燃烧，它最明亮，而如此明亮的目标自然就吸引了昆西的注意力。
　　“砰砰砰！”九门火炮从头响到船尾，接着127毫米双联舰炮从船尾响到船头，在这种近距离，昆西的侧面就宛如一艘全炮门开火的风帆战舰般笼罩在浓密的硝烟当中，随后强劲的海风吹散了烟雾。
　　美式高速炮击的特点开始呈现，昆西以极快的速度完成装填和发射，一个被两艘驱逐舰卡住，导致难以上浮或者下沉，也无法进行加速的海族母舰就好像是一个在测试昆西的炮击速度的靶子般遭到了密集火雨的洗礼。
　　除了昆西的炮击，还要来自雪风和拉菲的炮击，她们两个就不是昆西那种乱打一气，她们是对着所有起火的，被昆西命中撕裂的区域倾泻弹药。
　　连绵不断的爆炸撕碎了海族母舰甲板上的一切，金属碎片与火屑四处飞散。这一场火与铁的雨幕笼罩了雪风，不断有碎片和还在燃烧的聚合物碎块落在甲板上，然后继续燃烧，直到被雪风的水手用灭火器扑灭掉。
　　而此时，爱德华号遭到了数艘海族突击艇的鱼雷攻击，当场严重进水倾覆，这种大型巡洋舰只有巡洋舰水平的防护，它被设计为最大限度的倾向于炮击威力，就是标准的战列巡洋舰的设计思路，战列舰的火力和巡洋舰级的防护与机动性。
　　随着技术的进步，未来必然被高速战列舰所替代的舰种，而此时就为自己的弱防护付出了代价，过于狭窄细长的舰体缺乏足够的鱼雷防御带宽度，直接被开出了整齐的4个大窟窿。
　　而英勇的帝国损控班让它的下沉速度不至于那么快，一部分水手及时释放了救生艇，转移到了当前最完好的一艘船“决心号巡洋舰”上。
　　它的位置在主力阵和雪风她们之间，敌人的火力要么倾泻在了勇敢开灯的勇气号上，就是倾泻在了昆西和拉菲那边，这艘装甲巡洋舰奇迹般的到现在还没有受到一点杀伤，准确说是没有受到主炮级的命中。
　　那些海族驱逐舰和三叉戟的120毫米副炮倒是命中了几发，对于死神级这种重防护装甲巡洋舰来说，这种炮击的效果仅限于破坏油漆和速射机炮而已。
　　爱德华号逐步倾覆，向着右侧歪斜，一点点沉入海底，高大的桅塔发出巨大的金属扭曲嘎吱声，轰然砸在海面上，溅起密集的水花，船体快速进水引发的漩涡让不少落水的水兵根本来不及远离船舶就被吸了下去。
　　而此时，海族母舰终于在密集的爆炸和气浪当中逐渐解体下场，它在短短几分钟内挨了几十发炮弹，不少是穿透了表面的破口在内部爆炸。
　　“雪风，掩护我！”拉菲直接引擎超载，向着正在后退并射击阻断决心号追击的海族海王级快速战列舰逼近，后者向着拉菲打出密集的弹幕，然而雪风从拉菲一侧勇敢的迎着弹幕而上。
　　她虽然舰首进水导致穿浪能力受到了很大的影响，并且行波阻力也让雪风的航速降低到了拉菲没受伤时差不多的30节左右。
　　炮弹如流星般掠过桅杆和船体，落入水里，炸开水柱的森林。
　　“轰！”雪风侧面中弹，一枚炮弹将她的一个打空的鱼雷发射器摧毁了，雪风宛如披挂着一领火焰的披风般冲向目标，左舵打横，后面的拉菲右舵大横。
　　“拉菲酱，鱼雷那诺达！”“嗯，拉菲发射了。”交叉而过的九枚鱼雷，4枚热熔（雪风）5枚新星（拉菲）在水面上拖起4道白线（新星是氧气鱼雷），而之后反应慢半拍的昆西也跟着雪风开始冲锋。
　　“鱼雷！”面对侧面出现的这样可怕的交叉鱼雷，海王级不断的扫射着水面和正在脱离的两艘驱逐舰，“轰！”一枚新星鱼雷被机炮扫射击毁，三枚热熔鱼雷因为雪风的进水原因，定深有些太深了从对方的船底穿过。
　　然而，依然有一枚热熔鱼雷和2枚新星鱼雷命中，目标的船头瞬间跳起，然后开始剧烈的进水，扩大的高温磷光环绕着目标的前部，那些不幸落水的倒霉蛋，很快就在沸腾的海水当中发出煮熟的肉香味道。
　　海王级舰首开始下沉，对于海族来说，这不算是太严重的伤害，它们毕竟是水生生物，如果不是热熔鱼雷造成的大范围沸腾海水区域的话，海族水兵就要直接跳进水里进行损控封堵了。
　　可惜，这些勇敢的损控海豹根本无法在热气缭绕的海水当中活着待多久，就变成了一具尸体浮起。
　　舰首进水使得海王级舰尾逐渐上翘，而其主炮也瞄准了正在迂回的两艘驱逐舰，由于进水导致航速减缓，特别是靠近前方的拉菲已经被海王级菱形分布的侧主炮彻底锁定，在这个距离上，她几乎是不可能躲得开的。
　　“拉菲酱，小心啊，那诺达”“嗯，拉菲好像搞砸了”
　　“不是啊，那诺达，雪风是说你小心背后啊！”“啊？”
　　“OvO”迷蒙的热气当中，一个巨大的舰首破开雾气冲破出来，“昆西！”
　　“咣！”令人牙齿酸痛的金属扭曲嘎吱声中，昆西一头撞在了海王级的侧面，巨大的冲击力加上后部翘起的关系，瞬间海王级就从撞击部分断裂开来，船尾重新砸进水里。
　　“QvQ~昆~”昆西额头上出现了一个巨大的鼓包，舰首巨大的撕裂伤口也在进水。
　　“呼~”拉菲和雪风同时松了口气，如果不是拉菲的操舵技术出色的话，就是她被昆西撞在腰上，然后整条船被昆西顶到海族旗舰身上，来一个三明治撞击。
　　那样的话，不管对方死不死，拉菲是肯定完蛋了的，会被直接撞成两个铁毡间的馅饼那样子，“碰！”一枚绿色的信号弹打向天空，来自决心号的信号，告知还在纠缠敌人的战舰，战斗已经结束，海族在陆陆续续的撤离。
　　人类损失了一艘装甲巡洋舰，几乎全部驱逐舰，轻巡还剩下一艘活着，还要一艘虽然没有沉没，但是快变成一团海上火炬了，并且旗舰爱德华号也沉没了。
　　护航的拉菲和雪风一个中破一个大破，昆西也是中破的程度，如果不是美式损控的话，现在应该是三个大破才对。
　　而海族活了一艘三叉戟下来，一艘旧式巡洋舰正在企图脱离战场，但是被决心号缠住了，看上去似乎是打算自沉投降，海族驱逐舰倒是活了近一半下来――总的来说，人类这边损失惨重，但是海族却也没有达到战略目的，算是两败俱伤海族交换上略占优势。


第九十章
　　第九十章
　　黎明时分，倾覆的战舰依然在水上熊熊燃烧着，唯一一艘几乎完好的决心号装甲巡洋舰正在打捞落水水兵，而同时，拉菲和另外一艘勇士级驱逐舰则在残骸间进一步搜索还有没有幸存者，如果是海族就在脑袋上补上一枪，如果是人类就尽可能的捞起来。
　　建立在决心号上的舰队指挥部也顺势开始统计战损和当前残余作战物资以及人员，首先是损失方面，敌我双方几乎是两败俱伤，人类这边虽然沉没量少，但是伤得多，而且伤的重。
　　人员上的损失也相当的可怕，尤其是雪风她们都用了热熔鱼雷的情况下，落水的水兵很快就会被活活煮死，当然，海族舰船破损之后，它们也会被煮死。
　　“嗡嗡嗡~”拉菲上安装的水泵慢慢的往外抽水，她的进水情况比雪风好得多，侧面进水是被自己的深弹震裂的，在进行了紧急修复之后，大部分的舱室的积水都排空了。
　　而雪风就不好办了，她虽然及时封闭了水密舱，并且也开始抽水平衡，但是，舰首的巨大破口依然有点麻烦。
　　至于说昆西也是这样，虽然她更加坚硬，但是她的撞击威力不管是对敌人还是对自己都太高了，导致舰首进水问题几乎没法处理，四台水泵拼命抽水加上水密舱也只能确保自己不沉下去而已。
　　唯一的好消息就是对于凤凰港的修理设备来说，这属于是标准的皮外伤，止住进水之后，然后回港修理，将破口钢板切割掉，然后重新焊接新的装甲板就行了。
　　也就是同区域的防护性能会稍微弱化一些的样子，对于本来就没什么防护的驱逐舰和重点防护的昆西来说，基本上没性能影响。
　　“返航还是继续前进？”戈登爵士陷入了纠结当中，在这个上不沾天下不沾地的地方，不管是返航还是前进的危险都很大。
　　舰队已经无法维持高速行进模式，更别说如此严重的战力损失，再来一只小型破袭舰队，不用太多，只要再来两艘波涛级大型巡洋舰就能把他们全部打死在这片海域上。
　　“继续前进”留给戈登的思考时间不多了，最终他还是做出了继续前进的命令，现在返航之后还是要重新走一遍这条路，还不如继续前进，最起码之前那只舰队已经是海族能够在潮风海上凑出来的最大一只破袭舰队了。
　　与此同时，幻影岛上，随着庞大的蒸汽机开始运作，在机械、齿轮的巨响当中，热能经过动能和势能最终转变为电能，输出到邻近这座新发电厂的变电设施当中。
　　为了尽可能的减少电网波动和频率的影响，穿越者使用了可能会让后来的自己或者之后的继任者头疼的方式，那就是把电厂分开供电而不是并网发电。
　　至于说后人怎么把这几套发电设备凑一起去并网就不是现在的他们考虑的事情，万一之后配套工业设施里面可以兑换一个自动化的黑科技万能适配电站呢？
　　随着新发电设备的到位，沉寂已久的石化工业终于被点亮，工程师带着培训出来的青工游走在那些高大的铁塔、密集复杂的管道与一个个球型压力容器之间，对这片工业区进行一个整体的检查和维护。
　　大到各种反应器、管道和控制台，小到阀门、仪表甚至于每一个螺丝垫片都需要仔细再三检查。
　　人力方面得到了相当的补充加上现在航线被切断的情况下，自己精炼燃油就是必然的事情了，不然不管是列克星敦的战斗机群还是越来越多的战舰，还有各种小型柴油发电机都需要数量巨大的燃油。
　　除此之外，在精炼过程当中产生的炭黑、沥青等等副产品也属于重要的工业原料，而精炼厂启动也就意味着位于岛屿东侧的那三个钻井平台也得启动。
　　本着横竖泄漏了也是周围的海豹人倒霉的心态，穿越者愣是用一群青工一边翻说明书，一边把这三个平台启动了，就初运行来看，似乎运气还不错，没有出什么稀奇古怪的故障和事故。
　　在靠近港口的超巨型地下油库和山体内的大型油库就这么一点一滴的装满开采出来的原油，只等炼油厂开工就能精炼为各级燃料。而炼油厂开工，就意味着可以用那座辐射工厂批量制造凝固汽油弹，帝国海军的大溃散意味着海族在南部取得了极大的优势。
　　虽然现在看来海族的攻击还不够密集，因为帝国的破交船在不断的骚扰其补给线，但是随着海族的浮岛平台一个接着一个的完工和开始运作，这种破交就会迅速变成强攻破袭。
　　到时候这些凝固汽油弹就用得上了，希望那些海族还没有升级自己的防空系统。
　　“超轻质油？我的妈耶~这地方的燃油品质这么高的吗？”超轻质油已经不是大家惯性认知当中的那种因为含有沥青成分而黏稠黑灰的石油，相对要清澈很多，含有非常多的挥发物，是精炼汽油等燃料的首选。
　　但是，相应的，其沥青和胶质的产出就很低，如果是本着副产品去的话，那还是上重质原油比较好，可惜，这里的三个平台采出的全是超轻质燃油。
　　不过，重质燃油之后可以从帝国那边进口，如果不是穿越者真的只有一套炼油厂，而且自己不能自产里面的装备的话，他们其实很想把这个技术扩散给帝国的――他们油田多，人也多，还死得起――直接从国内市场买甚至打着军需的旗号直接让后方补给总比自己这样什么都干，高度分散技术力量好得多。
　　“超轻质油的话，基本上我们的战舰可以直接烧了，不需要精炼”
　　“但是，航空发动机可没法烧，特别是我们之后如果要上喷气式的话，那更没法，炼油厂能早一天运作起来总是一件好事。”
　　航空煤油、汽油、柴油等各种油料的最大价值是作为化学原料，而非是用来烧掉，然而这也是没办法的无奈之举――石油这么宝贵的东西，你拿来烧？――不烧也不行啊。
　　“放地球上，这三个钻井平台都能让我们立地变成沙特土豪了。”
　　“醒醒，我们不可能把这么几大库原油全部带走，这些平台就算能带回去，也是在墨西哥湾，那边可没有这么好的轻质油，兄弟，而且这种超轻质油根本不是这三座平台的设计开采对象，之后不出事就不错了。”
　　现在的石化部门就好像是一只把头埋进沙子的鸵鸟，每一个人都知道这些货不对板的设备肯定会出事，区别只是“运气”这个因素可以保护自己多久而已。
　　但是，只要它还没有在下一秒出事爆炸，那么他们就只能像鸵鸟把脑阔扎进沙里，毕竟岛屿上的需求量越来越大了。
　　再一次证明，指望在一个脱离国内和国际便捷贸易网络，并且国内贸易供给商品极为短缺的地方，就算是有黑科技工厂的帮助，依然别想轻易的发展起来。
　　更加别想不出现技术扩散，甚至于技术扩散的太慢才是大家头疼的事情，什么都得自己造，但是修个工厂先不说能不能造，就算能造，自己一个的需求量摆在那里也是浪费。
　　而需求量大的，单一工厂还不一定供给得上，所以，迅速给一个友善的势力技术扩散，让更多人来分散成本或者承载需求才是最佳的――而在此时，之前担心技术扩散太快的人现在都在忧心这玩意扩散太慢了。
　　帝国人如果能够修建起来300多家各级配套工厂，采用穿越者这边的新型电动机床甚至初级数控机床的话，别说修复拉菲，当场给拉菲、雪风来一场“近代化改造”，统一换成现代的燃气轮机进行推进升级都行。
　　甚至于可以开始建造列克星敦的二号舰，或者把列克星敦进行进一步的航空特化改造等等，然而，偏偏是帝国不可能一夜之间冒出来三百多家技术过硬的配套工厂......也不可能一夜之间冒出一千多家常规供应工厂和五十多家科研机构。
　　如果真的是那样的话，这帝国人怕是已经进化到二战后期甚至冷战时期的美国的画风了，而穿越者们也不需要辛辛苦苦的在这里种田，直接金融掠夺，然后剩下就是掏钱下单的事情――最多10年就给你把火箭发射台竖起来。
　　然并卵，目前来看，穿越者扩散得最快的技术是期货诈骗和金融设局的技术，帝国银行以迅雷不及掩耳之势完善了相应的一系列法规，把目前暴露出来的和一部分没暴露的漏洞全给堵上了。
　　其次是电力技术，帝国没有电力工业，但是不代表他们没有电力科技，只是帝国没有大规模的使用电力作为能源，也就没有专门的发电厂之类的玩意儿。
　　他们的电报中心是用一台通常是自制的小型燃煤发电机来带动的。
　　而穿越者扩散开的电力设备很快就依附于帝国在战争当中的必然需要的通信升级需求而飞快的发展起来，虽然还在一个很粗糙的地步，但是应该过个五年左右，大部分的帝国疆域至少会有一座专门的发电厂――而且在这个过程当中，并网发电和供电的雷区就有数百倍于穿越者的人力去趟出来了。
　　同时，在这个过程当中，目前不管是穿越者还是帝国人都只能手工或者实验室生产的各种电力配套零件也会在5到10年迅速被各位工厂主和科研机构突破到工业化量产的时代――那是一个多么美好的事情啊。
　　你不用考虑每一个螺丝的生产工艺以及如何把这琳琅满目的数千种零件怎么加到正常的工业加工流程里面去。
　　你只需要掏出钱包，拿出帝国金镑这种穿越者目前多得是的东西，然后对着帝国的各个商会(集团公司)说：Shut up andtake my money!――然后什么就都有了。
　　这些需要在五到十年后的事情暂且放下，拉菲和雪风这边也再一次的遭遇到了海族的阻拦力量，一艘孤零零的海王级快速战列舰带着一艘重创的三叉戟级高速巡洋舰和她们迎头撞上。
　　几乎是双方同时陷入了呆滞的状态，戈登这边一堆老弱病残根本禁不起什么打击，而对方也似乎是被帝国的反破袭舰逮住痛打了一顿，不过，不等戈登做出决策，昆西就发动了。
　　九连203炮击当场把那艘高速巡洋舰砸的原地一跳，极阴氮离子装药的特种高爆弹全砸中的效果非常的斯巴拉西。
　　即便里面绝大部分还是配重，装药只有一部分，严格来说应该算是半穿甲弹，但是介于其装药只有高爆弹的一半左右依然可以达到2倍的爆炸效果......还是分类在高爆弹里面。
　　昆西的思考逻辑很简单，经过一次战斗的自我学习，昆西从人工智障I级升级到了人工智障II级，在她的逻辑判断里面，重伤的战舰就是敌人，因为追着雪风打了一晚上的结果就是击沉的全部是这种重伤的。
　　现在来不及考虑更多了，昆西一开火，雪风和拉菲就开始移动，而这三条船一开始移动就意味着整个舰队一半多的战斗力在突击了，剩下的友军也毫不犹豫的跟着动了。
　　戈登爵士都没有反应过来，决心号的船长也下达了战斗命令，双方的间距很远，除了昆西和决心号的主炮外，人类的大部分火炮都够不到这艘海王级战列舰，而对方却可以轻松的暴打每一艘人类战舰。
　　决心号的好运气没有持续太久就被一发穿甲弹打中前主炮座圈，瞬间主炮在刺耳的金属断裂声当中低垂下来，“前主炮炮手全灭！”
　　而昆西也再一次遭到了火力打击，她的前甲板连续被命中两发，砸了两个大窟窿出来。虽然人类这边的战舰数量占优势，但是真的要说战斗力是不太可能和对方相提并论的，别看海族只有一艘战列舰。
　　用光鱼雷的拉菲和雪风更本打不动对方，昆西和决心可以勉强破防，其中昆西的威力最高，但是昆西舰首重创，很快就会变成对方的集火目标。
　　她可承受不了太多的重炮打击，普通的巡洋舰级别的150毫米到180毫米的舰炮昆西还是可以无视的，但是到了海王级的305和310毫米重炮，昆西就吃不住了。


第九十一章
　　第九十一章
　　白天交战，雪风和拉菲就没有那么莽了，最关键是失去了驱逐舰赖以为生的机动和速度之后也莽不起来了。
　　虽然在战力上，那艘海族战列舰明显比人类这边来得强，然而或许是害怕被人类援军堵住，也可能是觉得就算能够消灭一两艘人类战舰也无济于事，对方采取了且战且退的规避作战模式。
　　在和昆西互相投掷了几十发炮弹之后，那艘海王级就顺利的脱离了人类在交战区域，并顺手把那艘中破的帝国轻巡也给打沉了。
　　到现在为止，帝国的这只舰队和出发时相比，只剩下了一艘驱逐舰和一艘中破装甲巡洋舰，几乎80%以上的舰船都已经损失殆尽，而坎巴拉这边只是中破的程度。
　　这让来接应或者说追着那艘海王级来的帝国第五水上侦查舰队十分的惊讶，然后在简单的交接的过程当中，双方的官员都对舰船设计局的官僚老爷表达了极大的不满和鄙夷。
　　看看别人家生产的护航战舰，虽然是轻巡的吨位，但是，不管是机动性和防护力，还是火力密度都比自己家的轻巡好了几个华莱士那么多，至于说那艘重巡都有自己家的大型巡洋舰的火力和防护力，机动性还堪比轻巡。
　　如果不是场合不对，以及造船终究是一个麻烦而且漫长的工作，来接应的第五舰队的指挥官都想当场来一句“整一个，快给我也整一个”。
　　在成功和第五舰队汇合之后，雪风她们就跟随对方一起进入海军设置在潮风海东北部的圣乔治海军基地，这是一座帝国在大开拓年代修建的海军基地，规模庞大，但是防御设施和指挥设施都非常的老旧。
　　为了让它可以支撑帝国的作战计划和战区核心的功能，后方派遣了大约3万多名劳工和大量的工程人员对这座海军基地进行了翻修，雪风和拉菲被安排在轻巡泊位，由于这些小型和中型舰船在战斗当中担任了非常繁重的作战任务，导致损失都很大，修理序列早已经排满。
　　相对来说不是很影响问题的拉菲就被排在了最后，而雪风这种容易修理但是问题较大的船只则被安排进入船坞进行修理作业。
　　主要是堵住她舰首那个巨大的进水口，由于驱逐舰这种等级的战舰都没有装甲，而且雪风作为日本产驱逐舰，有一个很大的优点就是船钢品质和铆接的方式都比较落后，属于当地人可以比较容易修理的类型。
　　雪风舰首几乎已经完全变形扭曲，一道可以跑马车的撕裂伤口几乎贯穿了好几个舱室，好在她的良好水密系统和穿越者们安装的强力电动水泵拯救了她不至于沉没。
　　船坞的工匠都在好奇这条船是怎么活着开回来，而且靠码头的时候还是一次成功的，只能归结于她上面的船员足够优秀加上良好而且用于牺牲的损控人员了――实际上，雪风上的船员全是菜鸡――精锐配在拉菲那边，不考虑友军杀伤力，雪风才是最佳的教练船。
　　拉菲太过于莽撞，特别是打起来就是一头往上冲，所以，穿越者把所有的精锐船员都配置在了拉菲那边，以确保她在莽的时候，优秀的损控和装填人员能够跟得上她的步伐。
　　而雪风就无所谓了，一来友军没死完，她很少出事，二来，雪风自己的技术就十分的优秀而且谨慎，就算配置一群菜鸡也无所谓，如果出事情的话，只能说明是雪风大人觉得某些菜鸡应该受到教训而已。
　　虽然雪风创伤很严重，但是就战舰来说，属于易于愈合的皮外伤，工人们切割下那些扭曲的船板，在干船坞里面重新整理了被摧毁的隔仓和锚机舱，然后用船坞的加工和切割器材加工好船板对这道缺口重新铆接，就好像是打补丁那样子。
　　实际上，穿越者们的船坞里面也是这样修船的，对于驱逐舰来说，这种补丁并不会太影响性能，反正她们也没什么防护，更别说舰首的位置了，除非真的都学雪风上去就撞。
　　而拉菲的修理就相对麻烦一点，她是焊接的，好在拉菲上自己就配备了简单的焊接设备，在进行了快速修复之后，至少不影响作战和机动。
　　相比这种皮外伤来说，诸如伺服机构卡死、轮机重创之类的问题才是真正的大手术，例如那艘因为长时间超载增压而爆了锅炉的勇士级就是这种。
　　雪风、拉菲和昆西都相继“出院”，它还在船坞上接受维修，尾部整个被切开，将废弃的锅炉吊出来，然后拆卸那些爆炸的管道，重新步管和塞锅炉――听修理厂的工程师说，如果不是帝国损失了太多的战舰，一时半会补充不来，他们都想干脆拆了不要算了。
　　在雪风和拉菲在圣乔治港口进行补给和必要修整的时候，新一批穿越者也随之降临，不属于计划外的穿越者的降临方式和之前一样，光芒一闪就出现在了平台上。
　　同样的300人，整整齐齐的制服，背后印着中国石油天然气集团的字样，手里还拿着各种各样的工具。一大群光荣的石油工人外带各级工程师甚至还有一个穿着和工友衣服一样的分公司副总也在，一脸懵逼，表情呆滞，头发上还带着大团的沙粒。
　　“咣！咣咣咣！”探照灯依次点亮将这群人照的通透，随后由值得信任的土著和穿越者组成的武装小队迅速占领高地和通道，一台步战车缓缓的开上坡道。
　　为了避免上一次计划外人力的事故，穿越者们撤离了原本的哨所，等到穿越完成才上来检查。
　　一通混乱之后，委员会才得知这群人是怎么穿越的，简单说，上次计划外的那批人的失踪导致中方派遣了大量的搜救人员进行搜索，而同时，印方也一样，并且借口士兵迷路而越境。
　　之后边境就迅速变得炙热起来，更可怕的是由于夏威夷海军基地的事情，美国人现在头都大了，根本没空管阿三的事情，美国海军几乎完全停摆状态。
　　一艘福特级在海床上摔断了龙骨，造船厂虽然没有受到什么损失，但是关键是其中一个重要的配套工厂在幻影岛上，没错，就是正在用里面的设备生产低精度的齿轮和连接件的那座。
　　这意味着这艘航母几乎没法修，除非美国人重建工厂，但是，工厂好建工人就不那么好找了，而且这些工厂的建设也不是一个简单的事情。
　　同时，这种遍布的灵异现象也引发了新一轮的末日邪教的兴起，别说美国，就算是中国，公安部门都在几个月的时间内打掉了十多个这样的邪教。
　　而此时，美国的政坛也发生了大的变动，不甘心就这么下台的川普对拜登发起了弹劾，试图让拜登成为一个在任期被弹劾下台的总统，由于现任副总统是女性，于是......在美国女权阵营的呼吁下，似乎这个成功率还不低。
　　政治动荡，军事上一批封存战舰失踪加上整个费城港和费城造船厂都没了――即便美国海军的主要造船中心已经转移，这个发生在本土的事件也被认为是珍珠港之后，美国海军最大的损失。
　　虽然大家都心知肚明真正最大的损失是夏威夷海军基地的建筑物消失事件，导致机密电脑和文件漫天飞，CIA和FBI把吃奶的力气都拿出来了，美国DIA（安全局）也出动了所有的机动干员。
　　甚至CIA把中东和其他地方的情报工作都停了下来――然而，最后回收回来的硬盘还是少了几个，纸质文件倒是成功全部收回了，但是有多少照片和影印件流出去就没人知道了。
　　现在美国在忙着和盟友打嘴炮还有安抚中国，对于三哥只是给与了精神上的支持，对于美国的基本国策来说，他们现在的重心是稳定住南海和台湾的局势基本不变就好了，实在不行可以做出少许让步，其他方面真的就只能“愿上帝保佑你”。
　　然而，阿三却认为在这个时间点可以搞点事情，于是，现在边界上的火药味变得非常的浓郁，为了保证前线燃油供给，后勤部门决定修建一条长长的输油管道，而且石油集团也准备就近建立燃油的精炼设施――反正，就他们知道的信息是这样的。
　　根据知道得稍微多一点的某个副总的话说就是，天知道建设工程兵团的人在干嘛，这种工作本来应该是专业的工程部队完成的，但是他们似乎有别的事情要干，才把这个事情给了石油集团来做。
　　结果，正在铺高原那一截的油管的时候，一场沙尘暴袭击了工地，沿着油管线从头卷到尾，就连中途的几个临时休息区都遭了殃，至于说为什么只有石油工人被穿越了这个问题，叶孟他们也答不上来。
　　总之，现在的问题是，这群自称是先驱者的家伙手里有枪有炮还有航母，那就他们说什么是什么呗，而且这个情况也确实不像是在地球上
　　――别的不说，这个亚热带海岛的模样，谁要是可以这几百人瞬间传送到海岛上，横跨整个中国，有这种技术的只需要透露点口风，要什么没有。
　　于是，这群人一到就被后勤和工业部门拉着去石化工业区和开采区实地考察了，全程所有人的表情都是一副欲言又止的样子，特别是那位副总，就差把“我有很多意见，但是你们有枪我不敢说”这句话写在脸上了。
　　从设备的角度来看，这套设备新旧程度差强人意，技术水平也还不错，在一些控制和细节方面因为是美国佬的技术还比国内先进那么一些。
　　但是考虑这座炼油厂毕竟是白嫖来的，不管是在中国还是美国都不是那种第一线的先进工厂，所以设备方面只能说是可以接受，并且某些模块方面还算不错，然而也就仅此而已了。
　　布管、操作和处理流程都有极大的改进余地，但是，在看到采油平台之后，这些人彻底不淡定了，“你们......不怕被罚款吗？”简直就是在故意制造泄漏，“额，就算你们不怕被罚款，难度不觉得很浪费吗？”
　　在说完罚款之后，才想起来这群人有枪有炮，除非五常牵头组织一只武装部队大概是没有哪个机构能够罚款成功。
　　“浪费啊，但是没办法啊，这些设备的来历不是你们想的那种。”“？”
　　“简单说，我们没法控制来的是什么设备，以及来的是什么样的设备以及哪个年代甚至哪个星球的”叶孟一脸绝望的指着那座淡化平台，“FICIT公司的，鬼知道哪个时代的太空供应商，设计是给殖民地供水的，一键化傻瓜操作，自动适配水压和径流向......我们修都不知道怎么修。”
　　“再说那个，就是在山那边，那个冒出山头的建筑物。”巨大的废料处理大楼形如一把利剑，是岛上最高的建筑物，各种反应塔和管道鳞次栉比，看上去就很有朋克味儿。
　　“来自23世纪核废土的”
　　“再说那个”“那个我知道，四万年后的？那不应该啊，你们现在应该可以造太空站才对啊”
　　“......”看不出来啊，你个秃顶肥腻的家伙还懂这个，不过，叶孟还是解释了一句，“那个是玩具版本的，什么艾达曼精金，什么热熔反应堆统统没有。”
　　“哦，明白了，那最后一个问题，那座钢铁厂是哪里的？”“那个是唐山的”
　　“不是未来的？”“不是”
　　“不是异星球的？”“也不是。”
　　“......”
　　“总之，这里就拜托你们了”
　　“不怕我们搞破坏或者......”
　　“你要是能够联络上地球那边，我们都要谢谢你祖宗八辈了。”
　　这就是对于这些高素质穿越者，委员会给与较大信任度的关系，特别是成组织性的这种。只要双方没有根本的利益冲突，基本上很难出现什么搞事的，而且如果这些人真的可以联络地球上那边的话，那大家反而都要松一口气。
　　至于说投靠帝国那边露底的问题也不大，因为还是那句话，背叛是有代价的，区别是看谁出的价高――委员会自认为自己这边的价码是帝国那边拿不出来的，就不害怕他们背叛。
　　而搞事情也是一样的，那些红卡和黑卡人员搞事情煽动底层是他们害怕的，但是这些精英分子，天然就和那些土著底层存在隔阂，就算他们说得天花乱坠，也无法改变他们是衣冠楚楚的上层阶级的事实。


第九十二章
　　第九十二章
　　在石油工人们顺利接受了当前的状况和事实，并准备分配工作、住房和一应生活物资的时候，建立在凤凰港西侧坡顶的广播塔与全城的广播中继杆都发出了刺耳的呼啸声。
　　“防空警报！”相比完全没有意识到发生了什么事情的新来者，土著们飞快而麻利的涌出来，顺着提前训练过几次的疏散通道撤离向最近的避难所和东侧山体内的海防要塞。
　　与此同时，建立在山头上的用305和356舰炮改造而来的炮台也纷纷运作起来，沉重的炮弹在电动机作用下提升到隐蔽在山体内的海防要塞当中。
　　“嗡嗡~”陆基机场上起飞的F4F侦察机低空掠过城市，向着远海飞去，“这是发生什么事情了？”“一言难尽，把他们带到避难所”叶孟表情凝重，“简单说，我们现在在战区。”
　　知道“战区”两个字分量的工人和带队工程师都露出了震惊的表情，不过，得益于良好的培训和心理素质他们都迅速冷静了下来。
　　毕竟在地球上得知要修建一条燃油运输管道进入靠近边界的集结地的时候，他们都是有一定心理准备和接受过训练的。
　　虽然不是很理解上面为什么会突发奇想要干这种事情，就仿佛西部战区那一海票的运输汽车团和大型的空中输油机都是不存在的一样。
　　但是不妨碍石油集团在接到这个异想天开的任务之后，火速对一线工程队进行了相应的培训，而且还没胆子外包给其他民间企业――那怕不是军代表和军方的监理人员就要带着宪兵冲进办公室了――在军事工程上搞这种事情的胆量不是没有，但是在战区军事工程上明目张胆搞这种事情的......都已经被毙了。
　　凤凰港的避难所修建得十分的密集而且坚固，在街头到处可以看到一个类似地铁的入口，在下面是用钢筋混凝土修建的防炮工事，并且用密集的地下隧道连接，储备有大量的弹药、燃油、发电机和食物。
　　淡水来源于两个超大型的地下水库，由那边的淡水工厂提供循环更新的清洁淡水，这个工程从接手凤凰港开始就在进行，而现在很显然起到了非常好的稳定人心的工作。
　　这种避难所如果放在太平洋战争时期那大概是不合格的，穹顶虽然加固过也无法承受重磅炸弹和400毫米以上舰炮的轰炸，甚至于长脚汤姆都可能把它炸塌。
　　但是，由于这个时代的舰炮和陆炮使用的装药的问题，同样口径的弹药的威力其实只有太平洋战争时期双方的一半到2/3左右，所以这些工事就足以使用了。
　　至于说再往后，随着技术的进步，这些工事也用不上了，穿越者的城内电车输送系统和地下输送系统一直在修建，到时候只需要撤离到凤凰港背后，就能靠山体本身来抵挡炮弹。
　　而且话又说回来，到了那个时候，外敌也很难真的打到凤凰港本土，并且穿越者们的战舰和弹药补给是几乎不怎么依赖于外界输入，也就是说哪怕是深陷重围也能隔三差五拉出越来越大的战舰和越来越先进的武器。
　　“成就：防御战I-固国不以山川之险，现在是考验你们建设成果的时候了”这样的东西在视网膜内淡淡的出现又淡淡的消失，令人摸不着头脑，仿佛看见了一个笑的前仰后合的乐子人一般。
　　“感觉上......是换人了？”
　　“也可能是临时有事出门让学弟什么的来看着，我猜的”大家对幕后黑手的侧写模型已经越发的接近一个大家都熟悉的高年级的为了毕业奔波和辛苦的倒霉蛋。
　　“敌人的数量有多少？”在这个小插曲之后，指挥部内的气氛稍微缓和了一些，“侦察机发回的报告，至少两只满编舰队，光是战列舰级别的东西他就看到了9艘，啊，现在是11艘了。”
　　“为什么他们会奔我们来？”
　　“大概是我们最近做得太明显了”这也是没办法的，幻影岛可没法搬迁，为了确保正常的运输需求和食物需求，穿越者就必须保证周围海域的基本安全，而在海族大规模向北入侵的状态下，就好像是一块坚固的礁石矗立在潮水之中般。
　　在一只又一只的小规模活动部队被穿越者撞得粉碎之后，海族指挥部就是脑阔有毛病都能看出来幻影岛已经事实上成为了人类在中部海域的支撑点。
　　所以，他们集中了自己手头上几乎所有的机动战舰，在不解除对北边防线的威慑的前提下，准备一举拿下幻影岛。
　　这个规模的舰队已经超过了穿越者岸防设施和列克星敦的空袭极限了，而海伦娜虽然PTSD严重，但是在这种生死存亡的时候也不得不脸色发白的准备战斗。
　　海族的舰队包括两只舰队的旗舰在内的“利维坦”级潜水母舰五艘，“海王级”快速战列舰4艘，“长滩级”老式战列舰6艘和一艘“漩涡”级新型战列舰，总计16艘主力舰。
　　除此外，还有三叉戟级快速巡洋舰5艘和齿鲨战列巡洋舰1艘，外加“潮汐”级轻巡和“回音”级驱逐舰零零总总加起来30多艘。
　　在不考虑后续造船能力和补充能力的基础上，基本上是海族能够抽调的最大规模的联合作战舰队，作战舰船接近60艘，辅助舰船40多艘，如果不考虑舰船构成的话，可以认为是相当于美国太平洋舰队的全部舰船总和2/3左右。
　　而这只庞大的舰队只是海族总体海军势力的1/3不到，还不算已经被打沉的数量，毕竟这些水下的种族在造船方面确实有一些优势的，最起码他们可以用立体停车场一样的立体船台在水下进行大部分的工作。
　　海族的战舰建造是先在水下建造，然后水上加固，水下建造是利用某种强力聚合物临时粘粘在一起，包括龙骨，船板。
　　然后排水浮起到水上平台，再用专门的熔接设备重新把钢材熔接在一起以避免开着开着散架的结果，强度上是明显低于人类的战舰的，但是优势在于――这玩意儿他喵的造得快啊，而且修的也快啊。
　　这也意味着海族的战舰实际上是相当于焊接出来的，只是他们的焊料具有极强的工业粘结强度，可以在不尽兴热熔焊接的情况下也能维持基本的舰体完整度，最起码在不开出去吃风浪的基础上是不会散架的。
　　但是，缺陷也很明显，不如穿越者这边正经气体保护焊接的船舶坚固耐用，基本上可以认为除了那些正经建造方式的大型主力舰外，就轻巡和驱逐舰的水平来说，就是一种消耗品――对于海族来说补充起来不会比人类的卡车困难多少。
　　而且更可怕的是，穿越者就好像是当初的日本联合舰队，而海族就好像是美国，就算穿越者打掉再多的船，他们也能轻松的给你补上。
　　为了应对前期交战的损失，在海族国内，已经有三个大型立体船厂开工了，预计在2年内补充170艘驱逐舰和45艘轻巡，而建设在岛屿和海上平台上的主力舰船厂也都排满了龙骨――丰富的海底锰结核与可燃冰让海族根本不缺乏造船的材料和燃料。
　　甚至于当初美国最大的缺陷，空有可以一年内重建整个舰队的工业力量，但是却不一定找得到那么多训练有素的水兵这个问题，海族也是不存在的――广阔的海洋可以养活多少水下智慧生物？
　　如果不是与其他海国依然存在交战的问题，真的集中全海族的力量，别说穿越者，就连帝国也顶不住只能退回鱼海和本土进行消极防御，然后就好像日本一样被活活耗死。
　　非要说的话，唯一的优势就是穿越者这边的补船除了正常的建造外，还能直接掏出钱包来向幕后黑手兑换，真的铁了心刷指标不管不顾的话，2年内也把半只太平洋舰队外带半个联合舰队摁在海族脸上――至于说他们的后勤和人力撑不撑得住就是另外一个故事了。
　　最先开始接敌的是列克星敦的空袭编队，海族明显已经意识到天空是他们的薄弱点，在舰船上设置了不少的对空火力，然而在他们搞出VT引信或者专业的防空炮之前，就靠着这些增设的20毫米机炮真的只能威胁一下缓慢的鱼雷机。
　　但是这也使得列克星敦的雷击编队不敢过于的靠近海族的战舰，那些外围的回音级驱逐舰几乎是完全舍弃了炮击的能力，极致的强化雷击和防空能力，她们的83毫米舰炮似乎改良过仰角可以对空开炮，可惜由于定时引信的关系，基本上都只能跟在SBD背后徒劳的打出团团黑烟。
　　这些防空设置无法对舰载机们造成什么实质的威胁，但是也确实的组织了编队肆无忌惮的冲进核心斩首，而且也有效的干涉了她们的投弹命中率和缩小了瞄准窗口时间。
　　空袭的结果是，列克星敦击沉了一艘三叉戟快速巡洋舰和三艘潮汐级轻巡，并且重创了一艘老式的齿鲨战列舰，除此之外就没有任何值得一提的战果，同样，海族的防空打法除了击伤了一架过于托大的鱼雷机外，也没有任何收获。
　　“轰！”岸防重炮开火了，在开火后大约2分钟后，如流星雨般的炮击便降落在山头上，尘土与烟雾迅速覆盖了整个炮击阵地，如果不是这个岸防体系几乎是太平洋战争甚至冷战时期的巅峰工程技术成就的话，大概已经无法发起任何还击了。
　　超过100门300毫米以上重炮集中轰击的效果是非常可怕的，即便是有着良好的战防工事群，也几乎难以喘息。
　　在舰队压制了如臂弯般的港区两侧的岸防阵地之后，以轻巡为首的小型战舰就飞快的向着港内突击，他们的速射炮的目标很简单，就是港区内的工厂、仓库、码头和造船厂。
　　“冷静点，海伦娜！”“知道！”蓝发少女闭上眼睛，用力的深呼吸了几下，然后猛地的睁开眼，于此同时，她的152舰炮化作一座喷发的火山，星雨般的炮弹迅速落在了打头的海族轻巡前后左右。
　　海伦娜的炮术水平不低，很快就取得了首发命中，接着是接二连三的命中，几乎瞬间就把那艘潮汐级轻巡变成了一堆在海上燃烧的垃圾。
　　完全没有预想到自己的突然袭击会被发现的海族舰队产生了轻微的混乱，甚至于他们无法确定穿越者提前了多少时间来准备，这使得海族的突击编队出现了一些混乱。
　　然而，由于港区驻守的战舰只有两条，所以很快他们还是突破了海伦娜的拦截，一部分在和海伦娜以及列克星敦交战，一部分则在疯狂的炮击港口，特别是干船坞上那四条海族人看了有点心颤的巨大龙骨。
　　为了起到最佳的忽悠作用和拖延时间，穿越者建造的不是一万多吨的昆西的龙骨，而是动用了造船厂最大的船台，同时开始的4艘衣阿华级的6万吨的龙骨――嗯，只有一个壳子和样子的那种，就算是壳子还很多地方是木板和模型。
　　而这个用来拖延时间的措施很好的牵制了海族的火力，那四艘看上去已经造了一半的超级战列舰怎么看都危险得要命，如果不能把它们摧毁在船坞里面的话，海族指挥官可能睡觉都不安稳了。
　　除此之外，高大挺括的辐射军工厂和巨大的战锤工厂也是吸引了海族最多火力的地方，可惜，这两个外表威猛的工厂实际上嘛......最强的能力反而是抗揍水平。
　　一个是设计来可以承受近距离核爆冲击波的，一个是设计来抗地动弹的，哪怕后者只是一个模型，前者也损毁严重，但是这些150毫米和130毫米的舰炮砸在上面就真的是挠痒痒。
　　然而再这么轰下去，就真的所有的建设成果都要毁于一旦了，与此同时，陆基机场起飞的增援机群也再一次袭来，由于狭窄的入港口的关系，这些战舰根本无法躲避空投热熔鱼雷的攻击，当场就有一艘轻巡被炸得跳了起来，另外几艘也不同程度的受伤。
　　“吱嘎~”穿越者们设置的无线电塔轰然坍塌，随后是船坞和造船厂的厂房，接着是延伸射击的港口内的仓库和各种储存设施，“轰！”一大团火球腾空而起，冲击波几乎扫平了半个城区。
　　“燃油库炸了。”
　　“我们还有什么牌没打出去的？”
　　“还有6000多吨的兑换指标，但是现在再来一条船也只能多坚持一小会儿。”
　　“军事指标还有很多，但是那个是兑换技术方面的东西，现在来新技术我们也没工夫吸收啊。”军事指标一直都积攒了很多，主要是穿越者们想兑换那个“固体燃料推进”技术，所以一直在攒。
　　“好在，我们的技术工人都保住了，而且他们轰击的区域是我们封存过的区域，损失还不算太大。”
　　“但是再这么下去，整个港区被夷为平地只是一个时间问题啊！”
　　“那就只能听天由命了呗，应该幕后黑手不会坐视实验失败吧？”
　　“难说，现在是不是本人在盯着都不好说。”


第九十三章
　　海族的轰击还在持续，而岸基火炮的反击也在持续，被击沉在入港区域的战舰暂时性的堵塞航道，让他们的重型战舰难以进入港区进行延伸攻击，能够通过的轻型战舰又很难在岸基速射炮和列克星敦、海伦娜的攻击下过于的靠近港口。
　　但是，这种情况是暂时的，失去了大部分的机动防御能力之后，海族完全可以慢慢的切割清理水下的残骸，为舰队的进入开辟道路，现在海族没有一把全压上的原因就是岸基重炮的威胁性太大了。
　　穿越者使用的美式305和356舰炮改造来的陆基防御炮台射速和准度都相当的可靠，并且使用辐射工厂生产的阴极氮离子装药的穿甲弹，一旦命中，直接就能蒸发掉一条海族装甲巡洋舰。
　　在这种已经基本上完成了压制的时候，海族自然不打算用宝贵的重型战舰去强行突破，而是选择让轻型战舰和各种水下潜水器将登陆部队送上岸，在舰炮的掩护下夺取岸基阵地。
　　海族的地面部队基本上很难承担大部分的地面作战任务，至少是步兵来说是这样的，他们在地面上的移动速度非常的拙计，无法在移动当中射击而且沉重的上半身难以直立起来。
　　所以，海族的地面部队是很罕见的采取了全机械化的类型，由称之为“突击车”的作战机械带着步兵班组进行攻击，在数量和突击速度上还是可圈可点的。
　　两艘快速登陆艇从港湾内浮起，靠上燃烧不休的码头，随后登陆艇前方闸门打开，由蒸汽驱动的三轮战车突突突的开上踏板。
　　这种战车由两个大的主轮和一个较小的转向轮组成，由2名海族操作，一个固定在圆筒型的驾驶舱内负责驾驶车辆，一个则靠在背后的一个弧形铁架上，依靠强健的肌肉力量让自己维持直立并操作一挺利用火药燃气驱动的钉枪。
　　蒸汽机设置在武器站后方，就好像是一个小型的锅驼机一样，带着白色的蒸汽和黑灰色的煤烟驱动这辆轻型的车辆向着岸防设施区域突进。
　　除此之外，还有一种被称之为“螃蟹”的大型蒸汽战车平台，有多个木质轮胎的宽阔平台，相当于海族的移动阵地，在抵达目的地之后，可以收起轮胎。
　　四周设置有沙袋和矮墙，也有那种弧形的让海族可以在地面上直立依靠的支架，这种可以布置一个步兵班的力量。
　　对于海族来说，地面就好像是对于人类来说海洋一样，落水的人类是很难有什么战斗力的，同样，落地的海族也是如此，所以，他们必须依赖于各种陆地巡洋舰和陆地载具才能发动攻势。
　　突击车相当于护卫舰，而螃蟹平台就算驱逐舰，还有那些潜航母舰上携带的相当于巡洋舰的大型装甲战车。
　　可惜，相对于海族在水上的灵活度，他们在陆地上就差得多了，这些机械化突击力量经常被人类的反装甲步兵小队戏弄，而在正面交火的情况下也很难顶住皇家机甲师团的战车突击，毕竟为了照顾负重能力，它们都缺乏装甲和重型火力。
　　早已经撤离干净的城市让海族突击小队根本找不到可以泄愤和屠戮的平民，也没找到抵抗军的踪迹，这让它们以为的顶着守军火力冲锋的攻城战变成了一次大规模的武装游行。
　　来不及去惊讶那些铁轨和密集的工厂，还要巨大的而坚固的战防仓库，海族部队直接向着两侧的海防要塞而去，然后就遭到了他们预想当中的痛击。
　　那些还没卖出去的用航空机枪来改造的7.7毫米轻机枪基本上已经全部下发到位，甚至一些心灵手巧的老哥还把4把机枪固定在一起，变成了一座4联机枪炮位。
　　在要塞内避难的平民则负责装填弹药和更换打红的枪械，反正一捆又一捆淘汰下来的7.7毫米机枪就丢在仓库里面，来不及换枪管就干脆换一把枪。
　　“G！”海族特有的高频音波变得越发的尖锐起来，如果有能够听懂海族语言的人在话，就能发现他们的通讯内容无一例外都是“请求增援，我们被打得抬不起头来！”
　　果然，很快一大团150毫米和130毫米炮弹就如暴雨般落在了暴露出来的火力点附近。
　　当然，同样在浓烟当中暴露出来的海上火力点也遭到了航空队的袭击，不管是海族的驱逐舰在面对航空队的炸弹和鱼雷的时候，还是要塞附近的步兵火力点和掩体在面对150毫米炮弹的时候，都很难表现出值得一提的韧性和防御力。
　　在损失了不少守军之后，港口海防要塞这边的火力逐渐变得稀疏起来，只有那些深处山体内的坚固工事才幸存下来，这也意味着海族的突击部队可以相对容易的进军――不然就那一大堆4连甚至8连机枪炮台的扫射下，根本没人抬得起脑袋来。
　　很快，双方就进入了残酷的巷道绞杀，在这种环境下，人类和海族处于一种相对公平的状态，巷道里面海族可以依靠墙面用附肢站立起来，他们强健的双臂可以使用非常重型的武器。
　　而反过来说，人类就稍微的灵活一些，可以依靠巷道两侧的凹陷还击，海族高大的身躯在巷道里面就是绝佳的靶子，只要把枪探出去随便乱扫就行了。
　　而海族的针对办法就是对付人类堑壕战的办法，他们装备被称之为“陆地雷投射器”的武器，将一个个的圆球炸弹打出去，相当于人类的榴弹发射器。
　　对于人类来说，40毫米全自动榴弹发射器不属于单兵可以携带以及使用的装备，但是对于海族来说40毫米和35毫米全自动榴弹发射器配12发或者20发弹鼓是标准配置。
　　在这种狭窄的区域里面，这种榴弹发射器对于人类守军的杀伤力着实不低，根本没有躲藏的余地，但是，海族高大的身躯让他们只能有最多两个人接敌，所以双方都在不断的流血倒下。
　　使用了高穿透7.7毫米弹药和辐射工厂生产的.38弹药的枪械甚至可以击穿一条线上的两个甚至三个海族士兵，反过来说，海族的榴弹也能把站的比较密集的人类阻击部队一个小队全部报销。
　　得益于各种暗门、曲道和临时掩体，双方都无法把对方快速的赶出去，处于一种危险的僵持状态，但是，随着储备的弹药的逐渐耗尽和体力、精力上的消耗，海防阵地被占领也不过是一个时间问题。
　　尤其是在穿越者这边来不及反潜的情况下，海族正在源源不断的通过水下把地面部队送上岸，他们甚至在废墟里面修建起来一个又一个的防御阵地和临时补给所，俨然准备占领的样子。
　　“雾暴！”整个战场似乎在一瞬间停滞了下来，沉沉的雾墙从远方迅速蔓延过来，海族们似乎了解一些内幕的样子，所有在水下的战舰全部执行了上浮命令。
　　但是，并未撤离，而是点亮了灯光，并且向着地面部队传递来的炮击引导继续执行攻击任务，在要塞内争夺的地面部队也完全没有受到任何干扰，唯一好一些的是外海的重炮总算是停了下来，而且因为雾气渐渐变得浓郁的关系，炮击的引导也变得格外的不准确起来。
　　海水在雾气的笼罩下不知道是不是光线阴暗的关系，呈现出一种危险而诡异的墨蓝色，让人难以看清在水下有什么东西在移动或者水下到底是什么情况。
　　但是，对于水面上的部队和地面部队来说，海族人似乎没有一点的担忧，除了为了防止人员走丢而暂缓了攻势，开始原地巩固阵地，修建临时街垒和防御设施，并且点亮了照明灯光指引那些走丢的人返回。
　　海族外海舰队停火可不代表人类这边停火，重炮依然在炮击，只是在打了几轮之后发现没有海族的炮火本身作为引导的话，根本无法观察弹着点导致这不过是在浪费宝贵的炮弹，所以也随后停下了炮击。
　　不需要阻拦海族战舰的一部分轻型火炮就迅速调整了位置开始对着正在试图进入要塞的海族地面部队猛轰，在港区内的海族战舰也毫不犹豫的还以颜色。
　　在雾暴下，海伦娜和列克星敦的身体上都浮现出危险的绿色脉流，列克星敦还好，她在这种天气无法进行攻击，而海伦娜的样子就稍微有点危险了，哪怕是人形状态下脸色也变得极为的苍白，一些红色的纹路顺着脖子在半个身躯上延伸。
　　并且随着海伦娜的炮击不断的增加，但是，这些纹路似乎没有削弱她或者产生什么干扰，反而让她的攻击变得越发的精准起来，就好像能够隔着这浓密的武器感应到敌人的踪迹一样。
　　可惜，她的弹药很快就打完了，高强度炮击的结果就是海伦娜上本来就不多的152炮弹储备迅速告罄，而且还没有勇敢的码头工人在此时给她输送弹药，最终只能在用127速射炮泄愤了一通后慢慢停手。
　　雾暴极大的延缓了海族的攻势，但是他们并未停止，地面部队在不断的设置照明灯带向着内陆和要塞区域突进，并且尝试占领原本的委员会大楼，建立一个稳固的阵地和指挥部。
　　从海族的反应来看，雾暴这种异常的诡异天象的威胁似乎是在水下而非水上，而且威胁性也不是很大，至少他们并未在这种时候收缩防御，只是为大雾天气作战进行准备和暂缓推进速度而已。
　　就算是正常的大雾天气，地面部队为了不跑散了，也会暂缓推进或者停止推进，以免某些部队不分方向一头撞在自己的防线上，而后者也无法分辨敌我，直接变成自相残杀。
　　阴冷的雾气就好像是一团冰冷的沾水棉花般裹在每一个人身体上，一些守在火力点上的人类土著治安官和滞留下来的帝国海军士兵的脸和手都冻得发白，在这种天气下，有着厚厚脂肪层和鳞皮的海族显然有着更强的耐受能力。
　　只是在这种天气下，海族的劣势是也存在的，同样是靠灯光和声音交谈，海族的高频音波的穿透性太强了。由石河带领的二十多个中国老哥几乎是兴高采烈的埋伏在废墟里面，人手一把简易掷弹筒和辐射工厂生产出来的喷子，各种手雷背了一背包。
　　当了十几年兵第一次上前线，结果只能拿着冷兵器干架，这回终于逮到一个合法合理的开枪交火的机会，也难免这些老哥们多少有点兴奋――尤其是敌人还是一种海豹一样的水生怪物――给成分可疑的穿越者集团当打手镇压平民或者参与和其他国家的战斗是不符合军事纪律和原则的。
　　但是，保护无辜平民不受“危险野生动物”（因为哪个国家的军队条例都没有遇到外星人怎么办的条款，所以，只能把这些海族当做危险野生动物了）则是符合战斗原则和基本职责的东西，就算回到地球也是可以交代得过去的。
　　给一群异世界殖民者当打手和保护流落异世界本国公民不受危险动物和非人怪物伤害而战斗是两回事，“G！”海族侦察兵已经尽可能的降低了高频啸叫的声音，但是对于石河这些老哥来说依然有点明显。
　　“3，2，1！动手！”经典的中式突击战术，这只搜索人类地下通道入口和掩体的海族侦察队目瞪口呆的看着雾气当中飞出一大堆的手雷。
　　还没有等被炸得人仰马翻，又是一波掷弹筒，然后才是提着造型和汤姆森差不多的全自动喷子的人类杀进来，对着那些因为炸掉了战车轮子而在地上一时半会难以爬起来的海族开火。
　　“搞定，撤！”相比生疏不熟练的本地土著雇佣兵和治安队，这些老哥们的打仗技艺在一开始或许还有点生涩，但是很快就找到了状态，当然，石河也不忘记用随身携带的照相机拍照。
　　一来穿越者这边也需要这些情报信息，比如说海族的武器、编制、作战方式等等，二来这些照片回去也好向上级交代――不然直接说我在异世界和一群会开枪的海豹打了一仗，别说军功章，不被去精神病医院就不错了。
　　但是，有照片证据就简单了，毕竟为了保护本国公民正儿八经的在战区和非人类的、不存在各种原则性问题的敌人拼命下来，最起码混个集体三等功问题不大吧。
　　功勋和荣誉是军人参加战争的三大理由之一，也难怪思想还没有完全转变过来的石河习惯性的干这种事情，嗯，剩下的两个理由就是军饷或者说直白的待遇和保家卫国了――单独只强调其中一个的军队基本上......和耍流氓的区别不大。
　　所以，一个完整的强大军队建设是应该包括这三个理由全部的，即要让他们知道为何而战（保家卫国等理由）、也要让他们拥有荣誉感并且能够直白看到的奋斗目标（军功和荣誉）、同时也要保证他们拥有优越的待遇（军饷以及军属待遇）。
　　只有情怀加成，会让他们在特定战场上或许可以做到死战不退，但是次数多，就会迅速变成一盘散沙；只有钱，那么很快就会变成凯申公的军队，哪边出价高往哪边倒；只有荣誉或者功勋，那么迅速就会变成军国主义下的豺狼军团。


第九十四章
　　第九十三章
　　幻影岛虽然在事实上已经成为了帝国在南部海域的突出支点，但是由于帝国方面依然还在集结部队以确保本土海域的安全为第一要务，反攻支点反而没有那么重要。
　　并且一个孤零零的突出部固然是进攻的重要支点，但是反过来说，在兵力不足的情况下也只能选择放弃，只是看在坎巴拉的战斗力方面，帝国海军部没有将这种事情摆在明面上。
　　但是，不管怎么说，都意味着不会有任何援军突破雾暴前来驰援，甚至于从一开始，他们就是帝国用来牵制海族的重要工具――这就是为什么穿越者集团发现海军部突然如此好说话的原因――本质上就好像陆军对待断后的友军的态度一样。
　　所以，穿越者们几乎没有任何外来的援助可以指望，最起码在短时间内不会有，对于帝国来说，确保腹地的安全才是最重要的，如果鱼海的工业岛屿群被海族摧毁，那么这场战争已经落下了帷幕，而相对来说，幻影岛被海族摧毁只是一个开拓集团遭到重创。
　　这是一个十分容易做出决定的选择，当然，如果有余力的情况下，帝国海军也不会放弃幻影岛，或者说任何一个位于南部的岛屿都不想放弃，只是想不想和能不能就是两回事了。
　　与此同时，被雾暴所包围的幻影岛上，海族登陆部队遭到了史无前例的迎头打击，利用下水道和避难隧道，当地武装部队神出鬼没的袭击每一处海族的登陆场，如果不是缺乏重武器的话，海族的登陆部队已经被赶了回去。
　　只是由于缺乏重型武器无法对滩头阵地进行轰炸，加上海族的轻巡也在进行反炮火攻击，它们不是什么野蛮人，弹道测算也是会的，虽然不精准，但是胜在炮多。
　　所谓把目标整个方格炸上天就不用考虑对方到底躲在哪个犄角旮旯里面了，所以，穿越者手上仅有的重武器也没胆子发起打击，因为来不及机动离开反击范围。
　　而且他们还需要考虑战后修复的问题，都没敢在港区大规模的布雷，这使得阻击的难度不仅变高了，而且阻击的效果也变差了。
　　沉沉的雾霭仿佛湿润的厚棉布般裹在每一个人身上，无形的阴冷刺透血肉直入骨髓，哪怕是训练有素的石河手下的战士也有些轻微的颤抖和严重的疲倦，这些雾气就好像要吸干每一个人的精力和体力一般。
　　但是，那不过是高湿度低氧含量的空气和阴冷的环境所共同造成的错觉而已，人类不是海族，没有强壮的二重呼吸系统，在这种情况下耐力明显低于海族。
　　但是，好在海族在陆地上的移动消耗也远远高于人类，他们沉重而积蓄大量脂肪的身躯想要在没有水体托起的情况下做出任何动作都需要耗费数倍的体力，而且显得相当的迟钝。
　　所以，表现出来的是双方在耐力的消耗上基本上是差不多的，人类在忍受着雾暴的负面影响，海族也一样，而且由于战术和地形方面的差距，后者甚至受到的影响更大。
　　而在指挥部里面，所有人都盯着一块黑色的石板发呆，上面两组数字在飞快的变化着，就好像是一块显示器般，一组数字是“基地破坏比率”一旦破坏到一定程度基本上意味着实验失败，幕后黑手八成就会开启清洗模式，把还能用的器材洗洗刷刷留给下一轮。
　　一组数字则是“杀戮指标”在雾暴开始之后出现的临时指标，简单说在这场防御战当中，穿越者对于海族造成的损伤程度――在达到某个阶段之后，就有临时的援助抵达。
　　“到了！”长长的数值终于达到了第一阶段指标位置，因为战争和军事建设也是文明的一部分，在杀戮指数达到的基础上就意味着穿越者的建设成果经受住了第一重的考验。
　　“弹药补给还是防御降临？”
　　“弹药我们还有很多，防御降临吧！”随着穿越者做出的选择，天空中响起剧烈的轰鸣声，某种庞大的事物穿过浓密的雾气，自浓雾当中掠过。
　　“防御设施布置完成”数百个光点落入水中，外层包裹的凝胶状物质飞快降解蒸发，留下一枚又一枚的水雷在港区入口处随波起伏。
　　“......就300多个水雷？没了？”“没了。”
　　“下一轮是选择是什么？”“炮塔加固还是炮台扩展。”
　　“轰！”一艘趁着雾气掩护试图突入港区的海族重巡触雷了，伴随着一声雷鸣巨响，这艘庞大的战舰瞬间停摆向着一侧倾覆。
　　落水的海族露出短暂的惊恐表情，迅速争先恐后的往甲板上攀爬，然而还是有一些海族无声无息的消失在了墨蓝色平静海水之下，片刻之后一些干枯的覆盖满青苔的尸体缓缓飘起。
　　那些散发出绿色荧光的物质如呼吸般的有节奏明灭，并生长出半透明的如丝般芽状物在尸体上摇摆，随着时间的推移，这些干尸也渐渐的离解分散，重新沉入水下。
　　“死绿”海族如此称呼这种随着雾暴而来的水生寄生生物，它们和雾暴几乎是相辅相成的关系，无法确定是雾暴引发了“死绿”的泛滥还是本身就是“死绿”所创造的自然现象。
　　它们是一种孢子寄生植物，在水下蔓延，生命周期其实很短，在雾暴当中水下会形成大块的如阴影般的死绿孢子群，互相靠那种奇怪的琥珀色丝状胶质链接。
　　一旦接触到生物体就会迅速感染目标，而且那些丝线会如触手般死死缠住受害者，将他们包裹起来，抽干其养分，只留下这种被咀嚼干净的空壳浮起，然后迅速分解消失。
　　当雾暴结束之后，这种寄生植物会飞快的紫外线下分解，变成富含蛋白质和氨基酸的碎屑，因此，某种意义上来讲，雾暴对于本地的自然生物来说是一种如潮汐般的正常自然现象。
　　鱼群会在死绿蔓延之前逃离一部分，然后在雾暴结束后返回，靠着这些富含蛋白质和氨基酸的碎屑迅速繁衍起来。
　　而这些碎屑和幸存的深层“死绿”会随着洋流飘散，变成那些水下巨兽们的食物，对于那些体积甚至可达到小型岛礁大小的怪物般的生物来说，只有靠滤食才能得到足够的营养和食物。
　　在巨兽洋的一些地方，某些巨兽还和死绿形成了某种共生关系，它们生长着大量的散发出荧光的触手，这些触手内是用胶质分泌物隔离开的死绿孢子，其荧光的特性会引来深海下的猎物，然后喷出死绿孢子迅速寄生目标繁衍起来。
　　此后巨兽就把这些成功消化了各种尸骸和猎物的死绿重新吞入进行滤食，获得海量的氨基酸和蛋白质，当然，还有在深海缺乏的热量与脂肪酸。
　　而“死绿”不过是雾暴和迷雾海中一个微不足道的部分而已，海族的迷雾海域探索队大多都是死于这种水下的寄生植物，而人类的水面舰队则死于别的什么东西，总之，迷雾海对于两个种族来说都是一片充满了神秘的禁地。
　　在浓雾天气进入一片布满水雷的港口毫无疑问是一件愚蠢的事情，在触雷了一艘战舰之后，海族就打消了趁机全面进攻然后把幻影岛夷为平地的短期打算。
　　而且雾暴让海族甚至没法撤离，他们没胆子给舰船注水从水下撤离，从水上撤离则可能因为雾暴的干扰而出现迷航，只能在外海驻泊。
　　好在，只要不是长时间在水下待着或者头铁的硬要在浓雾当中乱跑，雾暴对于人类和海族都没有什么杀伤力，嗯，精神上的杀伤力和补给的消耗就是另外一回事了。
　　死绿不会寄生钢铁，即便有依附于钢铁的部分也只会在缺水条件下迅速枯萎死亡，通常被水手们当一种普通的只在雾暴当中出现的海藻而已。
　　顺带一提，死绿虽然可怕，但是在数量没有形成大块的水下“暗斑”的时候，寄生能力不算太强，甚至它是可以吃的。
　　醋酸和高温煮沸都能消灭死绿的活性，让它们溶解为一锅相当鲜美的淡绿色汤汁，因为含有大量的氨基酸和谷氨酸，导致这种寄生海藻吃起来的味道其实相当不错。
　　一些被困于雾暴的人类水手就靠这些依附在船体上，靠着雾气当中的一点点水分生长的海藻来维生，嗯，海族也这么干，就是这玩意儿堆得厚了，那些散发着紫红色光明的透明的宛如蛛丝一样的东西在空气中飘来飘去有点掉SAN值而已。
　　“咣”海族旗舰点亮了一盏紫外线灯，船体上攀附的死绿寄生藻迅速变得枯萎下来，有些腥臭的汁液从厚厚的寄生苔藓上滴落。
　　由于这种诡异的雾气对于紫外线的良好吸收能力导致无法使用大功率的紫外线灯来清理周围的“死绿”，这也是一部分海族研究人员认为雾暴可能就是大规模的死绿暗斑所制造的让自己可以成功生存下去的独特现象的原因。
　　海族水手们用长长的钩子将这些漂浮的枯萎成黄绿色的厚厚毛毯一样的东西钩住，在海水里面涮了几下，然后拉扯到甲板上来，用剪刀和锯子分割开之后丢进一口大锅里面进行彻底的蒸煮灭活，然后滤掉水压制成一块又一块的淡绿色饼干状的东西。
　　雾暴的持续时间不一定，所以对于有经验的水手来说，在雾暴里面收集这些可以吃的海藻是必要的措施，它们可以提供额外好几天的食物，这对于在雾暴当中迷航的船只来说是非常重要的事情。
　　海族的攻势因为死绿蔓延和水雷的关系暂且停滞了下来，给与了穿越者们一个喘息的机会，不得不说，幕后黑手投放的物料确实相当的专业。
　　没有投放什么高科技的东西或者过于黑科技的事物就成功的缓解了一些攻势，同时也没有影响到穿越者的军事建设成果，起到了较好的验证和考验的作用。
　　“这绝对是换人了。”在想明白之后，大卫揉了揉额头说道，之前的那个幕后黑手绝对做不到这个程度，当然，为了避免失败，他是绝对会投入别的物料的，但是多半会是一些带有黑科技色彩的东西直接解围，而不是这样还能顺手完成一个子项目数据收集的样子。
　　“大概是发现被室友动了手脚，然后去找隔壁的师哥来帮忙的把~”叶孟觉得自己已经看到了真相。
　　“现在我们怎么办？”
　　“还能怎么办？组织人清理废墟，把所有能够收集到的资源和材料全部塞进那两座工厂里，而且那两座工厂的防护能力简直超乎我们想象，组织工人进入厂区避难的同时开始生产”
　　“先把这些海族赶下去或者压制住，然后我们铺炮台，大不了要塞化！”
　　辐射工厂可以生产一种战前美军的野战掩体模块，由一种快速凝固水泥和金属制框架组成，只需要把框架铺好，然后灌入这种砂浆很快就会凝固成一个1X1X1米的立方体，可以快速的搭建围墙，炮台，掩体和基地大楼。
　　唯一的问题是这种砂浆似乎是采用了某种黑科技的配置，会逐渐氧化，一般来说在2~4个月内强度会不断的下降低，只适合修筑临时性的工程，不适合长期的永固或者半永固工事。
　　之前穿越者没想过帝国军崩的那么快，所以生产根本没有向这方面倾斜，但是现在就不同了――城市化、要塞化、刺猬化，趁着雾暴和水雷形成的阻滞时间迅速布置第二防线。
　　而且那边的模型工厂还能在供给了合格的原材料钢管和各种合格标准件的情况下，快速组装各种火炮，换句话说，穿越者给凤凰港要塞化的速度和效率还是挺快的，就是打完之后拆起来那就是另外一回事了。
　　更别说之前用于搞其他基础建设和贸易用的钢材、原料都要消耗一大半，然而，在这种生死存亡的时候当然不是心疼钱的地方。
　　庞大的废料处理大楼进入运作状态，轰隆作响的机器给与了岛上土著们和一部分穿越者相当的信心，尤其是每一个人都能看见传送带上不断的输出各种掩体模块和武器弹药。
　　这些武器掩体有多少作用姑且不论，最起码让所有人都意识到抵抗还在继续，不至于完全丧失秩序和理性，变成被恐惧支配的鸭子。


第九十五章
　　第九十四章
　　在遭到海族突袭之前，幻影岛上的防御设施仅限于初始的两侧海防要塞和穿越者们修建的防炮地下避难所，从一开始就没考虑过被重炮轰击或者被登陆部队登陆的问题。
　　作为一座费城造船厂构成的主体的港口，是不可能也不会有所谓的完整的“堑壕体系”的！
　　一来完全硬化（重点）的地面根本没法在不动用大量人力和重型土木作业器械的情况下挖出堑壕来。
　　二来，港口的独特地理情况也不能这么干，否则那就是不用人来打这座港口就基本上已经被自己挖报废了。
　　地面下遍布各种煤气、供暖、供水管道的情况下，别说挖掘堑壕体系，就算是正常的进行管道施工都需要大量的时间和造成相当的生产问题。
　　而不管是装甲列车还是装配在上面的重炮都不可能一朝一夕的变出来，而且在辐射工厂落成之前，穿越者还根本没有建造这种大型火炮的能力和提供维护和生产材料的能力。
　　因此，幻影岛上的所有防御体系都是建立在防御性质的苟命基础上，等待自己或者帝国的回援舰队的打击上的，包括两侧的海防要塞也存在火炮使用的是“舰炮”改造而来的岸防炮而不是正经的岸防重炮的问题。
　　单纯依靠街垒和简易路障是很难阻挡海族舰船上的密集重炮进行概略轰击的，每一栋建筑物都是在为对方的炮击增加威力。
　　更别说为了节省油料和电网损耗，穿越者还建造了大量的当地人的光石蒸汽动力炉，一旦被命中就会引发小规模的光石爆炸，并且让数百度的饱和蒸汽向着周围溅射。
　　而顶着炮击在港区地面上修建工事和进行土木作业，或许那些中国来的工兵老哥可以，但是当地土著平民工人是绝对没有这个意志力的，现实的战争是不存在游戏里面鼠标一点就会任劳任怨的工人，在被机枪扫射、火炮轰炸下还能淡定施工的工兵。
　　更加没有可以在任何一个地形，任何一个环境下以相同的速率完成的战地防御工事，这就是穿越者们面对的最大的问题――在被围攻之前，没人会想在自己家的港口城市里面挖开几十条堑壕，更加没人想修建几条贯穿城市的可以供装载重炮的装甲列车行动的铁轨。
　　而在被围攻的时候，那就没有时间、没有工人、也没有机会再去修建这样的防御措施，所有的此类战防工事的目标就是为了保存有生力量，而不是把你的工人、平民、部队送到炮口底下去修这些，然后被白白的炸上天。
　　毕竟穿越者是来发展航天工业，准确说是以航天工业为目标，带动包括军事工业在内的整个体系进化的，而不是专门来打仗的。
　　如果不是幻影岛上人太多，而且很多的黑科技基建没法复制，以及最关键的穿越降落点的位置无法转移，他们估计早在发现海族舰队的时候就组织人员登上列克星敦号迅速用空袭撕开包围圈已给路达掉了。
　　如果这些好不容易培育出来的技术工人和在地球上都属于是“不可再生”的高级技术工人在修建战防设备时出现损耗的话，那么某种意义上来讲，他们已经彻底输掉了。
　　实际上，海族的突袭也来得挺突然的，他们一半以上的战斗力量与帝国海军舰队前往了圣乔治基地，否则的话，依托于港区防御和两侧多少有点用的岸防设施，再加上地面航空力量并不是没有一战之力。
　　只要帝国舰队和雪风她们能压制住海族那些加装了防空武器的轻型和中型舰船，那么列克星敦就能像开罐头一样把海族的那些新锐战列舰一个接着一个的送进地狱。
　　而且它们连逃跑都做不到，只会被航速更快的搭载了新式鱼雷的雪风和拉菲当鸭子打，然而，偏偏就在这个不到20天的空窗期，海族就集结了大规模的舰队和准备好了进行大规模夺岛作战的物资――这里面要说是巧合也太特么的巧了。
　　“有内鬼”三个字已经出现在了每一个人心中，只是因为列克星敦的赫赫威名大家都觉得内鬼应该不是出在自己这边，毕竟岛上的资产就那些，消费也是一样，谁家也没有多出来奇怪的金银。
　　那么内鬼只可能是在帝国海军那边，更准确说是帝国海军部那边，包括联络站的那位海军部的爵士也是这么认为的――内鬼绝对是在前三排里面――不然不可能搞到如此精准的调令内容。
　　对于人类高层会给海族当内鬼这个事情，大家都不觉得奇怪，还是那句话，海底的金银没写名字，帝国的腹地因为地形环境不会被海族攻打。
　　海族真的要沿着那条河去翻山越岭的攻打帝国本土，那怕不是要把几个海国的年轻一代人全填进去才能摸到帝都的墙角。
　　然后被皇家机甲师的一轮“钢铁洪流”全扬了，海族没蠢到这个份上，那么对于某些贵族特别是对于现行帝国的扩张体制和改革不满的，居住在皇都的贵族嘛，就难免会为了政治上利益以及经济上的利益在一定程度上给与海族方便。
　　甚至皇室内部说不定都有这种希望看到帝国海军遭到一定创伤，以免他们借助战争的机会急速膨胀起来的声音。
　　总而言之，指望这个世界上的国家和战争是由“英明神武的政府、上下一心的民众、英勇善战的军队和忠诚可靠的将领”组成的那怕不是活在梦里或者非P社游戏里面。
　　【TG都做不到，能做到的话，不用长征就把老蒋给送下海了。实际上TG的几次肃反不管是从动机还是结果来看，都说明并不是真的上下一心，也不是真的所有将领忠诚可靠，互相拖后腿、搞山头都有――只是相对于果党来说已经是足够理想化而已。】
　　不管内鬼不内鬼，先趁着雾暴的天气尽可能的城市化和刺猬化才是重点，在已经不可能布置堑壕和铁路的情况下，也不能动用宝贵的重型工程器械的情况下，能够进行的城市化方式就只有加大中小型火力点。
　　对付海族的概略型粗糙炮击的手段之一就是把火力点做小、做坚固、做分散，然后数量拉满，这是一个概率题，海族每分钟能打出的炮弹量是有限的，火力点越多，意味着每一个每分钟被命中几率越小。
　　而且对于依靠声导来引导火炮的海族来说，火力点越多也就意味着干扰越大，现在的火力掩护是建立在海族的地面定向音波中继站上的。
　　利用回音定位是一种种族天赋，就算是在大雾天气也能做到，对于技术方面的要求并不高，海族炮手能够根据地面部队的回音塔来获得指示目标方位和位置。
　　虽然这种定位并不是非常的精确，但是对于上百门舰炮来说已经足够进行一次覆盖射击所需了。
　　但是，随着火力点增加，海族要么必须建立更多的回音塔和专门的侦察队，要么就只能坐等这些音波互相干扰，让战舰上的炮手难以分辨出有用的信息。
　　而建立更多的回音塔，因为音波的特性还不能把它们都挤在一个区域内，必须分散开，派遣火力侦查队也是一样，而分散开的这些设施和部队......简直是在给石河他们刷人头战绩。
　　废墟里面齐刷刷的站起来一票老哥，然后齐刷刷的用掷弹筒和火箭筒打一轮，然后迅速消失，海族登陆部队简直是快要被打得神经衰弱。
　　这种打法要说造成了多少损伤不至于，但是，确确实实的迟滞了他们的攻势，甚至让很多作战行动都根本发动不起来。
　　安装简易防御设施很顺利，撑开金属支架，灌入调和好的砂浆，只需要5分钟施工队就能迅速撤离，全过程几乎没有多大的噪音，没有声音对于听觉敏锐的海族来说就无法意识到这里在干嘛。
　　这也是为什么不能动用重型施工机器的原因，那声音一响起来很快就会有炮弹到头顶上，哪怕是不准确的炮弹也足以让那些土著工人吓得溃散。
　　但是，这种掩体的防护能力不怎么样，如果被高爆弹直击大概率是扛不住的，它们的设计目标其实是阻挡能量武器使用的，例如辐射里面的等离子步枪和激光步枪，一米的厚度，什么射流和激光都别想打穿。
　　而高硬度的结构体也能够承受中国的高斯武器的直击，在双方重型武器都普及了激光、等离子和特斯拉炮的情况下，这种掩体毫无疑问是战场适用的。
　　但是，在面对高爆攻击的时候，作为一种脆性大的材料，很容易被震裂或者崩碎，造成大量的石屑霰弹效果，对于周围的步兵造成猛击――当然，同样在拥有动力装甲的辐射世界的美国军队看来，这种后果是可以接受的。
　　脆性大就意味着很容易劣化，因为磕碰、风化而迅速崩溃，作为一种战场建筑材料可以，但是无法用于永固工事建造。
　　总的而言，穿越者们布防的进度还算理想，工人们按照15分钟到20分钟一轮施工的标准迅速在城市的各个道路建立起这种石块城墙，并用易于拼装的脚手架构成上面的防御平台。
　　这些防御工事很大一部分并不是真的起到防御作用的，而是迫使海族部队绕道，就好像塔防游戏一样，使得他们不得不按照一定的路线移动。
　　拔除这些工事和防御屏障的时间和动静就会遭到来自穿越者这边的火力打击，海族如果要一层层硬啃可能就得付出相当大的代价。
　　用来拖延时间是最好不过的，一旦帝国那边舰队集结完成，就会对南部发动攻击，而海族舰队就不得不撤离，否则他们的补给线就可能遭到袭击甚至于被帝国舰队反过来堵在幻影岛歼灭。
　　现在双方的战术和战略目的已经完全摆在了台面上，海族想要趁着雾暴的掩护尽快的夺取港口，最起码夺取港区附近的岸防设施，这样等雾暴结束，哪怕外海上已经堵满了帝国来的援军也能坚持下去。
　　然后就变成帝国主力被海族在幻影岛拖住，其他舰队长驱直入的场面，而穿越者的目的就是拖，拖到帝国集结完成，拖到雾暴结束，帝国海军部只要不是一群只会用刀叉吃饭的名酱，就会意识到这是一个歼灭海族一只大规模主力舰队的绝佳机会。
　　同样，在意识到了幻影岛的作用之后，穿越者这边也能得到一大批的军事援助，包括他们急需的重型岸防火炮和帝国海军的驻守舰队，同时也会得到在经济和政治上的双重好处。
　　当然，这也意味着他们和帝国的主流统治层，也就是工业资本阶级的立场捆在了一起，势必会招来传统贵族甚至部分皇室成员的敌视――然而，这完全是值得的。
　　在马恩领搞了那么大事情的，成功把一个实封伯爵弄到家破人亡，老伯爵自缢在庄园阳台上的事情之后，穿越者集团早就没想过能够在传统贵族这个即将且一定会被淘汰的阶级那里得到什么好处了。
　　航天工业需要一个完整的工业化的统一国家，既不是一个分裂的国家如苏联解体，也不能是一个传统的国家如印度，那么摁住这些拖后腿的传统贵族阶层往死里打就是穿越者的基本策略。
　　同时，已经在帝国眼里变成了一个军事工业为主，开拓为辅的大型集团的穿越者只要不暴露出自己的某些思想上的问题，基本上就是和当权的工业资本甚至金融资本站在一起的。
　　最起码他们认为是和自己站在一起的，一个巧取豪夺水平可以进入教科书的集团要说不是自己人怕是帝都的老爷们没一个会信。
　　要塞化和刺猬化的进程还在继续，穿越者按照先内后外慢慢扩张，基本盘是保住钢铁厂、发电站、铝厂等不可再生的设施，而真正启用的大型造船厂则在海伦娜和列克星敦的保护圈内。
　　在海族没有投入全家老小一波流的情况下，她们两个完成可以掩蔽周围一大圈的情况，但是，雾暴的副作用也来了――这个天气列克星敦无法起飞战斗机和轰炸机。
　　否则的话，就海族那浮夸的登陆场，怕是一个编队的SBD来一轮俯冲轰炸，再来两个编队的野猫用机炮和50磅航弹犁两遍就全扬了。


第九十六章
　　第九十五章
　　雾气渐渐变得稀薄起来，随着能见度的升高，海面下那些密集的阴影逐渐在以肉眼可见的速度崩解，如果有人能够活着潜入海底，那么会看见一场发生在水面下的暴风雪。
　　点点滴滴的散发着白绿色微弱荧光的颗粒缓缓离解坠入海床，死绿的孢子可以在海床上生存数个世纪之久，因此，在雾暴波及的区域不管原本是什么模样都会迅速滋生出新的死绿来。
　　这场海底风雪会沉积下大量的有机物质，直到被温暖的洋流翻起，变成鱼群的饵食，更多的部分则会一代又一代的沉淀，在地质与化学反应的相互作用下一点点变成凝固的可燃冰和石油。
　　幻影岛附近的超轻质原油储备就是这样来的，实际上在迷雾海周围的海岛和大陆架上到处都能找到丰富的能源矿藏，不管是海族还是人类都希望能够掌控这片永远处于浓雾和气旋当中的海域。
　　然而，这片神秘的海域从来有去无回，每一艘敢于深入其中的航船都再也不会回来，甚至于连漂流的残骸都不会归来。
　　在这个世界上有两片海域属于是必争之地，一处是巨兽洋，一处就是迷雾海北部和帝国北疆接壤的海域。
　　可能是因为气温的关系，那里的雾暴周期很稳定，所以可以制定一个定期的补给和回收航路，只不过北部海域的产出不是石油，而是各种金属结核体和少量的可燃冰。
　　如果说南方是人类和海族的战场，那么北部海域就是人类和人类的血腥斗技场，在这个世界上的几个人类国度都需要那片海域的煤炭、淡水冰山和铁矿。
　　而南部则是光石的产出，海族需要，人类也需要，失去巨兽洋意味着人类将很难再得到稳定的光石资源来源，对于帝国来说，这到不能完全说是一件坏事。
　　失去了光石增压动力，他们就必须在蒸汽动力之外寻找其他动力模式――恰巧坎巴拉就知道其中一种――以重油或柴油为动力的内燃机。【不上汽油机是因为汽油挥发度很高，以帝国的技术水平......很容易把厂炸了。】
　　雾暴的渐渐退去就意味着海族的总攻要开始了，穿越者这边的岸防火炮也能重新运作起来，毕竟在浓雾当中岸防工事只有挨打或者浪费炮弹的份。
　　而列克星敦也能开始动用航空力量继续进行打击，而此时，穿越者的城市化进程也推进了很大一截，现在街道上到处都是那种简易石块组成的防御设施，以至于海族都分不清哪些是安装了防御武器的，哪些只是单纯的堵路石块。
　　要不是考虑到这是自己的地盘的话，穿越者很想再到处洒满地雷的，战舰无法上岸，海族的水面力量再强要想夺取港口就得上岸占领，单纯依靠漫无目的的炮击想要彻底摧毁一座大型港口城市的概率是不大的。
　　按照这个世界的战争情况来说，如果不能实现占领或者打击到重要设施，单纯的炮击摧毁一座港口的造船能力是不现实的――海族并不知道穿越者这边很多工厂和造船设备是不可再生的――否则他们就会迅速摧毁那些船台、码头和关键工厂设施抽身离去。
　　“好了，选择炮台扩展！”穿越者现在最大的问题就是缺乏合格的岸防炮，用舰炮改造来的岸炮终究不是长远之计，而且之前也没有考虑过发展一只正规陆军的想法。
　　他们天然的帝国企业的身份不需要执行夺岛作战之类的战术，养一只配备了轻武器和手雷的护厂保安队可以理解，但是想要拉出一个高炮连就有问题了。
　　更别说机动陆军炮兵部队这种不用等海族过来，还在筹备阶段就会被帝国军方给扬了的东西，在这个海域世界当中，允许开拓企业拥有战舰是无奈之举，不代表他们就能真正光明正大的拥有一只完整的私人军队。
　　除非他们在这场战争之后，顺势把自己的业务扩展为军火制造公司，而且生产各种“拖拉机”和“农具”那么倒是可以以弹道测试和实验的名义拥有并训练一只微型炮兵部队出来。
　　随着同样的呼啸声，所有人都看见了一架巨型六个发动机的全覆盖装甲运输机掠过低空，四个巨大的集装箱带着轰鸣声坠落在港区内穿越者们划出的区域之中。
　　四角的火箭助推器向着两侧脱离，随后黄黑条纹的金属框架自动翻转打开，全自动装配系统在短短几分钟内完成了拆箱和自组装功能，很快在这几个被石河他们夺取的高地上就多出了一台双管自动火炮。
　　双联弹鼓供弹高平两用127毫米火炮炮台，比那些舰炮改造的又慢又重还没有自动装填和伺服电机的岸炮高明多了――最起码在洗海族的登陆场上是这样。
　　随着雾气散去，海族重新整理了突击部队，并且他们在港口岸上的准备阵地已经很完善了，便携的聚合物板材构成了护墙，营房，车库，大量的机械化突击部队在陆续集结。
　　而且地面的火炮和重武器也基本上安装完毕，在人类玩城市化的同时，海族也不是在干看着，他们也在巩固滩头阵地，借助废墟和残骸来搭建自己的进攻准备阵地。
　　“这玩意儿还配光学瞄准系统啊~”几个初哥一遍翻着手册一遍转动火炮上的各个把手，将它瞄准了正在准备攻势的海族阵地，还有更多密密麻麻向着港区扑过来的登陆艇和登陆舰。
　　“准备，开火！”设计为可以一分钟打出96发炮弹的四台双联一共8门127毫米高平两用炮用火焰之雨好好的招待了一番海族的阵地。
　　同样，也遭到了对方的海上和陆基机动火炮的有力反击，好在这四台火炮不是露天的，而是配了一个半圆形的防炮工事。
　　然而也有一台被海族命中，火炮质量过硬没有当场被摧毁，但是附近的临时炮兵们死伤惨重。
　　与此同时，辐射工厂生产的重型单兵武器也基本上下发到手，“哗啦！”一座被炮弹削掉半截的百货供应大楼中，石河拉动把手，将一长串弹链卷入弹箱内，固定在钢铁框架上的电动伺服机发出嗡嗡的声音，三根20毫米炮管缓缓开始旋转。
　　而在街道上，一只海族车队绕过了临时堆砌且被半摧毁的路障，从伏击阵地下公然路过，当然，它们不断用高频音波向着周围放射，通过回音来扫描这些建筑物内是否有危险的伏击部队。
　　还没接受过现代武器暴打的海族看来，只有那些38毫米以上的战防炮才能对自己特别加固了城市战套件的车队造成杀伤。
　　和人类的陆军炮兵部队甚至早期的水柜们互车过几次之后，海族也学会了给自己的车辆加固在这种人类的主场活动的专门套件――就好像被海族的鱼雷步兵队打沉过无数之后的人类的战舰上也会加装类似的防雷套件。
　　在战争当中，很多的装备和战术对于技术的要求其实没有那么的......敏感和苛刻，并不是一定要非常高精尖的技术才能堆砌出一件可靠的装备。
　　就好像海族现在在车辆周围加装的一个个由大量的金属合页组成的箱状防御壁一样，这些防护的主要作用是在海族自己的战争当中防御鱼雷和减重用的。
　　但是，在面对口径不是太大的战防炮的时候也能起到近乎于间隙装甲的效果，如果穿越者使用的是RPG和反坦克火箭筒的话，那现在就要遭重了。
　　使用破甲射流战斗部的武器对于这种防护的破坏能力相当弱。然而，当他们使用的是两遍七八台20毫米旋转机炮配穿甲燃烧弹就是另外一个故事了。
　　“开火！”可怕的嗡鸣声伴随着七八条火焰之鞭抽过海族的车队，那些打头的排障战车因为厚实的装甲而侥幸幸免于难，但是在中间的那些脆弱的运兵车辆和几乎没有防护的三蹦子瞬间就被撕碎了。
　　单薄的聚合物装甲板根本不可能在这种弹雨下庇护内部的海族士兵，他们甚至都没有反应过来就被穿透防护板的穿甲燃烧弹给撕碎、击穿甚至点燃。
　　海族良好的脂肪储备迅速燃烧起来，连带那些聚合物内衬也一起燃烧起来，后排的车辆猛地撞开这些燃烧的残骸试图突破这条阻击线向前突破。
　　“RPG！”数道烟气从楼层窗户当中飞出，这些土制RPG没有固体燃料，用的是火药推进，所以射程基本不用指望。
　　战斗部也用的是普通的栗色火药装填――没有射流战斗部，是高爆破片战斗部――优点就是哪怕是以帝国工厂的水平都能大批量的生产出来，甚至给生产队的驴都配一根。
　　而缺陷就是，除了这种伏击战外，基本上没有任何用得到的地方，穿甲能力不存在的，射程短得伤心，别说打帝国的水柜们，打海族的装甲三蹦子都不一定能打穿。
　　但是，用来制造混乱则是相当的不错，海族的还击零零星星的开始，海族步兵使用的武器分为三种，一种是被他们称之为陆地雷发射器的自动榴弹发射器。
　　一种是堪称手持火炮的25毫米的“步枪”，对于在陆地上站起来也有3米多高的海族来说，确实是略微有点长步枪，但是对于人类来说就是得两个人才能抱起来的抬枪了。
　　最后一种是海族设计出来用于针对帝国的海防工事和蒸汽水柜们的武器，一种需要海族两只手抱住才能勉强开火的38毫米的短管单兵反装甲炮。
　　对于这三种武器来说，伏击者都没有丝毫的躲避的打算，因为就人类的身板和这些掩体来说，一旦被命中就等于当场暴毙，唯一的应对办法就是对攻。
　　只有石河这帮子人才能咬牙干得出来的事情，好在他们还有好几个美国陆战队的大兵带着一捆又捆的土制RPG增援。
　　混乱当中的海族根本来不及分辨环境和攻击方向在胡乱的开火，栗色火药弹头的土制RPG最大的功能不是杀伤，而是制造出了浓密的白色硝烟，让里面的海族几乎没有瞄准的办法和能力。
　　他们的高频声波感应一旦发出，就会看见烟雾猛地变形，之后一直没有开火的两台补刀的机炮就会扫射过去。
　　“咣当！”排障车猛地撞在了临时堆砌的路障上，在被人类在海滩上插满铁丝网和铁柱坑过之后，它们也早就学会了让装备了专门的钢制铲子的重型车辆走前面排障的作战方式。
　　穿越者制造的临时路障没有拦住这台重型的怪物，两台蒸汽轮机发出声嘶力竭的吼叫声，硬生生的推着巨大的石块和钢柱变形扭曲，向前推进。
　　这种为了容纳海族高大身躯操作以及塞进去两台蒸汽机而有两层楼高的玩意儿长得就和人类的重型矿车一样，除了在战场上容易被炮弹集火外，其动力和除障功率确实没的说。
　　海族管这种安装了一台双联装78毫米舰炮的玩意儿叫做“陆地巡洋舰”，事实上也差不多是这么回事，没有专门的反装甲武器的情况下，一般的单兵武器和路障根本拿着东西没有办法。
　　但是，反过来说，在穿越者恨不得把各种战斗用载具做得趴在地上的时候，这种高高大大的玩意儿就是那种一看就会在下个时代甚至这个时代就会被越发轻便的火炮和反装甲武器淘汰掉的东西。
　　“指挥部，一辆重型载具突破了包围圈！”石河只能放任那头怪兽离开，自己手上没有能够杀伤这种东西的武器，但是剩下的那些轻薄小巧的海族车辆就是另外一回事了。
　　“海伦娜，坐标XXX，交给你了！”
　　“收到！”海面上带着海洋迷彩条纹的战舰缓缓转动自己的主炮，下一秒钟，9枚152炮弹准确的落在这辆车辆周围，将它连带周围一小片建筑物一起扬了。
　　她没有轰击海族的登陆场，一方面是对方的轻型战舰和正在排雷船的保护下进入港口的重型战舰都在网那边去，以她轻巡的身板大概是不可能在这种差距下完成对战的。
　　而列克星敦也没有马上轰炸滩头阵地，这些海族现在几乎是成为了穿越者的人质，海族指挥部当然不想宣布登陆作战失败，那么哪怕是为了不把自己人扬了，他们的重炮就不会轰击港口设施和城市，这样可以极大减少城市和工业区的伤害。
　　【关于当地人科技】
　　穿越者来都好些年了，加上不可避免的技术扩散和进步，当地人也不是固定等级的NPC，他们也是会技术突破和更新战术的。战舰技术都在向无畏舰时代进步，并且帝国那边也已经有水柜等陆战装甲部队的情况，还指望海族像1889的战术一样是不可能的......


第九十七章
　　第九十七章
　　幻影岛的战斗已经进入白热化的趋势，因为海族的重型战舰正在依次顺着排雷船清理出来的水道进入，而列克星敦的空中力量也在全力的攻击那些排雷船和重型战舰，内海湾的面积不大，不管是列克星敦还是海伦娜都在对方的重炮攻击范围内的。
　　只是这两艘船要么灵活，要么反击迅速，按照这个时代的炮击命中率，一时半会是很难出现命中的情况，与此同时，陆基机场也起飞了一些战斗机对街道上的海族攻击部队进行了一轮扫射。
　　不得不说，被各种堵路的掩体石方构成的无遮无掩的街道是最佳的空袭场，F4F从街尾一路犁到街头，一路上任何没有及时躲在阴影和重型载具后面的海族步兵就变成了一地的尸体。
　　“呜~”啸叫的三架俯冲轰炸机几乎是从战舰的正上方向着下方俯冲，只是搭载了简易防空武器的海族战列舰只能眼睁睁的看着这死亡编组将三枚1600磅航弹投掷在自己身上。
　　对于卡在雷区根本不敢机动的海族战列舰来说，这简直是无可逃避的死亡之雨，之前在外海上，它们还能下潜或者转向机动躲避，而在雷区当中，转向就会撞到水雷，不转向就会被航弹炸。
　　“轰！”三团红黑之球从战舰侧面爆发出来，碎裂的金属和扭曲的炮管高高飞起，然后像雨点般落在周围。这艘战舰开始熊熊燃烧起来，整个上层和甲板都被航弹所撕裂，落在侧面的一枚航空炸弹甚至撕开了船板引发大规模的进水。
　　而这还不是最糟糕的，最糟糕的是它在下沉和倾覆的时候由于舵机失灵撞到了一枚幕后黑手布置的水雷，这才是直接导致这艘老式战列舰当场被炸成两截的原因。
　　“轰！”一根根水柱在列克星敦周围扬起，银发少女站立在舰岛最前端，淡定而冷静的释放出下一轮攻击编组，并尽可能利用狭小的范围进行回旋和机动躲避。
　　两侧的高平两用火炮也在不断向着进入射程的排雷舰和轻型舰船射击，列克星敦炮术不怎么样，但是胜在火炮数量够多，密集的弹雨很好的驱散了这些试图突进释放鱼雷打沉这艘人类的母舰的海族轻型单位。
　　海伦娜穿过布满垃圾和碎片的海面与一艘海族轻巡在2公里上擦肩而过，而在双方擦肩而过的瞬间，9座152和对方的4座150与2座130火炮几乎是同时开火，而效果却是截然不同。
　　海伦娜几乎是瞬间打出了一个大满贯，那艘轻巡被爆炸的威力推动向着一侧翻转，舰体上出现了整整八个爆炸的缺口，随着舰船横摇摆回来就开始疯狂进水彻底倾覆。
　　而对方只有一枚130炮弹命中了海伦娜的上层建筑物，将烟囱炸出了一个缺口，连皮外伤都不算是小伤口而已，蓝发少女脸色依然苍白，鼻梁周围浮现一道头发丝粗细的细微伤口，仅仅在渗出一点血珠之后就愈合了。
　　“第三艘！”海伦娜一边忍受着想要呕吐和眩晕的心理异常，一边极力和这些海族战舰周旋，她的雷达在这个时候根本派不上用途，或者说在这个距离上根本不需要雷达，只需要炮术而已。
　　然而他们只有两个，海族依然在不可逆转的进入内港区，大量的便于通过雷区的轻型战舰已经陆陆续续在封堵列克星敦她们的运动轨迹，这两个家伙对于海族舰队的伤害太大了。
　　虽然海族指挥部门也有心理准备，在对方港口还有作战舰艇的情况下，顶着岸防系统进行登陆作战是需要这样惨重的代价的，他们集中如此庞大的舰队就是干这个事情用的。
　　就好像是古代的攻城战争一样，攻城方除非是打算围死封锁，否则是没有打算过能够以3倍以内的伤亡拿下来的妄想的，实际上，双方战损比1:10都是正常现象，海族早就有心理准备。
　　而且也有承受这个损失的觉悟和意志，如果幻影岛一直存在下去，就相当于人类在海族后方钉下了一根不断放血的钉子，对于海族来说，为了拔除这个钉子是可以付出相当代价的。
　　然而就在此时，在角落里面遭到了几轮炮击的船坞闸门轰然打开，一艘轻巡洋舰猛地冲开简单封闭的木头，将一具海族登陆艇的残骸撞开，在地面部队和正在放下登陆部队的海族轻巡惊恐的目光当中，整整16门五英寸火炮对准了这些被恐惧抓住了心脏的家伙。
　　下一秒钟就是死亡的火雨，最大限度强化了炮击速度的美式流星雨开始了，同时以削减了全部的鱼雷发射器和20毫米机炮为代价挤进去的36门40毫米福波斯防空炮向着登陆滩头进行了一轮极为富有成效的杀戮。
　　在一整个突击营被来自背后的弹雨整个撕碎的时候，海族指挥官都没有反应过来对方是怎么把这么大一条战舰藏在自己眼皮子底下还偷运进去了补给物资和人员的――讲道理啊，战舰补给那不是几个人推着手推车能够完成的事情啊！
　　舰载40毫米福波斯近距离扫射滩头是什么场面？
　　所有经历过且幸存下来的海族士兵都患上了严重的心理后遗症，那几乎是一道由血与火组成的墙壁从营区推过去。
　　不管是人体、载具、营房还是之前还觉得坚固的防御掩体都在这密集的火流当中粉碎，特别是正在陆续上岸集结的那个突击营，几乎是宛如在屠宰场的鱼一样被成建制的变成一地的零碎，蒸发的血液甚至形成了腥臭的暗红色雾气向着周围扩散，将所有的器物染上一层淡红色的斑点。
　　“哼~感谢我吧~”橙红色头发的少女将手抄在外套口袋里面，“现在巴结朱诺大人还不迟~”头顶上的金属猫耳状装饰发出的节奏闪光表现她的心情并不是表面那么淡定。
　　实际上一醒过来就看见自己周围是登陆部队在登陆，通信频道里面是同为美军的海伦娜和列克星敦的战场通信，顿时就方了。
　　“诶，是朱诺啊，不要打到我们的飞机啊”“哼~这种事情难不倒我的~诶，我怎么出去？”没有船员单靠舰娘能够完成的操作并不是非常的多，而且十分消耗精力。
　　一般来说舰娘的所有操作都会消耗不等的精力，有船员的话，诸如损控等工作就能让人类船员来完成，她们专注作战或者其他的方面就好了。
　　因此，穿越者这边的战舰都是尽可能的配备了足够的人员的，那些土著水手们不是很理解这些舰娘的存在，但是，介于这是一个科学和神秘共存的时代，他们干脆就当做是舰船的灵魂象征是穿越者集团用某种神秘技术和神秘学造就的东西。
　　如果不是列克星敦的情报部门尽可能的把这些传闻进行了筛选和屏蔽，这个信息被海军那边得到就不得了了，到时候真给他们一条帝国战列舰让他们在上面整个伊丽莎白女王的英灵出来，穿越者就不好过了。
　　嗯，或许可以真兑换一艘伊丽莎白假装是召唤出来的？就是不知道皇帝认不认可一个平胸豆丁是他的曾曾祖母的事情了，八成是会认的吧~
　　“朱诺，我掩护你”“诶，是海伦娜啊~你变年轻了~”朱诺印象当中的海伦娜比现在成熟多了，嗯，不管是脸还是身材，“等等，朱诺大人马上就要搞明白状况了。”
　　亚特兰大级轻巡洋舰朱诺再一次移动起来。而此时，海族也反应过来了，登陆部队疯狂的寻找着任何可能的掩体，而那些负责掩蔽的轻巡和驱逐舰也疯狂向着朱诺冲过来。
　　“朱诺，小心！”“我可是有九条命的”背后粉色的双猫尾巴甩了甩，然后美式彩虹桥就淹没了那些海族驱逐舰――亚特兰大级的设计思路就是最快速度投掷最多的轻量炮弹的防空巡洋舰。
　　朱诺的心理症状也有点严重，她基本上和海伦娜之外的所有人都相处不好，原因是她在被I-26命中之后，其他友军因为害怕遭到潜艇攻击而拒绝救援，坐视她沉没。
　　只有海伦娜试图救援她，虽然只救起来10个人，所以，朱诺和海伦娜的关系很好，两次被I-26攻击都是海伦娜把她拖带出战场的，这两个属于是关系非常好的朋友。
　　同时，朱诺有严重的潜艇PTSD，毕竟作为一艘船被同一艘潜艇雷三次确实是有点那啥~不过，她的症状和海伦娜不同，海伦娜的PTSD是因为自己开火导致友军伤亡惨重，所以畏惧战斗，害怕再导致更加严重的后果。
　　也因为战后同级舰被取消建造的关系，认为自己是没有价值的船等等一系列的因素，而朱诺就不一样了，朱诺是有同名舰的，而且那艘船还指名道姓就是为了纪念她而建造的。
　　所以，朱诺的PTSD症状不是潜艇恐惧症，而是潜艇暴怒症，在发现一部分海族轻巡选择下潜规避炮火之后，这只粉色猫猫瞬间炸毛――“咿！又是这些卑鄙的家伙！”
　　6000吨的舰体瞬间进入全功率状态，向着正在下潜的海族战舰冲过去，一边冲锋一边还不断的打出流星雨一样的炮火将对方上层甲板抽的遍体鳞伤。
　　“咣！”近距离下，对方几乎来不及躲避就被朱诺直接撞了上去，也因为近距离的关系，朱诺没有加速到最大的速度，对于双方的创伤都不大，只是顶住对方向着外面推去一直撞到第二艘海族轻巡。
　　舰体上的40毫米福波斯和16门高平两用127都放平了对着第二艘海族轻巡的甲板开始扫射。在轻巡级别上依然采用了节省重量的露炮台的海族水兵已经不能死伤惨重来形容，而是一场彻头彻尾的大屠杀，血肉飞溅都不能形容。
　　不仅是甲板，还有司令台和t望台都是攻击范围，这个距离都不用考虑什么精度了，舰炮顶着脑门开火，直接一炮彻底扬了整条船的指挥部门。
　　“好吧，又一个重伤员”朱诺舰首大规模进水，没有人类损控人员的情况下，看上去她的自救不是很彻底，好在在停止炮击之后，朱诺开始处理舰首的进水问题。
　　别看这只傲娇猫猫似乎很软弱的样子，实际上这位可是美国舰队的头号急救专家，第一次作战就被I-26打断成两截还救回来了。
　　【导致沙利文五兄弟瞬间暴毙，从此，美国就不再把一家人安排在同一艘船上了】
　　这只是小伤而已，很快朱诺就处理好了撞击战伤，五英寸机关枪开始洗滩头，让海伦娜空出手来洗海族的轻型战舰和那些冒险突入的重型战舰。
　　“轰！”“海伦娜！”海伦娜中部连续中弹，重型炮弹突破了她的防御，几乎瞬间这艘船就开始侧翻，好在及时的稳定了回来，然而看上去距离沉没也是一个时间问题。
　　“朱诺，我没事~”海伦娜尽可能的封闭了舱内进水，并向反面注水让自己能够重新平衡回来，虽然这看上去甲板都快要靠近水面了。
　　“海伦娜，向北边移动，坐沉！”列克星敦的命令来了，北边是浅水码头，海伦娜过去是会搁浅的，但是搁浅坐沉总比在深水区直接倾覆好，最起码能够当一个固定炮台。
　　穿越者这边的海上力量的第一个阵亡出现了，海伦娜号，在交战的两小时候，选择坐沉在浅水区域，成为一个重型的固定炮台，而好在，朱诺很好的填补了她的空位。
　　在洗小船方面，她的16门五英寸才是真正的专家，如暴风雨般的炮火让为击沉了那艘麻烦的巡洋舰而高兴的海族舰队瞬间就乐不起来了。
　　一旦被朱诺盯上，最多10分钟就会被击沉，每分钟三位数的炮弹就好像一场弹药之雨般洗过来，对于缺乏防护的小船简直是绝望的打击。
　　而配备速射炮的小船被洗掉之后，列克星敦就找到了鱼雷机突入的空隙，海族第二条突入港区的重型战列舰也不可避免的被七条鱼雷同时命中，断裂成四节沉没，并堵住了排雷舰好不容易清理出来的航道。


第九十八章
　　第九十八章
　　幻影岛被围攻的信息传递得非常的缓慢，海军部还在按部就班的制定着进攻计划，经过维修之后，雪风、拉菲和昆西的基本船体损伤算是修好了，这三艘船受到的伤害都不大，至少没有帝国造船厂修不好的损伤。
　　接下来，这三艘战舰将独自踏上返航的道路，顺便护送一批帝国海军的后勤运输船前往幻影岛采购一些可以就近提供的工业产品，同时也携带了海军部们给与幻影岛海军联络站的一些补给品。
　　帝国凑出来的三只舰队已经做好了作战准备，他们将顺着新大陆西部狭长海湾向着南部进军，直接进攻海族本土，海族在南部前线最大的补给基地和海军工业基地。
　　一座由密密麻麻的水上平台和水下精炼厂组成的工业城市。
　　海族的城市是标准的立体化结构，水上部分是排气管、氧气分离机和气泵，以及蒸汽动力核心等等无法设置在水下的模块，海底则是开采场，农业区，精炼厂和贫民窟――因为当数以百万的海族聚居的时候，水中氧气含量就会急速下降，越靠近海底越是如此。
　　而海族在远古的解决办法就是建立水上平台和在较为浅的礁石区域生活，这样可以随时上浮换气，而在工业时代，他们建立了氧气分离机和气泵，从大气当中分离出氧气含量较高的空气（技术上做不到纯氧分离，而成本也不允许），然后通过气泵泵进水下。
　　可以看见大量的气泡从通气管两侧向外冒出，海族的商业区、生活区就建立在这些气管周围，就好像是一根细长的海藻一样，顺着这些气泵管道向着四面八方伸展出叶片状的生活区。
　　海族的动力除了蒸汽动力外，还有海洋本身的潮汐和洋流动力，建立在城市环装边界外围的就是这样的叶轮，把洋流和水流的力量转换为机械能，用于提升货运升降机来讲海底开采的矿物送到上层的金属冶炼厂里面。
　　造船厂也建立在这个环状分界管道外围，就好像一根根伸展出城市的刀片一样，海族的城市如果剖离出来的话，就是一个四周长满工业平台和造船平台的松散陀螺，一圈又一圈的环状管道里面就是海族的高速公路，高速的定向水流让载具或者海族个体可以快速移动。
　　人类攻击海族的城市的办法就是摧毁上部平台后，开始投掷大量的深水炸弹摧毁气泵和管道，接下来窒息就会让海族不得不分散或者上浮，然后被各种深水武器消灭。
　　总的来说，人类在攻击海族城市的时候，就好像是飞船在对地面轰炸一样，海下的大型鱼雷发射台也会对着这些人类战舰发动攻击，海面上也有海族的岸防炮台在反击，别看上去好像没有什么地形优势，实际上建立在水下的城市本身就是天然的防御带。
　　这使得人类必须集中相当大规模的舰队才能完成这种攻击，而帝国和海族打了这么多年自然也有一些新技术用来攻城，也就是之前穿越者们看见的反潜火箭弹。
　　或者说直白的说是液化光石燃料推进的大型深水炸弹，从而在海族水下鱼雷台射程外向他们的海底城市发射深弹和鱼雷，摧毁城市的链接管道和防御外壳。
　　海族的城市造价是远远高于人类城市的，而建造速度却要快得多，毕竟可以立体施工而且水的浮力有利于他们抬起沉重的建材也有助于分散城市对于海床和下层建筑物的压力。
　　但是，这三只舰队并不会马上攻击海族的城市而是会先清理出一个可以作为攻击发**的地方，经过漫长的航行之后，帝国舰船和水手都需要休整，最起码需要加煤加水然后清理船底滋生物，这个工作黑角海岬可以完成。
　　但是，前提是他们必须撕开海族封锁，同时，为了这个作战目的，海军部同意向坎巴拉采购一批他们的热熔弹头，这玩意儿用在攻击海族城市方面简直无可挑剔。
　　并不是很清楚海族的城市模样和生活方式的穿越者并没有意识到幻影岛如此遭海族记恨还不单单是战略支点的问题――海族清楚，一旦热熔弹头开始量产然后人类的舰队批量装备，就意味着他们的攻城战就会演变为一场彻头彻尾的灭绝性屠杀。
　　高温扩散磷火在水下疯狂蔓延，然后化作从天而降的火雨，就好像是往人类的平民区域打饱和白磷弹一样，成年海族或许还能利用在水下敏捷的机动快速逃离逐渐被焚毁的城市，但是那些幼崽和卵是绝对不可能有活路的。
　　一个被彻底毁灭了全部下一代的种族也是不可能有什么未来的，一旦热熔弹头量产并且大批量供给人类的舰队，那就意味着海族将要在对等毁灭的战争当中承受比人类更大的损失――因为他们没有白磷弹或者能够一次性摧毁人类一座城市的武器。
　　这就是为什么雾气散去，并且时间已经完全超标，海族舰队随时可能遭到帝国援军包饺子的时候，外海的舰队依然维持着作战意志，哪怕是在滩头、城市、内湾损失了无数的战舰和人力也要继续打下去，要把凤凰港变成第二个铁底湾的感觉。
　　这个情况完全出乎了穿越者的预料，在他们看来，海族的战略计划已经失败了，这个时候硬顶的唯一后果就是全部被包饺子，或者被钉死在这里，给人类创造攻击本土的机会。
　　而在海族指挥层看来，幻影岛的生产能力没被破坏一点就意味着人类那边的热熔弹头产量就会减少一些，最好是把资料和人员全部摧毁。
　　哪怕是都不能，最起码在人类发动的南部攻势里面，就无法从这里得到热熔弹头的供给，他们的舰队对于海族城市的损伤就非常的小。
　　如果这些舰队撤离的话，那么就意味着人类海军将可能得到至少足以发动一次攻击的热熔武器，也就意味着海族最少一座城市会被彻底烧成死亡之城，比之前人类和海族打过的任何一场战斗的伤亡都要巨大。
　　以十万乃至百万的平民就会毫无还手之力的被热熔弹头消灭在家里，这对于海族就好像是核弹对于人类一样，一旦投掷下去，就是毁灭性的后果。
　　而且这些玩具版热熔弹头本质就是一种有机磷燃烧弹，其会产生剧毒沾染物，对于人类来说无所谓，庞大的海洋足以稀释这些沾染物，但是对于海族来说就不一样了。
　　即便是没有直接被烧死，也会因为接触到可以渗透皮肤和粘膜的剧毒沾染物而死亡，他们饲养的海兽、种植的海藻和海草都会成批量的灭绝，甚至于这些沾染物还会向着四面八方扩散，在彻底被海洋稀释之前，最起码占地数个平方公里的海族立体城市绝对是会死绝的。
　　从某种意义上来讲，穿越者用真正的热熔弹头也就是聚变核弹轰炸水下城市都没有用这种假冒伪劣的玩具版本对于海族的威胁性大。
　　穿越者们意识到海族是在攻击人类的战略要点，但是他们错判了，海族是在打战略要点，但是不是打战略补给点而是在围攻人类的战略武器生产基地，其能够承受的伤亡、损失和战斗意志是截然不同的。
　　这就是海族为什么一定要占领幻影岛的原因，不仅仅是可以掐断人类的钉子，还能反过来诱杀人类的主力舰队，最关键是彻底摧毁人类制造和研发热熔武器的能力。
　　最起码是在这场战争当中摧毁，至于说之后，海族又不是没有科研部门，制造反制武器或者和人类对等威胁的武器也不是没有希望的事情。
　　“第三阶段的杀戮指标都要积满了，他们还不放弃吗？”海族至少两个团的登陆兵力损失掉了，还不包括舰队接近1/4的作战舰船和几乎一半的登陆舰船，亚特兰大现在已经完全的化身为了一个合格的幼儿园杀手。
　　地面和水面的小型单位都是她的打击目标，美式127机关炮扫射过去的效果就是几乎要挤满港区的燃烧的残骸，但是现在的问题是，穿越者无法为这些战舰补充弹药了。
　　列克星敦的舰载机还好，毕竟还有陆基起飞的部分，可以在已经被层层防线围绕起来的机场起飞和补给弹药、油料。
　　但是亚特兰大和海伦娜的炮弹确实是快要耗尽了，特别是海伦娜，坐沉是可以当做固定炮台，但是也意味着她承受着几倍的火力覆盖打击，整个舰体都在熊熊燃烧，水手们竭尽全力进行损管也只能稍微减弱火势的蔓延。
　　还是列克星敦冒险靠近海伦娜，靠她甲板上水手们拖出来的强力水炮才勉强浇灭一部分舰体上的火焰，而船舱内的问题反而要好得多――反正坐沉，大不了灌水。
　　然而这也意味着她损失了一个弹药库，这使得弹药不足的问题尤为突出起来，海伦娜不得不节约弹药进行精确射击而不是之前的美式彩虹桥砸人，一轮一大堆炮弹砸过去把海族火力不足的轻巡们砸的头晕眼花。
　　幻影岛的抵抗和战舰的性能超出了海族指挥层的预料，但是越是这样就意味着这座基地对于人类越重要，也意味着他们越是要咬牙坚持下去，现在战斗已经进入了下半场的耐力局了。
　　“第三阶段的杀戮指标项目是什么？”“要塞升级或者炮台升级”
　　“选要塞吧，炮台变成永固之后我们之后还要拆也太麻烦了”
　　这毕竟是一个工业港口而不是一个海军基地，换句话说是一座城市而不是一个野战阵地，这些炮台之后肯定是都要拆掉的。
　　一艘海族老式战列舰成功的突破了雷区，进入到内湾，它只来得及开出一轮炮击就被7机编队的鱼雷机盯上了，“左舷发现鱼雷！”七道近乎于平行的鱼雷白线出现，“热熔鱼雷！”
　　“轰！”这艘老式战列舰侧面炸开七团水花，整艘船都在吱嘎声当中向着左侧倾斜，不断有水兵落入海里然后变成粉红色的熟肉飘起来，船舶周围是星星点点如夜空般的白色磷火。
　　而它的炮击也将正在施工的一只土著工程队连带还没完成的封堵掩体一起给炸上了天，原地留下一个篮球场大小的坑，战列舰级别的350毫米以上的重炮对地轰炸的效果可不是什么趴下来或者简易防炮掩体可以承受的。
　　哪怕对方的老式战舰只有2门这样的火炮，也足以对穿越者的地面防御体系造成毁灭性的杀伤，这不同于之前那些130~150毫米的舰炮。
　　这些重型战舰，哪怕每一艘进来只能打一两轮就足够他们头疼了，更别说，那些新式的快速战列舰可不是只有2门这样的火炮，他们是标准的前后单装和加菱形分布的四门，单侧可以打出4枚350毫米重磅炮弹的玩意儿。
　　而且还不是列克星敦一轮雷击就能送下海的废铁，最起码要好几轮空袭才能制造出足够的致命杀伤来，而他们的新火炮的射速的也快一些，在列克星敦发动雷击的时候，可以轰出至少3~4轮炮击――意味着穿越者的地面会被瞬间蒸发掉了四五个阵地。
　　除了永固的大型防御工事，没有任何简易防线禁得起战列舰级别的350毫米以上重炮玩命炸的摧毁，而且海伦娜和朱诺的炮击对于这些重甲船舶来说几乎也缺乏实质性的杀伤力。
　　“最后一点了，要塞升级！快！”穿越者的海防要塞里面开始出现剧烈的震动，上层的炮手们死伤惨重下根本无暇注意这个事情，还以为在海族又发动了集团炮击。
　　很快，要塞下方多出了好几个山体内的炮击阵地和永固工事，不再是之前的空壳子，而是安装了密密麻麻的岸防火炮的玩意儿，在顶端，一座大型陆基雷达缓缓成型并且开始旋转起来。
　　“安排人手接管，准备对海族舰队进行覆盖打击！”这次形成的新掩体和新工事已经有一部分指向内湾而不是外海，这意味着海族的舰队将要遭到来自两侧和前方岸防武器的夹击。
　　同时，外海的那些依靠机动性和穿越者对轰的海族主力舰队的好日子也快到头了――由于里面的岸防炮是穿越者用舰炮改的，不管是射程、威力还是伺服机构都不行――和机动舰队对轰是占不到便宜的。
　　单舰和岸防体系对轰是自寻死路，但是舰队就是另外一个故事了，毕竟岸防体系是不会跑的，舰队可以付出一部分战舰被打沉的代价，剩下的战舰的重型火炮也能把很多没有设置高强度永固工事的岸防体系整个扬了。
　　尤其还是这种空壳子的岸防体系，然而现在，她不是空壳子了，标准的美式太平洋战场上的岸防体系，能把联合舰队头都锤秃的那种......


第九十九章
　　第九十九章
　　在新增了要塞防御体系之后，穿越者没有马上开火，因为这些要塞里面没有足够的人手去操作这些火炮，而且它们的命中率也不高，因为射表和弹道不同，这些临时炮手们根本无法做到太快的速射和太高的精度，相当一部分人都是在瞄准大致目标瞎打而已。
　　值得信任的炮手都布置在列克星敦上，而不是在丢在这些要塞里面，再加上之前海族侵入要塞内部通道的时候造成的伤亡和损失也需要一些时间修复，因此，一直到海族舰队直接撞开那些还在燃烧的残骸冲入内港，发动猛攻为止，海防要塞都处于一种异常的沉默之中。
　　海族战舰的最大缺点不耐高温以及在燃烧异端时间之后，其焊接和链接处的物质容易散开在此时变成了一个优点，因为只需要最前排用于牺牲的老式战舰一撞，这些闷烧了数小时之久的废船就会迅速散架沉入海底，并不会完全堵塞航道。
　　依靠最前排的老式战舰的牺牲式撞击，海族以一艘被击沉，两艘在撞击当中重创不得不在还有动力时冲入浅水区坐沉成炮台的代价，几乎所有的新锐战舰和重型单位都成功的进入了内湾。
　　而穿越者的工厂和地面设施也遭到了有史以来最猛烈的轰炸，就连地下掩体也有很大一部分坍塌，在不清楚哪一座才是穿越者真正的热熔弹头制造厂的情况下，海族的炮火主要倾泻向那座辐射工厂。
　　虽然设计是抗核爆的军工厂，但是，毕竟它已经抗过一次核爆了，其结构也有相当大的损伤，幕后黑手根本没有进行修复，只是进行了翻新而已。
　　随着一枚重型高爆弹命中，一根钢制大梁轰然坍塌，将还在飞快的制造356毫米炮弹的生产线砸中，燃烧的火焰飞溅到了一旁传送带上的药包上，随后轰然炸裂的火球从内部将整个车间掀起炸飞。
　　接着是更多的炸弹涌入这间工厂，最可怕的事故发生了，一道刺眼的白色闪光从最大的废料处理大楼中迸发出来，火焰和冲击波瞬间扫平了靠的较近的数个厂区，冲击波撞击在后部的山崖上，将小半个山崖彻底削平，随后这可怖的热量向前卷动。
　　如果从高空观看的话，可以看见一道炽热的火焰之环在港区西部爆发出来，沿途的建筑物就好像是积木一样碎裂散开，滚滚的烈焰卷着黑色的烟云倒卷而上，形成一朵夺人心魄的蘑菇状云团。
　　“滋滋~”无线电通信受到了不间断的干扰，一些脆弱的敏感设备瞬间报废，好在，挨着这座工厂是那座同样用来抗核弹巍然不动还是全新的战锤工厂，在超级聚变发电机爆炸的烟云当中，甚至连双头鹰标志都没有脱落。
　　这很好的保护了位于东侧的钢铁厂和造船配套设施群，就是穿越者的发电厂在西侧，顺便连锁爆炸，失去了电力供应，正在制造热熔鱼雷的车间也随之停摆。
　　海族的炮击停滞了一瞬间，那可怖的爆炸让海族们面面相觑，几乎将夜晚变为白昼的火球让人印象深刻，而通过地下通道撤离到要塞山区的穿越者和部分重要的土著工程师们目瞪口呆的看着久久未能散去的蘑菇云团，思维都仿佛被那轰鸣所凝固。
　　在短暂的停滞之后，海族指挥部认为自己已经达到了目的，这种程度的爆炸不是任何一种常规武器所能迸发出来的，进攻的海族部队的前锋都遭到了波及，看着那些被一瞬间汽化印在墙壁上的影子，海族每一个人都认为自己已经成功的炸毁了人类的热熔武器生产基地。
　　事实，他们做的比炸毁热熔武器生产基地更可怕的，他们把那座超级聚变反应堆炸了。
　　辐射世界的反应堆有一个好处和很多缺陷，好处是它们采用的是氘聚变，并且用的是激光惯性约束，所以反应堆呈现一个球体，这意味着它的放射性基本没有――就算是炸了，在几个月内，放射强度就会降低到环境水平，并且不会释放出大量的核废料。
　　而缺陷就是，正常的反应堆破裂最多是等离子体泄漏，反应器失压，聚变反应自动停止，但是，这种反应堆不知道是使用了什么黑科技，在被摧毁的时候，依然会产生核爆炸。
　　只是相比真正的核弹来说，威力要低得多，比如他们的核爆手雷就是利用这种反应堆和聚变电池的原理来制造的微型核爆而已。
　　因此，当这座超级反应堆终于彻底崩溃爆炸的时候，就会形成这样的蘑菇云，并且就好像是投下了一枚战术核弹般把整个凤凰港西部一大片地区彻底移为平地。
　　海族开始撤退了，一来是反应过来的穿越者这边开始了全力的进攻，两侧更新后的海防要塞虽然精度还是那个精度，但是威力已经不能同日而语。
　　二来是看着被炸平了接近1/3港区的幻影岛，海族都认为自己的目的已经达到了，至于说那座其貌不扬，长得和座教堂式的工厂根本没有引起他们的重视和注意。
　　在东侧的钢铁厂不是海族不想一起炸掉，而是那边临近岛屿东侧的陆地机场，面对这种空中突袭，海族是根本不敢过于靠近的，而且在那边还有坐沉的海伦娜和列克星敦的炮火保护。
　　在战略目的已经达到了一半的情况下，海族就没有必要继续投入巨大的牺牲和战斗力去交换这种微不足道的战果。
　　撤离的过程当中，他们再一次付出了三艘战舰被击沉，两艘重创的代价，整个海族的主力舰队目前已经战损过半，但是，看着还在徘徊的火焰之云所有海族都认为自己的损失是值得的，而且成功的达到了目的。
　　原本的作战计划是彻底占领幻影岛，但是在舰队和登陆力量损失惨重的情况下，只能退而求其次，要求摧毁人类的热熔工厂和技术基地，现在看来似乎是达成了目的。
　　如果继续要求登陆占领的话，以目前海族的地面力量数量和舰队力量恐怕最多占领半个凤凰港，他们布置在外海的那些绕岛侦查的战舰也能看见深处岛屿核心的石化工业区和石灰岩工业区，想要完全占领已经是不现实的。
　　一开始有这个想法是穿越者看上去根本没有反应过来，一次成功的突袭是可以达成这个目标的，结果，一场雾暴彻底搅黄了这个打算。
　　再待下去先不说登陆作战会更加的耗日持久，还可能被人类的援军给堵着打――摧毁了人类的热熔工厂这样的战略设施――海族指挥可以想象对方的战区指挥部是何等的暴跳如雷。
　　等量置换一下，人类把海族位于巨兽洋上的造船中心扬了，自己这边是什么做法就知道接下来他们如果继续在这里浪费时间会遭到什么打击了。
　　以付出半只主力舰队为代价，摧毁人类的一个足以对海族造成毁灭性打击的战略武器基地，这个战果站在海族战区指挥部的角度来讲是完全值得的。
　　如果吝啬这半只舰队的话，那么海族需要付出的代价就不是蛐蛐半只舰队可以形容的事情。
　　在海族舰队完全消失在外海上的时候，幕后黑手的胜利提示才出现，当然，没有奖励，也没有善后，因为面对战争、处理战争带来的一系列问题也是文明发展的必经之路，也是考核和实验项目的一部分。
　　辐射版本的超级反应堆爆炸的威力实在是超乎想象了，不算一些没来得及逃离的穿越者技术人员，仅仅是躲藏在附近和地下掩体的土著伤亡就已经超过了五位数，主要还是在工厂那边的土著。
　　这还多亏是这两座工厂都是高度自动化到傻瓜式操作的程度，穿越者们没有那些国宝级的技术人员安排在这里摸鱼，在这里的穿越者人员只有一些操作工、电工和发电厂的人员――好不容易培育出来的电力工人和工程师一次性全扬了――后勤部和人事部门已经快要吐血了。
　　战后统计结果，不算经济损失，因为没法算，很多靠近这边的现代化工业器材全扬了，只留下了东部的重工业区域，以及虽然没有被直接波及，但是被EMP脉冲当场摧毁的那些数控机床的控制板都是无法用金钱来衡量的东西。
　　人员损失包括接近3400多名土著工人和居民死亡，接近一万多人的不同程度的受伤，主要是烧伤，一部分在爆炸区域救助其他人的还产生了不同程度的辐射病――好在这个反应堆是纯氘堆，不是氘化锂堆，中子辐射不强，也没有产生过于严重的放射尘埃。
　　不然的话，穿越者还得面对混着暴雨而来的一大片核沾染放射废土区，那个损伤过于严重，委员会表示承受不来，所以，现在这从某种意义来讲已经是最佳的情况了。
　　医疗设施和人员瞬间爆炸性崩溃，到处都能看见简单收敛的尸体和无暇处理的哀嚎的伤员，光是清理废墟就是一个麻烦的事情，那些印在墙壁上的栩栩如生的碳化黑影更是让不少土著甚至穿越者的心情直接崩溃。
　　特别是知道这代表什么的那些穿越者，不少穿越者甚至已经露出了动摇和逃跑的情绪，好在他们的上层还算稳定，知道这是自己的反应堆炸了，在稍微内部透露了一下之后，这个问题总算是压下去了。
　　毕竟自己的反应堆炸了和被别人的核弹炸了是两回事，而随之而来的就是穿越者集团内部的报复思潮开始迸发，不仅如此，土著们的心态也是差不多的。
　　尤其生物多少知道那个工厂是干嘛的土著和穿越者，不少人都在叫嚣要把这种毁灭性的武器丢到海族投上去――好吧，委员会也是这样想的，如果他们有的话，肯定不吝啬把全部的核武库往南部巨兽洋倾泻――但是他们没有啊！
　　工业上的损失最大的就是那座发电厂被彻底摧毁，所有的电力工程人员集体被扬，这里面包括从几次穿越者里面筛选出来的业内人士，也包括自己培养的土著电工和工程师。
　　别的不说，后者比前者更让委员会伤悲，要把这些一窍不通的家伙培育出来，烧掉的不可再生的元器件和训练用器材就不是一个小数目，再重新培育根本不现实，而且现在特么的电厂和唯一一个工业级变电站都被扬了，在培育出来也没有意义。
　　而且停电带来的问题包括，所有的照明系统崩溃，为地下掩体提供通风的通风系统停摆，不想办法清理掉废墟把这些人挖出来的话，还会新增三位数到四位数的被憋死在下面的倒霉蛋。
　　而且淡水供应也没有了，停电瞬间，那座淡化平台就停止了工作，好在穿越者建立了很多个储水库，依靠人力和蒸汽动力的管道泵还能勉强提供淡水。
　　幸存者们至少可以喝上一口热水，药品都只能先顾着作战人员、技术人员和清理废墟的重体力劳动者使用，好在不管是幸存下来的石河他们的连队还是根本没有目睹这一幕，在石化工业区只听见一声巨响电力停止的那些工程队都有这种抢险救灾的经验。
　　当雪风她们回到港区的时候，看见的就是半边基本完好，半边基本上夷为平地的可怕场面，各色帐篷在废墟上树立，到处都能看见浑身是血和灰尘的伤员哀嚎着被抬走。
　　印着红色十字的医疗帐篷周围躺满了横七竖八的医护人员，为了尽可能的收容伤员，不得不把床铺腾出来，自己在外面靠着清理出来的相对干净一点的地面打个盹。
　　好在，这个时代没有任何强制要求他们必须救治好这些伤病员，只是强制他们优先把那些宝贵的技术人员捞出来，其他就有能力就救没能力就放弃。
　　而当地人对于这种结果是非常的......宽容。
　　因为帝国军队的救援标准是还能挣扎着去救助站的有一块面包和一点热水吃，能够从废墟里面扒拉出一点值钱东西的或许还能找到那些医生给你缝合伤口，如果地位比较高的富豪和贵族，那才有可能在军营里面获得一个安置处，有人治伤。
　　至于说那些没能力站起来走路的，除非你是什么皇亲国戚或者议会议员、军队将军上校之类的官员，不然根本没人管你，在废墟当中挣扎着等死就是唯一的下场。
　　所以对于还能有一个帐篷住，还要医生给治疗对于土著来说已经是难以想象的事情了，因此，对于不治身亡的忍受能力也非常的高。
　　以至于医疗部门采取的治疗措施越发的粗暴起来――没法不粗暴，药品和手术用品越用越少，伤员越来越多，医疗人员精力又有限，没有直接批发黑环已经最后一点来自现代的崇高道德和医生的职业修养在作祟了。


第一百章
　　第一百章
　　幕后黑手在战后清理方面只提供了唯一的帮助，就是用一场暴雨清洗掉了大部分的核沾染，准确说是将放射强度降低到了做X光的数倍到数十倍的样子，极大的提高了患上白血病和癌症概率，但是不至于出现急性辐射病这种在当前无解的症状。
　　电力设备和使用电子元件的设备除了那几座黑科技工厂外，大部分都遭到了不同程度的EMP破坏，其中以离得近且最为脆弱的数控机床的控制板被破坏得最为彻底。
　　相对来说石化工厂和钢铁厂的电子设备相对来说损伤要轻一些，一些损伤的设备也能通过维修或者替换成傻大黑粗的简易产品来暂且修复。
　　而由于自己的加工精度水平不足而大量使用了蒸汽动力在一定程度上让战后收拾变得没有那么的困难。蒸汽动力的车辆轰鸣着用车前钢铲将碎石和泥土推成一个小土堆，漏出下面的避难所出入口，然而里面的人已经在闷热和窒息当中死了近半，活着的人也出现了严重的缺氧脑损伤。
　　身上或多或少还带着伤势的土著工人们协助这些机器用撬棍、铁铲和简易工具清理着港区和西部工业区的废墟，特别是那些重炮炸出来的巨大的弹坑和一些未爆弹，不管是敌人的还是自己的都是十分危险的东西。
　　相对完好的东部工业区则被救灾经验丰富的叶孟他们开辟成一个人员安置区域，并且建立了临时医院、集中食堂和临时发电机，对于穿越者来说，发电机的技术难度并不高，准确说是柴油发电机等小型或中型发电机的难度不高，用于给工业照明灯之类的物件供电绰绰有余。
　　灯光是文明的象征，在灯火通明的东部区域安置的人们也渐渐的安定下来，虽然在土著看来，这场灾难算是过去了，普遍都还算乐观，因为在那样的猛烈攻击下，才只有这么一点点的损伤，然而在穿越者里面确实愁云惨淡的样子。
　　几乎全部的数控机床控制板被烧得干干净净，虽然其精度上没有受到太大的影响，经过手头上那几个国宝级的甚至参与过同类机床定型、研发和调试的大佬的改造，可以进行手动操作――但是，对于穿越者来说依然是一个极大的削弱。
　　如果说过去穿越者还能完成一艘昆西大约30%的建造进度甚至把最麻烦的那四个巨型的异形曲面螺旋桨和一部分变速齿轮箱以及曲轴给车出来，那么现在他们能够完成的建造进度可能连3%都不一定有了。
　　而与此同时，那些被捕获的海族人也被穿越者送入了医疗中心进行救治，对于这一点很多人都不是很理解委员会为什么要这么做，实际上就连委员会一开始都没人同意，直到某位自称是医生的老哥找上门来为止。
　　委员会将这些战俘进行了妥善的救治后统统送到了列克星敦底仓的一个新隔离出来的舱室，之后那个舱室发生了什么就没人知道了，只知道列克星敦的船务部门里面多出了一个水手们从来没进去过的“健康医务室”。
　　按列克星敦快乐工厂一点都不快乐的命名法来看，健康医务室里面都在干一些极为不利于健康的事情也是很正常的。
　　别误会，他们并不打算研发生物武器，一来确实没有那个仪器设备，很多傻子都觉得生物科技是什么独立于物理学之类的东西的样子，实际上，失去了现代物理学、化学和生理化学的支持，这根本就是无根浮萍。
　　二来，生物武器有一个最大的缺陷就是经过一大圈传播之后，八成会砸在自己脸上，那场面就难堪得很了。
　　这个舱室的主要工作是研究海豹的生理结构和病理学，特别是后者，这些海族人会不会生病，生什么病，生病之后肌体是如何反应的等等，以及那些器官是他们的容易病变的器官等等。
　　这当然需要这些海族人保持在健康的状态才能去研究这些，特别是在救治的过程当中也能积累他们会不会伤口感染，被什么感染等等的问题，然后取出这些病原体样本进行保存。
　　正经生物武器这种人造病毒是不敢玩的，但是在手头上握着广谱抗生素且还没有滥用的情况下，学蒙古人给海族来点海洋特产版黑死病传播还是可以的。
　　介于幻影岛生产能力受到重创的关系，帝国后勤部门本来已经放弃了找他们订购热熔武器的打算，结果反而被这边找上门来，很快，整整五船的热熔鱼雷和临时改造出来的热熔深水炸弹就装船了。
　　同时，作为这一大笔军火交易的代价，战区司令部和海军部都同意在议会和很多内部关系上帮助坎巴拉公司疏通，从而成为帝国的官方首要采购军火供给商之一。
　　同时，也允许在这种军事管制物资的情况下，坎巴拉可以小规模的从海军控制区域进口各种紧俏物资，如药品原料、钢材等等。
　　在这场战争当中，穿越者损伤最小的反而是最脆弱的抗生素也就是医疗产业，因为幕后黑手在这个方面给与的是技术资料和菌种，虽然他们花了好几年的时间才一点点的完成了自产工作，但是也意味着这些技术以及完全掌握了。
　　就算工厂摧毁，工人被杀死，只要不是全部人都被一次性扬了，随时都能重建起来，而在这种情况下，穿越者们就更加的意识到了幕后黑手的水平高低不平的异常。
　　但是，作为完全没有办法撼动幕后黑手的试验品，他们也只能是在茶余饭后作为闲谈，因为虽然可以在一定程度上猜测到对方的行为逻辑和想法，但现在的种种迹象证明，对方是可能随时换人的。
　　那么这些心理侧写就只能作为一个参考，而不能作为决策依据，就好像如果觉得幕后黑手会送来一座新的黑科技工厂，结果对方只给了一箱资料，那么在这种情况下就会出现巨大的决策失误，乃至于牵动全部战略。
　　因此，就目前来看，介于这种不确定性，穿越者如果想要好好的利用这种兑换就必须留出余量来，简单说，就是不能兑换急需的东西，而是只能作为一个查漏补缺的东西，如果来的是实物可以直接使用，如果是资料则也有时间去慢慢消化。
　　在战斗结束后的第二周，幕后黑手的总结才出来，港区的破坏率是48%多一点，而杀戮比率在1:1.2左右，总的来说，给与的评价是中等偏上，也就是所谓的良好的程度。
　　本着实验小白鼠去走迷宫也需要奖励机制的基本原则，幕后黑手慷慨的列出了三个可兑换项目，在这三个项目里面，每一个独立项目穿越者可以任选一种兑换物品。
　　分别是科技、军事、工业三个板块，其中科技部分列出了穿越者们想要获得的黑科技在内的各种资料，从某种程度来讲，这似乎也是实验的一部分。
　　包括辐射世界的“真空计算阵列”“超对称压缩算法”“超微型激光聚变”在内的各种技术，甚至还有原版的热熔鱼雷甚至于旋风鱼雷的制造技术等等，然而，在一开始的激动之后，已经深刻的理解这个实验的本质的委员会各位忍住了“朝闻道”的心态。
　　因为这就是实验的一个模块，就好像是小白鼠走迷宫一样，迷宫里面的奶酪固然是奖励的一部分，但是也是实验的一个设计组成――这个模块考验的就是他们是否能够忍受这种诱惑。
　　如果忍受不住，是不是可以在没有对应的技术研发和工业能力的情况下，吸收比自己高出很多层次的高等文明技术。
　　简单说，就是测试他们对于“教化”的抵抗能力和承受能力，当然就好像小白鼠会失败，而失败也是实验结果的一部分一样，幕后黑手并不在意他们选择什么，不管是选什么都是计划的一部分。
　　在这种情况下，穿越者们就必须良好的全盘去考虑这三个板块的三次选择的机会，而不是什么看上去诱人选哪个，同时，海族的入侵也算是打消了他们速通的妄想。
　　大量的精密设备被破坏，培育的人员损失惨重，甚至于唯一的发电厂和电网都遭到了毁灭性的破坏，而在这种情况下还想速通的话，只会在之后输的更惨。
　　“船舶加工技术子项，船舶精密配件生产配套技术”由于穿越者选择的是二战早期到中期左右的“过时技术”，因此，幕后黑手的技术礼包就是打包的，而不是只有某个特定的配件和零部件的制造技术。
　　于是，很快一大堆的集装箱就出现在堆栈场上，没有人对这些突然出现的东西感到疑惑，就好像他们就该在那里一样，密密麻麻的集装箱一个接着一个，很快就把货栈彻底堆满。
　　这些集装箱里面是全套的工艺文件、设计图、等比例模型等等，还包括数以万计的录影带和胶卷，并且贴心附赠了全套的播放设备，换句话说，涵盖视频、流程文件、设计图、模型甚至相关论文和专业杂志在内的全部技术资料都在这里面。
　　如果放在任何一个二战时期甚至冷战时期的有上进心的国家，就算是全国勒紧裤腰带都要倾家荡产的买下来的真正意义上具有可操作性的科技大礼包。
　　工业板块方面，穿越者兑换的是“激光定位测量总段船台”也就是现代造船业常用的超大型分段造船技术的必须之物，这算是一个超前的东西，但是，本质上却也没有那么的超前。
　　除去里面的软件和计算机部件外，所有的配件其实都是可以进行超小批实验室生产的，对于这样的船台来说，实验室生产已经足够它的维护使用了。
　　这样穿越者就可以使用分段造船法来建造大型和超大型的船体，在没有美式工业规模的情况下，这是下饺子的最简单办法。
　　而且也意味着他们打消了建造先进的战舰去碾压海族甚至帝国，而是选择更为朴素的道路――建造帝国标准的常规战舰――用来自于数量的纯粹暴力来解决问题。
　　使用这种超大型的附带了高精度激光测量定位的总段船台和分段船台，就意味着穿越者们可以把原本动用费城造船厂都需要近两年年完成的帝国“王座”级超级战列舰的建造时间缩短到14个月，如果随着工人和工程师们的进一步熟悉，甚至可以缩短到8~9个月内，并且同时开工11条之多。
　　让这些装备了6门356毫米舰炮和2门特种龙息炮的战舰就好像是流水线上的商品一样下水，而且某种意义上来讲，这也是对于穿越者的工业产能压力最低的方式。
　　因为所有的配件和材料都可以从帝国那里订购，而这种超高强度的造船密度不仅可以极大的锻炼自己的产业工人群体，也能倒逼帝国的配套厂改良生产效率和加速标准化、模块化进程――任何资本家都无法容忍利润丰厚的订单摆在面前，而自己居然吃不下撑到这种耻辱发生。
　　简单说，穿越者们放弃了德式工业思路，彻底的选择了苏式思路，不再打算建造二战甚至冷战时期的战舰来技术碾压，因为培育周期太长，而且自己的产业工人的水平意味着极大的浪费，不管是材料还是时间上都是。
　　而是选择了用茫茫多的T34海彻底淹没海族，顺便也彻底把帝国的其他造船厂往要么改行，要么改良的死路上逼――建造周期接近1/3，价格便宜了快一半多，换谁是帝国首相都会知道该怎么选。
　　而第一步，就是正式的接下来海军部的订单，开始建造后勤船只，没错，后勤船只，在海战当中死得最快最多，最需要后方补充的是什么？不是战舰，甚至不是不是驱逐舰之类的小学生，而是各种商船、补给船、水文勘探船等等辅助船只。
　　所以，一次性开工10条大型补给货船对于穿越者的工业承受能力和产业工人群都是一个极大的挑战，尤其是在这种百废待兴的时候。
　　如果不是对于坎巴拉的技术又超出常规的信任，海军部根本不觉得他们能够完成这个工作――而下一步，就是一次性开工8条3000吨左右的驱逐舰。
　　采用帝国的零配件建造，包括火炮什么都是用他们的，就是布局给改成了二战时期的标准炮驱和雷驱――至于说这样改造之后是否会产生新的不适配的问题就不管了。
　　当数量多到3个月8条的速度往水里下钢铁饺子的程度时候，单舰的性能其实已经不重要了。
　　而这些的全部都是建立在一个基本前提上的，那就是帝国的广大配套厂商们能够供得上货和原料，但是海军部老爷们用厚厚的钞票拧成的鞭子会鞭策他们努力的招募工人，努力的革新技术、提高效率而不是在剥削工人工资的死路上走。
　　顺带一提，红色幽灵之所以没有真正的成型，就是得益于了一二战，资本家们意识到订单摆在面前也吃不下去的悲哀之后，就会开始大力的革新技术，将资金投入设备更新，通过这种高额利润的军事订单过日子，而不是加大对于工人的剥削力度。
　　还要就是战争导致的人口锐减，工人的招募成本上升，就好像奴隶主一样对于自己的“财产”的一种保护而推进了一些缓和矛盾的政策。
　　同样的，随着技术革新，培育新的技术工人和产业工人的难度越来越高，而为了吃到高利润的订单，他们又不得不这么做，不革新机器，不培育工人就得破产倒闭。
　　在这种情形下，加上越发密集的工人运动使得镇压成本一再上升，最终，资本家们不得不妥协的提出诸如最低工资，基本劳动保护等等福利。
　　最后就是军事板块，这个板块大家都没有什么意见，对付海族的MVP是哪两位，答：强而有力的127机关枪朱诺大小姐和开罐器列克星敦大人。
　　而127机关枪穿越者已经可以小规模的生产，接下来就是制造大量的装备127机关枪的T34驱逐舰，不需要动用宝贵的额外军事补给机会。
　　那么选择就只剩下了一个，那就是......著名的太平洋人工鱼礁......


吃瓜时间：
　　吃瓜时间：
　　把瓜彻底吃爆的事件，简单说，日前NGA发了一个帖子（目前已折叠），曝光阿B的马甲公司小萌科技（台）代理的“它英”的台服，并且开测
　　群里议论纷纷，认为阿B连这个烂钱都恰实在是罪大恶极，并且帖子里面成功的扒出来了阿B和这个小萌科技的关系。
　　比如说小萌（台）的法人与股东与童圆（台）股东是同一人，而童圆（台）是童圆文化（日）的姐妹公司，而童圆文化（日）按照萌百的说明是在16年被阿B收购，为阿B全资子公司。
　　至此，基本上可以得出结论――“好你个睿站，尽然给我来这套”！以上是瓜~那么把瓜恰爆是怎么回事呢？
　　而我是一个无聊至极的人，而恰恰又知道小萌科技是一个做抓娃娃机的，没有手游业务――于是我很好奇，一个抓娃娃机的家伙为什么会干这个事情，于是我去查了工商信息。
　　结果发现它的持股和交叉持股以及股权穿透图里面都没有阿B，而且也和NGA帖子里面的说的好像不太一样.......此事大有蹊跷！
　　于是，我继续查阅了一下，发现阿B确实有一个叫“童圆文化传媒”的子公司，100%持股，但是法人和董事长姓李，并且也是睿站的大股东之一。
　　但是，NGA给出的是一个叫杨淑的人，这差别也有点大。
　　在此之后，我这边也出现了一个乌龙，那就是小萌科技确实有两个，一个是大陆的，抓娃娃机的。一个是台湾的，做手游的。
　　那么第一个疑问解决了，接着是第二个，阿B是如何持股它的呢？既然是阿B的马甲的话，还要那个杨树到底是何许人也，和阿B又有什么肮脏的PY关系呢？
　　按照犯罪学的角度，现在我们锁定了阿B为嫌疑人，那么接下来就是凑证据链了，于是我查阅了童圆文化的股权穿透，发现其子公司为漫漫淘（2个漫漫淘），也就是说在官面上，这个公司并未持有台小萌的股份。
　　可这样一来，这个马甲是如何为睿站提供利益输送的呢？因为没有交叉持有股份，哪怕法人是同一人，这份利益也只能到法人和董事长私人手里，无法对睿站这个公司完成利益输送――总不至于是陈叔叔私人给这位钱，然后赚钱之后私人汇给他吧，难道说有什么不可告人的PY关系？
　　而在查询的时候，发现这个公司注册于12年，在上海。与萌百科上的10年注册于日本差距甚大，于是，我就顺路摸到了日本童圆公司去。
　　发现其官方的公告里面确实包括两个“姐妹公司”一家为上海童圆创意，一家为台湾童圆创意，前者注册于12年。换句话说，难道是阿B在16年收购了这家公司及其子公司？
　　于是我继续调查了阿B的股权穿透关系，在这个过程当中，我发现了一些奇奇怪怪的公司，但是与本案无关就不讨论阿B私底下干什么事情了。
　　然而，阿B只有一个童圆文化传媒，并无其他童圆子公司――按照这个是属于股份制公司的必然报备信息之一，所以理论上不应该出现这种情况――难道是海外入股公司没有算在里面？
　　确实有这种可能性。
　　于是证据链就只差最后一环了，也就是证明这两家是同一家公司，于是我就开始调查日本的童圆文化和在中国的童圆创意分公司的关系以及是否被阿B收购――然而，叶梦给我找的一个天眼查到的信息上，工商注册信息赫然写的是“法人独资”
　　这就让我异常的疑惑起来，法人独资意味着这艘一家独资企业，也就是未上市，未融资，非股份制的属于个人的公司，就算阿B手眼通天秘密完成了并购，也不可能在工商信息上依然如此显示啊。
　　然后，我发现，这家公司的地址在哪里呢？在国正中心二号楼，而阿B在哪里？三号楼――好你个睿站！
　　可现在的问题来了，动机呢？
　　不管是萌白还是工商信息上的资料，阿B都是在6年前就完成了一系列的工作，可是这么做的目的是啥？
　　介于动机、证据不全无法定罪的原则，我又从台湾那边往上理，于是叶梦帮我找到了那两家公司的信息，包括股权变动，显示杨淑是在18年入股台湾童圆和小萌科技（台），之后19年重组了董事会。
　　而其背后的资本注册来源为.........英属维京群岛，著名的离岸公司天堂之一――然后这就显得动机更加扑朔迷离起来――你们到底是做手游还是特么的卖军火的啊？
　　走离岸公司来隐秘持股，有这个必要吗？这给我一种，我不是在找冲塔内鬼是谁，而是在和什么国际犯罪集团斗智斗勇的错觉。
　　然后在接着理的过程当中，我进入了这几家公司的官方网站，发现阿B100%全资持股的那家童圆公司是做什么的呢？做全息投影设备和VR设备的，嗯？结合16年的收购时间，似乎我发现了什么不得不了的东西~
　　而日本童圆文化介绍自己的那个子公司是做什么的呢？是做动画的，甚至还有作品的名单，包括《纳米神兵》（不是核心）等6部动画，顺带一提，你猜瞳叔的异常生物见闻录是谁做的？
　　这就让我产生了一个怀疑，这会不会是两个同名的不同公司造成的误解？于是我进一步寻找证据，在异常生物见闻录的制作公司名单里面发现了三个名字“上海童圆文化传媒”“上海童圆创意”“漫漫淘科技”三个。
　　而阿B宣称的和日方公司合作指的就是这个童圆创意，也恰恰说明至少在异常播出时，这依然是两个不同的公司，并且前者是阿B全资子公司，后者不是。
　　而后者的日方母公司是和大量的动画公司有所合作的，并且第三个疑点出现了，他说的是姐妹公司而非子公司或者分公司，加上前面的工商信息表，以及最关键的，台湾那家的注册人身份上的“侨民”二字。
　　那么我姑且拼凑出了这么一部分的拼图，日方童圆文化的两个人以个人身份分别在台湾和大陆建立了一家公司，并非是其子公司和分公司，而是独资公司――考虑这是一个家族式企业，所以很可能就是家族成员以自己的身份建立的，而不是子、分公司关系。
　　结合侨民的注册身份信息，那么这个杨淑可能是嫁给了日本人甚至入籍那边的――嗯，难怪屁股这么歪~【顺带一提，阿B的股东结构上也没有此人】
　　并且大陆这边或许是为了合作方便而选择在了二号楼落户，但是阿B收购的那家童圆是其他地方落户
　　于是，我尝试着还原这个事件，并且找出在哪个环节出的问题。
　　首先是，阿B收购并持股一家叫做童圆文化传媒的公司毫无疑问，其总部位于闵行区；其次，台湾有一家童圆创意毫无疑问，并且股东创建了台湾小萌科技毫无疑问，并且其冲塔行为也毫无疑问。
　　但是，问题出在什么地方呢？在于这两个公司的注册名字过于近似了――阿B持股的名为“上海童圆文化传媒”而日本的是“上海童圆创意传媒”，而其母公司也叫“童圆文化传媒”（但是是在日本）
　　并且仔细看会发现注册商标和注册代码都不一样，但是由于后者在华总部位于阿B隔壁，而大家都听说过阿B收购了一家童圆文化传媒公司，并且是全资子公司。
　　于是毫无疑问，这就会产生一个误会，认为阿B收购了这家日本公司，并且进而根据这家日本公司和台湾童圆，以及台湾童圆和小盟科技的关系，得出一个结论――阿B你在披马甲冲塔！
　　当然，这是我根据目前所获得的官方信息和可靠证据得出的推论，毕竟我不是国际刑警，这里面难免有什么私下的更隐秘的PY交易，那个维京群岛背景的资本实在让我有点难以理解和解释.....
　　但是，至少就在官面上，阿B貌似是吃不到这个烂钱的，因为没有持股关系，无法完成利益输送。当然，陈叔叔有什么私人关系恰到这份烂钱就不得而知了。
　　但是，基本上可以肯定NGA老哥给出的证据链虽然都是真实的，但是缺乏了几个重要的关键环节，并且未能真正的审视这些证据，以至于他们得出了错误的结论
　　――而在再次查阅NGA的帖子的时候，我发现他们给出的证据上明明白白的写着“法人：李X”而下面的文案却在说都是“杨淑”这.......大概是看到开头就过于的热血上头了吧~
　　毕竟我一开始看到这种复杂的关系，都快要不认识这“童圆”这两个字了，而且一个二号楼一个三号楼，很难不让人想歪的~_(:з)∠)_
　　然后就是总结了，介于之前的人实在理解能力有限，毕竟这个错综复杂的关系是有点.......
　　总结：
　　目前已知证据链来看，阿B和它英没有任何关系，并非是阿B披马甲在恰烂钱。
　　甚至之前大家都引以为熟悉的一个认知：台湾小萌科技是阿B马甲这个是错误的。
　　台湾小萌并不是阿B马甲
　　出现这个错误的认知的关键就在于台湾小萌科技和台湾童圆与阿B持股的童圆文化传媒并非为同一家公司，且不存在任何交叉持股关系。属于纯粹的――同名公司，准确说是只有2个字不同的公司。
　　但是因为相似度太高，以至于大家都当做是同一个公司，并且由此得出小萌科技是阿B马甲的错误结论。
　　进而得出这是阿B恰烂钱。





第一零一章
　　第一零一章
　　著名的太平洋鱼礁，也是当时世界上最大的一座人工鱼礁，即埃塞克斯级奥妮斯卡尼号，满载吨位与列克星敦相同的3万六千吨航母，埃塞克斯级最后一艘航空母舰。
　　由于炸沉的时间是2006年，并且在此之前进行了两次现代化改造，可以携带F-4战斗机和A-6攻击机，理论上如果不是因为封存维护过于疏忽，导致甲板变形，甚至可能会配置F-14雄猫与F-18大黄蜂。
　　当然，幕后黑手没有那么好心给穿越者配置34架大猫与32架塑料虫，再配满美式弹药，所以，这艘从海床下浮起来的航空母舰上配置的战斗机依然是和列克星敦差不多的SBD轰炸机和F6F战斗机。
　　而非是奥妮斯卡尼号原本应该携带的F4战斗机和A6入侵者攻击机，尤其是后者，能带“幼畜”和“石眼”还有鱼叉的攻击机在这个时代已经不是海上废铁制造机可以形容的可怕玩意儿。
　　所以，幕后黑手直接把舰载机配置砍成了初始配置，也就是在两次现代化改造之前的模样，相比列克星敦，埃塞克斯级是二战重航空打击型航母的巅峰体现之一，可以搭载103架二战时期的螺旋桨舰载机。
　　而在进行现代化改造之后，更是增加了甲板空间，提高了弹射器效率，拆除了部分127高炮，成为了与现代航母近似的外形和操纵舰载机的能力，甚至安装了起降喷气机的设备。
　　总的来说，如果单纯是从一艘航母的功能来讲，这一艘在航空打击上远胜于列克星敦号，但是，相应的不管是防护还是自卫火力都远远弱于列克星敦号，意味着她是无法单独执行战区巡航任务的。
　　穿越者早期没有兑换这艘航空母舰就是出于这样的考量，她是需要一整个舰队来配合的存在，不过，在当前准备下饺子的情况下，就十分的合适了。
　　“不过，这一艘没有舰娘吗？”“有吧，但是一时半会应该显现不出来。”
　　奥妮斯卡尼号也是参战过的，只是战绩上相对不是那么的显眼而已，参加过美军在越南的滚雷行动等好几次的军事行动。
　　只是相比列克星敦来说参战的规模更小，换句话说，觉醒的时间会更长，而正好穿越者们根本没空接收这艘战舰。
　　之所以这个时间兑换仅仅是给幸存的其他穿越者和土著一点信心而已，毕竟奥妮斯卡尼号就外形来说和现代航母几乎是一样的，对于非舰船爱好者的绝大部分的普通穿越者来说，这样一艘灰蓝色的怪物停靠在港口毫无疑问是可以给与相当的信心和安全感的。
　　现在穿越者们最大的工作是将那堆积如山的船舶资料进行分开和归类，然后组织人手攻关，其中一部分技术含量不高的或者对于加工精度要求不高的部分被单独的摘取出来，准备拿去给帝国的那些配套工厂用。
　　在这边提供了全套工艺图纸的情况下，加上丰厚的利润和订单，那些配套工厂一定会拿出百倍的努力来攻关，这可比穿越者这边捉襟见肘的加工和技术实力快速多了。
　　而此时，海军的南部攻势也开始了，海族的“格尔卡尼亚市”遭到了史无前例的轰炸，先期出动的战舰没有携带热熔弹头，只是以常规燃烧弹和高爆弹对海族周围的浮动防御平台发起攻击。
　　海族浮动防御平台就相当于一艘没有动力的超大型战列舰，包裹在重重铁甲之中，依靠水底轨道与防御立柱主体连接，几乎可以视为是一艘已经坐沉在海床上的超级战列舰。
　　这种炮战对于人类来说是很难占到优势的，海族的平台本来就不怕进水和沉没的问题，尤其是拆除了动力、指挥、生活区域，只留下水下弹药库、观瞄和射击指挥设施的情况下，这些吨位在3~6万吨的浮动平台的火力相当的猛烈。
　　而同样，人类这边的新式武器也让海族有些吃不消，装配在帝国勇士级驱逐舰上替代了原本的两组鱼雷发射器的是两排轻质轨道，一枚又一枚光石增压火箭弹就放置在上面。
　　随着主力舰的开火，这些搭载这种新武器的驱逐舰们也纷纷的往这些火箭里面注入了反应液体，与这种化学液体接触之后，压缩光石粉末迅速溶解其中随后释放出热量开始自燃。
　　“嗤嗤~”火箭尾部先是冒出阵阵的焦臭烟雾，随后白炽化的烈焰从喷口喷出，在这高温的火焰下，不管是涂着绿色防火油漆的发射架还是甲板都飞快的红热扭曲，水手们连忙用灭火器浇灭舰体中部燃烧起的大火。
　　海族还没有反应过来人类的战舰怎么在射程外开始批量自燃的时候，一束又一束的流星雨就抵达了头顶。
　　M78星云 756365104  
　　光石火箭不稳定，不稳定到了接近1/3的数量在射程一半左右坠落在海上，剩下的又有快一半多在临近目标的时候发生了自爆和自燃，变成一团火云或者看似骇人但是对于保护在装甲盒内的防御平台没有什么威胁的漫天火雨。
　　只有总量大概1/5到1/4的火箭成功的命中了目标，液化光石如流淌的液体火焰般无孔不入，将整个平台包裹在一层流动的大火之中。
　　在弹药殉爆的噼啪声，第一座浮动平台发生了解体，然而这样的平台还有十多个，在得到关于热熔弹头资料的情况下，下方的海族城市在第一时间开始了平民疏散，然而人类驱逐舰的反潜深弹给这个工作也带来了不少的麻烦。
　　尤其是这些驱逐舰敢于冒着被击沉的风险开进海族市区上方的区域投掷深水炸弹，当然，它们的下场也无一例外是在投放数颗炸弹之后就被水下鱼雷平台击沉。只是对于海族来说，这些沉没的人类战舰本身都能视为是一种动能炸弹了。
　　“轰！”约翰斯顿号剧烈的震动起来，这艘突入海族城市上方轰炸的驱逐舰自中部断裂，水兵们在船体不断进水倾斜向着中间翘起的时候将那些深水炸弹插销全部拔掉，并且设置好最大定深，甚至给弹药库内抢救出来的炮弹贴上机械计时的定时炸弹。
　　这些动作耗尽了他们逃生的时间，约翰斯顿号缓缓的沉入海底，随着几声闷响，船体崩解开来，其中最大的一块舰首部分向着一侧偏过去，撞在了海族的立体造船厂上。
　　在金属扭曲的吱嘎声当中，造船厂的主船台断裂了，带着无数的碎片和气泡向着下方海床上的海族城市落下。
　　船体和船台的残骸一路穿透了多层城市结构，摧毁了数条环状道路，最终落在海床上，将一大片海族平民居住区彻底摧毁，此时设置好的定时炸弹才爆炸开来，被密封门保护得很好而没有进水的弹药库整个殉爆，在水底亮起一道转瞬即逝的闪光。
　　水下冲击波膨胀、翻滚，海族的聚合物球型房屋在冲击波当中就好像一只又一只脆弱的鸡蛋壳般被轻易粉碎，当一切平静下来，那些被激荡的水流扬向高处的碎片才晃晃悠悠的重新坠落下来，仿佛在海底下起了一场金属碎片与沙粒构成的大雨。
　　人类的打击强度没有超出海族指挥部的预料，尤其是没有出现热熔武器让他们相信自己的另外一只打击舰队的战术成功了，人类失去了这种麻烦的大规模杀伤性武器的制造能力，或者说暂时失去了这种能力。
　　这座城市是人类的打击重点，也是海族的诱饵，埋伏在二十八海里外的海族舰队忍耐着，看着自己的城市在炮火和炸弹当中颤抖，看着无数的浓烟从海平面上燃起，整只舰队依然默不作声的潜伏在浅层水面下。
　　人类的新式武器和深水炸弹是有限的，当他们在城市上消耗了大量的弹药的时候，就是舰队出击的时候――用自己的城市当做诱饵这确实显得有点本末倒置，但是如果海族指挥部的目的是彻底歼灭人类的这最后的反抗力量的话，那么就是值得的。
　　用一座城市的毁灭，换取其他城市不会受到任何威胁，这是一种冷酷至极的计算，而且作为南部的军事与工业重镇，格尔卡尼亚市也没有那么容易被摧毁。
　　现在看上去战况焦灼，火焰、浓烟滚滚，但是实际上创伤的只是水上的附属建筑物而已，甚至于人类的主力舰队都还没通过城防平台的阻拦，只是一些小型舰船发动了自杀式的攻击而已。
　　这种损失和伤亡完全还在指挥部的判断之中，甚至可以说是非常的乐观，唯一稍微有点问题的是，人类那种装备在小船上的射程超乎想象的高弧线弹道的武器到底是什么东西，它的弹道飘忽，但是射程却非常远，而且带着明显的火光。
　　就好像是某种流星一样，事实上，人类海军这边确实是把这种原型火箭炮叫做“流星炮”来着，优点和缺点就如同海族那边看到的一样，优点是发射方便、发射密度高且射速极快，缺陷是精度实在拙计、不稳定、不可靠，运输的路上还可能因为严重的震荡导致光石压缩燃料殉爆。
　　所以才装备在这些勇士级的老式驱逐舰上，而不是大规模的列装，而就目前来看，这种武器似乎是在轰击固定目标方面非常的不错，虽然缺陷很明显，但是也坚定了海军投资这款新武器继续研发下去的信心。
　　与此同时，在帝都的坎巴拉公司租赁的办公点。
　　这是一座颇有些历史的巴洛克风格的办公建筑，就位于帝都皇后大道上，不差钱的总公司没有去租赁那些初出茅庐的小公司们青睐的位于布鲁斯区的厂房和仓库作为办公点，也没有选择经济实惠的时钟广场周围的那些写字楼。
　　军火、造船等重工业集团喜欢的拥有很大展厅可以展出自己的新产品和模型的博览会路也不在选择当中，而是在皇后大道这个遍布银行、证券公司和奢华消费场所的地方租赁了最贵的一座办公楼。
　　隔壁的帝国银行对此表示非常的欢迎，坎巴拉是一个奇怪的商业公司，他们注册的经营范围是：殖民地开发、钢铁、制造、造船，最近新增了一些新的业务，但是他们的最大的盈利来源确是金融业，介于这一点，他们把办公点设置在这里没人觉得有什么奇怪的地方。
　　坎巴拉公司的办公楼当中的办公室相当的空旷，甚至于职员数量非常的稀少，相比密密麻麻的仿佛蜂巢般的其他公司来说是这样，他们的主要工作的贯彻和传达来自幻影岛的命令和要求。
　　例如联络供货商，讨论技术购买和大宗设备的问题，也包括金融方面的一些汇兑业务都在其中，几乎被戏称为“杂务科”的程度。
　　巴尔萨就站在这间奇怪的公司的会客厅当中，他走到一侧的落地窗前，向外眺望，黑沉沉的帝都笼罩在一片蒙蒙细雨当中，煤气灯照亮的道路上几辆蒸汽机车咣当咣当的驶过。
　　他原以为把时间定在这个时候是一种有意无意的侮辱或者调戏，然而踏入这间灯火通明的建筑物后，却发现他们似乎确实很忙的样子，以至于他在门口找了半天也没看见哪里有门童或者接待员的存在，最后不得不自己动手抓住了一位路过的职员才想办法把自己的请求和意愿传达上去。
　　“希望他不要出什么岔子”巴尔萨再一次握紧了手里的呢绒帽子，如果那位职员在路上不小心丢掉了介绍信又或者他想要看见自己出点上面洋相而故意假装忘记了呢，那又能怎么样呢？
　　这不过是一个小玩笑，这样一间可以在帝国上城区最繁华，也是地租最高的地方租赁这样一座豪华办公楼的公司的职员，向来是这样的傲慢和看不起那些穷酸客。
　　如果说隔壁的帝国银行还能用假笑来委婉的拒绝一看就买不起任何理财产品的看客进入的话，那么这间财大气粗的实业集团甚至于连这种假笑都欠缺了。
　　“吱嘎~”一位领带歪歪斜斜的带着，披着一件黑色的朴素大衣的男人走进会客室，一屁股坐在沙发上，从怀里掏出一封皱巴巴的介绍信，“巴尔萨先生，你很幸运，因为总公司的要求，所以你有5分钟的时间阐述你的来意”
　　巴尔萨愣了一下，这位胡子拉碴的男人看上去根本不像是任何一个上流社会的经理或者董事，更像是一位发明家或者一位工程师，也毫无疑问让他产生了一些......亲切感。
　　“是这样的，先生，我来自联，联邦洛卡斯地区，我叫巴尔萨，巴尔萨・波洛托，我.....”
　　“你还有四分半”“是这样的，我有一座工厂，一座......很棒的工厂，真的很棒，它有十五台机床，还有一群很好的工人，就在洛卡斯区的绿茵地上，真的。”
　　“......三分半”男人冷漠的说道，这使得巴尔萨变得更加的窘迫起来，说出的话也变得更加的支离破碎，让对方深深皱起眉头。
　　“一分钟，如果你只是想说这些琐碎的事情，我只能说你很好的浪费了我五分钟的人生”
　　“咳咳~”巴尔萨深吸一口气，努力让自己冷静下来，“先生，我看到你们的招标公告，我想说我的工厂可以承接其中一部分”
　　“30秒”
　　“我是说关于那些零件，就是招标书上C类17页到19页那些......”
　　“10秒”“我可以制造这些零件，市价的一半！”
　　“......”
　　“先生，我的工厂真的很需要这笔钱和这份订单，我真的可以制造这些，我找过所有的造船厂，他们都觉得太贵了，可是加工的机床......如果您觉得还是贵了的话，我可以，可以再降低一些。”
　　“哦？”男人停下了看手表的动作，“有样品吗？”
　　“有，有的”巴尔萨慌忙的打开手提箱，从里面拿出几个闪闪发光的东西，“嗯.....送去技术部验证一下是否合乎规格”
　　“巴尔萨先生是吧？我想知道你的工厂的供给量是多少？”
　　“供给量，我......”
　　“我们需要的不是一个两个手工打磨出来的艺术品，我们要的是品质稳定的，成千上万乃至数十万的零件，他们每一个都需要达到我们的技术指标，这不是一个小工作，你的工厂真的能够承接下来”
　　这确实是一个问题，这些样品确实是经过了打磨和进一步精校才达标的，特别是那个活塞，几乎差点难倒了全厂的工程师。
　　“好吧，总公司那边的意识是我们可以给你这样的一个机会，这样吧，我们需要一批大约2000组这样的零件组，如果你能够在两个月内交货，那么我们就有真正合作的可能，如果不能，那你就拿着这笔货款随便干点别的去吧。”
　　男人也不想说的太过分，毕竟C类也就是航空发动机类，能够承接这个部分的招标的家伙好不容易逮到一个，自然是尽可能的让他试试好了。
　　主要问题不是这种东西的加工精度真的高到了幻影岛上那些大能都解决不了，而是它是需要成千上万的数量，并且每一个的公差规格都必须控制在极为苛刻的状态下，以便可以成功的完成装配。
　　这就不是一般能够用手工解决的问题，这个问题别说帝国和技术实力可能更低一些的联邦甚至其他人类国家了，就算是中国这样的现代国家到了80年代都存在――所谓的A机的零件拆下来塞不进B机里面就是这样的。
　　当然，如果这位巴尔萨先生真的可以找到几百个这个的手工达人给手工量产航空零件的话，那么幻影岛也不介意用钞票拧成的鞭子把他们的最后一点精力和产能都压榨出来。


第一零二章
　　第一零二章
　　当海族舰队从水下向着人类正在缓慢移动向着内层防御圈炮击的主力编队发动攻击的时候，第一批搭载了热熔弹头的巡洋舰已经进入了作战位置，这里是海族城市的边缘，外围的浮动平台在数个小时的炮击当中已经崩溃，但是他们内层依然还有不少的战斗平台。
　　而且那些依附于城市主干的碟型防御平台更大，火力也更强，装甲防护让帝国的战列巡洋舰都需要相当的时间才能破坏掉，在这种对射当中，海上的舰队其实不占多少优势，但是那是建立在双方数量接近的情况下。
　　在面对数倍的舰载重炮和大量的轻型突击单位释放的鱼雷的时候，这些平台如果没有机动舰队的帮助，被一个接着一个拔除是必然的，这也是大部分的岸防设施的最终命运――如果没有机动舰队，那么再顽固的岸防设施也只能拖延被一一拔掉的时间。
　　而此时就是海族舰队发动攻势的最佳时间，人类的战舰已经基本全部投入，除了辅助性质的船舶外，主力战舰几乎已经完全进入作战状态，在轻型舰船的掩护下对岸防系统进行挨个拔除作业，以便轰炸编队进入投放半径之内。
　　首先就是一串来自水下的鱼雷发射，海族的潜水船舶都具有在水下发射鱼雷的能力，但是因为全舱灌水而非人类潜水设备的专门压水舱，所以在发射之后很难对鱼雷管进行装填，所以，海族舰队的水下攻击通常就是一轮全鱼雷发射，然后上浮利用火炮继续战斗。
　　不过，如果时间充裕的话，海族的战舰依然可以在水下完成鱼雷的装填，毕竟这只是困难，而不是完全的不可能，就是耗时有点长罢了。
　　海族的鱼雷威力不算太强，最起码比起人类的来说是这样没错，他们的鱼雷不管是直径还是弹头装药都很一般，但是在引信可靠度和射程上具有一定的优势，在海族看来，鱼雷就和人类的火箭弹一样的反装甲武器而已。
　　当然，随着战争的进程，海族研发部门确实开始研究一种针对人类防雷设备的重型和超重型鱼雷发射器以及对应的鱼雷弹药。
　　但是，那也意味着为了把这些东西装进类似半潜船一样的海族舰船内就不得不牺牲诸如火炮之类的武器――海族军方对此一直在讨论和争吵，因为这种配置固然可以极大的加强对人类海上船舶的战斗力，但是对于人类以岛礁和岛屿为核心的据点没有任何作用。
　　而且牺牲了水面火力的情况下，遭到最新的那种会飞的人类新式武器的攻击也无法还击，而另外一派则认为，即便在安装了速射炮的情况下，那种高速飞行物也只能进行驱散和干扰，那么干脆舍弃毫无意义的防御，纯粹的增强己方最具有优势的一面，即水下雷击能力。
　　但是，如果海族这样设计的话，他们的战舰将很难搭载足够的操作人手，水生生物不代表不需要氧气，而水溶氧在自然条件下的密度其实是不高的。
　　所以，海族的战舰要么削减人手，确保极少数的人也能在里面操作从而潜航，要么就得像现在这样安装大型的蒸汽动力的气泵，确保水溶氧足够里面的海族成员呼吸。
　　不然就真的会出现鱼被淹死在水里的尴尬场面了。全盘强化水下攻击能力就意味着极大的削弱水上攻击和防御能力，也就意味着他们的舰队必须长时间的待在水下，而气泵和上浮换气一旦被敌人发现就必死无疑――这个风险和收益都过于巨大，以至于海族军方迟迟无法下定决心。
　　军事科技在大规模列装的时候首先考虑的是能够应对大部分的状况和可靠，而不是想当然的搞噱头和先进实验装备，更加没有人可以站在上帝视角上说这样好，铁定没错――因此，绝大部分的时候，军方的采购装备思想是趋于保守的――除非是处于大劣势状态下，死马当活马医。
　　人类这边也是一样，只不过坎巴拉的热熔弹头的风险不大，所以他们可以采购一批给部分舰船装备试试看，而且这是一种特种弹药，并不需要改变整个作战战术和编队配置，属于极小的改变。
　　而海族如果要采取全重型鱼雷配置水下攻击，就不仅仅是改变一种弹药，而是连带发射系统、装填系统都需要进行大幅度的修改，甚至舰船本身的造型、功能区和隔仓结构都在内。
　　这个改动太大，如果一旦出现什么意料外的情况，就可能出现整个舰队或者大半个舰队因此损失，从而输掉整场战争――同理，人类帝国这边一直没有试图采购坎巴拉的战斗机和建造类似列克星敦的炮击航母的原因也在这里。
　　海族的鱼雷和人类的热熔深弹几乎是同时发出，位于最前列的“狮”号战列巡洋舰当场被5发鱼雷击中，对于防护水平只有巡洋舰程度的她来说，直接被撕开了五道进水口，船体飞快倾斜向一侧。
　　同时，其他的友军战舰也纷纷中雷，有的运气好只是伤到舰首等不是很重要的区域，有的干脆是皮糙肉厚又在站撸的时候放下了防雷浮标和反鱼雷网等装置所以硬扛过去了，还有的直接被炸得原地一跳，直接开始下沉。
　　海族的突袭取得了相当大的战果，成功的扰乱了人类的阵型，并且使得整个主力舰编队陷入一片混乱之中，但同时，为了彻底消灭人类的主力编队并且避免它们从混乱当中恢复，海族舰队放弃去拦截那些快速的巡洋舰，将它们交给海上的防御平台来解决。
　　而这也意味着......
　　“投弹！”一个个标着红色骷髅标志的特种深弹滚入水中，晃晃悠悠的带着气泡下沉，已经早已经有准备的海族水下拦截部队连忙用单兵鱼雷瞄准了这些深弹，让它们尽可能爆炸在安全的位置。
　　“砰！”一声闷响，一团荧光，星星点点的萤火虫般的光芒预示着死亡的讯息，一枚被单兵鱼雷引爆的深弹化作海族城市上空的烟花，一团团不断燃烧并拖曳着长长的扩散开的青白色发光烟雾的球体向着海族城市落下。
　　“热熔炸弹！”海族士兵发出一声尖锐的高频音波，这些死亡的毒火从天而降，更多的深弹在指定定深炸开，整个城市从外部仿佛被一团发光的萤火虫群包裹住了一样，并不断的冒着青白色荧光烟雾。
　　每一个接触到这些烟雾的海族就在短时间内出现了皮肤溃烂、血管曲张、瞳孔突出的症状，强力的有机磷毒剂只需要15秒就能杀死一个直接接触的海族平民或者战士。
　　更别说，这些毒剂本身还在燃烧当中，看上去美妙的在水下扩散的如梦幻般的青白色荧光烟云，代表的却是猛烈的水下燃烧和近乎于沸腾的水温。
　　热熔弹头的威力不足以煮沸大海，但是任何被沾染到的海族就会被活活烫死或者被毒死，更可怕的是当这些烟云接触到海族的聚合物穹顶和房屋的时候，也会引发这些物质在水下开始燃烧和融化。
　　沉重的船厂浮板被烧灼弯曲向下坠落，轰然砸落在城区当中，将一整个街区化作碎片，更多的青白毒火不断的从上方落下。
　　如果透过水面观察的话，海族的城市正在被一团翻滚的仿佛泥沙烟雾团般的青色和白色的剧毒高温烟雾所覆盖，就好像是海底火山爆发了一样。
　　由于这相似度极高的破坏方式和扩散方式，在此之后，海族将这种武器也称之为“火山炸弹”或者“天灾炸弹”，并且会尽可能的反制和破坏这种武器的落下，然而并没有什么好的效果。
　　在发现海族对于这种武器的畏惧之后，后来帝国的轻型战舰们很快就干脆把这些弹头拆开，直接用泵管往水下泵，就好像是一艘艘正在进行农药喷洒的农业飞机一样。
　　当然，海族的解决办法就是给所有城市主要街区都修建了避难所，由金属覆层穹顶组成的避难所，可以有效在一定程度上阻止这种武器的伤害，毕竟海洋不是池子，很难被整个煮沸，热对流运动会把热水迅速带走，因此，并不会出现穹顶内的海族被闷烧的问题。
　　但是因为这些东西同时还是有毒的，因此，海族的这些掩体无法安装大型的气泵，只能依靠预存的富氧空气往水里泵来确保里面的难民不至于窒息。
　　只是相应的，帝国也专门设计了罐装船来泼着玩意儿，就看双方是弹药多还是气罐多了――虽然客观上确实减少了这种战略武器的破坏力，但是对于海族来说依然需要承受极大的损失和伤亡。
　　但是，对于这座第一次遭受这种特殊武器轰炸的海族城市来说，就没有这些针对配置了，所有人只能疯狂的向着未遭到轰炸的区域逃跑，跑得快能够及时离开波及范围，然后找到一个尚且安全一些的避难所。
　　跑得慢的直接被那些毒烟追上然后几秒内就失去了意识，然后被这青白色的鬼火般的云雾吞没，彻底消失在其中，这些磷火会直接烧透皮肉，将一只膘肥体壮的海族烧到支离破碎为止。
　　“该死！”海族指挥官当然看见了水下的点点磷光，但是如果这个时候反身去拦截那些快速巡洋舰的话，反而会导致这场战役彻底变成赔了夫人又折兵的状态。
　　既没有消灭人类的攻击舰队主力，又让这座海族在巨兽洋北部最大的造船工业城市完全的毁于一旦，而且他还不敢赌这些人类主力战舰上有没有搭载更大的热熔弹头。
　　现在那些轻巡的弹药已经快要告终，但是因为战前并没有很好的认知到这些武器在烧海族城市和密集居住的平民区上的威力，所以携带的不多，只刚刚好把四个扇区状的城区摧毁了一个并且相邻的两个也有一定程度的损伤。
　　对于海族来说，还不算全城被摧毁，只是并不知道这个信息的海族指挥官更加没有胆子把人类的主力舰队放过去了，那些巡洋舰上的就足够焚烧掉快半个城市，只要那些主力舰有一艘上携带了更大当量的，这座海族的工业城市就彻底报废了。
　　这个损失实在太大，就算是无伤团灭了人类的攻击舰队也是一场赔本的买卖，何况说，在这个以火炮作为主要交战武器的时代，没有几个小时的缠斗很难对一只重甲战舰组成的舰队造成什么实质性的损伤而且自己也要承受相当的战损。
　　当黄昏时分降临，互相投掷了数个小时炮弹的两只舰队才借着即将到来的夜晚分离开，人类主力编队几乎损失近半，但是却完成了自己的战略目的，将这座海族工业都市完全瘫痪掉了。
　　而海族也达到了一部分的目的，虽然诱饵的损失大得惊人，但是确实在拼尽全力的袭击和截击人类的主力编队的情况下，将人类主力战舰摧毁了接近2/3的数量。
　　这种数万吨的大型战舰可不是一天两天就能造出来的，就算人类战前就开始补充舰船，也意味着他们接下来半年会出现无船可用的状态，别说进攻海族基地，就连防守自家都是问题。
　　而且和海族不同，人类的水兵训练也没有那么容易，损失的舰船或许能够补充，但是在这场战役当中损失掉的茫茫多的海军士兵可就没法补充了。
　　幻影岛，奥妮斯卡尼号的舰娘终于出现了，“呜~”面对围成一圈的由穿越者和舰娘组成的围观队伍，有着银白色头发的少女悲鸣一声，抱着头蹲下了，并发出类似受惊的小动物一样的瑟瑟发抖的声音。
　　“得，又一个PTSD”
　　“不，应该只是性格的问题”列克星敦摸着下巴，本来有重新就业机会，但是因为保管不善而导致不得不炸掉当鱼礁，所以舰娘是这种弱气的性格可以理解，大概就类似被家暴过的少女的性格吧~
　　“你们打算怎么用？”
　　“不......”“嗯？”
　　“不要处分我~”抱头蹲在地上的少女发出了弱弱的声音，“我什么都可以做的~”
　　“什么都可以啊~”叶孟和列克星敦都露出了若有所思的表情。
　　“咿！好可怕！”
　　“这只饺子不行了，不如.........”


第一零三章
　　第一零三章
　　作为纯粹的航空作战重心和全港区唯一有飞喷气式飞机经验的航母，奥妮斯卡尼最佳的工作岗位其实是训练航母，同时，她被兑换出来的主要目的也不是去作战，至少当前不是，是作为一个心理支点用于巩固其他穿越者和土著的信心。
　　特别是其他穿越者，穿越者和那些受过各种苦难以至于都已经在一定程度上麻木的土著不一样，他们大多来自于一个和平而且繁荣的国度，即便不是在这样的国度，以他们的身份地位也能享受到差不多的生活。
　　换而言之，对于很多穿越者来说，以这个时代的道德标杆准则而言都能算是白左，哪怕是认为自己已经不做人的委员会也起码是一个带善人的评价。
　　不管是哪一位穿越者，最起码都认为在生产力能够照顾到的情况下，民主自由有没有不好说，但是作为一个人，最基本的尊严与生命权是应该得到保障的，诸如一定程度上的平等、尊重都是理所应当的事情，活着这件事也是毋庸置疑的。
　　然而，在这个时代，这些东西可从来都不是理所应当的事情，所以，那些土著的承受能力远比穿越者来得强，在他们看来，活着本身都是一件需要竭尽全力才能做到的事情――相比在帝国其他地方，幻影岛这边已经算是可以活得轻松，而且活下来几率最大的地方了。
　　对于穿越者群体来说却不是这样，很多穿越者在经历了反应堆爆炸和海族轰炸之后都有不同程度的恐惧和心理问题，甚至已经有人叫着要逃到其他地方去，并且积极为此做准备。
　　可惜，港口所有的船舶都听命于委员会，而且之前遗留的水雷之类的东西也没有清理掉，为了避免小股海族溃兵袭击，委员会还组织了港口巡逻队，这使得一些被恐惧主宰了脑子的家伙连做个舢板跑路都做不到。
　　甚至好几个还差点被土著卫兵当做是海族细作给打了一顿然后送到了列克星敦那里，毕竟，在这种刚刚大战之后，趁着夜色驾驶小船往外跑，一看就有问题。
　　好在，随着局势逐渐稳定，加上内务部门的强力镇压这种情况有效得到了缓解，毕竟被吓到这个程度的大多是拿蓝卡的普通穿越者，被列克星敦临时调整了一下分级送到废墟清理区去好好的锻炼了几天回来就没事了。
　　至于说拿白卡的专业人士根本没空考虑这些事情，每天从早忙到晚，不管是战后重建、修复和损失统计都需要大量的专业人才。
　　而且港区那些影响航路的海族战舰残骸也需要进行清理，尸体也需要掩埋和烧毁，不然就海族人这种富含蛋白质和油脂的尸体真放任在海上漂浮着腐烂的话，没几天穿越者就得先享受一次大瘟疫爆发的快乐了。
　　至于说海族俘虏们则被关押在列克星敦的底仓一个划分出的监狱区里面，由内务部的老哥们看守，顺便隔三差五带去健康医务室接受诊疗，别误会，就是真正的诊疗。
　　毕竟他们要先弄明白海族的病理机制和免疫机制才行，例如伤口会感染什么细菌，感染的过程是怎么样的，什么样的药物有效等等。
　　还有他们感染的疾病那些是可以传播给人类的，哪些是不具有这个功能的，这些疾病之间存在不存在遗传信息传递的问题――如果这个世界上的生物有生殖隔离疾病就不会互相传播的话，那得省下病毒学家们多少事情啊。
　　然而并没有这种好事，水生生物感染的真菌、寄生虫、细菌类疾病可以传播给人类，反之也一样，而病毒类的更是说不准什么时候能够传播到人类身上来。
　　总而言之，玩生物武器是必须慎重再慎重的事情，就算是不打算玩生物武器也得防备天然的生物武器转一圈砸自己脸上的问题，因此，建立一个海族生理研究部门是必然的。
　　实际上相同的部门在帝国那边也有，只是穿越者这边的话，由于节操还没有丢得太干净不做人，所以流程和实验项目都很正规，一眼看上去反倒不像是在做什么邪恶的事情的样子。
　　嗯，流程正规不仅是节操余额过多，也有不正规、不严格的生化实验室早把自己炸了八百遍的原因在里面，这里都是现代过来的，都知道如果生化试验流程不严谨，那么闹出来的事情可不是一个小问题。
　　清理海族残骸的过程很漫长，特别是在没有辅助工程船只的情况下，港区紧急赶制了一批工具也进度缓慢，土著工人们划着小船抵达残骸位置之后，就得先搭建一个脚手架一样的水上浮动工地，然后对这些残骸进行切割。
　　装满一船废钢废铁之后再运回去，在这个过程当中还会出现不小心弄爆了未爆弹或者弹药库里面的残留的发射药之类的事故，几天下来就死了二十几个人。
　　这些废钢会送到钢铁厂回炉，制成各种钢材框架，用于港区西部的重建工作，而电力问题现在就完全依赖于列克星敦提供――没有电力，淡化平台就停工了，全岛停水――这可是会死人的事情啊。
　　更别说钢铁厂还特么是电炉，更加是一个电老虎，即便是在把铝厂停了的情况下，电力问题依然是入不敷出，好在，这些还有一个奥妮斯卡尼号可以提供第二个海上发电厂的功能。
　　“呜~”银发黑裙的少女坐在船舷边上，手里虚托着什么转来转去，嘴里还不断发出拟声，在天空当中一架无动力飞机模型被她托举起来绕着航母转着圈圈。
　　“奥妮，慢一点，上面试飞员要吐了。”拿着简单修复的电台的工程师连忙挥手让少女速度放慢点，坐在那个1:1模型上的老哥脸都绿色，要不是训练有素，大概已经吐出来了。
　　“还有，用力不要太大，轻一点，不要和气流对抗”一群工程师举着望远镜和拿着电台站在甲板上，他们在试飞穿越者们定型生产的飞机。
　　由于没有风洞，在参考了作为纯粹的航空战舰娘的奥妮对于飞机的控制力和控制半径远大于列克星敦所以就用这种方式来吹风。
　　让舰娘举着在天上转圈圈来测试飞机的气动力外形和各方向受力极限，这架模型机除了没有装发动机什么都装了，重量、外形甚至模拟武器载荷的铁块都有。
　　“来，测试一下俯冲”“呜~”少女用力把手一翻，飞机带着试飞员向着海面疯狂俯冲下来，然后就华丽的解体了，好在舰娘的控制力还在，飞行员被保护了下来，但是飞机残骸就落入了海水里面，被附近待命的助手们捞了起来。
　　在没有一个航空专家的情况下照着F4F来抄，研发舰载机实在是一件令人头秃的事情，如果不是有奥妮这位可以同步控制至少30架这种木质飞机模型在天上转圈圈的舰娘在的话，光是试飞员就不知道要死多少。
　　按照坠机、解体、空中尾旋等各种稀奇古怪的问题的频率，如果是正常的试飞的话，他们大概在以每天30~40人的速度消耗飞行员。
　　由于动力来自于奥妮斯卡尼的力量，所以这些临时转职为航空工程师的家伙也被迫轮流客串试飞员的工作，不得不说，这真的是一件非常可怕但是也非常有效的办法。
　　虽然不会死，但是在高速飞行当中飞机震颤、解体，地面和大海扑面而来的刺激感依然差不多――这给每一位工程师都留下了深刻的印象，并且也让他们能够直观的体会到自己设计的玩意儿在哪里有问题。
　　这还只是模型试飞，之后等机械实验室那边把第一台穿越者半抄袭半自制的星型发动机弄出来，就能够上动力再试飞了，还是需要奥妮斯卡尼来辅助，一方面可以在安全的情况下测试飞机的各项极限数值，一方面也能避免试飞员再次以一天30人以上的速度消耗掉。
　　在这种高强度而低成本的试飞下，穿越者们的外贸版战斗机的定型速度超乎想象，这种被命名为“猎犬”的双翼机使用一台700马力的星型发动机带动，可以挂载一枚500千克左右的鱼雷或者炸弹。
　　由于结构和发动机功率的关系，基本上不可能胜任俯冲轰炸的功能，只能进行平飞轰炸和投弹，所以命中率不高。
　　但是，相应的，使用双翼结构使得可以在相对较短的甲板上起飞，甚至在改进之后可以作为水上飞机起飞，只需要在战舰后部增加一个弹射滑轨或者吊机就可以起飞作为侦察机使用。
　　而缺点就是因为使用了活塞式螺旋桨战斗机经典的星型发动机结构，导致虽然在可靠性、稳定性和维护简易度上都不错，甚至于还有一定的伤害忍受能力，但是相应带来的就是可怕的加工制造难度。
　　以岛上的加工水平，半手工半机加工的制造出小批零件完全没有问题，但是想要大规模应用航空作战力量，甚至外贸给帝国来批量使用就很困难，甚至可以说是不可能的事情。
　　所以，寻求外部的零配件供货就是必然的事情，其中最麻烦的就是那个复杂的分叉连杆，基本上只有穿越者自己能够生产，指望外部招标是不现实的。
　　除此之外，诸如凸轮轴圆筒、气缸、曲轴、凸轮叶片甚至螺旋桨叶片都几乎已经达到了这个时代帝国以及人类工业的极限加工水平。
　　但是，如果能够倒逼帝国或者别的人类国度完成这个工业进步的话，那么也就意味着把现在的9缸变成惠普家的28缸就至少在技术上是可以实现的事情。
　　如果是那样的话，之后的战斗差不多就可以形容为――“收下我最后的波纹吧，双发重爆波纹疾走！”――拉水平轰炸海族城市和平台，一次把数十吨热熔炸弹倾泻上去，把美式地毯轰炸玩到极致。
　　甚至于还能过度到四发重爆岛基或海上平台起飞，然后直接汇合舰队护航战斗机中队直奔海族城市，根本不和你打什么岸防大战和舰队炮击，海族掏不出VT近炸引信和四管福波斯或者更大的127高炮就等着被空袭轮到生活不能自理好了。
　　当然，这个时候就得考虑一下技术扩散的问题了，毕竟人类势力不是铁板一块，虽然穿越者们目前的这个帝国企业的名头非常好用，特别是未来向帝国大量供给战斗机和轰炸机，成为了类似波音和臭鼬之于美国一样的企业之后，这个名头更好用。
　　但是，相应的，一旦技术扩散，帝国和其他人类国家发生战争的话，那么作为帝国军工生产商以及最大的航空组装生产基地，幻影岛就得迎来其他人的“双发重爆波纹疾走”了。
　　而且人类这边还有二五仔为了海族的黄金效力，虽然不太可能遭到来自帝国方面的打击，可是技术扩散出去遭到来自海族或者其他人类国家的打击就不好说了。
　　介于这些研发和大量的在国际上招标生产零件需要大量的资金，于是，臭名昭著的商业情报科再一次出山，不动声色的买下了大量的原油期货和海上开采平台股份，并且在帝国注册了几十个不同名目的原油精炼公司。
　　因为飞机是不可能用蒸汽机带得动的，就算有光石增压也不行，所以唯一的办法就只能是上内燃机，这就意味着什么呢？
　　意味着原本只是制造煤油和沥青，价格不高的石油价格会开始上涨，而且各种炼油企业的股票会迅速变成热门――所以，利用幻影岛的炼油能力作为担保，迅速炒高这几十个不同的炼油公司和原油开采公司的股价，火速套现离场就是一个风险基本为0，收益极大的事情。
　　反正幻影岛这边已经储备了大量的原油和精炼油品，随着石化工业区和开采平台的逐渐正常化运作，自给自足完全没有问题，至于说到时候就算是被炒上天也不影响他们自己的燃油使用。
　　顺便还能坑一下别人，阻断他人的内燃机和相应的一系列经济产品的开发，等到整个市场一地鸡毛的时候，再低价收购回来正经开发各种原油产品和设备，正经长期赚钱――不管是短期热钱还是长期收益，成熟的资本家都是选择“我全都要”。


第一零四章
　　第一零四章
　　对于海族南部支点城市的攻击几乎是以两败俱伤为代价的，帝国这边损失了几乎所有的早期建造的装甲巡洋舰和老式战列舰，但是其新锐的战列巡洋舰倒是借助良好的航速和机动性成功的跑掉了很大一部分。
　　驱逐舰分队几乎全灭，轻巡在之后撤离的断后行动当中也遭到了毁灭性的打击，但是相应的，热熔炸弹超乎想象的破坏力也使得帝国顺利的完成了自己的战术和战略计划。
　　如果从战损比的角度来讲，帝国海军的损失已经达到了伤筋动骨的程度，甚至可以算是战败了一半，但是如果从战争的本质和目的来讲，这一波算是平手或者说略占上风。
　　在帝国本土没有遭到攻击的情况下，海军的损失并不会过分的刺激民众的厌战情绪，甚至于由于人手缺乏，大量的招募民间水手和贫民进入舰队和工厂，反而引得后方民众相当的雀跃和兴奋。
　　而对于海族来说就不一样了，一座大型城市几乎半毁灭带来的是无数的平民伤亡，对于海族后方民众来说，就是切身之痛。
　　其引发的后果绝对不是一座生产基地被摧毁的问题，当然，在短期内这种影响并不能体现出来，甚至于由于仇恨的关系，海族同样也会欢欣鼓舞的支持这场战争，但是所有的指挥层都明白，这不过是一个短期的热血沸腾的效果。
　　随着战事拖延，特别是人类方面如果还有更多的热熔弹头，并且在交战的时候意识到了这种武器的正确用法，使用大量的驱巡编队分散开从漫长海疆袭击海族的每一个城市和平台，甚至都不需要真正的造成破坏，只要把热熔炸弹投掷到城市圈一定范围内。
　　那么很快，海族平民就会迅速感受到战争对于自己生活的切实影响，并且在这种恐惧和压力下迅速陷入崩溃。
　　但是，海族却没有可以对人类的岛屿和内陆地区造成同等打击的武器，意味着随着战事拉长，很快双方的厌战情绪就会出现一个较大的差异。
　　而胜利和掠夺反而会进一步减缓对方的厌战情绪增长，甚至出现反面效果，出现“闻战则喜”的情况――当然，这里的后方民众是不包含双方的底层劳动者的――对于他们来说是分不到战争红利的――真正闻战喜的是工厂主和各级中下层贵族和官僚。
　　“呜呜呜~”简陋的用木材、帆布和金属组成的飞行物在木制滑板跑道上缓缓加速，发出呜呜咽咽的怪叫声冲天而起，接着在天空中完成了一个半周盘旋后向着海面上作为靶船的一艘打捞起来的海族驱逐舰投下了炸弹。
　　600千克重的热熔炸弹瞬间让海族驱逐舰笼罩在了滚滚热浪和火焰之中，经过简单修复和加固的靶船迅速解体沉入海波之下。
　　“这就是你们的新武器吗？我发现你们的港口的两艘船上全是携带的这种东西，一种可以飞的炮弹投掷器？”被邀请来的海军后勤部的一位中年将军放下望远镜，“它一次只能投掷一发炮弹或者炸弹？要知道帝国的飞艇可以一次投掷数百枚炮弹，而战列舰则可以投掷更多。”
　　“但是将军阁下，战列舰没法到敌人头上投掷炮弹，而飞艇......”负责介绍的穿越者笑了笑，“那不过是一个迟钝的靶子而已，这架飞行机可以以每小时100节的速度飞掠目标，然后在近距离上从头顶上将炸弹丢在敌人的甲板上。”
　　“但是那样无法穿透装甲吧？速度不够”对方依然在挑刺，不过，所谓嫌货才是买货人，真的一言不发或者大加赞扬反而是八成不会买的意思。
　　之所以这么多疑问其实就是已经动心，准备了解更多的内幕信息从而方便之后的价格谈判而已，帝国的大型战列飞艇每艘的造价的180万帝国金镑，相当于3艘老式战列舰或者2艘新式战列巡洋舰的程度。
　　考虑这些飞行机的性能，如果要达到那种大型飞艇的作战能力，那么大致上需要30架到40架的数量，那么将这个数字分摊下去，再进行一下权重调整――5万帝国金镑一架。
　　只要价格低于这个数字并且实战性能有现在表演的一半，那么别说海军，陆军和皇家装甲师还有皇家空中骑士团（飞艇部队）都会不吝惜自己的钱包的。
　　就算是那些躺在过去的功劳簿上的空中骑士们，也对越来越发达的地面炮火体系和机动防空体系而感到不安，就好像骑士上战场也需要好几个全副武装的侍从骑兵掩护侧翼一样。
　　那些空骑士们是绝对会不吝惜钱包购置一批这种“空中猎犬”的，这可以掩护其侧翼，方便迟缓但是有着漫长滞空时间和运载量的飞艇对敌人的阵地发起致命一击。
　　一同来参观的皇家空骑士团的马尔福爵士的表情就很能说明问题了，他最早听说坎巴拉发明了一种能够在空中攻击敌人战舰的武器和装备的时候，是带着那种傲慢和偏见以及不屑来的，直到在见到实物之后也是如此。
　　更是第一时间尖酸刻薄的发出了：“从体积和构造来看，它能不能在天上飞足两个小时或者我的意思是，它可以持续作战多久，用步枪和手榴弹可是没法打沉战舰，也无法撼动阵地的。”的评论。
　　这确实是刺穿了穿越者拿出来的这种早期飞机的软肋，由于考虑帝国和自身的加工稳定性，为了保证发动机不至于故障频出，所以虽然理论动力可搭780马力，实际动力也平均可以在720马力左右，但在具体使用时依然为帝国和联邦那边的供应商可能交出不合格的零件而进行了限制。
　　680马力已经低于设计原本的“剑鱼”攻击机很多了，那么为了保证它的携带力和机动性，就不得不砍了副油箱并且大幅度的在防护和挂载方面进行精简。
　　其结果就如马尔福爵士所说的，航程并不算长，攻击一次就需要降落重新加油挂弹，而且防护能力和安装了轻质装甲的装甲飞艇完全不可同日而语。
　　飞行高度为了保证这些人能够观看，也为了万一演示出现意外，场边作为观察船的奥妮斯卡尼和列克星敦可以及时把飞行员保住――所以高度并不高，大约也就600到1000米左右的高度。
　　一直到到帝国陆军官员开始问批量武装的价格和产能的问题，这位傲慢的爵士就瞬间反应过来了，全副武装的骑士固然高贵（180万造价的飞艇，确实又高又贵），在战场上密集的覆盖轰炸也足以将整个阵地掀开。
　　但是正如同骑士也需要猎狗和侍从一样，如果配置一批这样的飞行机的话，那么飞艇部队在战场上就会更加安全了。
　　这些便宜而高速的猎犬会撕碎那些地面上的炮火，就算它们粉身碎骨也无所谓，反正不过是一些便宜的东西。而飞艇大队就能缓步迈入战场，然后将地面上的所有东西平等的化为灰烬――在大型轰炸机出现之前，这确实是一个良好的配合。
　　“它有多重？”马尔福爵士矜持的等帝国皇家装甲师的官僚问完了关于起降和地形环境的问题之后才开口道，“如果配上一些挂钩和减重的措施，我是说，不需要携带那么重的炸弹能不能从100米和50米的长度上起飞？”
　　“啊？”穿越者的第一反应是你想搞载机巡洋舰还是垂直起降航母？50米也太短了吧？好在，现场还是有懂行的捧哏。
　　“您是想把它装备在......帝国号战列飞艇上？”
　　“啊？”穿越者更加愣住了，这是要搞空中航母？这么激进的吗？“冒昧的问一句，那艘帝国号飞艇除去必要的设备外，最大的载重是多少？”
　　飞机需要的燃料、炸弹，本身也并不轻，这架战斗机起飞重量也有三吨左右。
　　“除去必要的设备和弹药，可以额外负重30吨到35吨”马尔福爵士开口说道，“你们这架......”
　　“三点一吨”
　　“这样啊，那把防御性质的速射炮去掉......”马尔福爵士低头思索了一下，没有意识到它需要的燃料重量以及燃料的消耗速度的情况下，觉得这样一来，一艘飞艇可以携带30~40艘左右的这种攻击机，就好像是一位骑士率领着一整个骑枪（骑兵编制单位）一样，确实很有搞头。
　　但是现场的装甲团的那位上校表情就不太好了，如果这些飞艇部队都有这种武器突破防空网，摧毁可能威胁他们的地面大口径炮火的话，那么还要装甲部队干嘛？
　　在帝国的作战里面，皇家陆军装甲团的作用就是撕碎防线，破坏那些大口径高炮，然后交给飞艇部队进行覆盖轰炸彻底扬了对方的整个防御集群。
　　现在如果这些空骑士自己都就能做到这一步，那还要他们做什么？尤其是这些飞行机速度快，巡航范围大，发起攻击敏捷，而且攻击当量也尚可的情况下。
　　在开阔平原地带，他手下的装甲部队可能一个照面就会被炸得生活不能自理――事实上确实如此，坦克装甲部队在开阔地遭遇空袭确实是如此的无助。
　　【帝国和其他人类国家都有大口径高炮，但是没有舰载高炮系统，因为没有需求，飞艇追不上战列舰，而港口又有大口径的高炮来威胁这些迟缓而且脆弱的大家伙。当然，帝国的高炮系统目前对于飞机来说是没有太大威胁的，他们是用于攻击迟缓的飞艇的，不管是瞄准、精度还是射速都难以防御高速突防进行轰炸的飞机】
　　“那我们还继续吗？”“继续，让我看看这些猎犬的表现”
　　接着穿越者们在奥妮斯卡尼的配合下表演了俯冲攻击，鱼雷攻击和搭载机械式照相机进行快速侦查的能力，在表演俯冲攻击时，马尔福爵士调整了一下领结；
　　在表演鱼雷攻击的时候，海军的那位将军把望远镜捏得嘎吱作响；
　　在表演侦查能力的时候，皇家装甲团的上校和幕僚开始窃窃私语。
　　“那先生们，现在我的疑问只剩下最后一个了”将军问出了此时他们最关心的问题，“你们能够提供多少套这样的飞行机？我是说，你们一个批次可以制造多少套？”
　　现在既然其他两家都有想要的意识，特别是鱼雷攻击的能力出现之后，他就敏锐的从政治上意识到其他两家已经达成的不管多贵都一定要买的共识了――一直以来帝国对于海军势力扩张就没有太好的约束办法。
　　装甲战车无法匹敌炮舰，飞艇又追不上，但是现在如果陆军成立了陆军航空部队，从地面上搭载更重的鱼雷起飞攻击海军舰艇，而飞艇部队用搭载了破坏战舰甲板和观察系统的小型炸弹的大量飞机缠住舰队――都可以让海军最强大的战列舰就这么在海上翻船。
　　如果仅仅是军事上的问题，他还能慎重的考量加入一个新作战体系和新装备的问题，但是现在这不仅仅是军事上的问题，而是变成了一种政治上的问题那就不一样了。
　　同理，其他两家也是一样的想法，这对于海军舰艇的威胁是大是小不重要，只要能够体现出这种威胁就足够了，能体现这种威胁，皇帝和首相为了平衡军方的力量，就一定会支持他们大力的发展这种东西。
　　而且在议会和朝堂上的话语权也会随之增加，更别说涉及的一系列军费分配和利益分配问题，从这里开始，这就不是一个单纯的军事上是否采购一款新装备并作出调整的简单的军事决策问题。
　　“这.......”这确实就是穿越者的问题了，按照目前的半手工生产法，一个月最多组装20台发动机，至少要留出1/4备用维护检修，那么实际上可用的发动机只有15台左右。
　　即便是未来那些土著工人熟练了，并且修复或者彻底拆开改造了一部分的机床，提高了效率，也不会增加到28台以上。
　　除非他们能够找到可以大量供货的供货商，这边只负责完成复杂的分叉连杆和气缸制造，那么一个月生产50到60架战斗机完全不是问题。
　　如果供货商的技术水平因此被倒逼提高，连分叉连杆都能做，那么单纯做气缸的话，以穿越者们集中目前所有的未损坏的元件修复的几台机床来做的话，迅速就能提高到一个月300到400架的水平。
　　再高就真的得帝国工业革命再次深入，连复杂的星型气缸曲面都能车出来并且建立更多的组装厂才行了。
　　只是，这种事情不会在这个时候说的，当然是保证自己的产能没问题的同时疯狂找代工厂啊，上次联邦那个主动找上门来的就不错，应该扩大一下穿越者集团在土著国家之间的信息网了。
　　现在太过于集中在帝国方面，最好是吧所有的零件都代工出去，自己只负责核心部分制造，连组装厂都代工出去才是利润最大，产能最高的做法。
　　至于说飞行员的问题，穿越者默契的没有提，帝国也误会了这种东西的驾驶难度没问――看样子之后还能单独卖一波教练课程。


第一零五章
　　第一零五章
　　最终展览会结束之后，帝国军方三大派系都对坎巴拉展出的这种飞行机表示了极大的乐趣，这也是因为坎巴拉是一个开拓公司，还是一个已经有了基本盘的开拓公司的缘故。
　　如果换成别的什么名不见经传的小公司的话，根本得不到这个机会，就算东西再好，其他军火公司在军方内的关系网也足以让他们得不到回笼研发资金的订单然后破产。
　　之后再收购对方的公司和技术，从而把这个摇钱树掌握在自己手里，但是坎巴拉不同，首先约什郡的事情已经体现出这是一家善于金融操作而且手段高明的老牌资本家创建的马甲企业。
　　嗯，帝国知道内幕的企业和银行家都普遍认为没有三五个积年老匪策划，一般人是干不出如此经典的教科书级别的金融洗劫案例的。
　　其次，它作为一个垦殖公司，能够养得起大型舰船，并且幻影岛根据从水手以及其他渠道收集的信息来看，已经开发得差不多的样子。
　　换而言之，对方根本不在乎这个技术能否得到军方订单，也很难用常规方式收购和逼迫破产，而且反过来说，对方出售的这种技术装备的威胁性不大。
　　这些竞争对手都根据幻影岛的位置，运输距离，人手和当前的局势判断，对方根本无力大规模的出售这种武器。
　　他们距离太远、原料产出地太分散、附近安全局势不容忽视，这都会导致产能下降和成本上升，而其特殊性又无法利用这些缺陷来逼迫对方破产那么怎么办？答案很简单，那就是合作啊。
　　坎巴拉一个人是吃不下这么大的单子的，但是帝国的这些企业和集团联合起来却没有问题，唯一的疑问就是如何合作了。
　　“呼~”李光石扯开领带，一屁股坐在休息室的沙发上抄起一旁的咖啡一饮而尽，之前的唇枪舌剑和讨价还价让脑子都还在嗡嗡作响，这已经是这一周来的第四批带有合作意向的访客了。
　　有的是真的打算合作，强强联合把威胁更大的竞争对手逼死的；
　　有的是打着合作旗号，却是想着拖后腿维持自己的垄断优势的目的的；
　　还有则是处于弱势却开始吹逼，试图借坎巴拉的鸡，生自己的蛋的蹭热度和喝汤的。
　　如果不是在现代社会那边这些伎俩都是玩过的，见过的，他还真的说不定会被这种高强度的疲劳轰炸而露出破绽，不过，好在最麻烦的洪峰部分已经过去了。
　　“把这些合作意向文书给电报房，发给总部”随着坎巴拉的扩张和金钱攻势，他们成功以大量业务联络为理由在帝国申请到了建设一座企业自己的电报房的许可。
　　而实际上，那不过是个摆设，真正的通信设备是打着电报房的旗号安装的长距离无线通信设备，而幻影岛上的设备以及完全损毁，但是新兑换来的奥妮斯卡尼号的接收器和雷达可是全新的没有遭到EMP冲击的。
　　所以，由她来作为接收中继站完全合适，这个时代的无线电环境十分干净，哪怕是这种长距离通信也能保证基本的清晰度，更别说奥妮斯卡尼号作为除了舰载机外全系统都是冷战标准的航母，远距离传真机都是有的。
　　现在舰队指挥部都不用全部挤在列克星敦号上，而是搬迁到了环境和设备更加优秀的奥妮斯卡尼号上，由她担任舰队旗舰的身份。
　　而列克星敦只维持内务部、移动实验室、舰队司令部或者说舰队总部的功能，在不离港参加作战的情况下，不再具有旗舰身份。
　　这对于列克星敦来说也是一件好事，工作没有那么忙了，也不至于这边开工，那边就得丢手。
　　李光石一共谈下了两个合作协议，一个来自帝国黑火石油的精炼协议，这是最为双赢的一个，他们长时间都只能卖煤油灯和煤油混日子，其余的汽油和柴油甚至只能烧掉。
　　而现在，坎巴拉的新技术和新发动机就意味着他们手上的石油资源涨价了，而且不仅仅是价格的上涨，资源本身的利用率也增加了好几倍。
　　原本的垃圾眼看着就能升值了，几乎是第一时间就跑上门来，提出了极为优惠的合作协议，并且在此之后疯狂的上下打点奔走，看来是要把帝国军用燃料供给商的身份确定下来。
　　当然，为了拿到这个身份就免不了需要制造商的坎巴拉出力了，把标准订得苛刻一些，最好是那些同行还没反应过来更新和升级设备的时候根本达不到的标准。
　　一个则是帝国一家精密加工厂，一家新工厂刚刚购买并投资了一批新机器，原本是打算接船用动力的订单，但是现在发现里面一些坎巴拉招标的零件也可以生产，于是来碰碰运气。
　　工厂主花了一大笔钱，而以当前的机器价格和加工成本，不管怎么压榨工人都不可能赚的回来，而高端的加工成品需求量又没那么大，所以正愁眉苦脸。
　　本以为这是一个油水丰厚的大有可为的蓝海行业，结果倾家荡产聘请工程师、发明家、四处搜罗专利后却发现利润根本不足以偿还贷款，更别说赚钱了。
　　在这个自由市场经济的最后余晖时代，这样的例子简直层出不穷，老牌企业总是可以凭借更高效的压榨方式和规模化生产的边际成本降低来让那些采用新技术的竞争对手破产。
　　在地球上如果不是一二战的爆发，造成他们不革新技术就得落后破产以及那些旧机器都被炸得差不多的话，这些老牌资本家可不会提高工人待遇和革新机器。
　　而现在，对于帝国甚至人类的其他国家来说，这场爆发的大规模全面海战就相当于是地球上的一战和二战，军方对于新武器的需求，各个殖民地产能的缩减和原料的增幅，都迫使各个企业不得不将目光从如何更大效率的剥削工人上暂时的挪到设备更新带来的更高红利上。
　　实际上，地球上中国目前的这种“打工人”和“福报”也有这个问题在其中，早期追赶欧美的快速增长期已经接近尾声，技术革新上的红利已经吃得差不多了，各个新出现的企业已经不可能凭借少数人的不成规模的研发来获得崛起的机会。
　　技术市场的板块和份额也基本上被少数的大型企业以更具规模和优势的研发中心占据，那么对于大部分的中小企业，特别是互联网企业来说，剩下的路只有一条，那就是剥削员工。
　　这甚至可以说是市场经济自由发展的必然趋势和结果，唯一解决办法就是引入非市场经济的调控手段，或者在技术条件和社会条件满足的情况下，彻底废除掉这种野蛮竞争的重复资源浪费现象，直接从一开始就规划好各个方向和技术、产出要求。
　　这两个合作协议谈妥之后，就意味着李光石接下来的谈判就可以只选择有能力承担那些高难度部分的企业和集团，而那些中小型帝国企业就可以甩给秘书团队和手下的经理去进行一次预先筛选。
　　工作量可以极大的减少，因为那些有能力攻关和承担这些部分的帝国企业因家大业大的关系，目前还在观望当中，他们远比一般的中小型企业来得慎重和迟钝。
　　说白了，在能躺着赚钱的情况下，如果没有特殊情况，例如更大的利益或者感受到来自下方的威胁之前，这些老牌垄断企业都倾向于维持现状和格局。
　　并且会通过各种经济和政治上的力量去打击可能威胁他们的竞争对手，而坎巴拉躲过了这种打击的原因有两个，一个是他们在幻影岛起步的时候，帝国内陆根本不知道这回事，最起码没当回事。
　　二来是几次金融操作下来，对方意识到这不是一个好惹的对手，一不小心可能把自己绕进去，相反，一些尝试着跟着穿越者们吃肉的投机者赚的盆满钵满也确实让这些企业和资本家感到极为心动。
　　在港区爆炸的两个月之后，帝国和海族暂时性停火进入谈判阶段，这并不代表和平即将降临，而只是一次因为双方事前准备的存货都快打完了不得不达成协议的中场休息而已。
　　别说是经验丰富的穿越者，就算是帝国那边的稍微有点远见的人都能够意识到，这不过是两头巨兽默契的中场休息和喘息，在为接下来会爆发的更大规模的，真正意义上的没有任何和平可能性直到一方彻底倒下或者双方精疲力尽才会终止的全面战争做准备。
　　“除了没有慕尼黑阴谋，这和一战结束也没有什么区别，就差个王冠落地而已”
　　“实际上比那还糟糕，如果不是因为世界大战几乎把当时欧洲各国青年们的爱国情怀和热情都磨灭得差不多，那么一战结束的同时就是二战的开始。
　　同样，如果不是核武器把双方都吓到了的话，二战的结束也将会是三战的开始，全面世界大战这种战争一旦开始就没那么容易收手了。”
　　“说的也是，这难度也太高了吧，我们得在世界大战当中保住人类这边的工业体系，然后还要进步，继而发展航天啊。”
　　“冷静点，说不定难度没有那么高，还有比战争更容易促进技术进步和工业革新的吗？如果是和平时期，我们这点家业很快就会被帝国的老牌势力盯上瓜分，我们的所有业务都会遭到狙击，要么妥协合作，要么被窒息，然后陷入漫长的扯皮和拉锯”
　　“而现在不同，一旦全面战争爆发，也就意味着我们作为一个军事供应企业，还是一个不断可以拿出新玩意儿的企业，我们的述求和配套要求就能得到最快的响应，同时，军方的订单和利润也可以让我们去培育大量的配套厂商而不用担心来自外部的阻力。”
　　“所以说，发战争财真的会让人上瘾的啊”如果不是帝国这边的钱根本带不走，在地球上也没啥用的话，他们的节操可能还会比现在更低，甚至主动想方设法挑起战争来谋取更多的话语权、市场和利益。
　　“不过，不管怎么说，暂时休战也就意味着我们可以有段时间来喘息和巩固防御了，还有约什郡那边的备份工业也可以开始了。”
　　把鸡蛋放在一个篮子的后果，大家已经体会过了，现在就是吸取教训，给自己准备一个甚至多个备份的时候，万一再出现幻影岛被围攻的情况，也不至于和之前一样得靠着幕后黑手提供的外挂和一些小意外才勉强撑过去。
　　两个月的时间下来，西区的废墟基本上已经清理了出来，到处都是围着明黄色标着电离辐射警告标志的隔离带，这里的环境中子辐射还需要一段时间才能完成彻底的降解，所以目前是完全报废无法利用的状态。
　　按照目前的降解速度和天气情况来看，大约再过两三个月应该就可以进行短期工程了，最多2年后就会彻底降解到安全条件下，最多只是稍微显得有点偏高而不至于影响健康的程度。
　　同时，岛上的第一个科技进步也出现了，由于巨量的用量和庞大的死马当活马医的伤员，再加上一点运气和经验指导，那个穿越者自己建造的抗生素工厂附属技术实验室成功的完成了对于链霉素和土霉素的攻克。
　　换而言之，鼠疫和肺结核可以治疗了，按照帝国那边的空气情况和患者人数，这东西丢到市场上简直可以说是吸金利器。
　　但是，也正是因为如此，利益已经大到了穿越者都很难保住的程度。
　　很多人都觉得穿越过去，发明青霉素之类的医药可以迅速积累第一桶金，但实际上，医药行业确实是暴利，也正是因为如此所以这种长期的，甚至可以说是一辈子都能吃下去的巨大利益绝对不会容许一个初出茅庐的家伙掌握在手里。
　　就算是坎巴拉这种已经有了点名头和战斗力的企业也是一样的，因此，接下来的处理办法就很简单了，和帝国的医疗巨头合作，授权对方生产，只赚一点授权费。
　　而好处就是，接下来的建厂、扩大规模、控制成本等等问题就全部甩了出去，缺陷自然是人家吃九成的大头，这边只能赚点小钱――而对于并不缺钱，需要的也不是单纯的金钱的穿越者们来说，这个结果是可以接受的。


第一零六章
　　第一零六章
　　港区核爆后第三个月，老规矩，筛选隔离区已经准备好接收新一批的新员工，同样，介于前面不断从地球捞人的行为导致的异常，委员会已经意识到有可能之后的人选的可靠程度会飞快的降低。
　　特别是弗拉米尔深信，哪怕是内务部门都可能出现分化，因为来的新人里面可能包括来自FBI、CIA等情报机构的特工，而现在内务部的成分本身就很复杂。
　　在这个充满土著且没有原本世界的国家影响的情况下，这些来自不同情报机构的特工们还能相对友好而且坦诚的合作，但是在越往后，越可能在新人里面掺杂更多的奇怪的成分并携带原本世界国家的命令等等。
　　当然，弗拉米尔自己倒是不担心这个问题的，因为他在地球上的职务真的就只是一个小上班族而已，因为原本效命的红色巨熊坍塌之后，他就果断的利用之前积累的权利和特殊资源给自己弄了一张“真实的假身份”。
　　这种东西在任何一个特工机构都至少准备着十几张，这些身份都有专门的工作人员负责养，每一个都有翔实可信的出身、学业、工作履历，甚至还有邻里的证词和学校同学――当然，这些都是安排好的专门人员进行养的。
　　由于成本很高，需要动用的人力物力很多，所以用途是给一些继续紧急进行保护和改头换面的己方大间谍使用的，特别是比如盗窃了机密军事情报的那种。
　　而当时已经有了相当的职权的弗拉米尔想给自己弄一张这种身份完全没有问题，事实上，这也确实是一个明智的选择，在苏联倒下后，管理混乱的各个部门显然都泄漏了相当一部分的特工身份，导致被西方批量逮捕。
　　再加上之后的清算、政变、改组等等一系列的，过去的老同僚一个比一个凄惨，相反，提前意识到不对劲溜号的弗拉米尔就已经拿着这张“真实假身份”在美国隔岸观火了。
　　换而言之，那些老同行们根本联络不上他，他也没兴趣为现在的俄罗斯效力，因为如果从解体后的国籍来看，他应该是一个格鲁吉亚人才对。
　　所以，在这种情况下，这一次内务部几乎没有参与筛选，而是由土著和舰队情报部门来负责，理论上来讲，舰队情报部和内务情报部似乎是平行机构，某种意义上来讲，也算是一种保险。
　　但是有意识的是他们的上司都是同一个人，列克星敦小姐，毕竟她作为一艘船是比人类更值得信任的，之所以可信一方面是容易监控，一方面则是作为船的欲望和作为人的欲望是不同的。
　　前者是可以猜测和满足的，而后者是无法猜测和无法满足的，这就是问题所在，而列克星敦确实也没有把这两套班子混在一起管理。
　　按照心理医疗部门的猜测，她可能就好像是人类在玩游戏一样，不会有人会在另外一个游戏里面扮演上一个游戏的角色。
　　一如既往的光柱落下，然后黑曜石广场上就躺了300个人，其装束看得到场的舰队情报部工作人员第一时间拉响了警报，所有人迅速退入掩体当中将武器齐刷刷的上膛。
　　300个全副武装的战士，浑身是沙粒，但重点不在于武装上，也不在于沙粒和人种、性别上，而在于他们的打扮上。
　　这些家伙分成七八个不同的制服和标记，其中包括3个不同的PMC公司的，美军陆军特种侦察营的，英国维和部队的，还有没有任何标记，从那头巾和长袍打扮上就知道是干嘛的――一看就是那种一清醒过来第一时间抓起武器开干的样子――这还筛选个屁啊~
　　叶孟觉得都可以直接趁着没醒呼叫舰队来一轮饱和覆盖打击算了，就当这个季度没这回事。
　　然而，就算想这么干也迟了，第一个苏醒过来的大胡子二话不说抄起手边的AK就给那边还在头晕状态的美军来了一轮扫射，而被枪声刺激到的穿越者这边也果断的开火了。
　　这些土著战士可都是才特么和海族在港区干了一场登陆阻击战的，说得不客气点就是才从战场上下来的，肢体反应都比脑子快，脑子还在分辨这是什么情况的时候，手上的武器就已经开火了。
　　顿时场面陷入一片混乱当中，特别是在这个混乱当中，舰队情报部门的特工根本来不及阻止那个陆战队军官本能的丢出代表事态失控――好吧，确实失控了――的红色烟雾弹。
　　海面上，“红色烟雾，事态失控，全舰战斗状态！”朱诺上回荡起刺耳的战斗铃声，水手们飞快的跳下床位或者丢开吃了一半的饭碗迅速就位。
　　这些都是从还在进行大修的海伦娜上调来的老兵，第一时间就抵达了各个战斗岗位，前主炮内，朱诺用特殊能力提升起来的炮弹被水手们用力塞进炮膛，随后炮塔缓缓旋转起来，在半分钟后，16门火炮全部就位，齐射铃声与16次轰鸣几乎同时响起。
　　“炮击！找掩护！”刚刚醒过来就被揍得晕头转向的美军和英国佬也看见了从敌人背后升起的一群光点，“轰！”
　　整个山头都在炮击当中震荡颤抖，三轮急速射击之后，整个穿越广场都被炮弹激荡起来的烟雾所笼罩其中。
　　红色烟雾代表紧急事态，例如出现了强力的反抗和成建制的敌对军队的情况下，在这种时候，穿越者集团为了自己的安全就只能选择牺牲掉这些新来的，不能吸收和拆分的武装力量――直接舰队炮击轰炸。
　　而爆炸声也让本来就是惊弓之鸟的整个幻影岛拉响了防空警报，所有市民一脸疲惫的从家里跑向避难所和最佳的掩体，而作战部队也打开了军械库开始分发武器和等待开火命令。
　　一直到后半夜，解除戒备的命令才下来，关于这次的炮击被解释为一次新式火炮演习测试，穿越者们准备将手头上可以制造的127毫米速射火炮技术整理一下，然后看看那些是可以自己现在生产的，那些是可以直接在帝国招标的。
　　同时，军事工业部门招募来的土著工程师也逐渐度过了学习阶段，已经可以承担一部分的设计和开发工作，这意味着穿越者们的人才自给问题得到了一定的缓解，但是目前仅限于军事工业方面的技术人才。
　　在开阔地上，而且缺乏掩体的情况下，还在和为止多方敌人交火的时候遭到炮群轰炸是什么场面？那就是一直到凌晨，从依然完好无损的穿越平台以及周围找到的幸存者加起来就是个位数。
　　甚至土著部队也有一定的伤亡，主要是炮击开始之前，遭到的来自双方也可能是三方或者四方的火力打击所造成的。
　　对此的解释是，一群投靠了海族的人奸破坏分子混入了这一次的航空运输团队，从而导致出现了相当大的伤亡。
　　嗯，穿越者向土著解释广场上的人员的理由是某种飞行运输设备带来的，光柱也是这么解释的，在基于他们已经有飞机之类的飞行设备的情况下，土著并没有吧这归于什么怪力乱神的东西。
　　毕竟以他们的见识和学识飞碟和飞机的差别是分别不出来的，反正都是某种不明觉厉的机械，理论上既然机场那个玩意儿可以带好几百公斤炸弹起飞，那么带好几十个起飞也没什么毛病的样子。
　　最起码，普通平民们是这么看的，而土著飞行员虽然知道舰载机不可能真的带几十个人起飞，但是他们也在教材上看过穿越者为了为了的运输机和轰炸机做的铺垫――确实是有一次带一百多人飞行运输的。
　　反正这些土著飞行员也没去过穿越者广场，而且平时也属于是高度机密部队，所以他们一直以为那些光柱是来自天上的飞机或者飞艇的探照灯，只是一群从本土或者其他地方来的新员工而已。
　　基于这样的原因，穿越者解释有人奸混进来实在太正常了，其可信度之高，甚至海军联络站的负责人都专门跑过来询问，并且要求组成联合审讯看看到底是哪些家伙干出这种事情。
　　他们也信了，不信也不行啊，之前舰队刚刚离开，前后不过20天的空窗期，海族就能精准的组织一只主力舰队进来，沿途没有一只巡逻舰队甚至没有一只执行破交和侦查作业的轻巡小队发来警告或者提醒。
　　这特么相信只是一个巧合还不如相信有人卖国比较可信，海底的黄金上没有写名字这种事情，罗科爵士也是理解的，他甚至相信，如果海族真的拿出大堆的黄金堆在他面前，他自己也不一定能够维持住这份忠诚心。
　　就好像面对坎巴拉的金镑攻势，在很多工作上完全配合对方一样，基于以己度人的优良习惯，所以说海族收买人类，甚至收买人类武装势力对幻影岛实施破坏完全可以想象。
　　而且之前他才收到了来自本土的嘉奖令，因为和坎巴拉的良好配合关系，为这一次的军购承担了沟通搭桥的工作，所以，他的职务很可能会往上动一动。
　　当然，现在为了继续维持这种良好关系，所以暂时继续担任这个位置，但是有内部关系人士给他透露，只等他上司调走升职――这几乎是肯定的――他的职务就可以往上直接升一个大级别，这可是千载难逢的好机会。
　　而消息更灵通一些的罗科爵士不仅知道这个，还知道所谓的沟通搭桥根本是扯淡。
　　只是单纯是因为坎巴拉出售的也是自己强力推荐的那个热熔弹头在和海族作战的时候表现出了极佳的效果，以至于帝国在这次谈判里面甚至略占上风，所以为了让他别在这个关键时刻搞事才专门发的嘉奖。
　　当然这份功劳也配得上这份升职的奖励，只是，这个功劳有多大就意味着海族有多恨，所以买通武装力量袭击幻影岛本土――他们不这么干，罗科爵士才觉得奇怪了。
　　事实上，海族还真的收买了这样的人奸，只是他们还在谈价格和准备运输渠道、策划假身份和收集信息当中，简单说，人不仅没出发，价位都没完全谈妥，更别说袭击什么设施这个事情都还在激烈的讨论和讨价还价当中。
　　事后，搜索出来的幸存者被紧急送往医疗设施进行抢救，然而，被127毫米的对于陆战来说已经算是重炮程度的火炮密集轰炸三轮之后的伤员，以幻影岛的医疗水平也很难恢复如初。
　　除了让医疗部门和委员会都感到头疼之外，对于大部分的幻影岛的居民和一部分开放出来的幻影岛投资地段的其他企业的商人们来说，这个事情就很快变成了茶余饭后的闲聊，甚至连闲聊都不是了。
　　在幻影岛的建设基本完整而且很多难以解释的问题也随着时间得到了掩盖之后，穿越者开放了一些低敏感度的区域给帝国的其他商人和企业，毕竟不能指望自己变成一个完整的托拉斯帝国，那意味着之后遭到帝国本土的压力会越来越大。
　　而且以他们的目的和产业规划来说也没有那个必要，虽然都建立了厂区的服务公司，但是也需要一些其他的调剂的产业，例如第一个获准在港区开办的就是一家帝国的著名服装品牌公司。
　　甚至穿越者还把手上一些不具备现代工业设备或者因为核爆EMP导致电动纺织设备大规模烧毁而不得不降级的纺织厂和服装厂也转让了出去。
　　手头的人力和资源有限，就最好别浪费在这种不重要的地方上，有限的修复的元件和集成电路要可着那边的机床厂和各个新配套工厂使用，用在服装厂上实在是有点浪费。
　　在第一家落户之后，之后陆陆续续的一些在帝国只会出现在大城市的上流社会的品牌也陆续赶来，毕竟幻影岛的居民工资水平都达到了市民阶层中上水平。
　　不管是糖果、蛋糕还是礼服都消费得起，甚至还有娱乐的余裕，当然，由于是战区的关系，只有两家小剧团愿意在这里表演，如果之后海族谈判比较顺利的话，也不是不会有大型的演艺团、马戏团抵达。
　　为此，叶孟为了缓解下大家的紧张情绪和战争带来的压抑和伤痛，在清理出来的一块空地上修建了一座带有可折叠蒸汽伺服天顶的剧场。
　　在天晴的时候打开变成露天剧院，在下雨时可以合拢，准备在钢化玻璃技术攻关成功之后，把彩钢顶棚换成透明的钢化玻璃，使得这座建筑物成为凤凰港的地标性建筑，也让这个港口逐步从封闭的军事港口和私人港口转为开放港口。
　　毕竟既然准备带动帝国工业发展的话，那么久需要庞大的资金，金融收割可以一次性入账大笔资金，但是也是需要启动资金流的，而且就算是伯恩斯也表示这种收割也是具有一定的运气成分的，没人敢保证自己在金融市场上屡战屡胜。
　　一个稳定的，有足够补充的资金池才是在金融战场上最大的后盾和武器，介于此，穿越者集团就必须开放港口和找到正当的盈利来源，例如现在的军工贸易就是其中一项。
　　而且变成开放港口的话，帝国也不会在战争之后对于这里过多的关注，之后甚至可以允许部分帝国舰队驻扎，这样一来再出现海族袭击也不至于太过于的被动。
　　或者说，表面上是出让了一部分的自治权，并且为了不刺激帝国，这种自治权的出让会越来越多，以让帝国不再因为这个事情注意他们。
　　但是，反过来说，这种出让的前提是穿越者已经是实质上控制了幻影岛的产业、官僚甚至于帝国的政治都有他们的影响力的基础上的。
　　就好像财阀不会独立成立一个政府一样，他们已经操纵了政府，那么具体的表面权利是谁手上就无所谓了，例如现在的穿越者就在准备干这回事――影子政府总比一个自治机构更容易让人接受，而且不容易发难的。


第一零七章
　　第一零七章
　　帝国与海族的谈判在艰难的推进当中，帝国虽然不断的用热熔弹头的事情进行威慑，但是海族坚信他们其实没有那么多的数量，一来是舰队的情报是已经对生产研发基地造成了毁灭性的打击，二来则是帝国在袭击之后就没有再大规模使用过这种武器，说明他们手上的数量并不多。
　　要么是生产难度较高，导致这种武器的积累速度很慢，所有的存货已经在之前的战斗当中使用了，要么就是生产基地遭到的打击是难以恢复的，帝国目前只剩下一点之前的库存。
　　不管是哪一种，都意味着在这次谈判当中这种武器的威慑力已经大大的下降了，但是，反过来说，也意味着在之后的停战期间，人类这边会疯狂的采购和扩建生产线，制造出更多的这种武器来。
　　海族就必须在这段时间想出针对的办法或者削减对方的制造数量和制造能力，这样才能在之后的战争当中取得优势或者最起码的，不会让帝国缓过气之后直接撕毁条约把整个南部海域变成一片死域。
　　而对于帝国人来说，他们手头上剩下的可以打的牌不多，整个国家的体制也未完全转到战时状态，而且人类其他几个国家还在背后搞事情，这使得他们仅剩的舰队力量不可能全部投入这场战争当中。
　　换而言之，牺牲一部分利益换取接下来的安稳过渡是帝国各方的共识，但是牺牲谁，牺牲多少就是一个问题了，因此，双方的谈判几乎完全是在各说各话，很难达成一个基础的共识。
　　但是不管怎么说，双方的军事力量已经大致上停火，也就意味着幻影岛几乎被封锁的航运通道再次被打开。
　　第一批需要交付的货物和军事物资由奥妮斯卡尼号与朱诺号护送进行了一次长途补给和运输，此后，海军部门派遣来了大量的工程人员和船队，对港口进行加固，并且在石灰岩码头区进行进一步的海防巩固，将联络站扩大为一个海军基地。
　　不管是出于保密还是防止破坏的目的，海军基地都不会修建在商业港口里面，而和港口距离不远的另外一个海湾就是最佳的选择之一。
　　与此同时，穿越者集团也成功的通过一点金钱交易获得了海军战舰的制造许可，允许建造主力舰以上的单位，至于说奥妮斯卡尼这类的航母到底算不算主力舰，是否是禁止民间集团拥有方面帝国还在激烈的争吵当中。
　　但是，本着目前坎巴拉和帝国军方的良好服务，以及拥有私人军队和舰队的集团也不是一个两个，暂时没有算他们越线，当然，已经拿到船厂资格的穿越者集团也不害怕这个问题。
　　只需要手续和文件上动一下，就能把这些战舰迅速从作战舰队归类到船厂的实验船上，反正每一艘都几乎是不同的形制和类型，这么讲也完全说得通。
　　清理出来的四个原本就有的船台和那座兑换来的巨型总段船台已经全部开始工作，前者用于生产四艘装甲巡洋舰，所有的配套零件都已经抵达港口，来自于帝国数百家配套厂商。
　　虽然帝国各个大型造船厂都在满负荷的工作，让这些配套厂商越发的繁忙起来，但是也因为这个原因，不少新厂商看见这个机遇涌入，并且他们往往都采用了一些新的技术和设备。
　　所以坎巴拉这边没有花费多少工夫就找到了合格的供应商，反正他们需要制造的也不是列克星敦、朱诺之类的二战战舰，而是标准的帝国装甲巡洋舰，只是将炮位按照无畏舰的方式进行了调整和分布而已。
　　面对上面委员会的奇怪要求，高价聘请来的土著设计师团队用时一个半月总算是拿出了设计方案。
　　之后又花了快一个月的时间来绘图，并且这个工作几乎还会在接下来的几个月内持续进行，但是，原本的船台已经可以铺下龙骨开始建造了。
　　装甲巡洋舰这个等级的战舰用不到这种多段分段的工艺，而巨型总段船台周围的分段车间还在布置当中，预计在3个月后正式投产。
　　穿越者们拿出的设计方案也得到了海军部的通过，毕竟比起其他投标帝国新一级战列舰的船厂缺乏实战经验，而这边坎巴拉可是和海族互相殴打了好几次，体现出他们在轻巡、驱逐和大型巡洋舰上的卓越工艺和设计水平。
　　对于他们决定拿那些装甲巡洋舰的订单，海军部门是很奇怪的，好在，接下来他们就投标了新式战列舰的招标，这让帝国人认为这个企业是已经完成了技术验证和积累，准备吃利润更丰富的战列舰这种主力舰的订单而已。
　　那么那些装甲巡洋舰只能说是用来养工人和为大型舰船建造铺路的而已，而且，穿越者这边也在准备新的装巡或者说重巡的设计方案，以昆西为蓝本，然后根据当地的设计水平、工艺水平进行调整，从而匹配自己的建造能力投标。
　　坎巴拉拿出来的战列舰设计方案，仅仅从数据上来看基本上已经是帝国各级配套和工业水平的极限了，中轴排列，前2后2中1的5座双联355毫米新式火炮，由帝国的一家火炮厂提供，对方承诺会把吨位降低5%并且优化布局从而适配舰载。
　　标排吨位4.8万吨，采用穿越者这边生产的高强度镍合金钢装甲，由四台帝国最大的蒸汽机工厂生产的光石增压锅炉驱动，并配置了两座独立的柴油发电机用于驱动实验性质的电动弹药提升机，以提高射速。
　　最大航速可以达到22节，如果启动光石增压，短时间内可以达到23.5节的速度，就速度而言没有什么优势，但是统一主炮和焊接工艺而非铆接工艺带来的减重意味着它的冗余重量和空间非常多。
　　副炮方面是穿越者根据那些英式弹鼓高平两用127火炮改造而来的舰载版本，本着这种主力舰的副炮就是用那么一小会，很少有持续射击的时候，所以短时间的爆发输出才是针对海族的自杀式鱼雷艇的最佳办法。
　　两个弹鼓供弹，28枚127毫米炮弹能够在20秒内全部倾泻出去，就是之后需要动用小型的起重机和滑轮组，喊上几十个水手嘿咻半小时到一个小时才能装填完毕。
　　在测试炮击效果的时候，没有看见后台的后勤人员如何配合蒸汽起重机和各种机械装备汗流浃背的装填过程的海军观察员都被这鬼畜射速给吓得面无人色。
　　单侧四门这样的火炮硬生生打出了一个分舰队群的火力密度，好在很快就知道这东西是牺牲装填时间来换取爆发射速的才算是冷静了下来，没有要求给所有的轻型舰船和大型舰船副炮更换。
　　只是在主力舰上安装作为短时间对近身小船进行洗脸的爆发性攻击武器。除此之外，仿制的20毫米单管厄利孔防空炮就没有多少人喜欢了。
　　帝国这边没有海上防空的需求，所以更加青睐口径更大的可以对小船和海族突击人员造成毁灭性打击的40毫米四联防空炮，但是，这个东西穿越者这边还没完成逆向，暂时无法批量供给。
　　总的来说，这一级被帝国采用并定名为“国王级”的战列舰仅仅是从纸面上来看的话，确实是性能优异，并且各项都达到了帝国能够配套维护的极限，大部分的造船厂都对于这个设计方案表示了相同的意见。
　　那就是性能和指标上没有什么问题，就是不保证一定能够成功建造出来，就算可以，建造工期也会非常的漫长，因为4.8万吨的战舰已经是他们船台的极限了。
　　而且没有焊接工艺的话，最终还可能超重导致航速下级到17节以下，彻底无法跟上舰队机动而沦为近岸防御单位。
　　而焊接工艺就没那么容易攻破了，特别是这种高厚度且高强度以及大幅面金属板材焊接，如果不是坎巴拉这边有几位从地球毛来的老师傅的话，这种工艺就算是有对应设备也复原不出来。
　　为了布置分段车间，各种钣金、切割、小型熔铸等设备也在不断的顺着开通的大规模航路输入到幻影岛来，一同前来的还有从帝国那边高薪聘请的技术人员、设计师、工程师和一些学者。
　　当然，还有大量的工人也顺着这条航路前来讨生活，毕竟这里不仅需要有技术的工人，也需要大量的普通的力工，毕竟西区那边清理核沾染的废土和重建房屋现在只缺卖劳力的，把那些好不容易培育出来的技术工人拿去干这个工作还是有点舍不得的。
　　除此之外，就是大量的纺织女工也一同涌入，这边的纺织厂一部分迁移到了约什郡给之后的重工业和其他先进工业腾位置，一部分则安置在了港区西部的种植区附近。
　　由帝国那边来的商人投资建设，而他们也就自然带来了大量的纺织女工，这对于岛上的防疫和医疗部门来说是一个巨大的考验。
　　好在化工厂已经完成修复开始运作，在给那座淡化平台接上管道之后，岛上开始供给氯消毒之后的干净饮水，并且强迫禁止饮用生水。
　　疟原虫和霍乱弧菌对于氯都十分的敏感，这可以有效的缓解疟疾和霍乱这两种在热带和亚热带海岛常见的瘟疫爆发。
　　而岛上也建立了由坎巴拉投钱建立的蒸汽洗衣房和锅炉房，供给热水和干净的换洗衣服，这让很多新来的商人都不理解他们干嘛这么做，但是，穿越者们知道，这可以极大的减少瘟疫和传染病的爆发。
　　氯消毒加煮沸热水，基本上人类一半的大规模传染病就能缓解，再加上勤换洗衣服并高温蒸汽熏蒸消毒，还能减少皮肤病和真菌类感染疾病的出现。
　　至于说剩下的问题，就交给抗生素厂来处理好了，为了避免某些投机商人发现这里几乎等同于公共福利一样的廉价盘尼西林（青霉素）拿去其他地方高价出售牟利。
　　因此，穿越者的抗生素厂不对外销售任何药剂，全部只供给岛上中心医院，现场配置现场注射，就算有少量流出去也不会影响岛上的正常防疫和医疗供应。
　　总的来说，在穿越后的第四年，幻影岛上越发的变得热闹起来，到处都能看见蒸汽烟雾和忙碌的人群，港区市面上也不再是只有穿越者们自己建立的供销社和小卖部，也多出来不少帝国本土的商品和店铺。
　　那些最先来岛上的土著们现在普遍都有了一份稳定的工作，现在更是以体面人自居，随着帝国的好几个衣饰品牌开张，在不上班的时候，这些人也不再是统一的工作服，而是开始穿体面的马甲、衬衫，并且搭配领带、手表以及庄重的黑色帽子――哪怕在这些地方的气温让这种打扮可能有点不太合适。
　　不过，很快穿越者们也意识到了手底下的这些人的需求开始增加，当然，穿越者自己也是有这种需求的，于是，一些拿蓝卡的闲人们就找出了之前穿越者里面的几个服装设计师，也开办了自己的品牌，专门做清凉夏装。
　　于是岛上的街景就变得更加的诡异和花哨起来，既有维多利亚风格的洋装和绅士打扮，也有现代地球的时尚服装，如果去西部海滩的话，还能看见诸如比基尼、死库水之类的奇怪东西――然后就因为消耗几乎不可能再生的现代合成材料库存而被禁止了。
　　随着逐渐到来的暂时和平，岛上也再一次开始筹备着新年的活动，由于技术力量和人数的增加，今年的活动就比第一次要盛大许多了，正好，在新年的前两个月的时候，岛上的那座大型剧场就完工了。
　　而且盛大的庆祝和宴会也有助于让大家从之前的紧张情绪当中恢复过来，而不是继续沉浸在悲伤和惶恐当中，给与大家一个发泄情绪的机会和宣泄口。


有事请假：今天没有更新
　　如题，晚上那本看情况吧，睡醒了就更新，没睡醒就没办法了。~
　　_(:з」∠)_~~~~~~~~~
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第一零八章
　　第一零八章
　　为了确保庆典的安全，除去还在船厂进行大修的海伦娜外，所有的战舰都进入了二级戒备状态，时不时都有列克星敦上起飞的侦察机掠过天空，为了让大家不至于担心，这些侦察机都携带了红色和蓝色的发烟筒。
　　在天空当中拉出层层的彩色轨迹，引来没有见过这种市面的游客和土著居民们的大声赞叹和惊呼。
　　实际上，飞行员们几乎没有在意这些彩色会形成什么样的轨迹，他们的精力更多集中在外海上，通过改造成的双座机的后座上的固定式光学侦察仪看看外海有没有可能的海族舰队。
　　海族的舰队是无法长期潜航移动的，只能进行长期潜航埋伏，其本质就是内部水溶氧不足以船员呼吸使用，尤其是采用燃烧锅炉驱动的引擎本身还需要消耗氧气。
　　利用一种生物滤膜形成的制氧机的功率仅仅只能供给锅炉在短期内过载使用，这也是人类往往会在殖民地建立高大的灯塔和飞艇t望台的缘故。
　　避免海族通过水面航行快速接近岛屿然后潜航攻击的悲剧发生，所以，穿越者优秀的空中侦查能力就可以有效提前发现海族的攻击舰队从而阻止疏散和防御。
　　与此同时同时，在岛屿中部石头山周围由工人和各种电锯处理出来的空地上一套独特的发电系统正在建设当中，一面又一面的反射镜层层叠叠的分布在一个同心圆当中，中央巨大的热交换塔还是脚手架和骨架的形态。
　　这是太阳能热电站的雏形，利用反射阳光聚焦加热最顶端的热交换球，将光能转变为热能，然后再通过交换塔和光石自燃堆将冷水变成高温水蒸气推动环绕交换塔的四台发电机――从而直接输出电能和大量的热水。
　　同时，在塔顶也建立了一个观察站，用于应对未来可能遭遇的飞艇或者海族的飞行器的袭击，根据海族的生理特征，唯一能够适应他们的体重的飞行器就是飞艇了。
　　海底热泉有足够多的氦气、氢气和甲烷来让他们制造飞艇，同时，也有足够厉害的聚合物轻质骨架和附甲片的技术，按照这个世界的技术流派来说，如果海族玩飞艇的话，人类帝国的飞艇只能算是玩具。
　　对方可以搭载更大功率的光石增压浮力引擎，简单说就是一组组直列螺旋桨，用于增大飞艇的浮力，并且有更轻更坚固的骨架，这意味着他们的飞艇体积会非常的大，而且比帝国的耐揍多了，是正儿八经的多气囊装甲飞艇。
　　海族的聚合物装甲技术从一开始就是为了装甲飞行器而生的，可惜海族的研究人员从未试图研究过天空，所以这些技术并未得到重视――然而，被穿越者的航空轰炸炸得生活不能自理之后，海族一定会重新将目光投向天空。
　　一旦出现这种装甲飞艇的话，那穿越者的乐子就真的大了，他们可以在水下组装，然后直接破开海面浮起，快速充气完毕后发动攻击。
　　哪怕这样做的只有小型飞艇，但是一座氢气飞艇带着大量的弹药和易燃聚合物骨架燃烧着坠落的威力不亚于大规模航空燃烧弹覆盖。
　　因此，这座太阳能热电站和岛屿其他地方的三座同类热电站就属于穿越者的“阿基米德系统”，顶端巨型可折叠反射系统会将炙热的阳光汇聚为一束长矛刺穿海族的飞艇，对于战舰之类的目标几乎没有什么杀伤力。
　　但是对于气囊和聚合物骨架来说就是另外一回事了，光能耀斑会迅速引发升温和膨胀，使得其纺织无和聚合物开始燃烧和融化，进而引发内部气体泄漏甚至爆燃。
　　这套系统已经用穿越者的热气球等制品实验过了，杀伤力方面可以杀伤几乎所有的舰载机，但是迟钝的蒸汽伺服机构和故障频出的折叠展开机构根本不可能跟得上舰载机的速度和灵活性，对于需要长时间聚焦的“阿基米德系统”来说就意味着对于这种飞机毫无威胁。
　　当然，这是对于帝国军人来说的认定，实际上，这玩意儿对于飞机的威胁性同样巨大――不是摧毁飞机，而是摧毁飞行员――即便是扩大光斑之后，也只需要1点几秒钟就能可以把一头绑在靶机上的海族试验品的整个感光细胞和视网膜彻底烧毁。
　　如果帝国认为对于飞机没有威胁性的话，就很快会吃一个大亏，与此同时，穿越者也开始配发可拆卸的“涂黑风镜镜片”要求所有的飞行员的帽子上都有这种东西，可以在遭到强光照射的最短时间将它拉下来保护眼睛不受伤害。
　　这个“瞎你狗眼”的技术思路由某位俄罗斯科学家提出，原本的最佳武器是高功率激光配火控雷达，就算带了墨镜一样能够将眼球摧毁，然鹅技术问题摆在这里，就不得不退而求其次选择阿基米德系统。
　　实际上在地球上这套系统发明的时候，战斗机驾驶员已经开始逐渐装备超视距打击装备和光电转塔之类的设备了，加上舱盖镀膜技术等等各级技术进步，导致这种威胁性并没有那么大。
　　但是在这个时代就不一样了，帝国根本没有意识到墨镜的重要性，而海族更别说了，他们甚至都没认识到飞行员的重要性。
　　仿制剑鱼的“猎犬”攻击机不仅飞行高度拙计，而且为了减重连一体化舱盖都给砍了，因为帝国实在是加工不出合格的流线体玻璃舱盖和那个自动锁止系统，特别是后者根本达不到在俯冲和高速飞行的时候不因为可靠性和质量问题而弹开的性能。
　　要么只能飞行员进去之后，用螺栓把舱盖固定死，要么就只能用简单但是更重的一大堆手动锁止器配液压助力杆来开合――因为精密玻璃工艺不行，舱盖上横七竖八全是固定条――重得要命。
　　于是为了最简单的制造，最轻的重量，就干脆把舱盖砍了，飞行员本身的装备重量也给砍了大半，这就意味着他们在遭遇阿基米德系统的照射的时候，不管是哪个方向的飞行员朝着岛屿而来，都会暴露在耀斑攻击之下。
　　要么闭眼，要么瞎眼，而背对这套系统起飞的岛屿防御空军根本不受影响，在空战当中，一方有强化玻璃舱盖和简易光学瞄准器以及浴缸装甲，一方什么都没有还把眼睛闭上了的后果就是单方面的猎火鸡。
　　而由于瞎眼战术实在效果好过头了，特别是海族人那高敏感光和正贴的视网膜意味着在遭遇这种远超自然光的光学攻击的时候的脆弱性，阿基米德系统甚至可以用于轰炸海族的战舰，烧毁其观瞄系统和指挥系统，摧毁其旗帜和射击指挥系统。
　　可惜，在顶端代号“向日葵”的设备展开并利用于实战之前，不管是帝国人还是那些土著都只是认为那是一台太阳能锅炉，而帝国企业代表们也对此十分的感兴趣，可惜穿越者们表示那是一台实验性质的装置，还在测试当中，很多加工零件都不合格才惋惜的作罢。
　　“从未有人想过能够将太阳的力量驯服”端着酒杯的罗科爵士用夸张的咏叹调发出赞叹“将阿波罗的火焰约束在炉膛之中，让波塞冬的波涛变成赫菲斯托斯的锻锤~啊~真是壮观”
　　“呵呵~”列克星敦斜眼发出尴尬的附和笑容，旁边的奥妮斯卡尼小心翼翼的伸出小手，迅速从冷餐盘里面摸走了一块鱼生塞进嘴里，然后快速而警惕打量了一下周围。
　　“不过贵舰队的领袖都是女性，这是有什么特别的意义吗？”在庆祝前的官方招待宴会上，按照各个部门都分成了一个又一个的小团体，和帝国的企业、官僚和贵族们进行交涉和试探。
　　而罗科所在的地方就是属于舰队或者说海军的部分，举目望去，美貌女性的数量似乎远远多于了作为女伴和花瓶的需求。
　　“为什么你们的舰长都是女性呢？”这也是另外一位正在向海伦娜献殷勤的海军军官急于知道的事情。
　　“大概是因为一开始人手不足吧，你也知道的，晋升的话，肯定是从熟练者里面选择，所以一开始就是女性的话，那么后续是女性的概率也很大的。”列克星敦用一个听上去没什么问题的说法搪塞住了。
　　“你手下的姑娘们可没让我们的小伙子少吃亏啊”安德鲁准将，一位负责驻扎幻影岛的海军分舰队指挥官走过来，笑着说道。
　　“那就没办法了，您也是军方的人士，应该懂的”
　　“是啊~”准将将手里的朗姆酒一饮而尽，“在铁与火，硝烟与海波当中战斗过的老兵都是看不起这种来镀金的少爷的。”
　　那位正在献殷勤的军官很显然遭到了海伦娜委婉而不失礼貌的拒绝，看上去非常的沮丧。他看上去打扮就好像是一颗圣诞树一样，浑身都挂满了绶带和各种装饰物。
　　搭配英俊的容貌如果是在传统贵族宴会上，很容易被那些少女们当战斗英雄青睐，然而在这里，基本上都能闻到他身上那浓郁的贵族学院派的奶臭味。
　　就好像是把一个宣传部门的军官丢到了一大群战斗英雄老兵聚会现场一样，双方都会觉得尴尬得不行，不需要多余的言语，就能意识到这不是一个“同类”。
　　“以后就得多多合作了，女士，您的舰队完全不亚于任何一支帝国舰队，如果不是它太过于单薄的话。”
　　“那就得多多依赖您的舰队力量为我们提供保护了。”列克星敦不动神色的反向恭维道，在情报部门干了这么久，早就不是刚来的时候那么单蠢了，将对方若有若无的对于坎巴拉的舰队力量提出的质疑打了回去，“这些都是实验级的装备，如果用在战场上被击毁的话，就太可惜了”
　　“谁说不是呢~”见列克星敦没有上当，安德鲁准将果断的转移了话题，不再在这个问题上继续试探下去。
　　毕竟试探是必须试探的，哪怕是盟友和事实上的合作商，但是基于合作和船台上的新式战舰确实采用了这些“实验级”的技术，所以这种试探也必须有一个底线。
　　一旦双方闹翻的话，嗯，可以预想的是帝国议会绝对乐于看到海军和供货商直接爆发矛盾，这意味着帝国可以局中调解，进一步的控制海军战斗力的膨胀和后勤体系。
　　在这种冲突当中，议会一定会明面上站在海军这边，而暗地里面疯狂支持坎巴拉和他们针锋相对，甚至不惜输血。
　　特别是现在外敌的问题已经得到缓解，海军力量又大规模受创的时候，正是帝国将这份过度膨胀并且独立化的军权，连带自主性太强的那些垦殖公司手里的殖民地重新纳入统治下的好时机。
　　由于海族的全线袭击，各个垦殖公司手头上的护卫舰队都受到了重创，不得不依赖帝国的物流和军事保障，也意味着他们的独立和自治度被迫下降。
　　如果不是帝国确实没有统治如此庞大疆域的政治力量、通信技术和官僚队伍的话，那么这种类似东印度公司的高度自治集团就差不多可以和时代告别了。
　　这也是为什么坎巴拉在逐步让渡自治权，将自己逐步变成了一个依托大树乘凉的超级托拉斯的缘故，一方面是把民生方面的统治负担转移，而同样享受其红利，一方面也是避免在战争当中通信、统治技术都得到长足进步的帝国开始收权的时候，站在浪潮的对立面。
　　对于穿越者集团的目的来说，从来不是成为统治者，而是成为浪潮的导向者和永远站在胜利者的阵营当中迅速吸干帝国的资源、人力从而发射卫星离开。
　　而他们能带回地球的最大财富不是那50公斤的个人携带物，而是这份过程和经历，以及相应的人脉。
　　人脉的作用可不是让你可以真的呼风唤雨或者一群大佬纳头就拜，效犬马之劳，哪怕是对于普通人来说也是有用的。
　　【前面间贴那个微博政治局水平的就别献丑了，真的，我看了你的回复都快尴尬炸了。另外原话奉还：“说的就好像市场自由化之前家家都能吃饱似的”――“说的就好像市场自由化之下家家都能吃饱似的”，2000多万（全国人口的11%~13%）排队领救济食品还没货的美国佬深有感触.jpg】
　　人脉的作用不是让你突破规则的，对于普通人来说，这份人脉最大的作用恰恰就是走正道用的，而不是玩弄那种市民小聪明突破规则走邪路用的。
　　那种关系成本确实不是普通人能够支付的，但是如果走正道就不同了，你知道整个机制是如何运作的，你知道这里面负责具体关节的是谁。
　　你知道在整个正道道路当中的每一个节点，你应该找谁――而且最关键的是这些人你都认识，他们也认识你――在相同的水平和符合流程与规则的情况下，这种“认识”本身就是一种巨大的财富。
　　这个社会上，最大的不公平就是“公平”，即一份付出就有一份收获本身，这意味着经历过这些的普通人不会遇到玻璃天花板，不会被人冒名顶替，不需要疏通关系才能见到关键人士并让对方认识你。
　　你只需要自己有相应的能力，就一定能够得到那个岗位，就一定有那个待遇，就一定有收获――这就是这场穿越之旅带给那些拿白卡和红卡的普通人的最大的财富！


第一零九章
　　第一零九章
　　穿越者们举办的宴会上到处都是小群的聚集在一起的衣冠禽兽们，帝国企业的商业代表们穿梭在人群之间，寻找着一个又一个的突破口，坎巴拉承接了大量的军方订单这个事情是公开的。
　　他们有相当巨大而且完善的造船厂体系，那些巍峨的龙骨在港区都能看得清清楚楚，这意味着他们很快就会成为帝国最大的几个造船业中心之一。
　　对于帝国的各个企业和航运公司来说，与坎巴拉的合作就显得尤为重要，别的不说，就说船只的内装吧，例如说帝国海军的柚木豪华军官内装用的木材。
　　只要能够拿下坎巴拉的供货协议，利润简直是可以吃到爆炸的程度，但是，木材方面的企业并不打算介入，因为据悉坎巴拉用了十分不正当的手段，巧取豪夺了一家伯爵领，拥有一座超大型的林场可以自己供货。
　　但是其他呢，他们是有大量的木材可以挥霍，可是提前登岛的考察和收集的信息来看，他们没有相应的家具品牌和加工厂，这意味着可以做坎巴拉的代工生意啊。
　　那些帝国海军的绅士们当然不可能在军官办公室放没有一点品牌和名头的产品啊，当然，如果坎巴拉做这个生意的话，军方可能出于某些合作方面的考量也会采购就是了。
　　因此，在此时就是果断拿出自己家的品牌入股或者合作啊，坎巴拉出木头，他们加工贴牌，然后坎巴拉优惠价采购给战舰内装使用――虽然只能赚点过手的代工费，可是数量一上去利润也是丰厚的。
　　就算是船上的煮咖啡的咖啡壶都是一笔巨大的订单和开支，坎巴拉看上去是一个重工业和部分轻工业组成的联合工业集团，他们似乎没有也不太可能成立一家咖啡壶公司。
　　而且不仅军舰需要，这幻影岛上的居民也需要啊，这是多么巨大的一个市场啊，如果能够在当地投资建设一家相应的生产工厂，就近销售，简直是睡着数钱。
　　基于这样的原因，这些商业代表们摇动着自己的三寸不烂之舌，用极为具有诱惑力的措辞打动那些坎巴拉公司高层们的心灵，有失败的，也有成功的。
　　失败的灌下一杯香槟酒直奔下一个目标，而成功的喜形于色的将对方的需求和喜好记录在一个小本子上迅速消失在会场上，穿着礼服直奔电报房排队给公司发信。
　　说道电报房，坎巴拉在帝国腹地和好几座岛屿开办了一家名为“贝尔电报”的公司，主打产品是不需要电缆的无线电报服务，在通信成本上极大的降低下来，也意味着发报价格滑梯式下降。
　　这差点引来了那些电报公司的打击，这些可是标准的不亚于坎巴拉的巨头，资金雄厚，势力庞大，还有私人军队，然后这边就把朱诺大小姐派过去了，面对16门5英寸机关枪的暴力扫射警告，很快双方就达成了共识。
　　贝尔电报以49%股份交换帝国“皇家邮政电报公司”的11%的股份，双方达成股权交换互相穿透入股的协议，在此协议上进行有限度的技术共享。
　　吃独食是不可取的，特别是通信业这种大命脉，帝国政府可没有愚蠢到这个地步，所以这种股权交换就是最佳的，对方成为穿越者电报业的第二大股东，而穿越者成为对方的第三大股东。
　　第一大是威尔逊亲王代表的皇室，第二大是帝国通信技术公司，第三大就是穿越者的这个贝尔电报。
　　实际上这种情况也是市场化经济并没有那么理想化的原因之一，那就是双方不一定会选择竞争，也可能选择联合垄断彻底掐死其他入场者，在这种情况下，就意味着市场经济通过竞争来调节的手段是可破的，而且在一定的条件下一定会失效的。
　　而双方股权交换之后提出的第一个协议就是提高无线电报和未来第二代技术的收发价格，使得原本的传统电报依然具有利润和生意，而不是自己和自己打价格战这么惨。
　　第二个协议就是在未来逐步淘汰这些老旧传统电报，并且压低一些价格来维持这种价格区分。
　　这样一来双方的利润都得到了一定的保障，特别是在互相交叉入股的情况下，意味着双方都在赚钱，同时，也达成了一个初步的帝国通信协议标准，用来掐死之后万一有机缘巧合之下发明了电话然后进来打价格战的入场者。
　　而同样的，帝国邮政电报公司也需要承担之后的全国各地无线通信基站的建设和专业的发报员的培训，大量的无线电报的利用对于穿越者来说的一个巨大的好处就是――无线电侦听设备有用了。
　　在价格区分下，使用无线电报的一定是不在乎价格的紧急信息，而当地人根本没有想过加密的问题。想想看，帝国全部的军事、政治机密都在用未加密公频发送，而全世界目前只有穿越者有专业的无线电侦听和破译设备――这简直不要太爽。
　　而大规模使用电报系统，那么帝国那落后的还未起步的电力工业（注意一开始就说是电力工业，而不是电力技术）就必须进行改进了。
　　原有的小型发电机和电堆不能用了，必须变成专业的铅酸蓄电池和专业的集中化火力电站，这也意味着帝国需要进行电网建设和最初的电网标准制订――好在，电力工业没有起步就意味着没有那么多的耗电器材和长距离输电需求。
　　也就是说可以用直流输电而非交流变频输电，在电网技术上要好整得多了，特别是在并网频率上的。
　　基于这一点，穿越者打算在未来不久就推出电灯泡，进一步增大帝国的电力需求，那么他们就会自动在故障和事故当中培育出一批合格的成体系的电力工人和工程师。
　　这边之后的电力问题就能解决了，而不是需要从地球上毛人，要知道那些毛来的是什么地方的，什么素质的人才根本说不清。
　　相对于商业部门的繁忙，其他部门就清闲得多了，工业部门根本没人去烦他们，因为采购和出售他们不管，也就偶尔来几个帝国的官方代表或者技术人员询问一下某些产品的参数，然后就离开。
　　而军事部门在一开始的试探之后，也迅速进入了正常的休闲状态，奥妮斯卡尼在冷餐台周围转来转去，时不时就偷偷摸走一块鱼生或者别的什么食物塞进嘴里。
　　她和所有舰娘一样是可以不吃饭的，只是也和大部分的舰娘一样，没事也会吃点东西，全当是放松或者消遣了。
　　“女士，你们的水兵技能确实不错，但是军官的水平可就有点乏善可陈了，他们简直是一窍不通。”安德鲁准将向着列克星敦举杯，“在我看来，他们似乎除了只会暴跳如雷的喊着打那艘船外什么都不会，正规的帝国海军军官可不会这么做”
　　“因为我们不是军队啊~”列克星敦笑了笑举杯回敬，“素质差是当然的”
　　其实是这些中层军官根本不需要自己报方位数据和具体的指示，因为火炮和很多设备都是舰娘控制的。
　　而他们也似乎已经习以为常了，以为正常的战舰就该是自己下达一个模糊命令，水兵们只管和船只配合密切的执行就完事的。
　　然后就被帝国海军的军官们嘲笑得头都抬不起来，都聚集在一起闷闷不乐的翻过去鄙视帝国海军的土老帽没见过先进技术了。
　　“可是这样的话，就算船只的性能再好也实验不出来啊。”安德鲁的意识很明显，就是想让自己的人去坎巴拉的实验船上参观和体验一下，看看还有什么压箱底的技术没有拿出来。
　　“实验不是实战，并不需要善战的老兵来操作，而是需要懂得相关的知识的人员，所以上面的军官不需要知道实战当中的很多细节，他们只需要知道那个设备是不是在正常运作就可以了。”
　　列克星敦本着对方没有见过这些战舰上的运作流程而信口开河，这个一看就是前线指挥官，根本不可能懂得后方船厂是如何测试和研发一艘新船的技术的。
　　就算懂一点又如何，坎巴拉又不是帝国造船厂，一句“新的技术和工艺流程”就可以搪塞掉一半以上的问题，剩下一半也能用公司规定、传统之类的理由解释。
　　在双方的这种合作关系下没有沙雕会硬去探寻真相的，那实在是有点撕破脸了，抱着这种心态的合作都不长久。
　　而这里当然没有那种只有我可以瞒着别人，别人不能瞒着我的中二少年，对此，安德鲁也只能遗憾的耸耸肩。这个女人实在太难对付了，随时可能装作听不懂，而她的那些同伴也一样难缠，比表面上看上去厉害多了。
　　那个看上去只是一个没睡醒的小女孩一样的家伙抱着一个兔子抱枕说哭了一打挑战者了，天知道她这个年纪和样子是哪里来的那么丰富的战斗经验，而且是船上每一个岗位都干过的那种。
　　从轮机到鱼雷到火炮，甚至于损控、指挥和人员安排都懂，让去挑衅的帝国军官产生了一种强烈的错乱感，就是面前这个家伙不是一个睡眼惺忪的小女孩，而是一个眯着眼吊着烟斗的大胡子老船长，还是脸上有一道伤疤瞎了一只眼，浑身都是百战老兵气质的那种。
　　那边的海伦娜更别说了，看上去软萌的样子，吸引了不少镀金党来献殷勤，但是也是理论和实战经验丰富。
　　特别是为了避免更多的人来纠缠自己，开口就把话题往新式的观测瞄准技术上引，成堆的专业术语和名词瞬间把那些贵族子弟砸的晕头转向。
　　至于说剩下的就更麻烦了，雪风那个傲娇难得的打扮得端庄体面的样子，一身雪花纹和服，头发挽起在脑后，插着一只金步摇，在这个宴会厅里面显得十分的突出。
　　然而，雪亲王所到之处，神鬼辟易，帝国海军一看对面坎巴拉的那些船上人员仿佛见了鬼一样往四面散开就已经知道这个家伙可能比拉菲还可怕。
　　这就让雪风有点无聊的站在宴会场上，主要工作是当吉祥物，可惜这个吉祥物是除了自己吉祥外周围的人只会被吉祥掉的。
　　昆西没有出场，主要是把一只OvO放进宴会场，委员会还没有疯狂到那个地步。
　　“那么你们的这些新技术什么时候用上？”“这不是在用了吗？”
　　“我是说您的那艘船，那上面那个转来转去的东西，恐怕不是什么普通的装置吧？还有那些飞行机，也不是你们展出的那些技术吧？”
　　“啊，这是当然的，因为一些成本和加工方面的原因，我们现在也在努力量产啊，谁让其他配套企业不行啊”列克星敦二话不说就是一个天外飞锅，把这个问题扣在帝国配套商脸上。
　　“你看，为了能够量产发动机和相关的零件，我们甚至去联邦找供货商，才勉强解决。”
　　“那你们这些飞行机......”
　　“手工攒啊”列克星敦理直气壮的说道，“但是这些技术人员都在之前的海族袭击当中死了很多，现在已经不可能了，不然我们才不会拿出来呢，还不是自己的配套供货产能被海族毁了。”
　　反正这家伙也不可能去找死人对证，也只能出于礼貌的表达了遗憾和哀悼后，将话题转向下一个。
　　“当~当~~”12点的钟声敲响，“12点了，不知道灰姑娘们身上的魔法会不会消失呢？”安德鲁意味深长的看着宴会厅和落地窗外可以眺望到的灯火通明的造船厂。
　　“这就得看仙子的想法了”列克星敦也投以目光，“说不定穿着水晶鞋的也不一定是灰姑娘而是睡美人呢~”
　　“那可太遗憾了，好了，我喝得有点多了，美丽的夫人，请允许我的告别”安德鲁确实喝得有点多了，面前这姑娘喝得比自己还多，却一点醉意都没有，看来灌醉对方的想法不行了。


第一一零章
　　第一一零章
　　伴随着12点的钟声，就是冲天而起的烟花，这些烟火来自穿越者兵工厂临时开工制造的专门烟火，当然就不如地球上那些老牌字号做出来的漂亮和精彩，有各种各样的花式。
　　非要说的话，更像是减药装填了各种金属焰色反应物的高爆弹，但这些冲天而起的发出尖啸声，然后爆炸开为大团大团艳丽火球的烟花依然吸引了不少游客和市民的注意力，成群结队的在街上仰头围观天空中此起彼伏的尖啸和爆炸。
　　本来还有人提出把彩色布条或者锡箔纸打上去，这样会显得更加华丽和壮观，但是这样的话，就意味着有大量燃烧未完全的残骸落在建筑物上容易引起火灾而被委员会否决了。
　　街头巷尾的人们自发性的组织了庆祝活动，有露天Live表演，也有各自装饰过的花车游行，还有一场在露天剧场举办的大型新年音乐会，虽然表演的剧目都让当地土著觉得有点怪怪的，毕竟很多都是来自地球上的穿越者们在表演。
　　事实上，在当地土著当中，能够有钱学习音乐和乐器的基本上都是上流人士，这玩意儿花钱的速度可不是一般的快，而现代社会各种视频教程和网站，加上各种廉价的培训班，基本上想找出几个会一两手的人太容易了。
　　当然，这里面不少人其实达不到“演奏级”的艺术家水平，但是，这里的观众和需求也不是越发的政治化和脸谱化的新年晚会，实际上大部分人根本不具备这种鉴赏级的艺术欣赏能力。
　　除了那些前来商讨合作和一些政治与经济方面的问题的贵族、大商人及其家属外，其他人都觉得很不错的样子。
　　而这些人也不可能在这种场合甩脸色，哪怕台上是一坨屎也得笑着说这坨屎很有艺术气息――那种头铁到这种程度的傻孢子是不可能被家里人带到这种场合来的，除非是故意要把事情搞砸。
　　但是，第一次组织这种大型集团活动的穿越者也弄出了不少问题，比如说舞台的灯光，在极度嘈杂的情况下没有大功率音响压场子，根本无法让后排的观众在一片喧嚣声当中听清楚等等。
　　不过，对于当地土著和前来的游客来说，也足够的新颖和奇特了，在帝国本土，这种大型剧院一边的表演是正统的严肃的宗教或战争主题的交响乐、传统歌剧等节目，观众都是西装革履，正襟危坐的体面绅士。
　　而在这里，只要愿意掏钱，不管是什么人都能在非节日时段租赁这座大剧场作为演出所需，虽然那笔钱并不是一个小数目，可对于很多艺术家和小型剧团来说依然是一笔可以凑出来的费用。
　　相应的，门票的费用也订的比较低，以期能够吸引更多的人来欣赏和观看等等，在这种情况下，当地人迅速发展出属于自己的民间流行艺术就是一个时间问题了。
　　对于大部分的穿越者来说，这也是一个好事情，因为他们在现代社会的生活和教育虽然远远高于当地土著和很多贵族，但是真的没有那么多空闲去锻炼艺术鉴赏能力――换而言之，当地人的歌剧什么的，这些穿越者十个里面不说九个，起码七八个是一窍不通。
　　“真是很有......魅力的演出”安德鲁的表情不太好，包厢里面都是这次邀请来的海军方面的相关人员，包括舰队指挥官，主力舰舰长和后勤人员，当然也有陪同的舰娘和内务部的老哥们。
　　“很有......战场的那个味道。”使用了火焰喷射器和火药驱动的烟火，确实很有战场的味道，大型通风气机让风旋转往上飘，包厢里面可以闻到浓郁的硝烟和燃烧的味道。
　　一票老兵们的表情都不对劲了，特别是台上的穿越者构成的“枪炮与钢铁”摇滚乐队的节奏一起来，一半的老家伙都在试图弯腰找个坚固的东西抓住。
　　“呵呵~”列克星敦翻了个白眼，因为拉菲也在台上，她是键盘手，踩在一个木箱上表演，还专门换了朋克风的衣服，看上去很有那么回事的样子。
　　实际上，最初的摇滚乐本身就是诞生于美国越战时期，由老兵、反战青年们搞出来的东西，确实在某些味道上和拉菲这种百战老兵很对味的。【另外一个这种专属外观是凌波，也是一个老兵】
　　好在，在乐队表演结束之后，没有接受过这种死亡金属风扑脸的当地土著都处于震撼状态，接下来的表演就是相对柔和一些的玩意儿。
　　这才让包厢里面的一群人稍微的松了口气，直到列克星敦看见朱诺站上台为止。
　　“我的天哪~”银发的端庄女士以手遮脸，露出了不忍直视的表情。
　　“女士们看来很有活力啊，和帝国那些淑女们相比，很是......特别”安德鲁几乎是把自己在修辞学上的全部研究成果和学习产物都拿了出来，才不至于直接脱口而出一些粗鄙之语。
　　海军是优雅的兵种，最起码安德鲁是这样认为的，和那些陆军的泥腿子不同，时刻要表现出绅士的风度和矜持，战舰被称之为海上的钢铁城堡，那么他们这些人就是居住在城堡里面的骑士和贵族，这很好理解。
　　“有点意思哦~”在隔了几个包厢的属于军工部门和帝国陆军代表的房间里面，上校摸着下巴露出很感兴趣的样子，“就是露的不够多，但是，那腿真不错，你们的舰队都是这样的好姑娘吗？难怪我都想去舰队了。”
　　“不，如果是帝国舰队的话，您只会看到一群打着赤膊、露出油光水滑肌肉的大老爷们和惺惺作态的绅士军官”
　　“你也这么觉得吗？”上校惊讶的看了对方一眼，这家伙居然这么懂的吗？
　　“所以，你们的舰队才都是......啊~~~”上校露出了滑稽的表情，“我懂了，非常好，请务必坚持下去！”
　　“您说笑了”叶孟回应道，这家伙看上去只是一个咸湿大叔的样子，实际上这不过是一种伪装。
　　不管是他还是隔壁的安德鲁其实都肩负着军方的一些任务和需求才来的，这样的嘴脸和性格也不过是一种刻意的表态，安德鲁走上层贵族路线，而这位上校则走这种中下层官员和军官的路线。
　　你和那些基层办事员和军官，特别是军工部门的工程师、技术员还有工头们讨论歌剧什么的根本就是背道而驰，相反在一起喝着啤酒对纺织厂下班回来的女工或者码头上的海女们的胸或者腰腿发表一通看法后反而容易混在一起，套出不少消息来。
　　同时，也会让人本能的轻视或者产生一种轻松的感觉，这种招数虽然烂，但是确实有效，比如说叶孟心里知道这家伙并不是表现出来的样子，但是就感觉来说就是另外一回事了。
　　“好吧，现在来说说看正事”上校靠在包厢壁上，看下台上的魔术表演，“你们那个不用蒸汽锅炉的发动机可以用在战车上对吧？”
　　“不能”叶孟笑着说，上校认真的看着他的表情打量了一会儿点点头，“好吧，就当是不能吧”
　　“确实不能”叶孟没说假话，星型发动机确实不适合用在封闭的难以风冷的坦克里面，但是对方也猜的没错，大功率柴油发动机和飞机用汽油发动机本质都是内燃机。
　　其隔阂远比从蒸汽机到内燃机小，而且考虑空间和马力上的权衡，如果不是想做地球上的重型主战坦克，而是用于夺岛的轻型坦克的话，难度还会小很多。
　　所有的零配件帝国都具有加工能力，和航空发动机只能由幻影岛来组装生产不同，这玩意儿对于帝国是有一定难度，但是难度并没有太高的程度。
　　差不多就是一层窗户纸的问题，只是帝国人从来没有把这些技术整合在一起而已，而航空发动机就是直接压在帝国的工业极限上，甚至于不少东西还超出了其工业能力的程度。
　　虽然水柜在一战使用，但是要注意是在此之前英国佬就用“水柜”为代号在研发一种战场上的装甲车辆了，考虑帝国已经在使用蒸汽坦克，他们迅速突破到内燃机轻型坦克的难度并不高。
　　“......好吧，那么你们有没有想过让它能呢？”“你们皇家机甲师也打算下订单吗？那可要排队了”叶孟一边笑着说，一边迅速把研发直升机的优先度提高了。
　　直升机这玩意儿的技术难度其实也没有想象的那么高，人类之所以比固定翼飞机迟了那么多才研发出来不是因为有什么技术难关，比如说发动机之类的无法攻克，而是......
　　无法解决它在飞起来的时候出现的涡旋效果――解决办法就简单了――在尾部加了一个垂直螺旋桨.......
　　至于说双层螺旋桨正反旋抵消的难度就有点大了，所以，直升机的研发该提上日程了。
　　什么时候把直升机和破甲战斗部火箭弹给车出来，什么时候穿越者就开始卖坦克用柴油机和成品中型和轻型坦克，什么时候开发出重型反坦克火箭弹和带有装甲的武装直升机什么时候开始卖主战坦克。
　　而帝国如果开始买直升机，这边就开始研发四管通古斯和车载雷达，总之，时时有新货，代代有克制，保证帝国的剁手之旅愉快而漫长。
　　这才能刺激帝国军备不断更新，然后配套工厂和自己能够不断的产业升级嘛，毕竟航空工业如果不能自己闭环的话，那个烧钱速度简直不是一般化的快。
　　同样的，导弹技术和喷气引擎也差不多要开始预研了，几乎每一个有现代数学和物理学基础的穿越者都跑不掉，能够承担这种超时代的研发强度的只有他们了。
　　这意味着不管你之前是学什么的，都需要参与到这种预研当中，除非在现代就是十足的学渣的那种，即便如此，也会被分配一些简单的工作来完成。
　　这种预研没有时间上的压力，所以可以慢慢来，从最基础开始培育人才，对于普通人来说，这种学习和锻炼机会也是很难得的。
　　特别是到了后期开始整航天用发动机的时候，帝国本土人才和教育供给就完全不可能跟上了，从穿越者里面找出合适的学徒来带就是唯一的办法。
　　所以，这也算是第二个穿越的财富，在现代社会，这种学习机会可不多见，任何一个航空发动机厂都不会要一个高中毕业的学徒工。
　　而在这里，除非是实在身体不适合的话，都会开始加集中培训课时，并且一部分本来就有兴趣和基础的就会直接开始进入学徒状态。
　　回到地球上，说不定靠手艺也能混口饭吃，委员会不少人的都认识到了这个问题，这个世界能够带回去的最大的物质财富就是“知识”和“手艺”。
　　指挥过大规模海战的指挥官，在舰娘的保护下摔了无数次飞机的试飞员和飞行员，同样闹出了无数事故终于熟练起来的素人航母调度官――这些岗位上的穿越者回到地球上都是宝藏级的存在。
　　而那些在地球上身居高位的穿越者也明白这件事，回去之后，有过类似经验和岗位的穿越者会被第一时间找出来，丢到他们该去的岗位上。
　　别的不说，约翰少校带的航空队的每一个穿越者飞行员的去处早就瓜分好了，一群有过上百小时飞行小时数，能够执行航母夜晚起降和对舰攻击任务的飞行员，哪怕是不可能塞进现代的战斗机里面，最起码当一个飞教练机的教官是绰绰有余了。
　　列克星敦和奥妮斯卡尼号上的每一个穿越者船员也是定好了去处的，尤其是有斜甲板的后者，叶孟和其他人差点来一场拉克希尔才抢到一半的人。
　　同理，工厂和医疗部门也差不多是一样的，这些穿越者哪怕是塞在石灰岩工业区的，回到现代都是一个高级技术工人，最起码是一个高级煤矿工人，最不济也有一身高强度劳动锻炼出来的结实肌肉。
　　医生就更别说了，照他们现在治死的人数来说，就算是一群刚毕业的医科生，现在都快要变成面不改色的用最土的办法完成最高端手术的外科圣手了。


第一一一章
　　第一一一章
　　新年的庆祝会完成之后，邀请来的客人和那些慕名而来的客商也陆陆续续的离开，只剩下一些已经达成了合作意向还需要进行进一步的详谈和细节讨论的公司代表以及军方代表。
　　大部分的这种合作都在之前的规划和预料当中，唯一一个不在意料当中的是，穿越者发现自己找不到合格的模锻厂，不仅是找不到，甚至于都找不到合格的模具生产商。
　　于是不得不自己解决对应的熔膜锻造工艺，然后就在联邦那边的客商那里发现了有一家可以生产相应的特种金属混合熔模材料的工厂，虽然后者到现在都没卖出去多少。
　　因为就目前的加工需求来说，根本用不上那种昂贵又高端的材料，但是对于需要用这种方式来降低发动机叶片工艺难度的穿越者来说就十分的合适了。
　　从某种意义上来讲，还在玩星型发动机的幻影岛和帝国这边确实也没有诞生这种为了电吹风而存在的特种锻造和铸造工艺的环境条件，就算有那个发明家研发了这种技术也很难盈利。
　　委员会内，在庆祝结束之后休息了一段时间的穿越者高层再一次聚集在一起，由于事情的增加，原本的委员会编制再一次的扩大了，并且增加了很多的辅助人员，不再是一个只有几个人拿主意的草台班子。
　　“先说帝国的谈判那边吧，这个事情对于我们很重要，接下来的一年到两年的发展都要根据这个进展来变动”穿越者们都是短期规划，因为存在幕后黑手的不确定补员和工业补充，因此，长期规划的话很容易出岔子。
　　“帝国方面提出以现在的控制线为基准划分，而海族提出退回在上一次战役之前的控制线，这一点上，双方完全谈不拢。”因为幻影岛和海族基地袭击战的关系，现在的帝国控制线实际上比原本还往南推进了一点，如果以此划分的话简直是血赚。
　　而海族则提出以之前的控制线为准，也就是只剩下幻影岛一个突出部的情况，而帝国是不可能接受这种谈判条件的。
　　“这个方面，双方争吵得很吓人，估计是不可能和平的得到解决，最大的可能是就此搁置，等喘过气来之后靠大炮和战舰去解决。”
　　“在其他方面，双方的经济贸易方面都掐死了一些战备物资的流出，市面上的铁矿和燃油怕是要涨价了，但是相应的，在一些民生贸易方面都同意给与特殊许可，这些运输船和贸易船会发放特殊许可证，不会受到双方的战舰袭击”
　　海族也是需要和人类进行贸易和一定的经济活动的，这种长时间的掐断商业通道，对于海族来说的问题也很大，毕竟燃煤和不少的原料都得从人类这里进口。
　　同样的，铁矿石，人类就得从海族那里进口，谁让海底锰结核的存在让他们得天独厚呢，因此，双方这方面的条款是最快达成共识的。
　　“这一点对于我们来说也有很大的好处，那就是从帝国订购原料和零件不用担心半路上被袭击，也方便我们快速恢复和扩张工业实力。”
　　“除此之外，在政治上，双方虽然进展缓慢，但是对于当前的这种暂时和平还是持有一定的默契和共识的，看来正式的停战协议很快就会出台，只是这种停战能够停多久就不好说了，因此，接下来的一两年的工作我们将主要放在培养配套商、吃透之前的船厂配套技术和备货上。”
　　这算是委员会达成的一个共识和规划，由于帝国和海族的这种特殊情况，备货防掐断的要求就是第一位的，“除此之外，港区海防和舰队防务也得进一步加强”
　　“但是那些帝国人的存在让我们建造新船会变得十分的被动，兑换也是。”帝国海军基地就在附近，虽然驻扎的舰队人数不多，但是穿越者手头上有几条船是一清二楚的，不可能突然从船厂开一条成品的战舰出来。
　　“所以，我们确实得开始设计和制造没有舰娘的自己的战舰了，多亏了海伦娜，我们的各个岗位的船员和军官最起码可以凑出来一部分，不至于太过于窘迫”
　　“船厂那边有这个能力吗？”
　　“如果仅仅是建造本森级的话，应该问题不大，特别是这次的晚会让我发现帝国那边也是有点技术实力的，只是因为时代、成本和眼界的关系，没有得到大规模的利用而已。”
　　“在工业技术的发展上，我建议我们接下来的重心就放在电力和电子工业上，最起码要把真空电子管造出来。”这一点很重要，之前带来的现代电子产品都在港区核爆当中摧毁了不少，所以现在计算力和模拟能力方面极大的下滑了。
　　如果要发展航空航天业的话，计算机是不可能避免的，穿越者可找不到那么多的会打算盘的特殊材料制成的科研工作者，所以自己搞定计算机的问题是必然的。
　　当然，也可能下一批穿越者自带或者兑换一艘带有现代电子设备和计算机设备的战舰，例如奥妮斯卡尼都快成岛上的主计算机房了――虽然是80年代的计算机，但是也总比用算盘好啊。
　　电力方面，四个太阳能集热塔发电站已经在对外输出电力了，功率不大，因为没有电子控制的对焦功能，为什么造四个就是确保四个加起来能够达到一个的20%效率的程度。
　　至于说成本就不用考虑了，毕竟这套玩意的真正的作用还是用于防御作战和实验性质的。但是，真正的光伏材料也必须得开始预先研究了，材料学这玩意儿最大的外挂就是能够提前知道什么材料是存在的。
　　接下来就是试错还是排除了大部分的不可能组合的试错过程，这其实反而是进步得最快的一个。
　　“按照实验室那边的进度，应该最快年底他们就能拿出第一代可用的光伏材料配方了，但是工业化量产就麻烦了。”
　　很多东西就是卡在了这一部，工业化的批量量产工艺和实验室的制备是完全不同的概念，不过，考虑到穿越者的用量问题，实验室生产也没有什么太大的问题。
　　“所以，我们接下来的重点工程就包括3个，一个是位于港区背后山体掩护下的大型战略仓库的修建，最好是设置法拉第笼的那种，我不确定之后的传送来的工厂设备里面会不会有带核的玩意儿，反正港区核爆全部电子设备集体遭殃，备件都找不到的悲剧是不想再来一次了。”
　　“其次是建立新的发电站，最后就是港区防御阵地的完善。”
　　“以上三个重点工程预计会在下半年完成，之后半年在交付了帝国那边轻型战舰之后，我们就得开始设计和研究那些造船资料，开始准备设计和建造我们自己用的战舰了”
　　“帝国的那艘超级战列舰怎么办呢？”
　　“跳票啊，就说我们这里有了新技术可以改进生产工艺，放心，他们现在对于这种决战战舰的需求没有那么大，相反，我们这个时间还可以多造点商船和运输船之类的辅助船只，不仅赚钱还有效填补了帝国在这场战争当中的损伤，还能锻炼自己的工人”叶孟的算盘打得啪啪作响。
　　“电子管和其他的那些问题估计得留到明年或者等待半年后的工业兑换方面的情况来灵活安排，如果以上的这些措施可以在半年内搞定的话，我们应该在年底之前能够拿到新一轮的工业兑换奖励，如果列表里面存着电子厂的话，就好办了。”
　　哪怕只能生产最简单的电子元件，对于穿越者来说就是一个意外之喜了，别小看那些普普通通的电阻、二极管、三极管之类的东西，这些可是构成人类电子工业大厦的基石啊！
　　与此同时，帝国派驻幻影岛舰队和基地也在猫舌岩区域开始建造，石灰岩区域和凤凰港属于穿越者集团的，基本上很多地段都标着私人领地的标记。
　　在这里挤挤挨挨是很不明智的，而且石灰岩工业区那边的高大的采石场的各种塔吊之类的设备上几乎可以对湾区的海军基地一览无余――任何一个有脑子的家伙都不会把军事基地放在这种地方――哪怕是自己家的企业也不代表是忠诚可靠的。
　　嗯，或者说不卖武器给敌人的军火商根本不是合格的军火商，而且公司这种组织形式本就决定了内部人员的杂乱和不可靠，他们连商业间谍的问题都不一定能解决，混进去一两个军事间谍在正常不过了。
　　所以，安全起见就是海军的幻影岛基底和总部建造在猫舌崖那边，正好，那边也有良好的深水区和浅水区，并且临近森林和坚固的岩盘，用于建造小型海军基地简直再好不过了。
　　本来放在凤凰港才是最佳的，但是，由于那是一个注册商业港口，而且考虑到帝国就是想要收回开拓权也不可能拿坎巴拉这种战斗力很强，又有意无意的在暗示可以配合的公司开刀，海军就只能退而求其次了。
　　说是海军基地，就目前来看也就是一个简陋码头，实际上战舰们依然是停泊在凤凰港西部修复的深水码头上。
　　“呜~”朱诺号上响起一声长长的汽笛，护送着一艘客货两用商船离开港口，现在她已经是专业的护航巡洋舰了，专门负责接送各路商船和重要的客船，毕竟那16门5英寸机关炮用在护航上简直是太好不过了。
　　凡是跑得比她快的小型和轻型战舰都不可能逃过这种美式流星雨的洗礼，让帝国人都在考虑要不要也设计一款全小口径速射炮的专门护航轻巡来使用，就目前来看，在反破交战方面似乎很有用。
　　但是考虑一下朱诺的性能指标之后，帝国海军部统一认为这个想法是好的，如果成本能够砍到1/3就有可行性了。
　　以帝国和穿越者当前的制造能力，非要造朱诺也是可以的，就是成本会非常的夸张，而且性能也不好说能不能达到，最终结果还是“梦想很丰满，现实很骨感”的悲剧。
　　但是，相对应的，帝国的航母定型比穿越者想的还要快，不过仔细想想，帝国这款名为“猎隼”级的航空母舰，本质就是巨兽级武装运输舰铲平上层建筑物的产物。
　　拆除了一部分火炮，换成统一的穿越者出售的4门127毫米舰炮和8门76毫米速射炮，然后加固了装甲，在上层建筑用钢架和柚木铺了一条直通甲板的双层甲板不完全封闭的造型。
　　看上去有点像最早版本的兰利号的模样，下层的甲板是机库，可以停放24架猎犬，上层是起飞平台可以停放12架猎犬，在不携带重型武器的情况下，可以一次起飞两架携带了200磅左右炸弹的猎犬。
　　而靠后的，用了更大功率的发动机的攻击型猎犬，也被称之为“斗牛犬”的舰载机则可以携带一枚减重版本的鱼雷。
　　总的来说，36架舰载机的配置差不多也就是一个轻型空母的水平，而且还没有俯冲轰炸机，只有早期的双翼鱼雷机和水平轰炸机，带的武器也不如陆地上起飞那么重，导致输出也很可悲。
　　但是，它技术难度低啊，基本帝国十个船厂有八个都能造，造出来拖到那几个能够进行改造的船厂进行改装之后就能搭载舰载机进行攻击了。
　　可惜，由于炸弹和鱼雷的水平并未跟上时代，在帝国自己演习和测试的时候，并不是很理想，大家都看到了舰载机在攻击精度和距离上的优势，但是也都看到了它们对于现在的重甲战舰们几乎缺乏破坏力的问题。
　　而如果使用更大威力的武器，就因为超重飞不起来了，这也是帝国方面新兴航空派被巨舰大炮派打得抬不起头的原因，但是，双方都承认这种东西在作为弥补战列编队在侦查能力上的不足方面的优势，并且都肯定了在反潜优势上的作用。
　　毕竟海族的战舰没法长距离潜航，就意味着战列舰编队就可以提前发现还没有下潜进入突击状态的海族舰队，之后就是经典的空中校射――说白了，就是那些老爷们把飞机当做了炮术观测热气球之类的东西――早期战舰有些就会带这种东西来进行观测和校准。
　　但是随着机枪和反气球机炮的出现，这种战术很快就淘汰了，而现在舰载机和水上飞机的出现让海军认为可以重新用这种方式来解决炮击精度的问题。


第一一二章
　　第一一二章
　　【这一章会很枯燥.jpg】
　　很多人都从游戏等地方产生了一种误解，那就是科技的发展和分布是树状的，从低级到高级，层层递进，并且也因此产生了另外一种误解，那就是科技存在等级压制之类的这回事。
　　并且又基于同样的游戏性思维产生了一种科技决定一切，啊，准确说是某些尖端科技决定一切的错误想法。
　　实际上，人类社会的技术如果用图来表达的话，更近似于去中心化的星型拓扑结构，可以理解为每一个点都在向周围引申出大量的射线，每一个射线的交叉点又是一个新的放射点，就这样密密麻麻的点与线构成了现代科学和工业技术的可视化结构。
　　所以，对于穿越者来说，哪怕只是“走老路”的过程其实也并不容易，而这种老路也没有很多打游戏的人想象的那么简单或者说普遍。
　　正是因为科技不是树状发展的，不存在高级等级也不存在点亮某个前置才能研发某个后置，更像是在这张星型拓扑图上画圈，圈起来的部分就是科技成果，而没圈起来的就是缺乏整合或者某个关键点而无法产出成果的东西。
　　即便是在现代地球，人类依然是在使用着二百年前的理论和至少50年前的技术，基础科学的成果转换为实际产物更是100年前的成果，最新的玩意儿几乎很少有转换为实用化应用技术的。
　　对于一个文明的科学进程来说，基础科学的进步和差异是如此的巨大，但是对于一个集团、一群人甚至个人来说，掌握的基础科学水平甚至根本不影响任何东西。
　　【所以，长评区那个就是犯了这种想当然的错误】
　　基于以上的这些原因，穿越者想要在帝国这边发展航天工业所需要面对的困难其实远比一般人想象得要高得多，如果要举一个通俗易懂的例子就是：
　　在地球上，能够自主发射火箭和卫星的国家加起来不超过10个，如果限定为必须是大部分工序都自己完成，包括发动机、燃料、控制电路，那么可能只有3个，如果把整个欧洲凑成一个国家那么可以算4个。
　　换而言之，哪怕是在走地球上的老路，也意味着穿越者本质上是在对整个地球技术和工业体系进行逆向工程和掌握，丢在地球上起码也是仅次于欧共体的研发和制造能力的可怕怪物。
　　因此，对于已经打定主意回归地球的穿越者集团来说，掌握火箭和卫星发射能力的过程，就堪比将一个落后的半工业国家建设成为现代化发达国家一样（天朝只是披着发展中的皮）的历程。
　　一旦这些人回到地球上，几乎每一个人，哪怕是在煤矿干活的那些人都会成为极为可怕的宝贵财富，同时也是一股强大到难以想象的力量。
　　并不需要他们掌握什么超出时代的基础科学，实际上真的是那样的话，委员会就会考虑留下的可能性了，因为基础科学很难转为实际应用，而且对于他们在地球上的处境没有一毛钱的帮助。
　　相反，基础科学的能力更多是在对于一个文明或者一个强大国家的增益上，留下反而是能够最大发挥这个优势的办法，然而，这玩意儿可就不是目前穿越者可能去企及的东西。
　　总而言之，这段时间委员会除了搞工程之外，就是在编制一个人员联络表，当然，在这边的明面上的理由是进行进一步的人事细化管理和人力资源整合。
　　依靠少数大佬来带头的快速发展期在准备内燃机技术扩散的时候就已经结束了，现在是需要大量的，受过正规现代教育的穿越者作为人力资源来使用的步入专业化和团队化的时候。
　　直白说，就是现在下一步开始进行的项目，已经不是一两个大佬就能独自完成的，需要一只受过高等教育的专业化的攻坚团队，每一个人都需要掌握水准以上的数理知识的那种。
　　当地的土著目前还根本不堪用，即便是工厂的技术人员的平均学历也只有小学到中学的程度，技术工人的学历最高到小学，而且当地土著的学校还是类似教会学校这种的，在人才的培育、知识的深度和广度上根本不堪使用。
　　简单说，同样是小学，目前穿越来的穿越者的普遍小学时期的学习内容是语文、数学、简单的社会知识和综合理科知识，放在这里差不多是中学以上的专门学校的科目设计，更别说这帮子穿越者普遍学历是大学本科，工人们的学历也是高中、职高和大专居多。
　　当地土著所学习的课程包括简单的数理知识、深入得在穿越者看来没有必要的神学、修辞学和文学知识、有一点用的艺术和哲学知识，加上一定的社会学的东西。
　　毕竟他们的中学以上的学历并不是培育工程师和专业科研人员的，而是培育上流社会的统治者和预备役统治者的。
　　关于生产、研究和科学方面的知识会教，但是也仅限于不会被那些野生发明家当冤大头欺骗的程度，更多侧重于人文方面――专业的理工类大学根本还没有成型――在这种情况下，指望当地的土著来加入穿越者现在的项目就和扯淡差不多。
　　非要说的话，大致上可以参考民国时期的大学生的平均水平，除去个别的还没有被承认是大学的由厂矿或者特定机构开办的专门学校外，基本上理工类的知识都是浅尝即止的程度。
　　对于穿越者们所需要的不说要精通高数，但是至少能够完成高中水平的数学知识的基本“人才”还差得远。
　　委员会倒是很想自己办学校，但是给工人扫盲的夜校和正经招收有天赋而且聪明的来自市民阶层的学生的正规中学和大学就困难了――不只是师资的问题，还有取得办学资格的问题――就算本土那边的办公室再怎么能跑业务，这种事情一时半会都不可能办下来。
　　唯一之计就只能是吧目前的穿越者全部吸收进这些项目组来用了，毕竟这些人在这个时代来看，普遍都是理工类的高技术人才，包括那几个搞艺术绘画的都得学人体工程学和解剖学。
　　也是基于同样的原因，穿越者们普遍都不愿意留在这里，不仅仅是生活水平的问题，而是坎巴拉集团的扩张本质是有限的，而任何一个组织集团里面的管理层也是有限的，如果留下来的话，就意味着大部分的穿越者只能填充进底层和中低层的位置。
　　并且上头的全是比自己厉害或者比自己资历深的大佬，那可比什么玻璃天花板可怕多了，那是真正的钢铸铁浇的天顶，上面的老人一天不死，就一天不可能有上升渠道。
　　而以帝国的工业化的速度和各种经济以及金融的情况来看，在火箭发射后一段时间，很可能就会进入资本主义的经典治乱循环――因产出过大而消费不足引发大规模的经济危机浪潮――在这种浪潮当中，哪怕是坎巴拉这样的庞大集团都不敢说不会遭到冲击。
　　而其底层和中低层的人员将是受到冲击震荡最严重的区域，特别是考虑到时代的发展必然性，这种早期的经济危机可不是地球上那种软着陆那么舒服的。
　　而且到时候要么是和地球上一样引发世界大战来消耗产物，要么就是提前引爆红色幽灵，如果从文明进程来讲，这是一种必然和进步，但是在这个过程当中可不一定是文明的啊――非过正不能矫枉――任何经过地球上那个时代的人都不打算再来一次。
　　地球上最终没有直接拉出三战来搞成废土几乎一半都得算运气，穿越者们可不觉得自己在这边也有这份运气，还是趁着这个大炸弹没爆炸，赶紧套现离场才是最佳选择。
　　留下来，有飞黄腾达的可能性，更多是被炸得粉身碎骨的可能性，之前的海族入侵就已经很说明问题了，相对和平一些的地球越发显得具有诱惑力了。
　　只是在委员会里面对于回归也不是那么有信心的，因为地球那边的情况也不稳定，国际火药味越来越浓，毕竟大量的军事机密漫天飞舞，不断有人员失踪，民间还好，各国高层和幕后统治者都出现了大的震荡。
　　而且一大群人突然回归对于他们来说也是一件很难平稳过度过去的事情，唯一值得庆幸的是地球那边有核弹，核威慑确保了世界大体上不会出现大规模热战，而这边没有。
　　所以，委员会才决定不采用之前提出的一些取巧的办法，在时间和能力可以保证的情况下，尽可能发射的是完整的真正的火箭。
　　这样不说每一个人，至少大部分的人都具有足够的“价值”，不至于回去就被软禁起来或者关起来当研究材料，同理，相互之间的联系和人脉也差不多是这份价值的一部分。
　　当然，如果不是这里没有发现铀矿之类的东西，委员会都打算整高速离心机了，那句话是怎么说的来着：为什么打伊拉克，因为美国说他有大杀器；为什么不打俄罗斯？因为他真的有。
　　能发射火箭就意味着能够发射洲际导弹，如果加上核弹头的话，这群人回到地球上在某些冲突地区直接建国都没什么毛病。
　　不过，真的把核弹头搞出来，他们就得考虑在这边建国了，因为有核弹就能保证之后的时代浪潮根本冲击不到自己，甚至可以完全脱离帝国进行独立化。
　　那样的话，作为一个新型的地区性强国，完全可以谋取一下日不落帝国的荣光――那么对于大部分的穿越者来说，留下来就是新国家的开国者，比回地球给别人打工好多了。
　　但是，没有的话，那就没办法了，虽然不知道幕后黑手计划结束之后清理不清理培养皿，但是最起码的各种兑换和福利肯定是就此消失，那么失去了这个强有力的后援，想要靠常规战争打赢一场建国之战或在之后一定会爆发的大规模世界大战当中挺下去的难度就很高了。
　　宁为太平犬不做乱世人就是这个道理，那种战争里面没人可以独善其身，哪怕是之前的和海族的只能算区域战争的交战当中，幻影岛都打了一场不完整的巷战，穿越者也有一定的死伤。
　　如果随着技术走老路的优势逐渐消失，那么接下来的世界大战可就不是一般的难熬了，因为这场战争是必然会爆发的，乃是生产发展和历史的必然性。
　　资本主义需要消费，而当市场饱和，意味着大量的产品积压无法维持利润，那么解决的办法就只有两个，走苏联的道路，计划经济，将所有的积压产品直接按计划分配掉；
　　第二种，一场大规模的世界大战，消耗掉人口、打烂工厂、摧毁机器，从而创造出新的消费需求。
　　前者意味着完全的废除市场经济，把资本家特别是金融资本家吊死在路灯上，而这个过程是不可能指望他们自己退场的，那么就是一场全世界规模的革命战争，甚至坎巴拉自己都可能出现分裂――没人敢赌高层的那些穿越者不会腐化和堕落。
　　后者同上，就是一场世界大战规模的长期热战，在这场战争当中，坎巴拉同样必然分裂，一旦出现分裂就会出现双方提着同样先进的武器互相厮杀――嚯，那场面就有点难以收场了。
　　所以，唯一留下来的前提就是坎巴拉掌握战略武器，然后独立，靠核武器维持威慑力，靠金融和制造业在战争当中发两头财，踩着人类各国的脑袋把自己先垫出泥沼，然后转头计划经济化度过经济危机。
　　之后就是直接套美国的战略计划就可以了，一手军事大棒，一手金融剪刀，坐稳世界极点的位置，那作为开国者的穿越者以及其后代们就能像美国的那些财阀一样隐居幕后，操纵世界的局势和整个国家――谁都开心――除了土著！


第一一三章
　　第一一三章
　　经过整整六个月的谈判、扯皮、冲突、再谈判的复杂流程，海族和帝国之间终于签署了停战条约，约定以幻影岛一带为分界限，以南就是海族的地盘，以北就是人类的地盘。
　　并且关于赔偿、贸易等等一系列的经济和政治上的利益沟通也基本上谈妥了，只是在大部分明眼人看来，这就是一次时间可能稍微长一些的中场休息而已。
　　与其说是停战，还不如说是有一张纸约束的停火协议，双方随时都可能撕毁协议，帝国这边在等待空中力量形成优势，而海族那边也在尝试研究反制帝国的这种空中力量的手段。
　　并且进一步的增强自己的潜航能力和水下攻击技术，毕竟按照目前的这个发展下去，人类如果将大量的热熔弹头装载在那些飞行机器上对海族城市区域进行轰炸乐子就大了。
　　当然，帝国也确实这么想过，但是猎犬号的载重有限，猎隼级的舰载机更有限，带热熔炸弹轰炸海族城市除非集中几十艘这样的航母，否则很难造成什么有意义的杀伤。
　　因此，他们在等待更大马力的发动机或者真的形成这种大规模的航空攻击编队的时候。同样，海族也在尝试研发大口径的对空火力和密集对空火力，以确保不会出现大规模的热熔航空炸弹攻击的悲剧。
　　这种短暂的和平对于幻影岛来说，是一件很值得庆祝的事情，这意味着在帝国航空力量发展起来之前，人类这边不会开启战争，而海族那边在想出应对办法之前，也不会开启战争。
　　这就给了穿越者足够的巩固防御、发展技术和制造业的时间，目前，岛屿上的纺织业除去特种纺织业外，基本上都已经整体出售给了其他有兴趣的公司和企业。
　　而其他的一些产业也基本上在执行陆陆续续的和坎巴拉母公司脱钩的过程，这有利于穿越者们集中主要的技术力量去做更重要的部分，而不是把宝贵的人力浪费在基础产品和中间产品的生产上。
　　按照计划经济的原则，这两种东西是越少越好，在外部条件是自由市场经济可以直接购入的情况下，自己来生产这种东西毫无疑问是极度的不划算的。
　　当然，完全依赖于市场也是有很大的风险的，那就是市场受限制于利润和各种复杂的因素，一旦出现供货缩减的话，对于整个幻影岛的计划体质来说就是致命的威胁。
　　因此，穿越者这边也保留了足够的启动备份，一旦外部出现问题，就可以快速将这些备份加入到生产当中进行弥补和抵偿。
　　目前坎巴拉保留的产业包括：军事工业、造船业、重工业、精密制造、医药和冶金业，航空工业目前还算在精密制造业和军事工业当中。
　　而原本的畜牧业、渔业、林业和农业在积极的寻求合作和承包商，试图成为以提供饲料、抗生素、良种为主的服务公司，而非亲自去种地的农业合作社这样的东西。
　　目前在约什郡那边已经成立了数十个种植园和畜牧园，完全按照坎巴拉这边的专家制定的种植流程、肥料和作物类型来进行种植，那些已经被彻底驯化的农夫完全无法反抗这种强制命令――虽然在不准备剥削得太过分的情况下，他们似乎过得还比过去稍微好一点的样子。
　　“呜~”汽笛的蒸汽喷薄而出，上白下黑的轮船靠近码头，缓缓的停靠在深水泊位上，在蒸汽动力驱动下的栈桥顺着铁轨移动过来，末端的折叠跳板搭在船体侧面的小平台上。
　　随后舱门打开，衣着得体的绅士、提着手提箱的侍从、穿着西装的工程师和穿着陈旧而整洁的工装的工人纷纷从舱门钻出来，顺着曲折的楼梯离开这艘在海上航行了两个月的大船。
　　维克多站在栈桥一侧，抬头看向岛屿中央的岩石山峰，还有港区内鳞次梓比的建筑物与塔楼，带着淡淡煤灰味道的海风吹过，扬起几块轻巧的纸质垃圾。
　　“叮铃铃”“让一让！”接送旅客的电车顺着轨道而来，司机用力的敲打着操作台上的按钮，发出清脆的铃铛声。
　　除了电车外，还有一些看上去装饰得颇为得体豪华的马车和蒸汽车也停在客运码头外面，就在那些绿色的栏杆后。
　　作为花光了最后一笔积蓄买下船票来碰碰运气的人，维克多虽然很想去试试看那些造型别致的蒸汽车，然而还是只能抱着自己的破箱子和一群工人们挤在拥挤的电车上。
　　维克多被人群挤在角落里面，艰难的踮起脚，伸出脖子看着车厢内的路线图，这趟电车是专门跑客运码头的，站点很少，只负责跑码头区内的五个站点。
　　分别是港务局、入境登记处、廉价小旅馆集中的磐石街、货运码头和客运码头，一趟往返的速度很快，而那些有钱人则可以走VIP通道，让那些等待在码头区周围的当地人去跑各种手续和事物，然后直接坐着豪华的马车或者汽车离开这里。
　　维克多显然不属于可以雇佣得起那些当地代理人的有钱人的一部分，所以只能乘坐电车前往入境登记处了，老实说，相比帝国的电车来说，幻影岛的电车在新旧程度和内部设施方面已经够好了。
　　最起码维克多是这么觉得的，唯一的美中不足大概就是太拥挤了，应该多增设几辆才对的，不过，作为初来乍到的人，他也不打算发表这样的意见。
　　电车的第一站就是港务局，一些吝啬的小商人纷纷下车，他们需要在这里办理货物入关的一应手续，然后前往货运码头提货，之后再从那边离开。
　　如果手续被卡住或者港务局已经下班了什么的，就只能去磐石街的廉价旅店将就一晚上再说了，这里的老爷和办事员们显然比起帝国那边的要悠闲得多――居然只工作蛐蛐10个小时就下班了――那些老爷们可以理解，连基层办事员都下班了就有点太悠闲了吧。
　　嗯，实际上，理论上来讲是有值班班次的，只是穿越者把这些值班班次都给取消了，原因就是在战争停止之后，幻影岛爆发了新的迁移潮。
　　大量的迁入和迁出带来剧烈的人口流动，也自然带来了各级公共设施、住房、粮食等等一系列的压力，为了缓解压力，他们就不得不取消了所有的值班班次。
　　让这种人口的流动受限制与手续办理的迟钝而暂缓下来，当然，代价就是码头区的治安，特别是磐石街的治安环境急速恶化，并且当地人也开始学会了坑蒙拐骗，在码头上招揽生意和从事代跑腿之类的一系列的新兴职业。
　　入境管理大厅是一座四层高的建筑物，漂亮的蓝色玻璃幕墙、罗马神殿式大门和台阶让每一个新来者都产生了一种自惭形秽的感觉，并且感受到了极大的压力。
　　为什么人类在很长时代都必须将皇宫、神殿之类的建筑物修建得富丽堂皇甚至于达到了其实并不适合居住的程度就是为了取得这种震撼效果。
　　大厅内成L型分布着两列柜台，一列是“出境办理柜台”一列是“入境办理柜台”，相比入境柜台前的长队，出境柜台那边只有两个工位在干活，而且也没有几个人在办理手续。
　　大厅的中央是一列又一列的座椅，上面大多都坐满了人，维克多本来打算找一个位置坐下，但是马上就被警卫叫住了，“喂，你，取号没有？”
　　“啊？”
　　“去那边取号”维克多才发现在门口一侧有一个脸色不耐烦的中年妇女，“过来，这边取号。”
　　“撕拉”对方从一本小本子一样的东西上撕拉一下扯下一张小纸条，“拿着，还看我干嘛，广播叫到你名字就去排队！”对方显然已经被这种枯燥而且重复的工作耗尽了耐心，看上去相当的暴躁。
　　维克多低头看向纸条，上面只有一个数字和字母组成的编号，接着看了看那些柜台，每一个柜台都悬挂着一个巨大的字母，稍作思考之后他就明白了这行编号的大致意思。
　　幸运的是中间的座椅很快就出现了一个空位，维克多迅速抢占到了这个不错的位置，将抱了很久的破箱子放在脚下。在他旁边的是一个带着眼镜的瘦小男人，手里紧紧的攥着那张编号纸条，嘴里不住的念念有词。
　　“你好，你这是在念什么呢？”
　　“啊？”男人如梦初醒般看向维克多，过了两秒钟才露出尴尬的笑容，“你，你好，我，我只是在念那些编号的数字”
　　“有什么特别的吗？”广播里面响起新的编号，几个人提着行李迅速走到队尾排队，当然也有一些看上去脑子不怎么转的过弯的家伙拉着旁边的警卫问来问去，直到被后者粗暴的塞进排队行列里面为止。
　　“没，没有，只是，有点紧张，您是......”
　　“维克多，维克多・雨果”“约翰・史密斯，您也是来求学的吗？”
　　“求学？”维克多愣了一下，看了看自己的打扮，确实，为了给可能的未来的投资人或者老板一个好印象，他穿的是大学时代的衣服，加上那个破旧的书箱看上去确实有点像一个求学者的样子。
　　“不，我是来寻求商业上的合作的，我是一位......发明家”什么成果都没有的发明家，维克多默默的补充道。
　　“很，很荣幸认识您，我，我是来求学的，因为这里的教授很......”年轻人不知道该说些什么，他来求学不是因为幻影岛这里新成立的几所学校名声在外，而是因为学费便宜，只是直接这么说的话，年轻人的自尊心让他有点难以开口。
　　“我可从来不知道坎巴拉集团会有学校”
　　“有的，已经成立了一段日子，不过很多人都认为这不过是一种类似职业学校的东西，就好像那些大工厂开办的那种，并不能称之为大学或者正经学校。”
　　虽然帝国也陆续有这种服务于生产和科研的专门学校出现，但是还处于很早期的状态，在当地的传统观念当中是不如那些教会中学和皇家学院之类的国立大学的，都是私立居多。
　　毕竟按照毕业生的去向和未来，这种观念也不能说是完全的错误，别说是这个时代了，就算是现代，全盛时期在学术成果上厉害得多的筑波大学在日本的排名也远远不如东大等学校，更别说现在了。
　　【国立筑波大学，日本战后成立的，专门为服务于高科技产业和科研，并且为此专门建造了一座筑波科学城，也是学院都市之类的轻小说设定的原型。当然，随着日本的技术能力越发拉胯，这个大学的学术水平也逐渐拉胯了，现在排名好像更低了】。
　　因为从这些大学毕业的毕业生的未来是工程师、研究员为主，极少数可以爬到研究主管或者产业部门经理的程度，但是普遍来说，都只能是中层管理或者技术人员居多。
　　换而言之，对于追求知识和梦想的人来说，可能是一个比较好的去处，对于那些囊中羞涩或者家境不怎么样的学子来说，也是一个好地方。
　　但是就社会地位和阶级飞跃来说就很明显不行了，那些传统的教会学院和皇家学院的毕业生的未来是企业高管、金融家、律师、银行家、公务员等等――直白说，预备役统治者――因此，民间在基于这种导向的情况下，普遍认为那些专门技术学院和出现雏形的理工类大学不如这些也是正常的。
　　“你打算攻读什么方向的学科？”维克多来了点兴趣，要知道哪怕是这种理工类的学院的学费也没便宜到哪里去，因此，一直都存在师资和生源的问题。
　　有钱的更宁可去当律师或者银行家，最起码混成企业高管也不错，而没钱的就算考得上也读不起，因此，很长时间都是内部培育自己人才的一种补充手段，进一步限制了毕业生的去处。
　　而漂洋过海来这边读这种学校，除了梦想就一定是有某种隐情了，反正闲着也是闲着，就当是听个故事了。
　　“航空专业”“啊？”维克多眨了眨眼睛，这是一个生造词，他一时都没有反应过来。
　　“就是关于飞行机器的专业”
　　“飞艇吗？”
　　“不是，是更加......复杂的东西”年轻人也不知道该怎么说，而且他也确实是脑子一热跑过来的，对于这个专业确实不了解。


第一一四章
　　第一一四章
　　“维克多・雨果”柜台后面带着眼镜的年轻女人仔细的打量着他，似乎要从脸上看出些什么来一样，好半天才停止玩弄手里的钢笔，取出一张空白的登记表，在姓名一栏填上他的名字。
　　“籍贯地，就是你之前的出生地或者长期生活的地点”“多拉姆坎镇，在帝国......”“西北方的小镇，靠近泣母河对吧？”年轻女人在籍贯处填上这个地名，“原本的职业是什么？”
　　“发明家！我是一位发明家！”
　　“发明家？”对方狐疑的看着他，“我们这里不欢迎骗子的事情，你明白吧？”
　　一句话就让维克多卡住了，没错，很多所谓的“发明家”本质上就是骗子，这是一个科学和神秘共存的时代，发明家和科学家在那些投资金主看来也不比过去的炼金术师有什么显著的区别。
　　都是在实验室里面摆弄着奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，满嘴难以听懂的稀奇古怪的理论，然后用蛊惑人心的借口和理由拉取投资，将大把大把的金镑投入到毫无利益的行为当中去。
　　如果都用骗子来形容无疑是失礼而且偏颇的，例如发明蒸汽纺纱机的那个年轻的纺织工，还有编写了基本遗传理论的那位教士，都是令人尊敬的存在。
　　但是，相比这样的真正的发明家和科学者的比例来说，骗子确实占据多数，有些是真心实意的骗子，而有些则是有意无意的欺骗――一些人是真的相信他们可以发明万灵药或者点金石之类的东西的。
　　在这个科学日新月异的时代，每一天都似乎有骇人听闻的新理论提出，无疑让不少人产生了一种奇特的想法，那就是科学可以做到过去魔法所能做到的一切，甚至模仿出神灵的奇迹，成为了新时代的“魔法”或者“神迹”。
　　好吧，从客观的角度来讲，这种想法并不能说是错的，特别是坎巴拉现在在做的事情，无疑就是那种神迹的一部分，但是，要做到这个程度并没有那么容易――只是工业革命极大的膨胀了人类对于自己改造自然和探寻真理能力的自信心而已。
　　“我明白，我并不是那种......发明点金石或者试图证明可以创造生命的发明家”维克多冷静了一下，认真的说道，“我的研究方向是正经的机械和齿轮的方向”
　　作为佐证他还打开了自己的那个破旧的皮箱子，露出里面成堆的草稿纸，每一张上都是密密麻麻的齿轮和杠杆，还有复杂到令人头晕目眩的数据标注和加工要求。
　　“机械学家？还真是罕见”
　　“不不不，女士，我还不能用这样的名号”这是一个有点陌生的生造词，将机械和“专家”或者说“学者”组合在一起，对于根本没有通过皇家学会的认证，大学也因为经济上的一些小问题而没有获得的学位的人来说，这毫无疑问是一种......过誉了。
　　万一被人发现自己的真实水平，维克多毫不犹豫自己就会变成新的诈骗犯的典型，在吃过几次亏之后，他早就学会了让别人不要抱有太大的期待这件事。
　　“来的目的”
　　“寻找投资人”维克多老老实实的说道，这又不是什么丢脸的事情，发明家可是一个费钱的职业，很多从头到尾都没有任何成果，不拉点投资的话，八成是要把自己穷死的。
　　何况说他要做的东西，还不是那种租一个仓库，然后雇佣几个助手就能完成的事情，需要的资金和各种材料都不是一个小数字。
　　“项目名字”女人抬头看了他一眼，“项目名字，你要寻求投资的项目名字是什么？”
　　“这个也需要吗？”“废话！”
　　维克多默然了一会儿，“机器大脑，这就是我的项目名字，让机器来替代人类思考”
　　“分析机还是差分机？”女人眯起眼睛，那张草稿纸她当然看不懂，但是如此复杂的机械集群又联系到让机械来替代人类思考，无疑就是这类的玩意儿了。
　　“什么？”维克多明显没有听过这个词的样子，但是，又觉得无比的贴切，“分析机？分析、思考的机器，很贴切。”
　　“叮铃铃~”女人按响了铃铛，“等等，女士，我真的不是骗子，这真的是可以实现......”
　　“留着和公司的专家说吧，下一个”女人将那张写了一半的登记表卷起来塞进一个圆管内，很快就响起一声咚的充气弹射声音。
　　“我又搞砸了”维克多面色沮丧的被两位壮实的警卫带到了一间小房间里面，每次他一提这个话题所有的投资人都会觉得他是个骗子，从齿轮和连杆当中诞生智慧和思维，何其疯狂的想法，即便是见过不少吹牛逼的家伙的那些富豪们都是不信的。
　　更别说如果附带的还有一份庞大到难以想象的资金需求清单和帝国最好的加工厂都不一定能够完成的精密零件表的话，那更加渲染出一个急于搞到一笔钱跑路的骗子的形象。
　　看样子坎巴拉也是这样认为的，而且从对方那准确的描述来看，八成是之前就有人干过拿类似的东西来骗钱还成功的打算。
　　“该死的骗子！”维克多默默的咒骂道，明明取了一个好名字，却拿来欺骗，弄得自己的发明还没开始就被人当做是骗局。
　　“巴贝奇博士您好，您好~”满脸堆笑的男人一走进来就愣住了，和维克多一起愣住了，“不，先生，您大概是认错人了”
　　“这样啊”对方微不可查的脸部表情抖动了一下，换上了一副同样热情的表情，“可以给我看看您的手稿吗？”
　　“可，可以”维克多从箱子里面取出那一叠叠的手稿，这里面只是他不是很确定的部分，剩下的部分则在他的脑子里面。
　　男人戴上眼镜，认真的逐一翻看起来，不时询问几句相关的参数和一些反复修改擦写的部分，看得出来，对方是在很认真的审视这份设计图。
　　“用打孔纸卡来计算通用数学项目的......计算机？”
　　“计算机......”维克多愣了一下，苦笑着点点头，这确实是一个专家，一眼就看破了这根本不是什么机械大脑，就是一个只能进行单纯的数学计算的机器而已。
　　“你还设计了内存？”对方狐疑的看了眼维克多，“内存、运算器、暂存区还有数据溢出堆栈？”差点就把“你这么厉害怎么不上天呢？”这句话说出来了。
　　“可以计算20位以内的任意数字对吗？”
　　“太，太复杂的不行”只能进行基本的四则运算、三角函数和对数列运算而已。
　　“还配了可视化输出阵列？”说白了就是类似机械式页码器那种旋转一个带着数字和字母的机械轮，从而翻动表面的计数牌，在一个显示窗口表现出数字和简单的单词来而已，就现代的目光来看也是精巧绝伦到很难相信是人类能够发明出来的东西。
　　“但是，这个加工精度，达不到吧？”
　　“额？”
　　“虽然纸面设计很好看，但是你定的参数不够”对方抽出一支铅笔，“按照你的设想的参数和加工来说的话，这台机器得有三十多吨，不仅如此，随着输出的扭力和力矩增加，整个内部机件将会承受一个天文数字的摩擦力和形变作用力，换而言之，它会在运作的第一分钟就严重错位停摆。”
　　对方圈出几个部分，“这一部分，就是我姑且命名为‘中央计算处理单元’（CPU）的所有零件都需要缩减尺寸至少2/3，并且材料强度还需要更高，即便是以我们的精密加工能力也是很难做到的。”
　　“......”维克多沉默了很久，他就知道，这个问题他是知道的，花光自己全部的积蓄和资金制造出的第一台样机就是这样变成圈内笑柄的，在吭哧吭哧的巨大噪音当中运作了四十秒就停机，全部的成功就是只输出了一个数字“1”。
　　“实际上，如果从实用性的方面来讲的话，我建议您不要那么的好高骛远，将位数减少到16位，并且去除掉一些过于华而不实的部分，接着再按照我圈出的区域进行修改，说不定......可以用在海军的战舰上。”
　　“什么？”
　　“您从一开始就应该找海军或者陆军的老爷们的，一种可以计算弹道数据的机械，他们不知道有多开心。”
　　“我，我完全没有想到......”
　　“这很正常，但是，说真的，我们并不需要这种东西，虽然您设计得很超前”
　　穿越者早就设计并制造了好几台五六吨重的小型分析机还有电驱动的制表机和制图机来辅助各级部门工作了。
　　例如登记处的那些表格就是这么来的，还有他们的档案编写和大量的人口数据处理都是依赖于这些不会受到EMP影响的机械式计算机来完成。
　　“我.....”
　　“这样吧，维克多博士，我带你参观一下我们的分析机和我们在做的真正的......嗯，计算机好了”“可以吗？”对方完全没有想到是这样的回答。
　　“如果您愿意的话，我们的项目组也不介意吸收一位新的才华横溢的设计师进来，至少从这份手稿上来看，您的数学水平至少是达标的。”
　　数学工具的更新换代速度远远低于任何一种科学理论工具，因此，如果维克多能够设计出这样的分析机的话，至少他的数理水平已经足以进入穿越者集团的“电子计算机设计组”参与攻关任务了。
　　“你们准备用这种零件来完成......一个逻辑的计算？”
　　维克多脑子还沉浸在之前参观过的那些精致得仿佛上帝创造的艺术品般的机械当中，随后就看到了一群比自己还要离经叛道的家伙，他们试图靠一种透明的真空玻璃管来完成更加复杂的运算。
　　好吧，就和自己的分析机的手稿一样，对方拿出来的资料和理论从数学和逻辑上都是说得通的，甚至那些密密麻麻的在外人看来无比杂乱的数字都透露着美妙的整齐和对称感，这是一种只有内行人才能体味到的美学，但是，这真的可以吗？
　　“完全没有问题”这个问题没有比现代化人更能即答的，在一个已经站在机械思考和机械学习的大门前的时代来的人来说，这几乎是天经地义的事情，他们要造的只是最早的单纯的计算机，又不是图灵机。
　　“算我一个”维克多根本没有认真的阅读关于那些待遇、工薪方面的东西，仅仅是看了一眼那台组装当中的庞然大物和凌乱线缆以及一排又一排真空管构成的事物就毫不犹豫的决定加入。
　　然而，在真正加入之后，他发现这并不是一件简单的事情，甚至在整个小组里面，他自己甚至可以说是知识水平最糟糕的一个，每天都需要一边钻研厚厚的理论资料一边和其他人激烈的争吵和讨论，然后继续和工厂那边的代表激烈的争吵尝试说服对方认可自己提出的参数。
　　虽然十分的疲劳而且耗费精力，让年近四旬的维克多先生很快就出现了白头发，然而却十分的充实而且饱满，每天都沉浸在各种疯狂或者天马行空的想法和无数的知识当中，就是不知道坎巴拉是去哪里弄到的这么详细而又充满智慧的理论资料的。
　　每一份都是手抄本，还有着不断的修改和补充的痕迹（因为穿越者是靠记忆力来写的），而且有的还有一定的自相矛盾的地方，但是和这些手本比起来，帝国皇家图书馆简直就是一堆容纳着空洞无物的文字和令人作呕的做作作品的垃圾堆。
　　“没想到土著里面居然还能抓到一个野生巴贝奇，还是更进一步把正经的程序运算和内存都搞出来的那种”列克星敦无语了好一会儿，将这份档案丢进“机密封存”的框子里面，从此，幻影岛和帝国都不会再存在一个维克多・雨果，只有一个代号“巴贝奇博士”的人存在。
　　“还好了，我都怀疑，之后会不会找到野生的诺依曼和野生的图灵”叶孟笑道，“看来，这边土著们的潜力也不可小觑啊，如果我们稍微放慢一点速度八成是会被追上来的。”
　　“再来个野生齐奥科夫斯基什么的？”
　　“那就最好不过了，不过还是别抱希望，我们这边来的发明家至少三百多个，就抓到这么一个有用的，超越时代的不一定是天才，很多时候八成其实都是疯子”


第一一五章
　　第一一五章
　　幻影岛理工学院，学院而非大学表明这是一所专门学校，帝国目前的正规的大学只有两种，一种是公立大学，也就是冠以皇家前缀的类型，另外一种是教会大学，一般冠以“圣”的前缀，还有一种比较特殊的半私立大学就是由有钱的贵族资助教会或者议会成立的冠以投资人名字的慈善性质的学校。
　　最后一类多在联邦之类的其他国家，在帝国境内算是比较少见的，以上三种就属于此时当地的正规学校，有着正规的升学途径和学位证明。
　　而冠以学院或者某某专门学校的多是企业成立的具有一定的扫盲或者专门培训性质的学校。
　　换句话说，无法提供帝国承认的学位证明，其推荐信也不具有任何官方效力，意味着就读这样的学校的人多是公司或集团的内部人士，专门为自己所需要的人才库进行定向培训。
　　属于早期的专门技术学校，不过是不对社会公开提供人才的，在地球近代这类学校的数量很多，有些来自那些大型集团的这种专门学校虽然无法提供对应的学位证明，但是也依然具有一定的声望和效力，不少机构也愿意聘用这样的人。【例如鲁迅读过的矿路学堂就是这类附属学院】
　　但是不管怎么说，都和公立大学出来的必然是统治阶层预备役的学生有着鸿沟般的差距，他们的去处也不过是某些工厂和集团的技术实验室或者一线生产线，即便偶尔会得到公派留学之类的好事情，也多是为了生产而非管理或者统治服务的。
　　这意味着这样的学院几乎不可能有什么贵族子弟或者官僚子弟就读，而其同学的未来也基本上是同一阶层或者略高一层的，也就无法获得相应的人脉和关系，从而更加不被这类企图在仕途或者别的方面有想法的精英分子清理――这就形成了一个恶性循环――使得阶级越发的固化起来。
　　【例如美国学术方面比较厉害的洛杉矶大学就是典型例子......_(:з)∠，公立大学的牌面之一，然并卵，精英阶层更优先选择哈佛之类的，不是为了学术，而是为了校友会和人脉去的】
　　当然，好处就是这类专门学院的申请办学难度很低，基本上不会在官方手续上遭到任何刁难和困扰，也基本上什么拨款啦，宣传啦，正规的统一考试啦都别想。
　　毕竟这类学校出来的不可能是帝国的统治阶层和精英阶层，其师资力量和学术能力基本上完全依赖于其投资者的力量，而且报考生源也基本上依赖于平时是否有什么值得一提的亮眼成绩或者更直白的――毕业后是否分配工作之类的现实因素来。
　　好在，穿越者集团办这个学校以及其附属的中学和小学也根本不是为了培育土著管理层和统治者来的，而是为了培育自己的下一代和未来的集团骨干用的。
　　基本上在帝国除了文教部门外，都没几个人知道他们开始招生的事情，也就幻影岛的居民们知道这个事情，介于坎巴拉集团在薪资、待遇方面的饺佼领先，当地居民们也普遍支持自己的子弟进入集团附属学校读书。
　　幻影岛理工学院坐落在原本的太平洋舰队基地建筑群，之前的幻影岛中心医院已经搬迁到专门修建的医疗中心，那里配属有专门设计的液氧储存罐、食堂、手术室、急救室和大型病房，并且还在修建放射隔离间和专门的病理观察实验室之类的一系列的附属实验设施。
　　同时，还配属了一个大型停车场和一个小型码头，可以快速派遣医疗救援车辆和医疗船，可以说是设施齐全，配套完善，以当地人的眼光来看，就是那些冠以“圣”前缀的教会医院和皇家医院都不一定有这么豪华的病房和快速急救配置。
　　而原本的地方就被整理出来作为一整个学院群使用，虽然说的是理工学院，实际上也有包括商科和管理科目的教学，只是这些科目基本上不对土著招生而已。
　　如果以此时的人的感官来说，这所学院显得非常的新锐而失于厚重感，到处都是漂亮的玻璃幕墙和大幅落地窗，还有空调之类的一系列的新奇设备，但是相比此时的传统学院来说，就有点过于的年轻了。
　　年轻，这就是约翰来到校门前的第一感觉，到处都能看见年轻人，就算是讲师和教授的年龄普遍也不大，并且装饰、绿化都有一种这是某种度假庄园而非庄严肃穆学堂的感觉。
　　这让约翰稍微打起了退堂鼓，毕竟能跑到这里来求学的人，要么是没有什么经济能力的，要么就是单纯追求学术和梦想的，一看这样子就根本不像是个能够正经出成果的地方。
　　好在，很快，这种顾虑就被他丢在了脑后，因为一群年轻的女学生们抱着成堆的书籍走过，吸引他目光的不是那些穿着水手服的漂亮少女，而是她们手上的书。
　　幻影岛印刷厂统一排版印刷的课本看上去相当的精致，在这个课本需要自己去买的时代，已经足够约翰坚定报考的想法了――他没钱买新课本和资料，只能想办法借别人的来抄或者买N手货。
　　实际上入学发课本和资料这是天朝才有的特色，传统大学一直都是发书单和课表，然后你自己去买课本（哈利波特里面的霍格沃茨学院入学就是用的这种方式，实际上国外大学很多都是这样。），而且那些书本的价格还非常的不友好。
　　毕竟这个时代的大学都是面向于权贵子弟的未来统治者预备役，根本没有考虑过让平民甚至贫民也能就读的事情。
　　而穿越者这边就是另外一种了――他们根本不在乎你出身，只要求你能够通过考试，变成他们需要的批量的、标准的、可以填充进任何一个工程项目和实验项目的基准人才零件。
　　然而，虽然约翰已经很坚定了报考的想法，本着这样的专门学院的入学不会太难的考量，来到特别招生处，这里是专门面对非本地升学上来的外来求学者的地方，结果当场就被一份厚厚的，写满了让人理性丧失的符号与文字的试卷打得溃不成军。
　　“报考评定：C，不建议报考本学院全日制教育，不具有本学院任意学部所需数理能力，文学与逻辑能力较为突出，建议选择在职培训教育课程或中等学院补习班。”
　　成绩单开头就给了他当头一击，而下面的密密麻麻的分数和合格分数也让约翰两眼发晕，自己在原本的帝国教会中学已经算是相当优秀的了，如果不是家里没钱的话，帝国皇家法学院才是他该去的地方，然而......在这里被直接建议回炉补习。
　　“你是新生吗？”
　　“不，不是，我没有通过考试，这太难了，真让人怀疑到底是不是打算让人通过”约翰一边抱怨一边回头，身后抱着书的金发少女笑了笑：“特别招生这边的考试难度是比较难的，这里是面对那些非一般的天才而设立的。一般人还是选择兼职培训比较好，那个的入学难度要低得多。”
　　学费也低得多，毕竟是面对幻影岛上那些基础太差的工人和技术工人们而设立的，说白了，就是一个超大型的补习班，让他们不至于在穿越者这边的快速技术迭代当中掉队而已。
　　“您是......”
　　“气象学部的，今年才入学的”
　　“您通过了那个考试？”约翰狐疑的看着她，这姑娘人长得还不赖，但是看上去就不像是能够通过那个见鬼考试的人。
　　“不，我是从中等学部升学的，考试的东西都是我们学过的。”实际上难度是一样的，甚至可能还要更难一点，但是少女没说，因为这样就有点太打击人了。
　　“那可真是幸运，等一等，你不是女校的？”约翰这才想到这个问题，此时的帝国学院里面，男女生是分开上学的，男子学院和女子学院可能是一个校园的两头，泾渭分明。
　　“嗯？什么女校？”对方也愣住了，她是随着父母来到幻影岛的，当时岛上只有一所综合性的学堂，实际上父母们更多是在把那里当做了免费的托儿所，因为坎巴拉不收童工。
　　后来，随着学堂的扩建加上成绩尚可，就进入了中等学校继续接受教育，理由同上，坎巴拉不收童工，而且中等教育毕业之后，可以进入集团正式部门任职，不管是接待员、文员都要比普通工人要好，于是刚刚升职到工头的老爹就拿出了全部的积蓄供她继续读书。
　　之后幻影岛理工学院开办之后，本着沉没成本已经够高，而大学毕业在集团里面的职务、薪资也确实有进一步的大幅度提升，她才得到了继续报考升学的机会。
　　换而言之，少女从一开始就是男女混在一起接受教育的，根本不知道帝国其他地方的学校是分开的这回事。
　　“这......不会出乱子吗？”约翰当然知道青春期的小男孩们那颗躁动的心是何种模样，这样难道不会出岔子吗？别说混在一起了，就算是男女校分开，也有翻墙潜入搞事情然后被警卫和嬷嬷们追着打的“勇士”存在。
　　“额......什么乱子？”本着如果他们有空搞事就一定是作业太少的心态，也为了尽快培育出合格的标准件，这边的学业任务之重非同一般，因此，确实没有出过什么乱子的样子。
　　或者说这里的学生都是来自工人和技术员家庭，不需要毕业后政治联姻，所以就算出现学院情侣，只要不影响学业就睁一只眼闭一只眼，权当是增加幻影岛的家庭数量了。
　　早期西方大学，甚至日本大学男女分开就有这个原因，女性就算毕业，也不过是成为阔太太预备役或者一个高价值的政治联姻物品，所以如果在这期间搞出人命的话，双方家庭都会十分难看，所以避免出现这样的情况，就限定不能一起上学，避免出现这种尴尬。
　　即便是中国近代也是有这样的考量――然后在妇女也能顶半边天下，就没这种问题了――在女性毕业一样可以塞进工厂或者办公室干活，甚至担任干部的情况下，在教育方面的性别歧视就彻底消失了。
　　【然后田园女拳却觉得这样不公平，真是欠缺社会的一顿毒打】
　　“看来你们的教导主任和生活老师一定很严厉”“可不是嘛~”少女捂着嘴发出愉快的笑声，“那些男生给教导主任取了一堆的难听外号，然后就被罚去擦甲板了。”
　　“擦甲板？这不是水手的惩罚吗？”
　　“是啊，我们的教导主任和生活老师是战舰上的军官啊，当然就被抓去擦甲板了，用她的话说就是精力这么充沛不如拿来干点正事。”
　　“是啊，抱歉，我是不是占用您太多时间了。”
　　“没事，我只是以为是有新生来，您是准备报考那一个学部”
　　“航空学”
　　“......”少女表情瞬间僵住了，好半天才露出尴尬的笑容“你认真的吗？”
　　“啊？”
　　“那个学部之前一直不对外招生的，分数特别高，就算你在中等学院年级前列，进去的可能性都低的很，只有那些‘火箭班’的学生才有机会”【真・火箭班，为了造火箭培育的人才】
　　“火箭.....什么？”
　　“我也不知道是什么意思，总之就是公司那些经理和高管们的孩子”
　　“等等，您难道不是吗？”约翰又发现了盲区，这个谈吐流利，思维敏捷可以对各种话题迅速上手的女孩子难道不是经理或者最起码是公司小管理员的女儿吗？“当然不是啊，你为什么会这么想？”
　　“我只是见您的样子，还以为......”约翰挠挠头，这地方的人都这么富裕的吗？一个普通人的孩子也能穿......这种衣服，还能随时拿着几本装帧精美的书本。
　　“额......好吧”女孩正要说些什么就被铃声打断了，“啊，午休结束了，我得走了，对了，如果您真的要报考航空学院的话，最好是去先报个长期补习班！”
　　“补习班......”约翰叹了口气，攥着兜里那剩下的几个金镑的钞票，还是去看看吧，如果价格太贵的话，就只能返回老家老老实实的接任父亲的职位，当一个平平无奇的小抄写员得了。
　　“杰西卡！你迟到了！”
　　“抱歉，教授，路上遇到一个迷路的新生，航空学部的”
　　“......”讲台上的穿越者盯着她看了一会，“算了，去你的座位坐好！”
　　“喂，真的是航空学部的新生？”旁边的女生捅了她一下，“听说那边都是身材爆好的帅哥，是不是啊？”
　　“才怪，一个带着眼镜的干巴巴的男生而已，话说，这个谣言是谁传出来的。”
　　“航空学部勤务系的姐妹啊~”
　　“嘁~！那些尊贵的小姐们周围当然只有帅哥拉，哪像我们”
　　“啪”“后排的两位，我是不是打扰到你们的聊天了？要不要给你们一个单独空间？明天晚上之前，一人一篇小论文！”
　　“嘶~！”杰西卡倒抽一口冷气。


第一一六章
　　第一一六章
　　幻影岛上专门设置了面向外来者的培训班和补习班，前者是那些年纪偏大，已经过了最佳学习年龄又无法胜任岛上复杂的各种工作需求的基础培训，相比专门的岗前培训来说，时间更长、学习和掌握的技能也更浅显和广泛。
　　而后者则是对于那些试图升职或者经验丰富的外来土著工程师准备，他们在这里进一步学习复杂的数理知识和相应的一系列理论知识，然后尝试进入幻影岛理工学院深造，其中相当一部分都是所谓的委培生，也就是工厂和单位出资让他们来补习并深造的类型。
　　相对正规的学生来说，学习的周期更短，当然，学习的强度和深度也更大，当然，收费也比正常的学生来说要贵得多。
　　约翰来到位于港口大街的补习班的时候，这里已经有很多人在排队咨询了，一些简单的问题也以Q＆A提示牌的形式放在入口处，包括这里是干嘛用的，一周上课时间，收费等。
　　约翰看了一下，升学班的收费并不高，但是需要通过一次预先测试，一般来说，拿到B以上的评价才会以相对平价的价格接受，而C以下就会收取高昂的学费了。
　　按照穿越者的说法就是知识是有代价的，评价C以下就意味着升学的可能性不足3成，也意味着需要投入更多的教育资源和老师精力才能获得相当于B以上评价的学生的成就，那么自然就得收取高昂的费用。
　　这套规则看得约翰有点无言以对，幻影岛上各个机构的画风都和帝国其他地方呈现出鲜明的差别，在没有一头撞到穿越者们设立的玻璃天花板之前，给人感觉就是这里根本不讲什么血统之类的玩意儿，如果你考不上，那就是你菜，没有其他理由了。
　　看上去相当的公平，然而约翰却从这个告示牌当中意识到了这种公平实际上并不是那么公平的，因为这种竞争的难度其实根本不一样，生在幻影岛上的那些孩子们可以从小接受相对好一些的教育，而那些有钱的工头和工程师们的子弟更加不用说。
　　即便是相同的考试难度，也意味着他们拿到B以上评价的可能性远远高于岛外来的人，甚至于就算双方都是学渣，经过了相同强度的培训，这里的人也更加适应这些科目。
　　不过，这并不是什么坏事，约翰叹了口气，这个世界上本来就没有绝对的公平，相对来说，能够用时间、精力和努力去弥补出身和财富上的差距已经是一件极为幸运而且美好的事情了。
　　叹气归叹气，报名归报名，这里的学术氛围虽然显得有点急躁和激进，不如帝国学院那般充满古典风味的优雅和细致，但是对于约翰这样出生在一个普通抄写员家庭的人来说或许要更为适应一些。
　　而且不考虑那些虚的玩意儿，单纯轮学术水平的话，坎巴拉的技术实力现在在帝国内部也慢慢传扬开来了，被认为是和“费舍尔船舶集团”齐名的高新技术集团。
　　在飞行技术上更是领先于帝国几乎所有的飞艇公司，开发出了不需要巨大气囊就能轻巧起飞的飞行器，虽然军方觉得攻击能力没有演示的时候那么好，但是对于民间飞行爱好者来说就是另外一回事了。
　　飞艇的维护、场地、充气都不是一般家庭能够玩得起的，但是飞机就不一样了，特别是穿越者这种猴版双翼机，在进一步减重，去掉所有的武器功能并且使用了更轻的薄板之后，发动机的功率需求进一步下降了，这也意味着生产速度提高和难度下降。
　　于是，他们准备在近期推出一系列的飞机产品，包括面向与普通富裕人家的水上飞机，面向大型农业公司的农药播撒飞机，还有向帝国邮政电报公司推销空运邮寄服务――对于拥有大陆领土的帝国来说还没有多大诱惑力，相反群岛国土的联邦几乎是第一时间发来了采购意向。
　　穿越者这么做的目的就是为了扬名，以及把更多的帝国公司拉近这个航空业领域来，只有让他们看到利润，看到市场，才会掏出钱和人才来进行研发、升级和扩张。
　　而这样的话，之后穿越者们采购各种航空零件的难度就会大幅度下降，而且工业升级的速度也会变快。
　　熟知资本家尿性的穿越者可不会静静的等待他们自然发酵并升级，选择用这种方式来刺激帝国的工业进步，一方面是军工产业和造船业逼着他们的重工业革新，一方面则是用看上去利润丰厚的航空产业逼着他们的精密工业革新。
　　不管怎么说，就目前来看，这个进程非常的顺利，坎巴拉的名气渐渐增加，像约翰这样的都听说过他们的航空技术水平非常发达，从而慕名而来。
　　实际上，挤在补习班这里的十个有九个都是奔着航空系来的，毕竟飞翔是人类最大的梦想之一，除了部分恐高症患者，人类就没有不喜欢飞行的。
　　“准备报考航空系？”
　　“是”约翰坐在小板凳上，前面的审核老师表情古怪，“你这体质不行吧？”
　　“啊？”
　　“想要飞行的话，需要良好的体能、敏捷的反应和大量的知识和学习，可你......”他看上去就和帝国大部分中下层市民一样，有着轻微的营养不良，而且是个近视眼，这毫无疑问是不适合作为飞行员培育的。
　　“飞行？不，我只是好奇怎么飞起来的，我想学习这个”
　　“你想去航空设计学院......你认真的吗？”这句话是约翰第三次听到了，从不同的人嘴里说出来的，每一个都是一副“你认真的吗？该不是在逗我吧？”的样子。
　　“你知道这有多难吗？”
　　“知道”被一叠威力相当于152毫米火炮的试卷砸得几乎人生崩溃之后，最起码对于这个学科的难度就有一点了解了。
　　尤其是在之后花了两天时间打听了一下理工学院的考试难度之后，就发现自己报考的怕是难度最高的――毕竟这个是需要学习流动动力学等麻烦的物理知识的，对于数理水平要求非常高，穿越者们甚至在这个基础上还是稍微降低了一点要求的。
　　“说真的，你还不如去报考飞行学院”虽然在幻影岛为了避免重复建设和共用机场等设施，这两个其实关系不大的学院是放在一个系部的，但是，实际上根本是两回事。
　　飞行学院的目的是培育空勤人员、飞行员、地勤，而航空设计院，则是培育工程师、设计师，当然，由于资源有限也顺便培育维护机械师等等。
　　学习难度和知识水平根本就是两回事，更别说后者还整合了火箭设计和喷气式发动机的设计组在这里，当然，后面两个不招生，而是从学德突出的人里面抽调人手，类似研究生或者博士生那样又穿越者带着边研究边学习――毕竟现在穿越者里面根本没有航空航天专家，大家都是摸索状态。
　　“啊，不是说飞行学院要考试体能吗？”
　　“是啊，但是体能你花几年就能锻炼出来，但是你打算去设计院的话，就不是几年能学出来了，尤其是你的数理水平......真的不行。”
　　然而本着人没有梦想和咸鱼有什么分别的想法，约翰依然头铁的选择了这个补习方向，因为他用其他科目拉分的关系，勉强达到了B评价，所以这边的收费还算负担得起，只是生活费用就不得不在岛上兼职来赚了。
　　这边的物价还挺高的，非要说的话，这边在书籍、戏剧、娱乐和学习方面的费用相比帝国简直良心到家，甚至可以说是在砸场子一样的不赚钱的搞。
　　而在房屋租赁、吃穿方面就是另外一回事了，约翰跑了整个幻影岛都没找到一家卖黑面包的店，在当地人普遍承担得起甜品和白面包的情况下，自然没有面包店卖那种不赚钱又卖不掉的黑面包。
　　但是对于约翰这样的外来人来说，餐餐吃白面包什么的，生活费就有点太高了，所以，不得不一边学习一边找地方打工。
　　“对了，补习班里面有一句话，你最好记住了”“什么？”
　　“四升五落”（穿越者里面有本子的造船工人和专家，基本上都是大学水平，这句话真的就是心得体会了）
　　“每天四点起床学习就有一定概率升学，五点起来就八成没戏，以你的情况来说就是这样，对于其他来说还好一点，他们只要七点起床就能确保大概升学，嗯，前提不是太蠢或者效率太低的话。”
　　对于幻影岛本地的土著少年们来说，只要不去考飞行学院或者设计院之类的作死系部，有个“七上八下”就够了。
　　“......”约翰深吸了一口气，“我知道了！”
　　之后，他在幻影岛一家卖简餐的馆子里面找到了一个兼职，一边工作一边学习，只是，意识的主观能动性存在归存在，然而想要突破先天的限制和人体极限还是困难了一点。
　　他之前的知识结构太过于老套了，以至于在学习数学等方面显得非常的吃力，物理力学方面在难度较低的阶段还能保持还可以的速度，但是当难度升高到为了升学而突击的阶段时候，也一样进入了仿佛西西弗斯般的折磨当中。
　　如同那位被众神罚推圆石上山的大力士一样，清晨开始，到黄昏结束，推上去的石头又自然而然的回落，仿佛在做着永无止境的徒劳的努力，看不到一丁点的进步和改善的情况。
　　实际上，这种现象是正常的，当知识的复杂度和深度达到一定程度后，任何一丁点的疏忽和走神都会导致之前好不容易积累的成果瞬间白费――请参考高数课上走神5分钟后回头看黑板的场面――整节课瞬间白听了，上面写的玩意儿你最多认识一半。
　　这种徒劳的、重复的、艰难的劳动对于每一个人来说都是在极大的压榨脑力和精力，甚至产生极大的厌倦和疲惫感，这也是大多数人学习到高三水平的数理程度就会本能的觉得再往后就是白费精力的缘故，以及对于学习产生极大的抗拒心理的缘故。
　　当然，和约翰不一样的是，代号“巴贝奇博士”的维克多就属于是跨过了山顶这条线的人，在他眼里，知识的海洋正在面前徐徐展开，在那璀璨的沙滩上到处都是珍贵而美丽的贝壳，他就好像一个光着屁股冲向温暖又漂亮的海水的家伙一样欢快。
　　对于他来说，学习本身就是一种极大的愉快的事情，每天都在见识全新的东西，当然，作为成果，那台代号“思想者”的巨型机械也在一点点的成型当中。
　　“嘿，巴贝奇，电子厂那边简直废物得不行，现在才弄出来这种电子管，好了，我们可以把思想者拆了重新来了。”
　　“又要推倒重来吗？”
　　“是啊，是不是有点无聊？”
　　“不，我只是觉得这样虽然很有趣，但是不是太快了一点？”维克多是知道自己这一组不是全部的研究小组，还有更多的成员在分散在各个配套子系统研发当中。
　　而且他们的速度都很快，快得惊人，如果不是他从未听说过类似的东西的话，都要怀疑那些子系统和配件研发厂都是在故意戏弄自己了，等这边快要定稿完工的时候，他们就拿出新的更先进的东西来诱惑他们。
　　偏偏在这里研究这个的人就吃这个诱惑，如果是现代的话，大概就好像是硬件发烧友一样，明知道是挤牙膏也要慷慨解囊，就为了那么一两个点的性能提升，感受那种冲击极限的感觉。
　　“而且，投资人和股东们......”这也是维克多最担心的事情，他之前研发分析机的时候就因为烧光了投资人的钱而倒霉过，而这里烧钱的速度是之前的N倍，那些精致小巧的电子元件一用就是好几吨，结果最后说废弃就废弃。
　　虽然不知道具体的造价，但是绝对不是一笔小数目，至少那个负责供货的后勤部长的脸色就始终处于铁青和漆黑之间，每次维克多都会以为他要暴跳如雷的告诉自己，他们不会再拿到一分钱的投资和拨款，然而每次都什么都没说就把新的款项打过来了。
　　“放心吧，我们有秘密武器，钱不够就让商业情报科那些在办公室喝咖啡的家伙去弄啊！”年轻的组长满不在乎道，“他们的作用不就是给我们搞钱吗？”
　　“这......”虽然感觉这样很爽，但是维克多还是很想说，这是一个商业公司啊，你这么说销售和经营部门的人不会被穿小鞋吗？
　　“好了，搭把手，我们从最上面开始拆，放心吧，巴贝奇先生，上面的大人物们可不会因为这点小钱而心疼”确实如此，因为相比计算机这边，喷射引擎那边烧钱更多还没看到一丁点的成果，这边好歹“思想者”原型机都造了大半了。


第一一七章
　　第一一七章
　　“思想者”幻影岛上第一台电子管计算机，使用磁带输入，由于设计师都是来自现代社会的穿越者，所以各种功能区块方面都参考了成熟的现代计算机的结构，没有再走一遍弯路。
　　具有1.6Mb硬盘和64Kb内存，可以进行多种计算，由于使用了更稳定且更小的电子管，所以在发热量和故障率方面也比人类历史上第一台电子计算机好得多，最起码不需要工程师每隔5分钟就更换一枚烧坏的真空管什么的。
　　这台计算机将作为各种科研用计算使用，然而，也意味着相应的一系列科学运算程序都需要重写，之前在现代人携带来的手机和笔记本上的程序早就随着EMP摧毁硬件一起消失了，就算没有消失，也不太可能导入这种古老机型里面运作。
　　当然，实际上也用不到那么高档的运算，要知道在开始组建电子厂之前，穿越者们的运算量八成都没有超过“科学计算器”的程度。
　　但是，正是因为用过各种科研和工程软件，才这样急迫的需要先把电子计算机给弄出来，搞航天工业，各种计算模拟是必不可少的，越先进的计算机就意味着研发成本越低和速度越快。
　　在重新花了六个月的时间对思想者进行了调整和重新构造之后，终于计算中心上线了，在试运行的时候，除了维克多和少数打下手的土著工程师是兴奋当中带着担忧的话，那些穿越者们都露出了“这算什么”的表情。
　　而之前的全部组装难度其实都集中在如何把过于先进的硬盘和内存接上去而不会反而影响速率或者根本无法工作上――这种古早计算机可没有USB接口和通用插槽――好在相比如何把大规模集成电路的内存以及磁带硬盘做出来这还不算太难。
　　大规模集成电路在消耗几乎不可再生的耗材的基础上，对于穿越者们来说问题不是很大，但是，超大规模集成电路就是另外一个故事了，那基本上就属于痴人说梦的程度。
　　半导体芯片更加不是他们现在玩得转的，不过，他们也没想过要造阿波罗登月飞船之类的东西，只是造一个发射卫星上去的普通运载火箭而已。
　　相比计算机这边的顺利，引擎那边就徘徊在起步阶段，没有一个火箭发动机工程师就是这样的下场，这也不是什么坏事，毕竟但凡是逃课都一定会有代价，区别是什么时候支付而已。
　　从头全系统摸一遍也是有好处的，而不是这头可以生产火箭发动机，那头却连个靠谱的火箭弹都拿不出来的尴尬场面，最起码全系统摸一遍之后，其他工业和利用方面也能得到进步，并且资金的压力也没那么大。
　　列克星敦号甲板，一个奇奇怪怪的仿佛移动**物的东西停在甲板上，它有着长而粗的主体，圆锥形的头部，两侧是两个短而圆的燃料舱，后部连接着三台引擎。
　　“你们这是在做什么？樱花机？”列克星敦百思不得其解这是个什么玩意儿，穿越者那边说是新的实验机，但是怎么看都是实验弹道导弹，如果不是它有三个起落架和轮子的话。
　　“不，不是”虽然看上去很像是樱花机，但确实不是，甚至都不是飞机，“主要是我们没有风洞和专业测试台，就只能这样直接飞了，您能接住吗？”
　　“不能，谢谢”列克星敦礼貌的退后了一步，樱花机她都接不住，更别说三引擎的喷气式樱花机了，“我觉得你们之间改一改当反舰导弹或许不错”
　　“没有制导头，反舰火箭弹还差不多。”考虑火箭弹这东西的精度，特别是穿越者这边的加工水平导致的精度，还有超大型液体火箭的燃料加注和安全性，这个很有诱惑力的想法还是被打消了。
　　那边，工程师们将机翼已经装好，这玩意儿看上去总算不太像是移动**物了，有点类似于F4E鬼怪的样子，就是三引擎的配置不知道是哪个天才想出来的。
　　“没有控制系统，机身里面都是配重，航电太贵，计算机项目那边几乎把元件都快耗没了，所以，这一轮我们只是单纯测试引擎，两边是航空引擎，中间是火箭引擎”
　　“我只问一个问题，它不会在甲板上炸吧？”这是列克星敦最担心的问题，这玩意儿在甲板上炸了的话，非得糊她一脸。
　　“我们只装了30秒的燃料，放心，就算炸了也最多是重新铺甲板”大概就相当于人类破皮熏黑程度的伤害。“我现在拒绝还来得及吗？为什么非要在我这里测试”
　　“因为您的设备齐全啊，而且还安全”理直气壮的回答，因为舰娘可以接住一定范围内的自己甲板上发射出去的东西，虽然这个边界让很多研究者都很难理解为什么要注重这个过程，而不是可以接住炮弹什么的。
　　但是，就是这样，她无法接住敌人的炮弹，也无法改变自己的弹道，唯一能够控制的就只有从甲板上起飞的玩意儿，所以才把测试地点改在这里进行。
　　如果从设备齐全来看的话，奥妮斯卡尼才是最合适的，但是她是现在的主力舰队航母，并且还兼职飞行训练学院的功能，繁忙得要命，根本腾不出位置来干这个事情。
　　“测试准备，倒数十秒，所有人员撤离作业区”卡住机体的机械固定夹打开，勤务人员飞快的收起那些灌注燃料的管子。
　　这三台引擎两台用的普通涡喷引擎，中间则是液氧煤油引擎，液氧来自于拆那座STC军工厂生产的液氧压缩鱼雷（新星鱼雷・玩具型）弄到的，航空煤油是精炼厂那边的产出，算是穿越者下定决心搞喷气式的最大依仗之一。
　　“点火！”“呼呼呼~”汹涌的火焰喷射而出，带着浓密的烟雾，机体开始向前滑行，速度逐渐加快，“看上去很顺利啊，看不出来你们还是有两下子的嘛，雪风大人认可你们了。”
　　“不，闭嘴！”全观察平台的人都露出了惊恐的表情，包括列克星敦在内脸都扭曲了。“轰！”
　　“我应该庆幸你们只装了30秒燃料还实际估计燃料消耗速度算错了吗？”看着甲板上绽放的火焰，列克星敦以手捂脸，“你们还是在地面上测试好了再来吧，至少水泥地不怕炸。”
　　“不是，为什么会炸呢？”熄火、飞零件、咻咻咻的往外喷烟都是可以理解的故障，为什么会爆炸呢，难道真的是雪风的玄学，还有，为什么会把雪风叫来啊？
　　“因为她是观察测量船啊”列克星敦似乎看出了其他人的疑问，装备着先进电子设备和雷达的雪风是观测船，而且也负责去把必然掉海里的实验机捞起来。
　　本来这个工作是拉菲来做的，但是她忙着在奥妮斯卡尼那边护航和陪同训练――让雪风去的话，大家就真的怕那些飞行员摔死一堆了，她太过于威名赫赫了。
　　而用来在这边捞人也是有某种阴暗的目的，那就是雪风虽然某种意义上很邪门又玄学，但是最起码不是真的超自然力量，就好像列克星敦说的，在地面和测试场炸了提前暴露问题，总好过之后炸了。
　　雪风的这种玄学之力某种意义上就是一个非常高级的Debug测试机，正常情况下没人想得到的，也没遇到过的问题在之后的测试里面出了一个遍，直接导致这边的研发成本一度超过了计算机那边的消耗量，个别时候还一天就把15台验证发动机全部报废干净，备件都用得精光。
　　好消息是，火箭引擎那边可能确实是技术问题和设计问题一直在出事，都没听过，但是航空发动机倒是进展飞快，只是对于喷气式飞机来说，引擎只能占成本的40%左右，然后航电和飞控差不多要占一半，其他的诸如舱盖、机体、起落架等等最多10%不能再多了。
　　如果说引擎还能找到人来做，毕竟原理上并不是非常的复杂，毕竟他们又不是要造惠普家的F135引擎，只是最古早的那种。
　　那么航电和飞控就是真的没救了，喷气式飞机可没法用钢丝解决飞控问题啊，但是，这也意味着舰对地火箭弹某种意义上也能搞定了，就是那个成本应该没有人石乐志准备造来用。
　　“轰！”一团烟雾伴随着火球冉冉升起，正在山坡上组装一台简易风力发电机的老哥看着石灰岩区附近的测试场的火焰与烟雾，露出了索然无味的表情，“又炸了啊，那群人是在当烟花放吗？”
　　“不，这次不是炸了，好像是......成功了一半”“啊？”
　　“实验机没炸，但是它半路上掉下来撞在燃料槽上了”
　　“死人了吗？”
　　“试飞的是雪风，应该没死。”果断的把自己幽灵化逃过一劫。
　　“话说，雪风来试飞都出事，那不是说明.......”玄学都拯救不了的意思吗？
　　“好了，最后一台了”这些简易风力发电机的输出不高，主要作用是给水泵供电，现在岛上的人数增加，淡化平台的供给量还能撑住，但是水压不足了，特别是需要爬坡输送到学院区那边的时候，就不得不在山坡上增加发电站然后用电动水泵加压。
　　两头都需要加压，一头是自来水一头是污水，污水需要送往污水处理中心解决，现在岛上的淡水比较紧张，委员会都在考虑兑换第二个淡化平台了。
　　这种不涉及影响航天工业的进程的东西，幕后黑手给的兑换额度比较宽松，而穿越者们也没有必要自己来做，而且就算是地球上的科技水平做这个淡化还是太困难了一点。
　　所以，在第二个平台兑换出来之前，就必须对污水进行沉淀、消毒、进化、回收再利用，而且一群年轻学生在用水方面也确实有点快，不这样做的话，很快储水系统就得崩溃了。
　　与此同时，新的一批懵懂的穿越者也抵达了区域，吸收了上一次的教训，穿越者直接在附近设置了大量的发烟器，在光柱出现瞬间就启动，向外喷射大量的麻醉成分的烟雾，让这些人暂时的失去视线，并迅速晕倒。
　　在进行分拣之后，挨个筛选，避免再一次出现战场上的双方被传送过来，然后一言不合开始火并，演变为三岔口大战，上次那些美军没有携带重武器已经是意外之喜了，万一这次来的和那次雪崩戏码一样，带个装甲单位比如说一辆地对地导弹发射车那乐子就大了。
　　“都是白人，青年和中年居多，身份还没有确定，但是......”
　　这些人脸上都带着奇怪的油彩，身上的衣服是大幅的口号，手边还有各种木牌，一看就是那种在街头搞事情的家伙，这让委员会开始纠结要不要直接往放人的屋子里面通神经毒气的事情。
　　有磷肥厂就意味着他们手头上有成吨的有机磷毒剂，放毒气杀人速度很快而且十分方便的样子，但是，游行者不代表就真的是没有卵用的白左，也不代表就真的是没事找事的。
　　有些是真的被迫害，有些是真的需要抗议的事情，参与者也并非都是没有脑子的――具体的看是为了什么事情抗议，以及如何抗议以及提出的方案是什么。
　　“从口号来看，似乎是要求美国政府释放什么人，你认识吗？”
　　“认识，军方的一个......同僚，看来这些人八成是退役的海军士兵”威廉露出一丝苦笑，美国退役军人抗议的话，那么一般就是事情闹得比较大了。
　　“先弄醒几个人问话吧，如果这些人真的是美国海军退役士兵的话”那么算是捡到宝了，海军一等人和陆战队的四等人是不一样的，普遍都是有着相当的学历和操作技能，里面说不定还能扒拉出几个行业专家来，最不济丢去当教官都是好用的。
　　即便是陆战队或者别的什么退役老兵，最起码也能丢到约什郡那边去用，但是，如果是平民特别是下层平民的话――介于穿越者实在没有那个精力把他们被洗脑的脑子洗回来，以及其快乐教育和去生产化留下的问题一一解决――那么还是直接上有机磷毒气当做这次没这回事比较快。
　　就像开始那些人担忧的那样，委员会和穿越者集团的节操和人性越来越与现代社会脱钩了，在没有制裁和约束的情况下，他们在脱离开始的人手不足之后，为了把3万人的名额全部用在刀刃上，开始有选择的消灭无用穿越者人口的做法已经初见端倪――毕竟这样真的省事！


第一一八章
　　第一一八章
　　“我的头，该死”肖恩・霍特捂着脑袋从地上爬起来，一阵阵的眩晕和剧痛冲击着每一根脑神经，就好像是宿醉之后的效果，“那些该死的政客，还有该死的警察，我的头~嘶~”
　　“当当当！”一阵敲击钢铁的声音将肖恩从混乱当中唤醒，“清醒点！”坐在沙发上的男人不悦的敲击着面前的不锈钢茶几。
　　“嘿，哥们，是你把我拖出来的？”肖恩根本没有搞清楚状况，还以为是有人在那种混乱的场面下把自己救出来了，这周围看上去就好像是上个世纪的那种装潢的房子一样。
　　“留声机？还有磁带录音机，品位不错啊”
　　“虽然我也对自己的品位很有自信，但是你是搞错了什么。”对方拿起茶几上的一叠空白的文件，“你的名字，职业，为什么上街闹事？”
　　“你是警察还是FBI？”肖恩瞬间警觉起来，随着眼睛和脑袋逐渐适应当前的状况，他才有空观察周围的情况。
　　没错，这确实是一个上个世纪初期的老房子的样子，但是不管是墙壁还是各种陈设都新得可怕，就好像是好莱坞电影的道具片场，“这是什么该死的整蛊节目！？”
　　这是肖恩的第二反应，因为警察和FBI都不可能在这种地方询问自己，如果现在是被拷在暖气管上的话，那才可能是被条子抓到了。
　　“很遗憾，这不是什么电视节目，我们的筛选任务很重，如果你实在不配合就只能丢去下矿井了，你的表情告诉我你很迷惘，不过，我可以解答你的疑问：没错，就是你想的那样，变成奴隶，然后下矿井，别急着吼叫和质问，这里****组织，也没有国际警察，更加没有无敌的美国军队来救你，当然，你也没法支付赎金，就是这样。”对方噼里啪啦甩出一大堆信息瞬间把肖恩・霍特，一个普普通通的电工砸得晕头转向。
　　“所以，我重复一下自己的问题，名字、职业和闹事原因”“......”
　　“肖恩・霍特，电工，因为那个该死的消费税法案，你满意了吧！”
　　“什么消费税法案?”男人皱起眉头，“那个玉米头加税了？”
　　“呸，是那个老家伙加税了！”玉米头的目的是发展实业，自然不会加税这样搞，这对于制造业来说打击太大了，而目的是挽救华尔街的新总统就不好说了――拿纳税人的钱给华尔街的大鳄们填窟窿又不是第一次了。
　　“这样啊”这样的话，他们上街游行就属于正常的诉求了，增加消费税就意味着什么呢？对于普通人最直观的认知就是商品价格会全部上涨。
　　加上之前的瘟疫、后来的神秘事件、舰队重创导致中东和东亚翻车带来的军费开支暴增等等一系列的问题，本来就已经大堆人失业且无家可归，全靠那点救济面**日子，现在再全面商品涨价.......后果就是全美大游行呗。
　　从肖恩的嘴里，穿越者们发现现在地球那边的混乱程度非常高，特别是美国，纽约之类的地方还好，其他不少地方已经进入了真实版全境封锁和赛博朋克的世界了，帮派火并、抢劫、示威、宣布独立建立加州共和国的、和联合救援部队以及国民警备队当街刚枪的。
　　场面十分火爆，以至于如果现在穿越者们可以带着这边的全部作战装备返回地球的话，就算立刻加入所谓的加州共和国，动用战舰和舰载机轰炸，也没有任何违和感的样子。
　　“那么海军为什么也在抗议？”这是威廉他们最疑惑的事情，如果只是消费税法案的话，那么海军这种不应该跳出来抗议啊。根据从这些人嘴里软硬兼施掏出来的答案十分的......普通。
　　简单说，就是海军有一位快退休的老家伙可能是良心发现，也可能确实是一个好人，曝光了海军后勤部门和五角大楼在舰队伙食上的克扣真相。
　　加上消费税暴涨，各位将军和参谋长们的小金库也因为华尔街动荡大受损失，急需填补的关系，借口物价飞涨的关系，在本来就糟糕的伙食基础上再度克扣，现在已经达到了苏联解体之前的地步――一等人们都只能吃变质腐烂的罐头食物――嗯，准确说是那些战舰损坏暂时在坐冷板凳的。
　　在海外部署的作战部队的伙食还是维持了原样，毕竟美国的政客和将军们又不是傻子，那些在岸上坐冷板凳，航母和战舰什么时候才能修好重新服役的家伙随便压榨，但是那些一线部队就不行了。
　　那些家伙手里是真的有武器，随时可能出现航母上一声炮响，革命的水兵冲进了白宫，逮捕并枪毙以总统为首的一干反动分子，然后第二天就打起英克雷的旗帜，美国迅速进入南北战争甚至战国割据的场面。
　　因此，在曝光了这种东西之后，那位老将军当场就被查出一溜问题被捕，然后海军也加入了游行的队伍，虽然诉求可能不一样，但是目的都是一样的，要求当前美国政府立刻停止这种倒行逆施的做法。
　　基于这种正当的诉求，穿越者这边就没有全部塞进石灰岩区，而是每人发了一套卷子，里面包括两份必答和一堆选答，必答卷子合格就拿蓝卡，一张不合格红卡，两张都不合格黑卡，至于说白卡那就看那堆选答的。
　　完全不答的交白卷或者闹起来的，直接通神经毒气，就这么干脆利落，这些人要说人才肯定是有的，毕竟这个消费税的事情影响最深的就是那些中层的技术人员和工人了，会导致阶级滑落的可怖状况发生。
　　但是要说废物也肯定是有的，幕后黑手根本没有筛选，大概是在催泪弹的烟雾当中随便圈了一波人丢过来，至于说人失踪的事情，就那边的混乱程度来说，根本没人在乎。
　　结果就是，这一波三百人只有五六十人发了蓝卡，两个被波及的街边路人白卡，剩下的普遍红卡，黑卡和通神经毒气的当场击毙大概加起来有近八十多个。
　　人员的组成五花八门，没有什么统一的人才规模，对于当前的幻影岛来说，算是一个不大不小的补充，只是如何让他们接受这是在异世界就简单多了，毕竟现在有海族的活体样本了，组织去列克星敦号底仓参观了一遍就行了。
　　反正这些人由于过于杂乱也只是填充进基干而已，当然，对于这些后来的基干人员，穿越者这边没有透露返回的事情，直接表示你们在原本的世界已经死了――这对于信教普遍的美国人来说这个说辞比穿越什么的容易接受多了。
　　肖恩・霍特虽然是一个电工，但是只能拿蓝卡，因为他的电工方面的专业选答卷子没合格，不过对于无儿无女又没老婆的肖恩来说，目前的情况接受起来并不是很困难。
　　感觉除了没有网络和电视外，和在地球上没什么区别的样子，有广播、有磁带播放机、有留声机和黑胶唱片，岛上也有摇滚乐队和流行乐队，甚至还能买到漫画书和粗制滥造的泳装杂志以及时装杂志。
　　工作也是很正常的检查修理岛上的路灯照明线路和一些公共建筑物的电路系统，每天工作时间虽然略长（10个小时），但是工作的强度不高，下班还能去喝杯威士忌和正宗的没有加工业酒精的伏特加，还有玉米酒、发泡酒、苹果酒等等多种酒水。
　　在最初的不安之后，很快就适应了下来，毕竟对于经常搬家到新地方生活的美国人来说，这种来到一个陌生的地方然后安顿下来差不多是本能了――美国是一个几乎由移民组成的国家，安土重迁和离开本地就活不下去的才是少数。
　　港口大街，这里已经成为了繁华的商业区，因为临近客运码头的关系，各种纪念品店、旅店、时装店和特色店铺鳞次栉比，甚至有些建筑物还对于商业化进行了大规模的改造，比如说二楼改装成露天咖啡厅之类的。
　　岛上一共有三个商业中心，一处是在北部工业区的钢铁大道，那里没有漂亮的店铺，只有带卷帘门或者木板门的门面，里面是各种工业品样品和采购办公室，是贸易商人们的首要去处。
　　一条就是港口大街，还有一处位于行政区一侧的剧场街和舰队街交汇处的广场，往来的都是穿越者、舰娘、舰上军官等等有钱人，属于标准的高档商业中心，有各种奢侈品商铺和高档娱乐场所。
　　不过，那种地方的花钱速度也远超一般人的承受范围，一部分是穿越者开的用来回收资金，一部分是帝国的奢侈品牌专门来开的分店，毕竟这地方人的收入略高，在金钱的动力下，就算这里快要变成前线要塞也无法阻止商人们前来。
　　对于肖恩霍特这样的一般人来说，港口大街就是最常去的地方，准确说是位于港口大街街尾的那家书店，“有新出的漫画吗？”电工先生看着轻质铁架上花花绿绿的封面问道。
　　漫画是穿越者里面的一些有绘画能力的家伙业余画的，当然，现在也有专职的漫画家出现了，由于印刷是基本上成本价，也没有专门的发行机构和出版商等等，所以这些漫画家的鸽子程度非常高。
　　当然，好处就是不会出现烂尾和越拖越长的问题，毕竟没有编辑和公司逼着他们延长故事，更加不会出现轻易腰斩的现象，但是，拖稿同样也没法阻止了。
　　好在，这里的漫画为了节约印刷成本，都是攒成单行本发售的，不考虑鸽子精们导致的周期不稳定的话，量和质方面都能满足。
　　甚至于为了方便大家放松神经以及岛上的少年和儿童数量增加，委员会在考虑要不要成立一家集出版、制作、审核于一体的娱乐子公司。
　　帝国方面还没有这么先进的娱乐方式，虽然他们已经有无声电影的拍摄和发行公司，但是还在起步阶段，和穿越者这边的菜色有声电影完全是两个概念。
　　“没有，最近那些作者忙的要命，说是有什么划时代的东西要出来了，都没空画”“划时代的？”肖恩忍住了自己想吐槽这鬼地方有什么玩意儿是划时代的欲望，默默的拿起一本新出的泳装杂志，然后掏出钱包。
　　“对啊，说是要建立一家什么影院的样子，为此还在招标生产什么胶片的”
　　照相机此时已经有了，虽然是很古老的那种，但是要做电影的话，就得要专门的胶卷，帝国那边的技术完全不行，得自己开发。
　　别小看了这个看上去只是娱乐的手段，实际上，可以播放娱乐电影，也就能播放教学片，对于培育工人和科普方面来说很有用的，中国早期农村科普和改造有些时候就是靠电影队去播放电影，顺便插播一点科普和教育片来潜移默化的。
　　还有工厂里面也经常放革命电影之类的东西，一方面有助于加强团队建设，一方面也是顺便教育工人，两不误。
　　“那就太好了”对于这地方还有摇滚唱片和漫画，他已经是非常意外和满意了，如果还有电影的话，那就更满意了，希望这里的编剧和导演能够给力一点，加特技的好莱坞大片是别想了，但是那些早期的动作片和战争片什么的还是可以的嘛。
　　“肖恩，今天晚班的时候，跟我去一趟海滨区，有新的工作”
　　“雪特！我今天休息啊”“休假取消了！”
　　“雪特！”不想去石灰岩区挖矿的肖恩只能满嘴粗鄙之语的老老实实的答应晚上临时加班。
　　加班的理由很简单，第二个更大的淡化平台到了，这边需要组织人手把管道和线路接上，这个平台和第一个没有什么区别，都是模块化的组装平台，接上就能供水，岛上目前的淡水问题就可以彻底解决了。
　　两个平台加起来可以提供接近于魔都市的耗水量，如果不是工业用水太多的话，就岛上这些人的用法根本不是什么问题。


第一一九章
　　第一一九章
　　新到的淡化平台远比上一个更大，而且造型也完全不一样，介于采用了相同的部署和一键化傻瓜操作方式，可以认为依然是FICIT公司的产品，其造型如同一个又一个的海上平台，分成多层结构，每一层上都有一个月饼一样的轮状设施。
　　相比上一次的完全无法进入只能连接外部管道相比，这一次可能是因为设施规模更大所以允许进入，进行稍微细化一点的操作。
　　每一个这样的轮状设施里面，成环形排布若干淡化装置，这些淡化装置的管道层层叠叠的连接到第二个房间内，一个柱形的处理房间内，可以看见大量的初步淡化的海水在里面翻滚，底部滤网下已经沉积出大量的金属软泥物质，剩下的就是只含有微量矿物质的淡水。
　　相比上一次只能接一个管道，甚至输出功率还不可调相比，这一次的平台可以手动控制每一个月饼型房间内的每一个淡化设备是否开机――好吧，也只有这个操作功能了――以保证冗余量和避免浪费。
　　这样的房间就好像是一层层的点心架一样深入海面下，内部还有供人员行走的通道和大量的用途不明的过滤池、回收管道和各种处理设备。
　　从附带的草履虫也能看明白的可视化简要说明书上来看，这个处理设施不是单纯的海水淡化平台，实际上可以处理包括泥沼水、工业废水、弱放射冷却水在内的多种水体为可用淡水或初步淡化的盐水。
　　换而言之，它的产出不仅仅是淡水，还包括富含各种金属成分的软泥、不同浓度的盐水以及食用盐本身，而上一个淡化平台的输出管道就只有一个淡水，其他废弃物除了盐以外都是直接排放掉了。
　　但是，设施更大也意味着里面的电力接线越复杂，委员会召集了目前手头上所有的专业电工来处理这台设施集群，而对于新来的肖恩来说，这玩意儿就显得太诡异了。
　　原因很简单，在一山之隔的港区，几乎就是维多利亚时代到柴油电气时代的过度，人们穿着深色的风衣、礼服，带有鲸骨裙撑的蓬蓬裙，打着阳伞走过洒着煤灰的街道，店铺里面是留声机和黑胶唱片，没有电视机，一个大块头的木壳收音机就是唯一的家用电器，冰箱什么的都是扯淡。
　　而在山的这边是宛如科幻世界里面的水下穹顶和先进得无以复加的淡化设备，露出水面的施工平台和监控室就好像一座座白色的礁石般。
　　这种时代的差异简直明显到了一眼都能看出来不是一个画风的，相比之下，那座战锤模型工厂的造型反而很有一战前后的那种重工业风格，放在一堆钢铁厂和重工厂里面看不出一点违和感。
　　肖恩原以为岛上淡水是来自于地下水或者天然瀑布什么的，即便是有简单的淡化沉淀池产出也远远不够，所以才一直强调节约用水，结果，现在一看这玩意儿，简直科幻得就好像是为了建立异星球殖民地而存在的。
　　“摊牌吧，你们其实就是外星人对吧！”肖恩看着站在主席台上那个布置任务的家伙，心里默默的说道，一开始听给淡化平台接线什么的，还以为是那种大功率电热蒸馏平台，还在想这种高压电工证自己怕是拿不下来，甚至都做好了出工伤的准备。
　　结果到现场一看，就是给家用电器接线的程度，之所以需要电工来是因为那个变压器和电力中继控制站的线路看上去有点复杂，实际上就肖恩的看法来说，这些外行八成是被那些密密麻麻的接口和标识给吓到了。
　　里面其实八成以上都是适配给在房间里面的那些预留出的模块空位的不同电压和规格的预制插口，只要从那些堆积如山的线缆和部件里面找到对应部分插上去就完成了――其难度不高于给家用洗衣机插插头的程度――当然，这是有证的老哥们的看法就是了。
　　大致上就和你数学老师看什么题都是送分题，但是你看来是送命题的感觉差不多，只是工程量确实略微有点大，所以，肖恩他们忙碌了两周才初步接好。
　　相比对上水管一秒出水的上一个淡化平台来说，这个由于多了好几代实际上没有必要的过滤和单透工序导致出水的速度很慢，大致上到第三天，才正式对外输出。
　　但是随着时间推移，这种输出很快就一点点的增长起来，除了淡水，那些盐和金属软泥也很有用途，后者可以分解出大量的金属成分，就好像是电解泥一样。
　　单一淡化器耗电量不高，从出水速度更慢来看似乎是渗透式淡化法，相比之前的那个更适合作为大规模的工业化生产淡水使用，成本和能耗很低，上一个平台可能就是应急的那种，不在乎能耗和使用寿命，最短时间提供最多淡水救济用的。
　　这个淡化平台很快就在地图上有了一个新名字“葡萄藤架”因为看上去确实和葡萄藤架一样，主要的水流管道就是主干，一根根支架形成的水下结构就是葡萄藤，那些淡化间就是上面的葡萄。
　　一串又一串的浸泡在海水里面，不断将洋流和潮汐送来的混着泥沙的海水变成淡水、金属软泥和高纯度食盐，可以说是非常的先进。
　　当然，就和FICIT公司的一贯风格一样，在监控室里面附赠了一只带着FICIT标志的马克杯和一座自动煮咖啡机，好像这个公司的工程师只需要在监控室里面喝咖啡就行了一样。
　　将宝贵的指标放在淡水上的后果就是，肖恩很快就发现自己的任务变得更重了，要为新成立的几个配套工厂连接供电线路，不折不扣的超高压作业，然而岛上根本没有持有超高压作业证书的老哥，所以就只能这些普通电工和几个勉强干过一点高压作业的老哥顶上去了。
　　好在，委员会也知道这些电工们的难得，所以在进行作业的时候，很多危险而不紧要的工序都是让土著工人先去，没死的就是锻炼，死了就是试错，反正这个时人命不值钱，相比在工厂里面累死还没有一分钱的抚恤来说，坎巴拉这边的工伤和过劳死好歹还有金钱补偿。
　　“咔~”约翰带着一身的疲惫回到租住的公寓里面，白天要学习，晚上要打工，每天都得在12点前后回家，还得复习一天的所得，每天只能睡五六个小时，几乎是肉眼可见的消瘦和萎靡下来，相比肉体上的折磨来说，精神上的困顿更是让他难以忍受。
　　每一天的学习几乎都是在重复前一天的内容，但，实际的分数却好像是第一次接触一样，根本没有任何进步和积累可言，或者说这种积累几乎是为0的。
　　约翰的学习天赋并不是非常好，这一点他自己是明白的，特别是数理方面的东西，补习机构的老师也建议他还是换一个梦想比较好，以他的水平，去商业科或者社会学科是完全没有问题的。
　　而且随着坎巴拉的生意越来越大和专业化，需要更多的专业培育的经理、销售和商业情报处理人员，以确保穿越者集团的资金和外部物资供给不会出问题。
　　而且和帝国的关系越发贴近也就意味着需要专门的公关人员，以避免出现来自帝国或者其他人类国家方面的制裁或者压力，从而导致各种供应链出现问题，比如目前商业情报科的重心就是在提供了坎巴拉几乎六成精密耗材的联邦方面。
　　联邦的体量比起帝国来说要小，但是也因为如此，他们在工业设备的更新上更快，虽然在传统工业和重工业，例如造船、飞艇、钢铁等方面依然被帝国吊着打的程度，但是其在精密制造业方面却已经超过了帝国。
　　同时位于更北边和更东边的几个人类国家也在坎巴拉的对外开拓范围内，唯一暂时不列入开发范围的只有帝国的传统邦交国，位于迷雾海对面的“欧凯德同盟国”，因为需要向北一路穿过极地航线，然后向南穿过到处都是危险洋流的漩涡海才能抵达。
　　每年只有一两个月的最佳通航期，某种意义上也是自诩世界之王的帝国和对方维持非常好邦交的原因，因为实在够不到，大致上可以参考中国和罗马的关系，反正不接壤离得远，互相吹一吹又不会掉块肉，大家都能精神上感到愉悦何乐而不为呢？
　　这些人类国家在重工业和造船业上都很难和帝国这种拥有大陆领土又有大量海洋领土的国家对抗，但是，在其他制造业和轻工业方面很多都有独特的优势，甚至军事工业方面也有某种反超的迹象。
　　毕竟人类世界的扩张压力一半都是帝国在抗，在这种情况下，其他国家在一些后者忽视的领域取得进展就很正常了。
　　介于这种现状，坎巴拉就需要大量外交人员和商业情报人员，以确定各国的生产能力和优势，从而进一步统合和细化自己的生产供应结构。
　　“你好，霍特先生，这么晚还出门吗？”约翰看见自己的邻居，一个有些沉默寡言的男人提着工具箱离开家，脸上写满了不耐烦。
　　“是啊，港口街有一座路灯线路烧了，说是有人偷里面的电线”
　　“这......”约翰愣了一下，这人是不是傻的，那些路灯都是有电的，按照课堂上的说法是人类会被直接烧死。
　　“人没了就算了，还弄得我们整个值班组全部都得到场，这些外来移民简直除了制造麻烦什么都不会。”
　　随着幻影岛的外来人口越来越多，一些骚操作也开始批量出现，偷割电线和拿窖井盖就是典型的两种，毕竟前者是高品质的铜，后者是优质的钢铁，特别是前者，只需要拿回去融了，变成铜块就有钱赚。
　　这就使得很多衣着无落或者好逸恶劳的家伙选择在岛上流窜作案，就算很多都被治安人员逮到了，可是介于自治权的进一步削弱，也无法进行之前的那种审判然后火速枪毙，只能交给帝国设置的裁判所来。
　　于是关几天又出来了，甚至还出现了既得利益者贿赂法官的情况――如果不是坎巴拉的财力和背景更厚，对方说不定就成功了。
　　可以说是有得必有失吧，自治权的削弱虽然带来的是防务开支的减少与帝国方面的各种优惠政策，但是副作用还是有的，毕竟帝国的官僚机构还没有适应到一个现代化的程度。
　　“先不聊了，我赶时间”肖恩简单说了一下情况之后匆忙离去，约翰也只能摇摇头打开门，这是一间标准的单人公寓，岛上的这类建筑物都是集团修建然后统一出售的，所以价格方面比较优惠，租赁的话就更便宜了。
　　包括一间卧室，一间兼具厨房、餐厅和客厅的大厅，一个集合了浴室的厕所和一个小小的阳台就是全部了，对于一个单身汉来说基本上可以是非常的宽敞而且合适。
　　拉开窗帘，冰冷的海风灌入房间吹散了一整天都在太阳暴晒下淤积的闷热发臭的空气，远处的街道上响起几声枪响，似乎是治安官们在抓捕罪犯的样子。
　　人口增加、码头混乱程度变高，就会产生大量的黑帮分子，只是坎巴拉对于这种扰乱生产秩序的家伙采取了0容忍，而他们虽然上交了一部分的自治权，但是依然是高度自治的垦殖公司，只需要将这些人定义为破坏公司财产的有组织暴徒，就可以直接上刀枪。
　　这也是帝国赋予开拓公司们的特权，否则都得进行审判的话，那么那些布满土人和危险暴徒的岛屿就没法开拓，或者只能官方开拓了――因此，被定义为恐怖分子、暴徒和有组织犯罪集团的话，垦殖公司们就能动用自己的私人武装剿灭。
　　至于说这些初级黑帮和暴力团伙算不算是这三类嘛，那就得看坎巴拉出多少钱了，按照升职后的罗科爵士的价位的话，帝国法官会非常愉快的将他们定义为敌对成员，而非单纯的普通犯罪。
　　甚至可以在搞不定的情况下让海军的舰队步兵队一起加入镇压――只是通常坎巴拉没有这个必要，他们选择让自己的陆战队推着改成车载拖斗形式的20毫米双联厄利孔来解决问题。
　　其经典程度在幻影岛上直逼架着四联12.7防空机枪的皮卡，只需要一个卡车头就能带动，虽然载弹量不多，但是对付一般的持有枪械的暴力团伙已经是火力溢出了。


第一二零章
　　第一二零章
　　介于帝国海军舰队力量遭到的重创，原定计划驻幻影岛的舰队来得要稍微迟一些，并且规模大幅度的缩编，当然，人员倒是超规模扩编了，这是因为幻影岛本身就有一只战斗力不弱的舰队，加上他们本身还是军事造船厂之一，可能还是帝国现在仅存的最大的几个之一。
　　这只驻扎舰队携带了超编人员的目的很简单，就是第一时间接收幻影岛的新造战舰，换而言之，船台上的那些装甲巡洋舰和新型战列舰都是属于这只驻扎舰队的，这样一来就避免了新战舰需要穿过危险海域才能入役的破事。
　　而且幻影岛本身就属于西南突出部的位置，这只驻扎舰队也将承担起和海族长期摩擦和小规模战斗的工作，这些新型战舰可以有效的拖延海族的恢复时间――大家都知道那个所谓的和平条约屁事不管的――现在就看谁先把这口气缓过来就能撕毁开打。
　　与此同时，一艘特殊的客运船也逆着入港的舰队起航，由朱诺护航向着西北方向航去，那是联邦所在的黑铁群岛的方向，因盛产铁矿而得名，实际上联邦最初也是帝国的一部分，后来因为在铁矿石方面的矛盾而独立。
　　全称就是“自由海域群岛联邦”，由黑铁群岛和周围的好几个岛殖民地组成，体量并不大。之所以没有被帝国消灭掉仅仅是因为这个地方的海流非常的特殊，导致帝国的大舰队根本难以展开作战。
　　加上联邦不知道从哪里搞到的火炮技术，制造了大量岸防工事，在啃起来代价实在太大的情况下，帝国才默认了这个事实，当然现在随着联邦的发展和体量增加，想要重新收回来基本上是不可能的事情了。
　　“听起来就好像是......美国和英国一样”
　　“因为本来就是一群古英国人，额，可能还要一点法国人什么的组成的，出现这种情况也是正常的”两位穿越者站在客轮最上端的景观平台小声的交流着。
　　这只商业代表团大多是土著组成的，只有一些关键的技术部门是穿越者。他们此行的目的就是去考察联邦的工业和制造能力，顺便在当地建立分公司。
　　介于对于当地的国际形势还不能做到太好的掌握，所以，人员上主要以土著成员组成，任何一个这样庞大的集团都会力求成为跨国巨型企业。
　　因为只有这样，来自单一政府的行政压力才能得到缓解和消除。
　　去联邦除了正常的商业考察外，还有一个重要的功能之一就是采购铁矿石，幻影岛上的矿石储量已经不太充足了，虽然发配了不少人去挖矿，但是矿坑就那么大，单一的矿坑现在要供给一座现代钢铁厂和好几座新建冶金厂使用根本不可能够用。
　　为了消化那些造船业资料，穿越者首先就得解决材料的问题，也就是说，他们必须先得建立钢铁厂和冶金厂进行相应的材料和工艺开发。
　　当然，这个难度对于现在的幻影岛来说不高，因为这些年里面，那座钢铁厂不仅已经完全运作起来，甚至还培育了大量的熟练的钢铁工人和技术人员，用来建立新的分厂和攻关工艺至少不存在门槛性质的难点。
　　只是这样一来，幻影岛就需要庞大的镍、钨、铝土、钛和铜等金属原料，其中铜和铝土约什郡那边可以提供，问题不大，特别是铝土的产量相当大，目前来看实际上还可能存在用不完的问题。
　　但是，剩下的镍和钨就没办法了，钨矿帝国可以少量提供，但是数量不多，仅仅只够对方预付过来为自己造的战舰用，想要挤一点挪用可以，但是大规模工业使用就扯淡了。
　　镍砂之前黑角海岬可以提供，可是现在贸易线路被切断，导致供应链严重不足，也得寻求其他的供货商等等，反倒是另外一些稀有金属矿藏因为那座淡化平台产出的金属软泥的关系而暂时不需要寻求外部供货商。
　　因为这些稀有金属的用量本身就不大，那些金属软泥甚至可能都处于严重过剩的状态，只是这种战略资源不会出售而是好好的进行精炼之后储存起来。
　　也正是因为这些金属软泥，电子厂开始常识性利用兑换的资料攻关镓金属管等现代的电子管技术，这个有利于进一步缩小“思考者”体积和能耗，以及提高其计算力，而且其他的各级战斗部门和工业部门也需要大量的替换用的元件等等。
　　所以总的来说，幻影岛上的原料需求以及超出了自给自足甚至单一外部供货商的极限，必须寻求第二和第三供货商的程度。
　　那么相对较近的联邦就是一个很好的选择之一，而且对方本身就承担了幻影岛相当的一部分精密零件供货协议，当然，为了避免之后出现美国的同款制裁导致一下子整个幻影岛工业停摆，那么在当地建立工厂和注册分公司就是必须的事情。
　　从幻影岛到联邦海域的距离严格来说要比去帝国内陆还要近一些，这也是为什么之前会在这里遇到联邦的破交船的缘故，在朱诺的护航下，一路上没有出什么问题，零星遇到的海族也可能是因为被普及了幻影岛的几艘难缠的战舰的样子而远远的观望。
　　这让本来就百无聊赖的朱诺变得更加的无聊了，整天抱着手在指挥塔上阴沉着一张脸，看上去就好像是别人欠了她八百万一样。
　　经过一周的航行，客轮抵达了联邦外海的第一个岛屿，皮埃尔岛，这里是联邦的海军基地之一，也是一座海防要塞，在巡逻船靠上来检查了人员证件和通行许可之后，没有出什么岔子就放行了，只是朱诺因为吨位太大而不被允许进入联邦内部。
　　毕竟帝国那边可以随便靠港是因为他们悬挂的是自己国家的旗帜和注册身份，而对于联邦人来说就是敌国的战斗舰船，断然是不允许入内的。
　　只允许在距离皮埃尔岛一段距离的海上停泊，当然，在坎巴拉掏了一笔钱和联邦内的合作伙伴的发声下，对方也同意定期用小船给朱诺号补充食物和淡水。
　　穿过皮埃尔岛就是著名的黑铁水道了，大量的富含铁矿石的尖锐岛礁在海面下仿佛一张张开布满利齿的巨口，虽然联邦已经将一些严重阻碍航运的礁石给炸了，但是大部分区域依然不能容许吃水较深的战舰通过。
　　货船可以从几条开辟出来的安全航道进出，只是都处于两侧建立在这些富铁礁石上的海防平台重炮威胁下，如果不能解决这些平台，就不可能顺利的通过这条航路。
　　“这些礁石很可能是陨石形成的，正常的海洋里面不太可能形成这种地貌”因为海底的地貌都是千百万年来的洋流和沉积物塑造而成的，换而言之，这种严重阻碍水流的东西早就应该被打磨得很圆润矮小才对，而不是如同一根根如剑戟般指向海面的利齿。
　　“铬铁陨石掉进海里，然后被水流打磨掉外层的岩石，只剩下尖锐而不规则的铬铁内芯被侵蚀的速度远远低于外面的泥沙和硅酸盐成分，于是才能形成这样的独特结构。”
　　“甚至可能那些岛屿都是大型陨石形成，难怪这个地方如此的盛产铁矿石和各种金属矿物，我们是不是该成立一家矿业公司？”
　　“别做梦了，在当地人眼里，我们都是帝国人身份，这种敏感产业不可能让你插手的，而且这些地貌还是人家的防御机制的一部分。”
　　“呜~”客轮拉响汽笛，缓缓靠向联邦首都岛屿“雷蒙岛”的港口，联邦因为环境更靠南一些，建筑风格和帝国完全不一样，更有点类似幻影岛这种，没有巴洛克式的尖顶，也没有哥特式的塔楼，取而代之的是大量的规整的柱形建筑物，因为岛屿面积有限，联邦的高层建筑物远比帝国的多。
　　比起常年笼罩在烟雾和阴暗当中的帝国内陆来说，这里显得更加的阳光明媚而且清爽一些，并不代表联邦的工厂数量就比帝国少，而是因为这里的风力强劲，所以烟雾大多都被吹散向海面。
　　大量的煤渣和焚烧垃圾的废弃物尘埃在海里沉淀下来，也形成了有些独特的生态环境，但是，后果就是联邦周围的海鱼大多污染严重，难以食用。
　　相对于帝国来说，联邦这边单纯从外观看上去很有点现代大都市的感觉，到处都是高层楼房和高架桥，响着铃铛的蒸汽轨道车穿梭于楼宇之间的轨道间，让两位穿越者很有点来到了地球上某个城市的感觉。
　　然而这种亲切感很快就被横七竖八的蒸汽管线和满街的马车和人力车给打散了，大概就好像是从20世纪7、80年代的美国一瞬间来到了30年代的上海一样。
　　在中心区的高楼大厦周围就是低矮的木质棚户区，当然，作为联邦首都倒不是真的窘迫到这个地步，而是周围的那些也是市民阶层的房屋，只是因为环境的关系，大量使用棕榈叶和轻便的材料，看上去更像是贫民棚户一些。
　　举着带坎巴拉的奇特标志的木牌的接待人员一眼就看见了这群和其他旅客格格不入的家伙，连忙迎接上来，坎巴拉集团可是大客户，付款快速、给钱好爽，很少在价格等方面斤斤计较，当然，前提是这边别做得太过分，狮子大开口。
　　而且需要的货物都是高附加值的东西，对于联邦这边的商业部门和企业来说，可以是非常优质的合作伙伴和投资商。
　　对于穿越者考察这边的投资环境简直是双手欢迎――毕竟在这个自由市场的时代，企业总部甚至整个搬家都是常见的，万一把这个帝国炙手可热的冉冉升起的新星公司拉入自己这边那就赚大了。
　　虽然对方只是来考察环境，视情况投资一个矿业公司而已，幻影岛凤凰港的通航量也是有限的，单纯运输铁矿石，还不如在当地投资一个专门的处理厂，对矿石进行粉碎，筛选变成精矿粉再送划算，而且这样一来，对方断供的成本也会增加。
　　在难以普及自动化的时代，这样的大型矿石处理厂就意味着属于劳动力极度密集的类型，同时又需要相当的技术水平――换而言之，联邦如果给坎巴拉断供就得做好大批有力量的市民阶层失业的后果。
　　除非对方的总统换成了地球上的某个玉米头，否则这种杀敌八百自损三千的事情是干不出来的――尤其是在技术上联邦这边其实不对坎巴拉有优势――穿越者可以不需要联邦，但是联邦却需要他们，嗯，帝国那边也差不多是一样的情况。
　　“我们是先休息还是直接前往预定的考察地点”“直接去地方吧，时间越久我就越不放心”这边的精密制造和丰富资源对于坎巴拉来说关系到下一个五年计划的规划，如果出问题的话，虽然不是找不到替代厂商，但是毫无疑问都会拖所有人的后腿。
　　需要考察的工厂一共有二十多家，挨个跑下来至少也得一两个月，再加上投资环境的考察，选矿、碎矿、洗矿厂的选址等等，还有和当地的行政机构的各种沟通、谈判等等，整个计划敲定下来起码就得半年过去。
　　好在，作为先期人员，后面的事情自然有第二批和第三批抵达，他们的主要工作就是投资环境考察和工厂生产能力的考察而已。
　　与此同时，列克星敦、奥妮斯卡尼、拉菲、昆西四艘战舰组成的编队也从凤凰港离开，前往海上测试区域，准备进行一场训练意义上的演习对抗，在这场演习里面，舰娘们将不会参与作战，只是看着那些水手们操作。
　　毕竟这些人之后是会分配到那些没有舰娘的战舰上的，所以在新船下水之前，就不得不进行多次这样的训练和演习。
　　好在，穿越者们并不打算维持大规模的常规舰队，只维持一只精锐有力的舰娘小队和辅助的战力就够了，抗线的炮灰工作就交给帝国海军了――嗯，现在他们也能以纳税人的身份给海军施压了。


第一二一章
　　第一二一章
　　作为一位职业官僚、一位地方议会议员外加前讼棍，亚里德尔从穿越的第一天就敏锐的意识到此地的意识形态和制度对于自己十分的不友好，被长期的官僚生活所浸泡软化的神经在关键时刻发挥了一次作用，他只说出了自己的律师从业经历。
　　良好的心理素质和只说真话的习惯从前KGB副主管训练的特工眼皮子底下挽救了他，不至于被送去石灰岩区域打工，当然，最关键的是，他穿越的时机很不错，正是坎巴拉和帝国交涉增加，需要专业的法律人才或者说口才过人的讼棍来和帝国官方、企业扯皮的时候。
　　随着坎巴拉的业务扩大，一个精良而且擅长战斗的法务部也是必要的机构，下到用人劳务协议，上到大宗贸易合同都需要专业人士把关才不至于被人钻漏洞造成难以想象的损失。
　　这份工作，亚里德尔干得还算出色，虽然本地的法律很多都很陌生，但是对于坎巴拉这样的大型扩张性企业来说，很多时候根本不需要打赢官司，他只需发挥讼棍本色，在法庭和各种合同纠纷上死搅蛮缠拖延到时间，来自议会和前线的压力就会自动让对手撤诉或者达成和解。
　　每拖延一个月，坎巴拉就壮大一分，各种法律漏洞也就填补一份，而亚里德尔所在的法务部也对帝国法律和司法流程更加熟悉一分，越往后，对手就越不可能赢。
　　而且在这个时代的垦殖企业是什么良善之辈吗？让证人、证据连带整栋楼一起飞起来都是很正常的，隶属于列克星敦管理的内务部分出的“企业公共关系行动小组”不就是干这种工作的嘛。
　　穿越者在约什郡的“倒行逆施”与“惨绝人寰”的土改行为，一开始还有人抨击他们不人道，缺乏道德，是一群披着人皮的恶魔，自从组建了这个EPRA（企业公关行动）之后，很快就再也看不到这样的论调出现在任何地方了。
　　不过，这种抹杀证据和让某些“有良心的知识分子”出现在约什郡的铜矿或者幻影岛的铁矿里面，在劳动当中体会自己思想的浅薄程度并不是主要业务，真正的主要业务其实是防止其他竞争对手使坏。
　　坎巴拉扩展到今天，竞争对手越来越多，砸掉的市场盘子也越来越多，在看不见的地方，其他大型企业和垦殖公司一直都在搞事情，比如说凤凰港日益恶化的治安和不断增加的暴力犯罪就是典型的例子。
　　同样，还有煽动海外员工抗议，破坏生产设备，拦截货物车队，甚至收买海盗和山贼直接攻击生产基地和运输船等等，都是有的，一部分被内务部破坏，一部分半途而废，一部分则成功给穿越者造成了相当的麻烦。
　　当然，作为反击，EPRA小组也对对方进行了大量的破坏行动，从绑架对方的工程师和关键技术人员，到暗杀高层领导，破坏工厂甚至动用商业情报科的力量进行金融狙击都做过。
　　所以，当几位带着公司内务后勤部（列克星敦部门的正确称呼）徽章的西装革履的老哥在几位衣着臃肿的EPRA干员敲开门的时候，亚里德尔几乎是瞬间汗湿了后背，“该死的，我隐瞒身份的事情暴露了！”
　　“别激动，亚里德尔先生，你隐瞒了自己的一部分真实信息的事情我们是了解的，不过，那不重要，谁没有一点小秘密呢？”
　　就连内务后勤部的主管列克星敦小姐自己都有一点小秘密――和奥妮斯卡尼一样，无聊的时候会举着飞机呼呼呼――只是相比后者，前者需要注重风度、仪态、威严才能压得住越来越多的舰娘，所以这种自我消遣行为就必须非常的隐秘。
　　“不过，现在我们谈的也确实和这个有点关系”这个面目普通的男人露齿而笑，仿佛一头看见了猎物的野狼，“亚里德尔先生，不知道您是否愿意成为内务后勤部的朋友呢？”说不愿意的话，会被枪毙吗？亚里德尔的眼神透露出这样的疑问和困惑。
　　“好吧，看来，我们的亚里德尔先生是一个品格高尚的人，不愿意和我们这样的人成为朋友，不必害怕，不愿意成为我们朋友的人很多，您也不是第一个”
　　那些不愿意的人都特么在石灰岩区挖矿了！亚里德尔心中怒吼，然而良好的表情管理让他没有露出半点异常，想了一会儿后开口问道，“我只是一个普通的法务部成员，内务部有什么地方用得上我的？”
　　“确实，但是很快您就不是了。”男人摇摇头，“好吧，看来你还需要一点时间考虑和思考，但是请记住，内务后勤部需要很多的朋友，您不会是其中唯一的一个。”
　　“亚里德尔，你有没有想过成为议会议员？”
　　“啥？”亚里德尔面对来自董事会的询问的时候，脑子都没转过来，国会议员，哪个国会？“好吧，看来消息还没有传到你那里”董事会稍微解释了一下情况。
　　坎巴拉上交了一部分的自治权也就意味着帝国可以在幻影岛建立统治机构，当然，这种统治机构并不会空降一批官僚过来，联邦的独立就是这么闹出来的，吸取过教训的帝国就不再做这种粗暴摘桃子的蠢事了。
　　而是指要求当地成立符合帝国律法的下级行政机构，包括警察局、邮局、市政厅和市政议会，表面上来看似乎是帝国准备直接介入统治当中，实际上对于很多垦殖公司来说，这一套反而是一种权力交换游戏而已。
　　一般这样的开拓殖民地，几乎一半多的人都是公司成员或者间接成员，而受到公司控制和影响的人加在一起，轻轻松松就能凑到80%以上的人口总数。
　　那么请问，在这些地方进行民选选举的话，那么他的市政议会成员会是什么人呢？
　　当然是公司安排好的人，帝国用开放进入帝国本身的决策机构和政治体制来交换这些垦殖公司逐步去独立化――当他们自己也是体制的一员的时候，自然不会反体制，甚至会是帮助帝国收拢分散权力的急先锋。
　　而且这种完全被垦殖公司控制的现象也会在一代到两代人之后随着人事更迭、晋升而缓解甚至消失，帝国就可以得到一个发展得良好，并且各级政务部门和基础部门都建设完成的殖民地。
　　而对于垦殖公司来说，虽然失去了单一殖民地的自治权，但是却得以借此进入帝国的统治核心，如果用商业上可以理解的方式就是，一小公司以自己的绝对控股权交换了另外一家超级企业的一部分股权，成为股东大会成员，并且保留了进一步进入董事会的机会。
　　这毫无疑问是一件很赚的事情，但是，这种机会并不是很多，毕竟很多垦殖公司的殖民地很难像坎巴拉这样的规模。
　　所以，他们倒是想用自治权交换这个机会，但是帝国那边可不那么愿意，只同意建立镇或村一级的公所级政务机构，换而言之，就是无法组件议会和正规市政厅，由帝国最近的市政中心直接委派官员。
　　而通常，那些市政中心就控制在那些超大型的垦殖公司和强力集团手里，或者有他们的利益在其中，就把官方和殖民地的矛盾变成了殖民地和殖民地的矛盾，也变成了大公司和小公司的矛盾――通常后者除了妥协认栽没有第二条路走。
　　在大致明白了这样的政治游戏之后，亚里德尔就明白前两天那个内务后勤部门的家伙的意思了，因为自己很快就会在其他人操作下成为幻影岛的市政议会的成员，从而可以选出或任命市长、市政厅成员等。
　　并且还可以因此，对于警察局等关键部门形成影响力，而内务后勤部当然不愿意把自己手里的治安人员管理权交出去，那么他们就必须保证相关的警察局等部门全部或至少大部分关键岗位都是自己人。
　　那么这些治安人员转为幻影岛的正规条子就是一个左手倒右手的事情，而如果不能做到的话，那么很快就会出现两个职能重叠的部门，列克星敦小姐或许不在意，但是那些中高层的管理人员就不好说了。
　　而且从公事的角度来看，两个职能重叠并且必然因此发生矛盾的班子，在未来执行很多计划的时候，效率和沟通难度都会大幅度的增加。
　　“别担心，市政议会基本上都是我们的人控制的，你只是其中之一，但是，我们找你的目的是因为你曾经有过议会议员的经历，并且还干过游说者和律师的工作”这种“人才”在此时还真是人才。
　　“所以，我们需要你在议会里面混一批资历，之后帝国那边的盟友会给我们提供一点便利，集团会给与你最大限度的帮助，包括资金、情报、智囊等，而你的任务就是在通过这一系列的选举，进入帝国国会里面。”
　　在帝国国会里面有说得上话的议员不如自己也成为国会老爷之一。
　　只有这样，才能达到就算帝国把皇室的经费砍了也不能动坎巴拉的订单的程度，从而使得他们的航天计划不会受到来自帝国财政、政治方面的压力，同时，也能借此对帝国的各级官僚部门和海军施加压力。
　　税收、就业、议会，代表坎巴拉在帝国经济、社会和政治三个领域的影响力，这份影响力越大，遭到制裁的几率就越低，特别是最后那个，就算上去一个玉米头首相，都能弹劾到他屁事都别想干，当完几年的吉祥物老实滚下台。
　　对于本来就是被大资本家、新贵族阶层控制的帝国国会来说，坎巴拉哪怕画风有点奇怪，但是他们的入场也是符合游戏规则的。
　　尤其是CPRA小组和各路大型垄断集团和资本团体进行了“友好深入且充满刺激”的交流之后，在意识到这个新崛起的企业根本压不下去之后，拉他们一起入场就是唯一的选择了。
　　“除此之外，你还有一个工作，帝国那边有一家叫做‘白石重工’的集团你知道吗？”
　　“那个对我们发起多项专利诉讼，然后抄袭我们的舰船设计方案的？”亚里德尔略作回忆就想到了这个帝国以造船业、冶金业等重工业起家，现在已经是一家横跨房地产、金融、制造业的庞然大物的集团。
　　由于业务和坎巴拉多重重合，导致双方的冲突非常的频繁，坎巴拉拿到的每一份飞机订单和海军舰船订单都是从他们手里抢过来的。船舶、装甲钢等军火是对方的核心利益，而金融方面，几次坎巴拉做的局都有他们在里面搞事情，虽然互有胜负，但是输多赢少。
　　再加上他们刚刚准备进入飞艇和通信制造业就被坎巴拉截胡了，于是一边抄袭坎巴拉的技术，一边反过来发起专利诉讼――然后就被CPRA把整个工厂连带那些叛逃的技术员一起扬了。
　　总之，双方是深入到负距离的交流的关系，由于在多个产业上遭到穿越者有意无意的狙击，他们的财务已经出现问题了。
　　“据我所知，他们最近在出售一批不动产和分割不良资产，之前冲突他们收到的创伤远比我们的大”
　　“而你的另外一个工作，就是让他们的创伤更大！”
　　议会的席位是有限的，这些议员要么是大公司背景，要么就是大公司收买的，再要不就是职业官僚或者政治掮客，坎巴拉要入场就得自己想办法弄到更多的席位，某种意义上来讲，这也是一种考验。
　　想要进入狼群的决策层就必须把衰老的前狼王给解决掉，而白石重工这个和坎巴拉摩擦了很久而且开始衰颓的集团毫无疑问就是这个靶子了。
　　“EPRA和商业情报科都会尽全力的协助你，你应该知道怎么搞定对吧？”
　　“是的”亚里德尔点点头，不管是炮制丑闻还是栽赃都是常用手段，但是不能暗杀，这大概就是为什么董事会找自己的缘故。
　　暗杀敌对公司的经理和关键人物还好，不影响那些高高在上的老爷们。
　　但是在这个等级的政治斗争当中使用暗杀等暴力手段无疑是自寻死路。
　　所以，擅长用物理解决问题的董事会老爷们遇到了棘手的麻烦，才想起来手下还有一个他这样的专业人才了。


第一二二章
　　第一二二章
　　幻影岛市政厅选举基本上没有任何悬念可言，基本上都是公司安排好的人，实际上，就算是没有特意的安排，选出来的也只会是公司的人。
　　因为幻影岛上大部分都是供职于坎巴拉的工人或者各级职员，相比一个不熟悉的人上台，大部分人还是倾向于选择自己熟悉的同僚或者相处不错的老上级的。
　　更别说每天要工作十个小时，个别需要加班到12小时的工人根本不可能有什么功夫去参加什么竞选集会，如果不是穿越者这边为了做做样子，强行让他们去的话，这些人更想早点回家睡觉，拿到手的选票也是按照公司提的人选随便草草的一选了事。
　　这是在没有外来的人捣乱的情况下，如果有外来的人捣乱，那么集团很可能就会在对方演讲那天加班，在自己人演讲的那天放假，再辅助一些微不足道的员工福利，想要控制选票的去向非常的容易。
　　于是，很快，幻影岛市政厅和市政议会就被选了出来，同样，也意味着这个偏僻的开拓殖民地正式纳入帝国的行政机构当中。
　　缺陷是，之后穿越者们的很多行为，诸如扩建工厂、城市基建等等各种活动就必须走一道市政厅的批准流程和决议过程，个别重大工程还得上报帝国许可才能开始，并且还要上缴部分税收。
　　而好处就是，帝国也需要提供一系列的待遇和政策福利。例如海军的驻扎防御，各级市政拨款，正规的帝国公务员考试等等，这也方便穿越者们进一步的进入这个国家的统治核心层。
　　而且那些审批之类的麻烦在目前来看也不算是真的麻烦，因为自己人批准自己人，除了需要在文件手续上浪费点时间和纸张外，基本上没有任何阻碍。
　　大型工程也是一样的，硬要提前开工也不会有不长眼的帝国官僚找茬，更别说整个幻影岛市政结构都是穿越者的人，就这个时代的通信网络效率，等帝都知道，这边工程都造完了。
　　亚里德尔最终还是选择了对内务后勤部屈服，要是换一个正经工业部门的领导的话，大概还可能给后者怼回去，但是他这样的身份敏感又特殊的家伙还是算了。
　　在内务部门的暗示下，亚里德尔任命了他们提出的人选为警察、消防局长和副局长，之后这些人再挑选原本的水兵队和治安队里的可靠分子和残疾老兵成为警察和消防员。
　　而从市政厅组建开始，也就意味着码头和各个街道的区域黑帮的末日就要到来了，虽然司法权力属于必须上交的自治权之一，帝国很快就会派遣法官和一应人员前来，将这里的临时裁判所变成地区法院。
　　但是在这个不管是法律还是社会都还残留着部分野蛮气息的时代，那些其他公司弄来搞事情的家伙都别想有什么好日子过。
　　之前治安队只能把他们移送到舰队设置的临时关押所，最多只能揍一顿，还不能打残了，导致这些家伙很快就会再度出狱，毕竟海军那边的官僚又不是什么油盐不进的清正廉洁的家伙――其他竞争对手出的价码可不比坎巴拉低――但是现在就不一样了。
　　在检察官提起诉讼之前，这些家伙就不再是被地方自卫治安机构抓住，而是正式逮捕，对于那些重罪反而还要好一些，一定会移交审判，但是这些普遍的滋事斗殴的都是直接关在警察局的牢房和监狱里面。
　　那可就有的是操作了，结合了地球上各个机构的黑暗手段之大成的幻影岛警察局和收容所一定会成为各路偷渡客、帮派分子和游手好闲者的噩梦之地――唯一的遗憾是不能把他们塞去石灰岩工业区进行劳动改造――因为帝国有帝国的律法，现在双方的这种关系，很显然不适合对着来。
　　不过，亚里德尔的第一个政务工作就是尝试游说郡级政务厅和地区法庭把苦役的地点改在幻影岛就近执行，例如石灰岩区的铁矿或者约什郡的铜矿之类的地方。
　　按照他可以动用的公关资金的额度和目前双方的良好关系来说，这种无伤大雅的事情成功率应该很高，到时候那些但凡被判处苦役的老哥都得去矿洞里面发光发热。
　　与此同时，穿越者的第一批次的小船开始陆陆续续的离开船台，这些小船主要用于环岛航行使用，用来装卸铁矿石、石灰石等等，也用于绕过密集的雨林、碎石和泥沼为其他两个区域的城镇提供补给品。
　　目前幻影岛上有三个聚居区，除去核心的凤凰港周围外，还有石灰岩工业区和猫舌岩那边的淡化平台种植区。穿越者们在那些平台上和下都种植了不少的作物，并且用自己手头上的耐腐蚀合金配合木质衬垫进行了扩展，用来种植更多的作物。
　　更主要的种植区是在水下，那些被捕获的海族人被挂上了电击项圈成为了第一批水下农奴，他们负责在监工的监视下，在海床上播种贝类，移植食用海藻（用于生产味精）和某种海葵，这些植物就在淡化平台的最下方。
　　由于每一个扁圆形的淡化间周围的百褶状进水口的关系，不断形成一个又一个的小漩涡，将海水抽过来，这也自然带来了大量的营养物质和浮游生物。
　　由于这些生物本质上是会破坏淡化器并且影响效率的东西，所以通过在周围种植大面积的海藻田和海葵田就可以有效的将相当一部分的浮游生物和有机碎屑拦截在外围。
　　并且穿越者在延展后的淡化平台四周修建了临时仓储库和小型码头，那些打捞海藻的小船和放网箱渔船就环绕在平台周围，产出的鱼肉、海藻、肉食海葵等等就近送往岸上的加工厂，变成“海藻干粉”“干海带块”“水草油（一种油类原料）”以及各种鱼肉制品。
　　再由这些环岛运输船送往凤凰港进一步加工，变成成品润滑油、味精、脱水紫菜、软包鱼肉泥等产品，大部分用于本地消费，特别是润滑油和味精，一部分用于出口，比如说软包装鱼肉泥这种广为受到帝国海军喜爱的食物。
　　将打捞起来的鱼虾清洗、脱水、磨制然后重新添加调味品之后制成的鱼肉泥，装填在一个个用肉食海葵内膜制造的软包装内，可以在没有冰箱的船上保存很长时间也不会变味，可以直接生吃，也能挤出来做成炸鱼饼或者别的什么美味。
　　可能水兵们不一定喜欢这种准航天食物，但是海军的官僚们一定喜欢，因为产量巨大，成本低廉，而且体积小、热量高，运输方便。
　　并且经过帝国和集团的营养学家的跟踪调查和测试，富含鱼肉和鱼骨成分的这种软包鱼肉泥营养成分还不低，配合另外一种“健康海藻茶粉”完全可以提供一切人体所需元素和营养。
　　这种食品的包装、加工等过程技术含量不低，是目前的坎巴拉航天科研部下属的附属研究所能够拿出来的唯一成功，虽然只需要发射卫星就能通关，但是本着看看会不会有额外奖励的目的，载人航天也属于顺便一起研发的范围内――反正第一批送上去的肯定是土著，就算下不来也无所谓......
　　某种意义上来讲，把人塞在一个装满空气和水的罐子里面打上太空，在不考虑对方生命安全和怎么返回的基础上，确实比发射卫星还简单。
　　既然都叫坎巴拉了，不整点宰人航天的事业，别说委员会了，就是那些新穿越来的穿越者都觉得有什么地方不对劲，只要宰的不是自己人就行了。
　　实在不行，还可以让身体更加强壮，并且可以承受水下环境等于的免费深海抗过载环境的海族人来当宰人航天的第一批实验......航天员。
　　打上去下不来怎么办？过程当中死了怎么办？那就不是目前的坎巴拉航天科研部的宰人航天组考虑的事情。
　　土著的话，自己培育一个宇航员死得太快还会心疼，但是海族的话，就一点都不心疼了――反正实验指标是发射卫星，没说是什么卫星，同理，就算是要看看有没有超额奖励发射载人航天器，也没说里面得塞的人类，以及他得在太空活多久还有能不能活着返回。
　　虽然坎巴拉载人航天事业部是正式挂牌了，但是有好事者硬是把里面的中文标牌改成了宰人航天事业部，而且没人觉得不对劲，甚至就连英文标识牌都被人划掉了前面的单词，换成了“屠宰场”这类的词汇。
　　以至于一些土著在不明真相的情况下，也把对方占据的那个实验楼区叫做“屠宰场”，反正坎巴拉的各级科研部门都有奇奇怪怪的代号和绰号，大家其实都能理解。
　　例如叫做“工厂”的地方是医疗实验室，原因是那里就好像是对待一批又一批的零件一样对待试药的志愿者和人体试验品。
　　在这方面，穿越者还算是有点人性的，是先用动物实验，然后才上人体，而且是志愿者付钱的形式，而不是强行抓人，比起帝国那边的医药集团拿流浪汉和路边乞丐试药来说，已经可以说是道德标兵、正义典范了。
　　再比如说叫“葡萄园”的是大型淡化平台，叫“蛋糕房”的是那座小淡化平台，还有理工学院的绰号是“基地”，很多土著都不是很理解这些称呼到底是怎么回事，但是一般人也不会去深究绰号特别是代号的来历。
　　毕竟取代号的目的就算为了混淆视听，避免外人从名字上知道这个设施的真实作用。
　　在海族收买的人类细作到现在都没抓到的时候，就算是帝国方面也认为这是一个值得推广的好习惯，可以有效避免一些外围情报就泄漏了核心机密的事情发生――于是，从电报得知，帝国的飞艇制造中心也不在直呼其名，而是变成了“雪茄工厂”这样的名字。
　　总的来说，穿越者的这些设施随着时间的发展度过了开始的困难期之后，多多少少也开始有所产出了，那些让帝国海军水兵们恨之入骨，但是国会老爷和海军部官员却爱不释手的软包鱼肉泥和健康海藻茶就是其中之一。
　　除此之外的第二个帝国大宗采购的东西就是塑料，通过逆向海族的聚合物材料而得来的东西，用那些海族农奴种植的水下油类植物产出的精炼油制造的聚合物材料。
　　帝国一直都想获得这种技术和材料，但是海族看得很严，他们一直以为是一种类似天然植物材料或者玻璃的烧制出来的东西，只有穿越者拿着一看就知道这玩意儿就是一种生物塑料而已。
　　帝国往类似玻璃的高温烧制的方向研究根本就是跑错了路，而认为是熬煮出来的类似胶质的产物也是南辕北辙，实际上光是想想就知道海族的聚合物不可能是高温烧制的。
　　【注：不少塑料确实是高温制造的，但是不是烧制而是高温催化反应】
　　海族是利用天然的海底热泉的高温来对精炼海藻油进行水浴反应得到一种黏稠的浆状物，然后加入天然气泉得到的乙炔等气体作为催化剂，在密闭高温的环境下脱水再反应得到的颗粒状聚合物胶体。
　　之后再利用其热塑性进行塑造加工成各种聚合物的板材和结构组件，由于其原料形态看上去和橡胶或者别的什么胶类颗粒差不多，而成品的质感又类似木材，个别的特殊品类还具有透光的特性类似玻璃，所以帝国才一直以为是类似天然橡胶或者烧制的玻璃之类的玩意儿。
　　不过，对于穿越者来说，这个工艺奥秘破解起来就没有那么困难了，只是可能是缺乏了一些天然气泉里面的特殊有机物添加剂的关系，穿越者们复原的这种海族聚合物塑料强度远远低于那种可以当做轻质装甲板和装甲衬垫的东西，只能用于日常用品制造和工业上的一些需求。


第一二三章
　　第一二三章
　　凤凰港，集团专用码头，这里靠近东侧山地要塞的位置，拥有多座深水码头和两座大型维修船坞，周围是密集的附属配套车间和仓库，不远处可以看见那座超大型船台的龙门吊，气势恢宏的钢铁造物仿佛天国的大门般。
　　这里是独属于穿越者的地盘，执行严格的出入制度，基本上只有内部部分穿越者和得到许可的土著职工允许入内，不过，通常这里都很少有人外出。里面有各种商店、宿舍甚至一些娱乐设施，非常特殊情况，例如重病需要前往中心医院就医外，几乎所有的生活工作都能在里面完成。
　　这里当然也是穿越者的主要研发设施、资料库和一些重要部门的所在地，就算是帝国海军和官方代表也不能随意入内，当然对方也不觉得有什么问题。
　　毕竟严格意义上来讲，按照帝国《开拓法第三次修正案》的补充条款，作为幻影岛的实质开拓者，坎巴拉集团理论上拥有全岛的土地所有权，换而言之，整个幻影岛都是他们的私人土地。
　　没有正式的搜查令等重量级的文书的情况下，本身就不能随意进入，海军舰队可以按照海军条例要求坎巴拉提供有偿补给和维护，但是理论上如果要登陆就必须后者同意才行。
　　对方实质上出于商业等目的开放了凤凰港在帝国人看来已经是相当的慷慨而且非常的友善了，再得寸进尺的想要进入对方的自留地和机密禁区，那就是彻底撕破脸的样子，特别是穿越者眼看着就快要变成国会老爷的一员的情况下，就算是军方的探子都不会尝试进入。
　　这个体量的大型集团说句不客气的话，没有或多或少在卖国的简直是不可想象的事情，这是一个公开的秘密，但是没人会把这个秘密翻到台面上来。
　　不然，海族那些火炮里面使用的人类技术是怎么来的？白石重工的特产轻型速射舰炮为什么会出现在联邦的破交船上，甚至皇家造船厂使用的新型合金钢材为什么远在东部海域的“月岛联盟”也在使用。
　　你看，很多事情是不能这样深究的，特别是在这个自由市场经济的时代，这种事情简直太常见了。
　　即便是在地球上，在自由市场时代结束之后，大家都知道东芝干了什么，但是这个事情不能翻到台面上来，更不能大摇大摆的进入对方的禁区搜查，连美国太上皇都得顾虑一下，就更别说这里穿越者才是幻影岛土皇帝的情况了。
　　总而言之，这个区域算是集团的机密研发设施、制造设施和高精密制造业所在地，同时，一些不太适合放在阳光下的部门也在这里，比如说公开的职务是仓储后勤管理的内务后勤部的总部，还有所谓的“干部培训所”也在这里。
　　不过，有意思的是商业情报科因为需要接触大量的商人和金钱流动信息，他们的位置是在港口大街和钢铁大街的交汇处，也就是凤凰港市最大也是最繁华的广场上。
　　或许是出于某种家乡情结，也可能是自然形成的结果，这个交汇口很有点美国时代广场的那个味道，特别是商业情报科的所属的使用了大量玻璃幕墙和霓虹灯的正对着广场的大楼，更是地标性的建筑物之一。
　　在集团码头区航母泊位的附近，一座普普通通的三层小楼，看上去就和周围那些管理处和办公楼没有什么两样的建筑物，然而这里却是内务后勤部的办公场所，也是他们总BOSS的居住区。
　　当然，住在这里的也不是只有内务后勤部的人员，实际上这座楼的主要住客都是舰娘们，毕竟她们因为特殊的情况不适合和那些土著混居在一起。
　　不管是饮食、起居和生活都和人类有着相当的区别和不同，在船上的时候都是有属于自己的专属房间和办公室，当然，在战舰上这种军官待遇并不为过。
　　“朱诺不在，感觉都安静了许多啊~”海伦娜捧着一杯热茶坐在沙发上，她的大腿、胳膊和一只眼睛都缠着绷带，一条长长的伤疤横着划过脸颊，脖子和露在外面的锁骨上也全是各种伤痕。
　　舰娘的人形伤势不管怎么治疗都不会有用，只有船体修理完成，这些伤口才会消失，为了避免吓到一般人才用绷带缠起来，但是上面的血色依然给人一种非常凄惨的感觉。
　　不过已经入渠大修的海伦娜看上去倒是没什么痛苦的感觉的样子，很奇怪的，战舰一旦入渠开始修理，舰娘们能够感受到的痛苦就会大幅度的降低甚至消失，就好像已经打好了麻药躺在手术台上一般。
　　“是啊，那个小家伙总是咋咋呼呼的”列克星敦带着一副平光眼镜，安静的伏案书写着什么，“说起来，海伦娜，你伤势怎么样了？”
　　“嗯，船厂的大家都很努力的在帮我，不过，好像是遇到了什么困难的样子，我也不好意思去催促”海伦娜腼腆的笑了笑，在这个新团体里，大家的感觉比过去要好得多，每一个姐妹哪怕是昆西都会尽全力的尝试抢救――废话，这么大一坨钢得多久才能造出来新的？
　　“叮当~”列克星敦摇了摇桌面上的铃铛，表情严肃的年轻秘书走进来，“这个，送去行动处，今天晚上之前完成，速度要快，万一跑了就不好了。”
　　“这上面的全部吗？”
　　“嗯，你给弗拉米尔和霍普两个人说这份是加急的。”列克星敦稍微叮嘱了两句，放下笔，从一旁的架子上取下一个马克杯，走到墙壁的咖啡机边上给自己倒了一杯咖啡。
　　她不是很喝的惯穿越者里面流行起来的海藻茶，所以，还是习惯于这种传统的速溶咖啡，真是令人惊讶的发明，帝国人居然发明了速溶咖啡粉这种东西，应该说不愧是海上文明吗？
　　“要来点吗？”“不，谢谢，我对于这些太苦涩的东西还是不太......”海伦娜意外的喜欢果汁之类偏酸甜的饮料，连穿越者复制的可乐都喝不惯，虽然穿越者的那个可乐吧......更像是气泡红糖水。
　　“雪风和拉菲没给你捣蛋吧？”“没有，小拉菲虽然看上去迷迷糊糊的，但是正事上还是靠得住的。”拉菲和雪风现在和奥妮斯卡尼一起在训练舰船人员和舰船工程师们。
　　拉菲负责训练炮手之类的战斗岗位，雪风负责训练舵手和舰船工程师等后勤岗位，而奥妮斯卡尼则是综合训练船，每一个岗位都培训，包括甲板调度和飞行员，这三个就是坎巴拉军事训练营的三大巨头了。
　　甚至帝国海军舰队那边都不时组织一下联合演习或者干脆派人来旁听，学习一下经验，虽然很惊讶这两个还没舵轮高的小女孩是怎么积累的经验，但是不得不说，在最初的鄙夷和困惑之后，舰队水兵都对这两位个子不高的“海战专家”十分信服了。
　　嗯，打满全场太平洋战争的驱逐舰，还是分属于两方的，并且都配属在第一线的最激烈残酷的战场上，雪风和拉菲开始演习对抗的时候，震撼效果简直拉满，两条船上的已经算是老手的水手们都不是很好的配合她们的指令和动作。
　　“不过，就是奥妮有点......”太菜了，她几乎是饱含昆西和列克星敦在内的所有舰娘里面战斗能力最菜的一个，如果用游戏的话说就是，哪怕是实战里面没有太好表现的列克星敦都是和势均力敌的对手激烈交战之后的。
　　而奥妮斯卡尼基本上就只有骑脸越南这种小朋友或者说“灰名怪”的经历，如果要说绝对制空下的空袭打击她可以说是得心应手，这里面用轰炸机和俯冲攻击机用的最好的就是她了。
　　之前忽悠帝国陆军买飞机就是靠的奥妮斯卡尼的表演打动了对方的心灵，让他们意识到面对飞机的时候，战车部队不堪一击，必须得拥有自己的防空战车和陆航武装。
　　然而，能够用猴版剑鱼压在解体的极限上用航弹精准命中战车的，全岛把舰娘和穿越者都算上可能就只有奥妮斯卡尼一个人了。
　　列克星敦只能保证用一个编队把这辆战车和它在的整个地块精准的扬了，嗯，这也是一个技术活，正常的那些人类飞行员的对地或者对舰攻击，航弹的落点大概就和撒胡椒差不多，这才是正常的航空攻击精度，至少在高精度火箭弹和光点转塔之类的先进电子设备出现之前是这样。
　　但是，在争夺制空方面，奥妮斯卡尼甚至被列克星敦吊起来打，不是她技术不行，而是缺乏大规模空战经验，就连列克星敦的航空部队都是在太平洋战争前期参加过那种上百架战斗机厮杀的战场，而奥妮斯卡尼参战的时候已经是越战了。
　　哪怕你就算把越南的香蕉都卖了，也不可能有上百架战斗机来厮杀啊，所以，奥妮斯卡尼的战术体现着标准的冷战时期的空战技术，精准、高速、冷酷而致命，小编队缠斗列克星敦不是她的对手，但是大规模空战就.....
　　这也是她也编进训练舰一起参加训练和演习的缘故，让她尽快习惯未来可能出现的上百架甚至上千架战斗机厮杀的超大规模空战。
　　“给她多一点时间好了，不管怎么说，也是埃塞克斯家族的一员，成长起来不会弱的，而且这里也没有值得大规模空战的对象。”
　　“以前或许没有，但是，现在就不好说了。”到处乱卖的战斗机毫无疑问是会让这个世界的战争走样也削弱穿越者的军事技术优势的，不过，由于利益远比这个弊病要大，所以卖战斗机的决议才会通过。
　　喝完咖啡后，又稍微聊了一会儿，列克星敦就结束了今天的工作，自从正式的警察局出现之后，内务后勤部的工作量就少了很大一部分，特别是需要她来亲自关注跟进的少了不少，也就可以按时下班走人了。
　　介于海伦娜难得跑出来，就陪着她走了一会儿，比如说顺道去维修船坞看看海伦娜的“手术进展”如何了。
　　维修船坞距离航母停泊区不远，是“禁区”外围，海伦娜的舰体在被打捞起来后，就放在修理渠内，她的创伤很严重，龙骨虽然还算完好，但是船底和肋材都出现了变形和破坏。
　　上层建筑物和甲板已经被完全拆除了一部分，露出里面宛如内脏一样的舱室和动力结构，龙门吊上悬挂着一台破破烂烂的船用引擎，看上去似乎还在清理内部的受损设备的样子。
　　大火、雷击、炮击造成的破坏都非常的严重，对于穿越者来说，几乎相当于把整条船除了龙骨和部分装备外全部重来一遍，客观理智的来讲，如果不是因为舰娘的关系的话，整个拆了重新造条新的恐怕技术难度也没这么高。
　　天色渐渐黑下来，船厂内依然灯火通明，各种切割、焊接和吊机运输的声音交织成繁忙的喧嚣，“能修好吗？”列克星敦趴在一侧的走廊上，看着下方船坞里面的船体，“看上去情况不太妙啊”
　　“应该可以吧，也就是会留下一点后遗症”海伦娜苦笑了一下，也不是很确定，大家看上去都很努力，她也不好意思说什么，但是，确实进展十分的缓慢。
　　对于穿越者来说，海伦娜的大修确实是一件很锻炼工人和技术能力的事情，几十个技术攻关小组都在为了这个事情奋斗，或许海伦娜的船体不一定值这个价，但是这些技术和经验早已经是回本了。
　　“对了，上战场还害怕吗？”“嗯，不过，比起之前好得多了，多亏了医生先生的开导”海伦娜勉强挤出一个微笑。
　　“好了，我们也回去吧，在这里打搅其他人的正常工作也不太好的样子。”那些穿越者还好，土著工人已经有点战战兢兢的样子了。


第一二四章
　　第一二四章
　　对于海伦娜的大修手术，造船厂是存在争议的，主要是中国工人和日本工人的争吵进而上升到了工程师乃至主要负责人之间的争吵。
　　简单说，中国这边希望直接拆除海伦娜原本的动力系统，在维持龙骨基本不变的情况下，塞进去一套逆向出来的更小，也更先进的内燃动力燃气轮机。
　　而日本那边工程师一贯的过于求稳，认为依然沿用过去的老式动力系统比较好，因为这样可以最不容易犯错。
　　从好的一方面来讲是激进派和保守派的争执，从坏的一方面来讲就是单纯的两种截然不同的施工方式和生产风格。
　　日本人惯于的不愿意承担责任，如果选择更换为目前岛上能够制造的船用燃气轮机的话，那么在基本上没有得到实战考验的情况下，加上对于岛上的各级加工厂和配套设施的不信任，那么毫无疑问意味着发动机本身就存在大量的问题。
　　更别说在安装调试过程当中还可能出现一系列的错误和问题，而一旦出现重大事故的话，那么毫无疑问，拍板的负责人自然就得承担后续的一系列责任，而指望日本人承担责任和引发的一系列麻烦......他们宁可照着海伦娜原本的动力系统原封不动抄一个。
　　因为到时候出现了问题就不是造船厂和大修厂的责任，而是提供这套原封不动的抄来的设备的厂家的责任，最起码他们得负主要责任，因为各种布线、走管、安装都是照抄的，出问题肯定就是工件不合格啊。
　　已经习惯了本子供货商在材料标准上造假的日本工程师们本能的就觉得万一大改之后，那边肯定会把锅甩回来，不肯承认是工件不合格的原因，一定是他们在安装的时候出的问题。
　　而中国人这边则是本着旧的不去新的不来的价值观，反正都拆成这个鬼样子了，再原封不动的抄一个先不说怎么抄的问题，这么做毫无意义，干脆全套能换就换得了。
　　加上海伦娜是舰娘船，本身就不需要那么多的船员舱室和操作人员，换而言之，很多无用的舱室就能直接割掉，换成更有用的功能子系统。
　　而且这样一来，动力区、防护区和各级子系统的冗余都会变大，现在虽然一揽子麻烦，但是未来维护修理起来就容易多了，而且生存力和容错率也更高。
　　在船舶工业上，基本上一多半的问题都是空间和吨位闹的，吨位上去就意味着对于船体主要材料结构和各级子系统的压力都会增加，而增加子系统就需要更大的空间，更大的空间就是更大的吨位――形成一个水多加面，面多加水的悲剧――而造船业水平就看这个控制得怎么样了。
　　嗯，在争吵的时候，德国佬再一次被揪出来公开处刑，吨位浪费到这个地步，那除了菜以外没有其他理由了，而菜就是原罪。
　　而且最关键的是，把这些不需要的舱室全砍了，往里塞引擎和布线走管也容易多了，唯一的问题就是幻影岛船舶动力部门提供的这套玩意儿能不能用。
　　关于这一点对方是打了包票的，虽然内燃涡轮动力看上去似乎好像和本地的技术比起来是下一个世代的东西，实际上真正的技术代差没有那么大。
　　加上这边又有全套的技术资料和材料工艺资料，复原一套出来问题不是很大――就是装配的难度就不一般了，几乎等于是海伦娜号外形到内在全部重新设计一遍――还不能破坏原本完好的结构系统。
　　这也是上面迟迟难以拍板的原因，因为两边都说得有道理，日本人这边虽然过于的求稳了，但是幻影岛的船舶动力技术和产品确实没有经过验证和实际装配，而且这种等同于重新设计一遍的难度也确实过高了；
　　但是中国工程师这边说得也没毛病，既然都拆成这个模样了，为什么还要留着那些无用的水兵舱室和过于巨大的淡水储存罐之类东西，而如果舱室调整，那么布线走管就得跟着调整，而如果不更换引擎的话，这些调整反而更加麻烦。
　　更别说，还有一个很靠谱的理由就是，新生产的船舶燃气轮机不靠谱，难道你复原的原本的海伦娜的蒸汽轮机就是靠谱的东西吗？
　　要知道，这艘海伦娜可不是路易斯级，而是法戈级轻巡，而此时的美国佬的蒸汽轮机技术已经达到相当的程度了，与其去进行这种无意义的追赶和攻关，还不如直接跳到下一个世代的燃气轮机上，弯道超车。
　　而且上大型船舶燃气轮机还有一个好处，它是单元组合式结构，意味着万一出了问题，修起来相对要简单得多，一台船舶燃气轮机如果按照最简单的，也是穿越者目前能够尝试的结构来的话，大致上可以分为“压气机”“燃烧室”“涡轮组”和“齿轮减速器”。
　　基本上每一个部分都是对整个幻影岛的工业水平的一次大规模考验，压气机最简单，目前已经在大规模使用，虽然迫于用来承受数十上百大气压的高压主体的焊接等工艺全靠几个老师傅来进行产量实在不高，但是确实是可以生产并且在工业上得到了良好的利用。
　　燃烧室方面在材料工艺得到了部分复原的情况下，问题也不是很大，但是涡轮和齿轮减速箱就特么的要命了，前者的曲面叶片加工，原本的幻影岛还能完成，但是在数控机床烧了一大半的现在特么的乐子就大了。
　　后者对于齿轮、传动等各级配套厂的要求过高，目前来看，帝国能够提供合格零件的怕是一个都没有，就看联邦和其他国家那边有没有能够尝试的。
　　幻影岛上的齿轮厂还不能生产这种大型的船用传动齿轮的合格零件，至少不能保证每一个都是合格的，而且还意味着船体的内外结构都需要大规模的改变，比如说烟道的大小，进排气单元，空气或液冷单元，还有辅助动力齿轮箱，以及大量的辅助发电机等等。
　　当然，好处就是不用忍受在船里转来转去的烟道和蒸汽管道，还有巨大而沉重的锅炉，原本是锅炉的地方还能塞进去四台新的燃气轮机，驱动原本四组蒸汽轮机的地方只需要2台燃气轮机按照单机单浆的形式就足以驱动海伦娜的正常航行。
　　结果就是塞进去两台全工况燃气轮机、四台巡航燃气轮机，一台加力燃气轮机和一台辅助燃气轮机，一共八台主机之后还有多余的空间来装冷却、进排气单元等。
　　由于割掉了大部分的船员舱室，也去掉了锅炉和更为笨重的蒸汽机的关系，空出来的空间还能让工程师们在纸面上玩点复杂操作，例如为了提高稳定性，把容易引发震喘的单轴机改成了复杂多轴机。
　　增加了回热机组，利用换热机和透平排气温度将压缩机出口空气进行预加热，从而提高热效率，当然，代价是重量和体型增大。
　　并且还塞进去了中间冷却机组和多级压缩，进一步减少了对于幻影岛的压缩机和涡轮的技术压力，还有提高稳定性和减少震喘的机架和箱式单元，甚至还有自动滑油单元、
　　嗯，然后这样根本不管配套厂会不会上吊的方案结果就是，穿越者们发现这样改进一通下来，纸面性能简直美得不敢看，但是成本和技术难度也令人不敢看。
　　而且那个自动滑油和自动机架还得想办法在海伦娜上塞进去一套计算机系统，好在，一台辅助燃气轮机带动发电机足够计算机使用，并且还能配备现代化的电动水泵、压水机等一系列的辅助设备，进一步减少损控船员的数量。
　　在最低功率模块下，两台全工况燃气轮机带动海伦娜以不到12节的速度慢慢航行，用于进出港口和低速下进行损控作业。
　　在巡航功率下，可以达到37节左右的速度，而把加力轮机一开，直接可以进入39节左右的航速，按照这个时代的战舰速度，基本上等于是在海上飞，海族的一般鱼雷都不一定追的上她。
　　而且舱室内也可以采用全电布局，烟囱可以进一步缩小，安装更多的电子桅杆和雷达元件，加强海伦娜的电子探测能力。
　　并且砍掉了近一半多的船员舱，缩小了餐厅，还把蒸汽机用的淡水罐也砍没了的情况下，这一套复杂到爆炸的动力系统完全可以塞得进去，并且预留出检测用的预设空窗，以便在不停机的情况观察各单元的工作情况。
　　而排气口也能够整合到上层建筑物两侧和中部，而不再有高大而明显的烟囱，这意味着已经拆光了的上层建筑物也可以重新设计得较为低矮，并且呈现明显的斜面状态等等。
　　“你们是不是拿错图了？”列克星敦看着造船厂那边交过来的“海伦娜MkII”型图纸，脑袋上肉眼可见的冒起来一个问号，“这是什么东西？”
　　想要让这套激进方案通过，说服委员会是没有用的，说服列克星敦才是关键，还有说服海伦娜本人，因为这套玩意儿最终还是得舰娘们同意这么改造才行。
　　“新型改造方案，基本上等于是把整艘船重新塑造了一遍，就是技术上......”
　　“技术难度很高对吧？”
　　“没错，虽然不用塞直升机，不用机库，不用各种电子设备、照明设备、垂直发射口等等，但是舰炮和装甲还是需要占用不少吨位和空间的”4座12门152塞起来还是有点难度的。
　　“结果你们就直接把驱逐舰的图纸改了一下拿过来？”列克星敦是见过穿越者们趁着自己记忆力还记得住的情况下复原出来的现代驱逐舰的模型和图纸，嗯不是完全比例和仿真的，毕竟是全靠记忆复原。
　　除了把垂直发射器平台和后面的直升机机库变成了各2座背负式152炮塔和127炮塔外，然后没有那么多的桅杆和电子设备，上层建筑更小外，基本上就是现代驱逐舰的样子了。
　　说真的，舰娘很多功能不需要对应的水兵实在是一件非常厉害的事情，这意味着舰内甚至通道都能砍掉，把整个动力舱和电子舱半封闭，根本不留操作人员还能节省空间和吨位，并且结构更加紧凑。
　　“所以，换一台发动机的事情，最后，你们决定直接给翻新成一艘新船？”
　　“换发动机类型和造新船有什么区别？”过来交概略图纸的老哥理直气壮的说。
　　“嗯，说的很有道理啊~”对于船舶来说，换动力心脏，特别是换动力心脏的类型确实和造新船没有区别，舱室布局都得跟着改动，与其小气的一点点改动，还不如干脆拆掉大半重新造新的。
　　“而且这个对于造船厂的水平也是一种极大的锻炼”如果顺利的话，就意味着海伦娜修复的日子就是穿越者们可以造现代化驱逐舰和巡洋舰的时候，嗯，仅限于船体和动力系统，其他配套诸如雷达、电子、自动化和武器还是没跟上的。
　　【现代战舰如果真的把电子设备和自动化设备全拆了，靠某种船精来控制的话......空间和吨位冗余确实大得惊人，某种意义上，现代驱逐舰完全可以化身为海雾战舰，携带数百枚导弹表演板野马戏】
　　“而且技术上其实也没那么大的问题”因为航空那边本身就在尝试喷气机的制造，其中涡轮喷气引擎的结构和这个是大致一样的，而且由于体积更小、更紧凑，对于重量更敏感，所以难度可能还要高一些，这也是为什么会提出这个激进计划的缘故。
　　“那我只剩下最后一个问题，海伦娜还要在船台上躺多久？”
　　“一切顺利的话，两年左右吧，虽然动力生产基地那边说可以提供，但是保险起见，加上各种论证和模拟验算，最起码也得两年以上。”
　　“两年啊~能再快一点吗？”
　　“那就得看下一轮开放兑换的工业指标是什么了”
　　如果直接弄来一个全自动的配套厂什么的话，那就是半年后，海伦娜就可以下水进行测试，一年后就能形成充沛战斗力。
　　甚至总段船台那边把帝国的那批东西造完，还能批量的制造海伦娜MKII改型战舰（无舰娘，依然等同于重新设计），下航母饺子做不到，但是一万多吨的轻巡饺子还是可以的，最不济，建造装配4台燃气轮机的朱诺MKII改型也可以。
　　到时候奥妮斯卡尼或者列克星敦进行航空作战的时候，周围就有茫茫多的这种高速速射火力战舰，保证能够给海族或者人类舰队表演一个什么叫做天上下火雨了――包括且不仅限于800磅航弹、鱼雷、152炮弹、127炮弹等内容物。


第一二五章
　　第一二五章
　　随着拆船工作的进行，海伦娜身上的伤势却在反常的变好，但是相应的副作用就是舰娘自己变出来的衣服也在减少，以至于这些天都不得不蹲在家里，裹在毯子里面避免走光发福利。
　　没有看到海伦娜的大破立绘（雾）实在是令穿越者们感到非常遗憾的事情，船厂那边已经把整条船都拆到只剩下一个空壳子，大致上就相当于一条船造到“合龙”的程度。
　　龙骨对接合拢，整体看上去就好像是一只长长的鞋子，内部的所有舱室、框架能拆都拆了，就连火炮和上层建筑、雷达等等都分门别类的拆出来放在舢台上，等待动力安装后再装回去。
　　对于造船厂最终给出的海伦娜MKII改型图纸，配套厂那边简直是急的要上吊，他们答应提供燃气轮机是指最简单的单轴型的，一个进排气口，一级压气和一级涡轮组。
　　但是这边给出的是带预热和中间冷却的复轴燃气轮机，这意味着需要多个进排气口，多级增压和多级涡轮组，当然，单纯从压气机厂的看法来说，这反而难度还低了，但是其他模块就没法做了。
　　“双轴单机吧”最终委员会只能做出这样的折中选择，涡轮叶已经生产完毕，虽然失去了大部分的数控机床无法量产，但是只供一条船使用的话，还是可以的，就是之后的维护成本就会变得非常可怖。
　　大型机架得益于岛上之前保存下来的大尺寸自动化加工厂，也在有序进行试生产和技术攻关当中，只要机架完成，最简单的压气机就可以开始安装了。
　　燃烧室算是最简单的，他们把之前清理废墟的时候找出来的辐射工厂的剩下的燃烧腔改了一下当做燃烧室使用，能够承受极高温等离子体放热的黑科技材料足以承受蛐蛐3000度左右的燃烧温度，甚至于还能承受数千大气压的极高压力。
　　但是，废墟里面扒拉出来的尺寸、形状比较合适还完好的涡轮燃烧室就这么两个了。
　　辐射里面小型核电机仔细看也是涡轮发电的，所以大型工厂用的备用发电机的燃烧腔可以用在船舶上完全没有问题。
　　实际上船用燃气涡轮本身和工业用来发电的重型燃气涡轮基本上就是同一个东西，可惜，那个叶轮已经被炸变形了，就算外表看上去完好也不保证有没有轻微变形――不然的话，涡轮机都能解决。
　　辐射那台工厂用的备用发电涡轮机的结构和船用的基本一致，由一个核聚变核心插入热功槽内开始放热，形成类似燃烧腔的超高温区域，将吸入空气加热膨胀到数千大气压下通过涡轮变成动能，再变成电能。
　　由于不需要核聚变核心内的等离子直接放电消耗掉，所以在辐射里面，那些发电机可以用上好几十年甚至上百年，但是装在动力装甲上就只能用几十分钟就是这个原因了。
　　这样拼拼凑凑下，总算是组装好了两台全工况燃气涡轮发动机，至于说船厂这边提出的再加两组巡航发动机和一组辅助发动机的事情，配套生产基地表示让设计师亲自来谈，他们保证给留一口气不打死。
　　齿轮箱是目前最大的问题，因为岛上的材料工艺和加工都不过关，准确说是前者的问题更大一些，加工方面只是产量和生产周期的问题，真的要造的话，让老师傅们手搓也是可以的。
　　但是材料的问题才是关键，硬度、韧性、耐高温、耐磨等等都需要达标，否则要么是在急速运作下迅速升温导致熔毁变形，要么就是快速磨损，导致三天两头换，更麻烦是硬度和韧性不达标在开关机和出现震喘的时候，巨大的瞬时冲击力直接就能击碎这些零件。
　　冶金工厂那边表示，虽然有全套的材料工艺流程设计图和相关的一应资料，但是要想生产出合格的材料还得要一段时间。
　　在委员会的好说歹说下，配套基地这边总算是拿出了第三台单轴燃气轮机组，叶轮盘用的是废墟里面扒出来的，本着反正是辅助轮机，万一故障最多也就是辅助发电机不工作的原则拼出来的。
　　水泵什么的停摆，实在不行还能学潜艇用蓄电池顶一会儿，不算什么大问题，剩下的巡航带加力就没法了，要么涡轮机厂那边把这需要的大尺寸叶盘手搓出来，要么就继续上蒸汽轮机或者另想办法上别的什么动力组。
　　由于这个改造耗时日长，避免海伦娜一直窝在家里，船厂这边又把一部分的不影响的功能舱室陆陆续续开始安装，于是......原本一直裹得严严实实的海伦娜现在看上去就很热辣了。
　　不过，也就像造船厂这边说的一样，燃气轮机的技术代差其实没有那么巨大，穿越者们目前虽然是在拼拼凑凑的造，但是实际上主要的难点也就那么一两个，还都是属于有现成技术资料和工艺流程可以攻关的东西。
　　燃烧腔岛上生产的也能使用，就是寿命和安全性得不到保证，多来几个试生产批次逐步改进就可以了，叶轮盘问题相对要大得多，主要是材料方面的问题，加工上有之前保存下来的一部分大尺寸自动化加工设备也还能接受――大不了细节部分慢慢手搓调整好了。
　　齿轮箱和叶轮盘一样，都是材料和批量工业生产的问题，实验室生产就只剩下材料问题而已，至于说那些进排气单元、冷却单元、机架基本上没有技术难点，陆陆续续已经在生产和测试。
　　在上船之前，两台全工况燃气轮机需要在专门的机台上进行一段时间的测试，以确保在长时间使用的情况下，这些斑驳的拼凑出来的各个部件都能维持正常功能。
　　毕竟核心的好几个玩意儿都是从辐射工厂那边废墟里面拆出来的，虽然那个玩意儿是出了名的结实耐用，但是被炸过两次的东西，有没有什么肉眼看不到或者穿越者发现不了的问题就不好说了。
　　所以，上机台进行长时间测试就是必要的一个过程，就目前测试的这几天来看，在长时间使用的时候除了高压压气机不是很稳定和叶轮机可能精度不够产生了异常震动外，辐射工件根本没有任何问题――毕竟相对于它的原本工作压力和环境来说，目前船舶用的压力和温度都只能说是超低功率下的承受压力。
　　一同测试的还有两台单轴单机的最简单的燃气涡轮机，不出意外的是问题确实就是出在减速齿轮箱上，在模拟不稳定外部环境的时候，直接一部分材料不达标的零件飞了出来。
　　出现了经典的一开机就开始往外喷零件的严重故障，实际上那两台全工况的双轴涡轮机也是一样的，只是喷的零件少，只有齿轮箱在喷，其他部件都很好的承受了考验和冲击。
　　幻影岛的夏天就在这样的紧张而忙碌当中到来了，由于地处亚热带地区，夏天的幻影岛就显得非常的炎热，就算是那些注重风度的市民阶层也不得不学穿越者高层们一样换上了轻薄的夏装。
　　只是，一群年轻的女学生穿着水手服飘摇过街还算是风景线的话，一群肌肉高高鼓起的，体格健壮的中年女工也这么穿着到处走来走去场面就有点辣眼睛了。
　　维克多博士也因为气候的关系不得不和其他人一样从热浪滚滚的机房搬出来，在大型中央空调到位之前，为了避免这台大宝贝直接烧毁，关于思考者的改进和研究就不得不暂时停止一部分，改为主要进行纸面作业。
　　于是，一直忙碌的计算机组就总算是不用天天加班到头秃，有了一段宝贵的假期，只是在这个季节，这个宝贵的假期也不那么的舒服。
　　“维克多博士，这是您的信”一位邮差拦住了正要骑车出门的维克多，将一个小信封递给他，上面的邮戳是凤凰港市政厅。
　　“亲爱的维克多・雨果博士，介于您在第一季度以来的优秀贡献，凤凰港市政厅愉快的通知您：位于猫舌岩的海滨浴场已于昨日开始运营，您可凭随信所附入场票据前往，时间为夏月4日至7日三天内任意时刻，过期作废。”
　　“海滨浴场？”维克多挠了挠日渐稀疏的头顶，“或许可以去试试看？”
　　幻影岛上的工业污水都是从石灰岩区域排放，顺着洋流往东南飘，所以海滨浴场设置在西北部的猫舌岩附近。
　　而在帝国那边，由于工业规模和污水排放的问题，基本上没有什么值得一提的海滨浴场，不过，那些以种植业为主的殖民地倒是有，可惜，在这种群岛世界，这东西没什么可稀罕的，所以，穿越者这边需要拼票进入的海滨浴场就无疑让他有点好奇了。
　　同样收到这个票据的还有钢铁厂的工人们，不过日期是错开的，这个夏季幻影岛的钢铁厂正式停工检修，一方面是今年的夏季比前两年更热，可能是岛上植被减少和越来越多的工厂以及城市热岛效应的关系，导致里面的气温以及超过了人类能够承受的程度。
　　另外一方面则是在核爆之后，钢铁厂又赖着用了这么久，里面的各种设备和电力线路恐怕都得进行检修才行了，不然万一哪天钢铁厂炸了就彻底没戏了，所以，干脆就在最热的这两周彻底停炉检修，以确可以稳定安全的生产下去。
　　虽然停炉对于钢铁厂来说是一个成本和浪费巨大的事情，但是哪怕是在地球上，到了必须进行检查维护的时候，也不得不停炉，损失在高都比生产过程当中炉子炸了或者当场故障突然报废要好得多。
　　话说回来，在几乎是中近距离吃了核爆还能生产的经历，回到地球上生产这一套设备的厂家要是知道了，怕不是要瞬间大卖，甚至收到来自国家神秘部门的订单什么的。
　　【应对核爆后工业重建的战备库和各种生产设备，基本上五常都有在搞，就是库里面的东西和纸面上对不对的上，或者能对上多少就不好说了。反正去年的事情，美国佬看来战备库里面实际已经空了一大半了，中国看上去似乎还挺充沛的，至少没出现库里提出来是坏的或者干脆没有的――当然，对不上账八成也是有的】
　　碧蓝色的海洋、金色的沙滩、人工移栽的椰林，花花绿绿的阳伞和远处海面上洁白的球型淡化平台，实在是充满了夏日的风情。
　　这个海滩是人工清理出来的，天然海滩可没这么干净，到处都是贝壳、浮木和死去的海藻，散发出可怕的腥味，沙子里面还有各种奇怪的虫子和软体生物，真要在这里沙浴什么的怕是起来浑身都叮满了奇怪的生物。
　　所以，在之前就组织人对海滩上的乱七八糟的垃圾、寄生物进行了清理，那些腐烂的木材和尸体里面还有大量的恶心寄生虫。然后动用了各种消毒剂、毒气和杀虫剂对周围的各种危险的昆虫进行了扑杀，再拉起防鲨网，从石灰岩区域那边弄来大量的石灰粉作为基地。
　　沙子都是用蒸汽列车拉过来铺的，总之，一点都不自然，到处都充满了工业社会的力量，然而当地人和穿越者们都没有什么不满的地方――或者说脏兮兮的原生态天然海滩已经见惯了――这种漂亮的人工海滩才是新鲜玩意儿。
　　第一批收到票据的包括各个研发部门的成员，钢铁厂的工人，还有没有生产任务的加工厂技术工人等等，至少在这个福利待遇上，穿越者们对于这些技术工人还是很优待的。
　　该有的洗澡票、盐汽水、医保和高温补贴一个不少，还有这种海滨浴场消费券，毕竟这些好不容易培育出来的土著技工们成批倒下他们就得头大了――这样的高素质工人，根本无法快速外部补充进来，只能吸收一些低技术青工自己手把手的培育。


第一二六章
　　“海风还真是舒服呢~”列克星敦半躺在在沙滩椅上伸了个懒腰，茶色大墨镜被推到头发上，花花绿绿的夏威夷风格的衬衫随意的披在在身上，只是在下摆系成一个蝴蝶结，露出两团如凝脂般的雪嫩赘肉。
　　少女随手拿过一旁的饮料瓶，浑圆修长的大腿微微蜷缩起来，换了一个更加慵懒的侧躺姿势，接着翻看手边的花边杂志，看上去就好像是一个普通得不能再普通的享受海滩阳光浴的少女，看不出半点内务后勤部能止小儿夜啼的幕后BOSS的味道。
　　“奥妮，不许拿石头！”不远处雪风发出大声的尖叫，因为奥妮斯卡尼正举着一个拳头大的石块准备往她刚刚堆好船体的大和号沙模上丢，然后不等雪风制止，一个人头大的石块如投石机丢出的石蛋般飞过来，将她堆了一个多小时的沙雕彻底毁灭。
　　“OvO”“昆西！我要鲨了你！”雪风怒奔而去，而不远处的困惑的看着大家的昆西毫不犹豫的拔腿就跑，在沙滩上上演了经典的你追我跑的游戏。
　　“哎~好吵~”穿着儿童泳装的拉菲揉了揉眼睛，继续缩在阳伞下打瞌睡，身边放着好几个空掉的鸡尾酒杯子，一股酒气就算距离好几米也能闻得到。
　　海伦娜则有些羞涩的泡在水里，她现在的衣服是标准的比基尼式，虽然出现在海滩上没有什么问题，但是还是觉得有点太大胆了，可这不是她能够控制的，船厂那边为了能够塞动力组和方便布线，只是把一些不影响后续安装的系统给装上了。
　　比起之前的根本不敢出门的果体围裙一样的样子已经好得多了，至少现在可以假装自己穿的是泳装，实际上也是泳装的样子，而且虽然自己变化出来的衣服是这样，但是舰娘本身也是可以额外穿正常的衣服的。
　　就是这样的话，一旦恢复船型或者虚化，那么马上衣服就全掉地上了，特别是虚化这个过程还是一个相对缓慢的过程，意味着在完全虚化消失之前，至少有半分钟的时间给大家放松果体福利。
　　但是，正常舰娘虚化的时候，虽然衣服也会掉地上，但是形象却是一开始出现的打扮，并不会出现果体福利，例如雪风不管平时穿成什么样，在虚化的时候，衣服会掉地上，然后形象就是标准的带雪花纹的和服的式样。
　　浴场周围还有一些店铺，包括卖冰激凌的、出售汽水和鸡尾酒的、还有卖西瓜和烧烤摊，最后，一些娱乐性质的摊位也有，比如套圈、气枪和丢飞镖之类的。其中气枪禁止昆西玩耍，因为太容易伤到人了，也禁止拉菲玩耍，因为摊主可能要破产。
　　而丢飞镖游戏直接挂上了奥妮斯卡尼不得入内的标牌，让美式草履虫航母来丢飞镖，除了想不开想要破产的人外，基本上没人敢这种蠢事。
　　她在时速200公里下丢1600磅的炸弹都能保证命中偏差不超过5米，你让她在5米外，静止靶丢飞镖，那不是自取其辱嘛。
　　奥妮斯卡尼虽然平时看上去有些“幼”，模样虽然也带着几分稚气，毕竟是埃塞克斯家族最末尾的几个老幺，但身材却是和饺子一样的穿衣服显瘦的类型，相当的有料，虽然只穿的是十分保守的连体泳衣，还是泳裤形式的那种也引来了不少旁观者。
　　这个时代的人还没有那么大胆，尤其是现在在海滩上都是拿到了招待卷的穿越者或者技术人员，大多都没有胆子直接围过去。
　　毕竟奥妮斯卡尼她们这些舰娘的容貌一看就不属于是普通人家的女孩子而且都有着各种各样的职务，例如奥妮斯卡尼作为现在舰队的旗舰与常务一线指挥官，不少水兵和土著都是知道并且见过的。
　　在雪风追着昆西跑远之后，奥妮斯卡尼重新蹲下来，把打散的沙子聚拢在一起，开始尝试堆点别的东西，可惜没人看得出来她到底是在堆个什么东西。
　　在晴朗阳光下一片其乐融融的时候，一位与现场格格不入的身穿衬衫和黑色马甲带着大帽子的普通男人出现在列克星敦身边，低下身子在她耳边低语了几句，眼睛完全没有往那又白又软的球形物体上移动一丁点。
　　“真的？”列克星敦放下手边的杂志，坐直了身体，表情也变得严肃起来，“你确定吗？”
　　“非常确定，‘风信子’已经在进一步追踪，对方不是单独一个人。”
　　“安保那边怎么说？”“没有异常，至少我们没有找到异常的地方”
　　“这本身就是一个异常！”列克星敦拉起一边的毛巾披上，“奥妮，过来，有事得走了。”
　　几分钟后，来不及换衣服的列克星敦就坐在了内务后勤部会议室里面，在座的各位脸色都相当的难堪。
　　“硬盘被偷，你们还能再无能一点吗？”弗莱米尔用力把文件夹摔在桌面上，“还是最近一个个都重心放在市政厅争权夺利上了！？这简直是耻辱！”
　　“好了，别说了，他们也不是故意的”列克星敦叹了口气开口缓和道，“现在我想知道他们全部的过程，还有从什么路线逃离的。奥妮斯卡尼和雪风已经去拉封锁线了，趁着对方应该还没有跑远，都好好想想。”
　　因为核爆的关系，相当一部分穿越者带来的和凤凰港本身就有的电子设备受损严重，其中最严重的就是那些保持在开机状态的个人计算机和工厂的服务器等等，虽然后来想办法修复了一部分数据，但是依然存在大量的被彻底烧毁的储存介质，其中就包括几个完全无法读取的硬盘。
　　这些东西都存放在一个机密的资料库里面，包括那些报废的部分，现在，其中一个用于保存废弃硬盘和储存介质的档案库出现了盗窃现象，有数个硬盘被不明势力或者人员窃取。
　　虽然这些东西都已经完全废弃，就算是穿越者也无法修复，但是其材质、结构和里面密密麻麻的精细线路，最可怕的是那些内部元件上的标号和说明足以暴露致命性的情报信息。
　　而对方能够盗窃成功也是因为随着时间过去，穿越者对于这些现代物资的看守不那么严密，特别是这些彻底报复无法利用的部分，在松懈加上近期需要抽调人手在市政厅、警察局等关键位置安插情报桩子而导致的人手不足的情况下，直到几分钟前，一次例行清库才发现被盗。
　　虽然列克星敦不像弗拉米尔一样动不动就威胁把人丢去石灰岩区，也不像那个FBI出来的霍福特先生一样笑面虎。
　　她大多数时候既不会动怒，也不会威胁，一直平淡、温和的待人和处理事务，但是只要想一想那些神秘失踪的家伙的名单是谁签的字就不会觉得她真的就是一个毫无威信可言的好好先生。
　　比如说现在，她只是轻描淡写的表示奥妮斯卡尼去拦截了，但是言下之意就是把他们找出来的可能是窃贼乘坐的船舶整个炸碎在海上，在没有卫星的时代，海上失踪个一两条客船或者货船太正常不过了。
　　内务部和商业情报科联手开始排查泄密的出处和整个盗窃路径，这里面甚至还涉及到一些穿越者的事情，因为大部分的穿越者虽然都默认拥有集团股份，但是人心不足，依然有一些人难以抵御黄金的诱惑。
　　五十千克的个人携带物，如果能够带上数千克的黄金或者其他贵金属制品完全可以改变在地球上的个人生活和社会处境。
　　虽然黄金的变现和变卖在现代社会并不是一个过于快速和便捷事情，但是一来那是指大量的以吨为单位的黄金，二来，觉得没有卵用的都是在看小说文字的叙述，自以为冷静的想当然，当一块块金闪闪、黄橙橙的金子摆在面前的时候完全是两回事。
　　特别是大量的金子的时候，那种冲击力，就算是意志过人的人都要产生一瞬间的恍惚，至于说一般的，本身就不是什么意志坚定的穿越者，愿意为了这些金子提供帮助就再正常不过了。
　　而且中国就有好几个大型国际黄金交易所，民间个人持有的黄金数量和普遍程度也远超一般人想象，甚至有过上海普通市民拿出数十公斤的金银制品的例子。
　　所以，实际上大量出手黄金只要你不是作死的跑去什么三线城市的金店，就大都市来说要说难度是有一点，但是完全没到什么会被追查什么的地步。
　　你那点量在每天以吨为单位的交易额里面屁都不算，请不要用小市民甚至是底层市民阶层的财力和生活常识来套用，不然就真的是皇帝用金锄头种地了。
　　这里面还分为两种，一种是聪明的，收了钱不办事，本着你有种报警，黄金上又没写名字的原则，这部分人只能给与处罚但是不会直接毙了，避免打击面实在过大引发其他的连带反应。
　　一种就是蠢得什么钱都收，什么事都办的，这可不是去石灰岩区的事情，委员会为此召开了全体大会，通过这类吃里扒外导致大家都会受到生命威胁的人可以允许执行处决。
　　而那些土著就没什么好说的了，直接连坐、抄家带处决，甚至连带翻出一系列的旧账，只要有人的地方就有贪欲，穿越者们也没想过自己整个团体上下都能清正廉洁，能够保证大体上团结**已经是不得了的成就了。
　　至于说那些土著就更别说了，何况说，这个时代给出的实体金弹冲击比起银行卡上的数字来得有杀伤力多了，虽然换算成当地的帝国金镑的话，可能还不如股份被取消蒸发的损失大，但是冲击力大啊。
　　股份收益是纸面上的，这玩意儿是放在手心的，沉甸甸的，看得见，摸得着的，这也是为什么海族收买人类细作简直方便得要命，而人类反而很少能够收买到海族的细作的缘故。
　　而带来的缺陷就是，黄金不同于那些虚拟数字的货币，难以通过反复的洗钱来变得干净，换句话说，这些金子不可能凭空出现，也不可突然消失，更加不会几秒钟内就从帝国境内出现在幻影岛上。
　　如果是通过运输携带的，那么报关文书上就能找到，如果不想在文书上增加这些就必须对相关人员进行贿赂，对于内务部来说要把这些家伙抓出来太简单不过了。
　　如果是在本地兑换的，那么在幻影岛普遍用纸币交易的情况下，谁兑换了大量的金币（熔铸成不易追查的金块）或者大量的金块一目了然。
　　就算是把金银饰品或者金银币熔铸从而消去上面的编号，也意味着市面上同样会消失这么多的金银饰品或者金银器。
　　如果只是少量贿赂的几个金豆子什么的还好，用来买通穿越者的那以千克论的大金块要想神不知鬼不觉的运进来是不可能的――因为能够运输这样的金块，就能把炸药或者别的什么玩意儿运进来。
　　于是，仅仅半天的功夫，内务部的秘密地下监狱就人满为患了，导致那些训练出来的兼具了KGB、CIA、FBI刑讯之大成的审讯员们都有点忙不过来的感觉。
　　而好消息就是，整个盗窃链条基本上被查清了，当然，仅限于对方在幻影岛上的活动轨迹被查清了。
　　是来自帝国的人，先是在海关用携带的金币兑换了一些纸币，因为这个年头出海携带金币要比纸币方便一些，不容易因为沾水而损毁，但是在陆地上就反过来，因此，海关都有类似的兑换位置。
　　之后在以商业合作考察的名义四处游荡，在确定了岛上的戒备力量之后，综合评估出最适合作为下手目标的档案库。因为更重要的地方守备过于严密，情报部门的探子时刻盯着，而太放松的地方价值太低，没有必要这么做，而档案库就是恰到好处的地方。
　　之后，对方以要购买位于档案库附近的一处公开出售土地为理由约见了主管商业合作部门的一位土著员工，之后通过此牵线搭桥，认识了相关部门的一些主管人员，再之后通过从幻影岛上的帝国银行分行兑换的金币和金块加上一些烈酒和适当的娱乐活动套取了更多的情报。
　　在之后就是在隔壁修建了一座装模作样的商会，借此掩盖人员输送的问题，对方花了近一年的时间布局，通过完全正常的入境方式把自己人弄进来。
　　然后又通过分散的贿赂和一部分穿越者对于这些报废器材库的不重视而将自己人安**去，之后在最近的人事混乱和市政调整的时候找到机会成功偷取了里面的“机密物件”
　　而此时，对方已经离开了，根据港口和各地的治安人员的观察和内务部特工们的调查，对方很可能是混进了普通的客船运输线路离开，而穿越者又不能求助于海军和帝国人，只能自己想办法查出来。
　　“一共有四条船，我们目前只能将目标锁定到这么小”
　　“奥妮斯卡尼的作战范围内最多只能有两条船......也就是说在对方抵达新的港口彻底混进人群消失之前，我们只能二选一吗？”列克星敦摸着下巴，“你猜会是哪一边”
　　“猜不出来，我们对于当地的了解还是太少，之前的情报网只能覆盖少数的区域，毕竟我们人手不足而且时间也不够。”
　　成熟的情报组织的情报网都是数十年经营起来的，短短几年内能够覆盖这么大面积已经可以说是相当的训练有素了。
　　“那就只能听天由命了，好在是完全废弃的硬盘，对方就算拆开也只是有所怀疑而已，对于我们的伤害还不算太大，不过，这也给我们提了个醒，那些现代的东西要看好了，还有针对越来越严重的贿赂问题还有贵金属的管理也得看好了。”
　　“这就是商业情报科的事情了，让他们想个办法，金融管制本来就是他们的事情。”


第一二七章
　　第一二七章
　　麦斯特死死的握住保存在心口的布包，那坚硬的触感提醒他只要有任何一丝异常，就会导致死于非命的结局，从坎巴拉集团的机密档案库偷出来的东西他没打开看，也没敢看，他任务只有一个，就是在幻影岛待够三天。
　　那些作为掩护的同伴已经乘船出发了，而他还滞留在港口，坎巴拉的内部安全人员已经在梳理情况，但是作为单线联系的他应该暂时还安全。
　　至于说还能安全多久就不好说了，麦斯特老老实实的在港口附近的酒店住了三天，以一个谨小慎微的商人的身份，为了维持这个身份，哪怕是每天都要提心吊胆的出门，也依然不得不扮演好这个角色，否则一丁点的疑点都不会逃过那些密探的眼睛。
　　不得不说，这种惶恐的心情对于一个来调查物价，随时可能亏本的商人的角色来说确实是一种天然的伪装，加上凤凰港密集的人流量和相对少的情报人员，想要在不惊动帝国方面的情况下把所有可疑人士梳理一遍还是有些困难的。
　　“嗡嗡~”已经丢空载弹的SBD缓缓降落在奥妮斯卡尼的甲板上，一发鱼雷和一发强力热熔燃烧弹直接将那艘可疑的客货两用船击沉在大海上，没有留下一个活口。
　　进入战斗状态的奥妮斯卡尼可没有平时那么软萌，作为在越南战场上专精对地攻击，轰炸村庄和平民区丝毫不带手软的战舰，她在战斗状态下完全是两回事。
　　兼具侦察机功能的野猫在沉船地点盘旋了数十分钟，认真的拍照确认打击效果，虽然指挥部没有要求这么做，但是长期养成的良好习惯让奥妮斯卡尼依然会记得在攻击的同时，保持一到两架前线侦察机进行CAS打击评估。
　　毕竟越共的躲藏能力实在惊人，那些看上去被彻底摧毁的村落和小镇随时可能从地下钻出一大群人来，必须进行细致的打击评估才能确定对方的重要设施或者有生力量是否真的遭到了摧毁。
　　否则地面部队开进去就得把海军和海航的每一个人的爹妈都送上太空引爆，与太阳肩并肩，虽然即便如此细致的侦查了，在地面部队嘴里，海航和海军的每一个妈也都应该在奥尔特星云才对。
　　“目标摧毁，没有活口”奥妮斯卡尼通过无线电向着指挥部发出打击报告，她已经摧毁了两艘这样的客货两用船，剩下两艘由拉菲和雪风摧毁，虽然这更可能留下活口和目击者，甚至执行命令的舰上水兵会知道这件事，但是总比泄密来的要好。
　　“例行巡逻一圈后返回”“Copy”
　　拥有飘逸的斜甲板的航空母舰缓缓转过身躯，一架新的侦察机被提升到甲板上来。
　　在没有护航战舰的情况下，她需要维持相当的空中侦查密度才能有安全感，作为纯粹的舰队航母，她可没有列克星敦的8门203可以对任何潜伏过来的驱逐舰甚至轻巡造成致死打击的能力。
　　与此同时，麦斯特也已经买好了船票，就好像是一个普通的商人一样提着皮箱通过了安检，他是隶属于联邦情报局下属的一位外围干员，对于帝国这个新崛起的强大企业，作为帝国的头号对手，联邦人不可能完全当做看不到。
　　而他们对坎巴拉的这些机密技术，也不是没有特殊的想法，比如说帝国军方的内线提到的一种足以改变战场形态的武器，对于本来就在军事力量和技术上略弱于帝国的国家，不可能不担心这种事情。
　　于是，在一年前就开始布局的联邦人员被全部激活，要求在最短时间内弄到关于穿越者这边的新技术来源或者详细资料，那么档案库就是自然是重中之重。
　　情报收集大致上分为三个阶段，第一个阶段就是在这一年内联邦做的事情，安插桩子、贿赂官员，并获取通过这些人员获取一些低密级的半公开情报结合从报纸和市民们那里得到的公开情报进行分析、整合和处理。
　　这是一个枯燥而不可避免的过程，就算有黄金开道，也不是谁都对那种上来就挥舞着金块要得到机密信息的家伙毫无戒心的，那简直是把间谍两个字写在脸上。
　　通常都是通过正常的商业合作等方式进行贿赂和拉拢，然后装作感兴趣的样子要求提供一些半公开的内幕信息，大致上就是那种部门内的趣闻的程度，看在之前的金子和交情上，很少有人会对此产生警惕，而这就是被腐化成变节者的第一步。
　　这个阶段的实施时间可能是永久性的，甚至于执行这个阶段的各个人员一辈子也等不来一个真正的可以称之为情报获取任务的机会，只是在枯燥的、日复一日的收集那些公开和半公开的大众信息，然后整合，分析，提交报告，过得不比任何一个办公室文员好多少，甚至承受更大的压力和更加枯燥的工作。
　　最后，这份工作的钱都还不算太多，好在，干这种事情的特工们大多都有其他的经济来源就是了，并且也因为钱不多的关系，这些情报分析员和基层特工十分容易变成双面间谍。
　　如何从组织内部清查、排除和尽可能的减少这种现象就是现代情报工作的重中之重了――当然，最简单的办法就是最复杂的办法：加钱――把工资加到其他人收买不了的程度就行了。
　　但是一个情报机构的网络有多少个这样的基层工作人员，每一个都加钱的话，那经费怕是马上爆炸，只有那些一旦变节就很受伤的重要节点的员工才有可能有这种加钱机会。
　　即便如此，也只是理论上的――实际上加的钱被上级的特工主管吃掉大半是日常，毕竟这个部门的经费使用从不公开也不对任何人负责，不会提交预算明细表的――情报部门某种意义上是所有部门里面最容易变质和腐化的。
　　别以为特工就真的是好莱坞电影那光鲜亮丽，出手豪爽的，那是为了养身份而专门提供的拨款，个人的工资和财物收入不仅不高，甚至在各种部门里面还算是非常低的那种，毕竟不起眼才是特工最大的保护色，一个有巨额工资入账的不知道在干什么工作的家伙......简直是把可疑写脸上。
　　干这份工作的一半是入行时的忠诚心或者爱国情操之类的，一半是上了贼船后发现想要安全退休下船几乎不可能的被迫，因为退出与否不会记录在案，换而言之，敌人不会相信你退休了，自己人也不会信任你退休之后不会吃两头槽。
　　除非是干到中高层换成一个文职工作，然后开始逐步不再接触秘密信息，最后以一个高级政府雇员的身份退休，否则正常的提出金盆洗手的家伙，要么是被敌对做了，要么就是被自己人做，更多是被自己人做局然后让敌人把他做了。
　　而麦斯特就是这样一个上了贼船的家伙，他运气不算，遇到是伪装小商人的身份，为了养这个身份，每个月都有来历不明的顾客消费或者“天使投资人”给的钱，还有一些通过秘密渠道转来的经费，以便让他能够一直维持一个正常的暴发户的生活起居状态。
　　这是独立于工资之外的，而且在伪装的过程当中商业上赚到的钱也是他自己的，就是这种便利才让麦斯特逐步进入了更深一层，彻底踏上贼船下不来了，所以，在收到第二阶段指令激活的时候，麦斯特是相当的惊愕和恐惧的。
　　如果说第一阶段算是半公开活动，就算被人发现也最多是遣送或者简单审讯后关押，然后某天运气好互相交换囚犯还能顺利回国的话。
　　那么第二阶段里面，任何曝光出来的特工的下场要么是处决要么就是被抓捕后秘密处决，就算用自己知道的东西勉强保住一条命，放出来之后自己人也不会不放过自己。
　　间谍是不受日内瓦公约等一系列的战争公约保护的，换而言之，在审讯间谍的时候是可以上任何不人道的手段的，唯一的保证就是审讯机构的人信守承诺，总之，第二阶段的激活就意味着真正的间谍活动的开始。
　　第二阶段通常是发生了突发性的事件和需求，并且通过之前的公开情报分析得到了关键点，正式开始获取那些抓到会掉头的机密信息，这是最常见的，也是电影上最经常出现的间谍活动。
　　盗窃信息、破坏设施、暗杀要员、撤离VIP等等都属于此类，而随着激活命令一起来的还有场外支援小组和场内行动小组，这些人一方面是补足专业人手，一方面是一旦这些基层特工出现变节可以及时清理。
　　并不是所有人都会为了每月那十几个金镑的工资而去干这种大胆的事情，而且这些外围干员普遍不具有太高的素质，也不一定能够干得下来。
　　“好了，你可以过去了”在麦斯特的胡思乱想当中，安检员示意他可以通过了，前方一艘上白下黑的标准帝国客轮正停靠在码头上，两位殷勤的仆人在通过了安检之后，急忙结果他手里的行李，“您怎么能干这种粗活呢？”
　　“你们两个跑去哪里偷懒了，混蛋，小心我把你们统统开除了！”
　　麦斯特适当的用一个被仆人摸鱼而不得不自己动手的暴发户小商人的口吻呵斥道，“没有我，你们还在哪个阴沟里面找食吃呢！”“下次不敢了！”
　　“还有下次，混蛋”麦斯特抬手就打，似乎要发泄被晾着那么久的愤怒，而这两个仆人也适当的表现出游手好闲的碰运气的家伙被主人责骂时的畏缩和畏缩当中带着油滑的感觉。
　　这两位仆人是在幻影岛上雇佣的，他们就好像是那些普通的来碰碰运气的移民一样，偷懒耍滑，导致工厂干了几天就被开除出来，在不得不流落街头的时候被麦斯特雇佣当个提包仆人，即便如此，还是时不时偷懒。
　　然而以上都是设计好的，作为一个外围干员，联邦情报局就是脑子里面装的是大粪都不可能让他来独自运输窃取得手的机密物件。
　　这两位既是保镖，又是监视者，一旦麦斯特有临阵脱逃的情况，他就不得不沉痛的损失掉一位掉进海里的仆人了――处决掉变节者，然而打扮成这个其貌不扬的小商人的模样――至于说真正的麦斯特当然是穿着仆人的衣服在海里腐烂得不成样子才被人捞起来啦，当然更多是干脆被鲨鱼什么的吃掉，只剩下一点随身物品可以证明身份。
　　“有问题吗？”“没有，没有发现携带异常物品的，人员名单都在这里”安检员递出之前的排查清单，“之前不是已经排查过一次了吗？”
　　“安全起见，安全起见”内务后勤部的特工虽然和前面说的一样，不会真的加钱到收买不起的程度，但是工资确实比一般的情报机构高一些。
　　这就好像商业间谍的劳务费很多时候比真正的情报间谍还要高几倍一样，而且危险程度还低得多，因为最多只是被送进监狱恰牢饭，但是相比真正的间谍来说，商业间谍普遍没有培训，没有后勤，没有大规模的场外支援团队，所以就上层的角度来看，很难说那个成本高一些。
　　不过如内务后勤部的特工这样拿商业间谍的钱，干真正特工的反间谍工作，还有完整的团队支援的实在是奇行种就是了。
　　“我们一会儿会安排人上船再检查一遍，你记得放行”当然不会是大张旗鼓的搜查，那只会让对方警觉把东西全都藏起来，那更难找。
　　特别是这些土著训练出来的特工们甚至连自己在找什么都没有被告知，只是知道是一种机密装置，外形大概是一个扁方盒的样子，被形容为材质特殊，一眼就能看出来特别之处。
　　他们安排的人是伪装成船务人员和普通的乘客在开船之前上去检查，自然需要携带一些小工具和仪器，如果不提前给安检这边打好招呼放行，万一这边把自己人夹带的玩意儿搜出来那就不是丢人的问题了。


第一二八章
　　第一二八章
　　这艘名为安妮公主号的商业客轮是一家注册在幻影岛的帝国航运公司的船舶，随着幻影岛市政厅建成宣告成为正式帝国行政区块身份之后，就有一些帝国的商人和商业集团开始在本地注册公司，对于穿越者来说，这种经济的繁荣也是一件好事。
　　失于控制力，但是却可以向着更多的产业和方向扩展，让这些中小型企业来弥补自己的规划缺失，起到润滑油的作用。
　　例如航运就是其中最重要的一部分，穿越者手头上的船舶数量虽然多，但是要想把凤凰港这么大一个港口城市运作起来也是根本不够的，而这些航运公司的出现就意味着他们可以把手头上的自由轮和改进型的滚装货船全部用于工业原料和产品的运输上，极大的减少日常运维成本。
　　安妮公主号就是隶属于这样的一家帝国民间航运公司，和那些在帝国方面订购的船舶或者从已经断裂的南部航线抽调过来的失业船舶不同，这是一艘幻影岛上造船厂建造的客轮。
　　由凤凰港造船厂建造，标排吨位1.5万吨，采用成熟的帝国技术建造，在部分工艺上使用焊接而非铆接，加上在船钢材料上的改进，在相同吨位下比帝国的客船大一圈。
　　内部舱室设计和建造则是安全由这边的现代化设计师们拿定的主意，可惜，这边确实没有没有靠谱的船舶内舱设计师和工业美术设计师等重要岗位，所以，整体上有着浓郁的泰坦尼克号，嗯，电影版的那股子味道。
　　六台蒸汽轮机驱动，最大航速可达20节左右，船上有宴会厅、舞厅、游泳池、小型歌剧院甚至还有大量的现代化的娱乐设施和赌场，舱室分为三个等级，但是哪怕是最低级的舱室也不会放置在底仓。
　　毕竟幻影岛这边能够坐得起这种豪华客轮的人确实有点多，因此，哪怕是最低级的舱室也是基本的两人舱，附带独立卫浴的那种。
　　底仓是行李舱，侧面的两个巨型货物闸门设计了专门的对接轨道，可以和凤凰港码头上的移动轨道对接，由蒸汽机车直接把大量的放置行李的托盘直接运送进去堆放。
　　这些设计让这艘船在港区的补给和出发准备工作进行得非常快，也意味着船上的环境极端的复杂，内务后勤部的特工们以两人一组，一人搜查，一人掩护的标准对行李舱和各级客舱进行了细致的检查。
　　当然，他们是穿着服务生的衣服，以核实乘客成分和调查有无私自调换舱室等违规行为的名义检查的。
　　麦斯特作为有钱订船票的暴发户小商人，自然买的是中等舱的位置，也就是在靠近甲板的区域，只需要走一小段路就能顺着楼梯直接上到甲板上来。
　　即便有多台电动通风机在往底仓灌入新鲜空气，但是下等仓的空气质量也确实谈不上多好，只是相比帝国客轮来说要好得多，最起码没有太浓郁的机油和煤炭燃烧的味道。
　　理查德用力举着手里块头颇大的仪器在底仓巡回，和上面那些打扮从成服务生模样检查的同僚不同，他需要检查的是底仓的堆积如山的行李，靠人力去拆包不仅容易出事，还浪费时间，所以就不得不借助科技的力量了。
　　“滴~”手里的仪器发出有节奏的周期性蜂鸣，金属探测器，最早在地球上1931年发明，实际上原型理论1924年提出，对于穿越者来说不是什么非常困难的技术。
　　唯一的缺陷就是由于电子工业和设计能力的关系，无法做到现代社会的那种手持式，即便是这些特工用的实验室级高灵敏版本也有一台老式照相机那么大，得两只手很吃力的举起来。
　　无独有偶的是，介于金属探测器在寻找金属古物方面的用途，考古学界在很早就总结出了如何利用这种东西来测定金属古物的大小和大致形状的算法，而这也被穿越者们利用了起来。
　　理查德就是经过了这种训练的特工，通过蜂鸣的节奏和探测杆的移动来大致确认物件下来的金属体的大小和大致形状，他得到的命令是检查是否有一种方块状的，体积不大的，金属构成的物体，如果有就拆包。
　　这样可以极大的加快对于这些行李的扫描检查速度，避免一个个的去翻，只需要翻那些疑点较大的，存在大量金属物的――当然，他的行为也没有引起船员们的警觉――因为这本来就是船舶出发之前的必备工作。
　　帝国这边已经有了齿轮机械式的定时炸弹，并且那些被海族收买的人奸经常使用，所以，出发前检查的重要一环就是看看底仓和重要区域有没有奇怪的机械走表的声音，因为那些机械式的定时器都会发出这样的声音。
　　而穿越者这边有金属探测器就更简单了，反正帝国不可能有碳化陶瓷来替代金属的作用，所以这些定时器一定是金属做的，顺带一提，金属探测安检门也在利用，只是港区还没有安装。
　　那些产量在出事之后优先用于各个机构和仓库，并且直连安保室，只要出现警报就得立刻拦截，穿越者那些见不得人的东西大多都有金属成分，这确实是一个很好的应对手段，想要光明正大的夹带出去是不太可能了。
　　至于说纸质资料就没办法了，但是那种资料泄密的东西其实非常有限，在微型照相机发明之前，纸质资料和各种图纸是很难真的泄密的，原因很简单，太多了......
　　别说来个外来的间谍，你就算让内务后勤部的专业特工和保管员去地下的档案库把特定的档案资料翻出来他们都要头疼好一会儿。
　　比堆积如山还要堆积如山的卷宗、档案、资料密密麻麻的塞在一起，为了保密，索引编码还是加密过的，由“数字-字母-数字”组成。
　　第一个数字是计划代码，不是内部人士根本不知道这些135，235计划分别是什么，字母是部门代号，同理，不是内部人士根本不知道这些部门的内部项目档案代码是啥，最后的数字是项目编号，四位数组成。
　　这些编号还和上面的各个部门的正常的，方便大家使用的编号不一样，所以，真的来个间谍不花几个小时怕是没法翻出来对应的档案，就算翻出来了......两个保险柜那么大的图纸和文件，该怎么夹带就是技术问题了。
　　“安全没有找到对应的物件”理查德稍微松了口气，顺着舷梯准备返回上一层时，直接与一个低着头走路的家伙撞了个满怀。
　　“抱歉，抱歉，先生，我不知道。”对方惶恐的道歉，看身上的衣服和粗糙的皮肤，似乎是上面乘客携带一起上船的仆人。
　　在二等舱以上的舱室都有专门的仆人房，当然，一等舱和特等舱是单独仆人房，而二等舱是公共仆人房，大通铺挤在一起。
　　“主人命令我来找他珍藏的红酒，真的十分抱歉，我太着急了。”
　　“没事”理查德摇摇头，示意这个家伙下去，那些买得起船票的富商都有这种毛病，喜欢自带酒水上来，而不是喝船上的酒水，似乎认为那样很没面子――除非是船长开宴会之类的集体社交活动――当然，这可能和早期船舶上的酒水品质有关。
　　其实是防止下毒，早期没有专门客船，那些商船水手把人毒死直接丢海里回头就说不小心落水的多得是。
　　所以，富商们乘船出海压货都会注意只喝自己和船长提供的酒水的习惯，船长因为是收了钱的，所以一般不会这么黑心――或者反过来说，这么黑心的船长根本不需要下毒，直接命令手下砍死了丢海里喂鲨鱼一样的。
　　“真是的，还好没有把设备撞坏，这才还没出发就要开红酒.......”理查德猛地瞳孔缩小，“等等，红酒！？”幻影岛上根本没有酒庄，虽然有红酒出售，也是穿越者们从其他岛屿运输过来，供岛上的人消费的。
　　这些富商根本不可能在岛上购买红酒，即便是购买也不会说是珍藏的，而他们更加不可能是从其他地方带来的，因为这种高价值的瓶装红酒很难在颠簸的海上运输中完好的保存下来。
　　他们要么是来的那趟就喝了，要么就是准备生意谈成之后喝，虽然自带酒水上船是惯例，还没开船都先来两杯放松一下也是正常得不能再正常的，但是最起码不应该是“珍藏的”！
　　“水手长，你那里有行李货单吗？”珍藏级的红酒这样漂洋过海来去虽然罕见但是也不是没有的，万一是奇行种呢，但是，至少有一点，不会用易碎的瓶子来装并且放在行李舱里面！
　　所以，只要查一下货单上有没有红酒酒桶上船就行了。理查德有意识开始依次排除其他选项，例如原本用于贿赂官员的高价值红酒没用掉，不得不自己喝掉；比如本身就是来推销自己酒庄的陈年好酒的；再比如说本身是一个嗜酒如命的酒鬼等等。
　　但是，不管是哪一种，都不会放任至少数百到上千金镑一瓶的好酒在运输过程当中直接碎掉，所以最常见的手段是那种小木桶封装，其次是垫了大量稻草、天鹅绒的专门的瓶装酒盒子。
　　前者一定在货单上，后者绝对不可能是行李舱里面，而是会随身携带，那么只要查明有没有酒桶上船就明白了！
　　“有的，夏日红酒庄的桶装酒”水手长跑去找了一下货单回来说道，这位检查人员可是有权利把全船扣在码头上一周甚至一整个月的，他才不想为了这点小事情损失整整一个月的收入呢。
　　“让我看看”货单上有明确的登记，帝国一家名为夏日红酒庄的企业代表团携带有旗下三个品牌的红酒和香槟酒的样品前来，在生意达成后开了一桶庆祝，加上宣传时用了一桶，最后一桶就带在船上似乎是准备在海上的时候顺便喝掉。
　　“标准的小酒桶？”
　　“不是，这个我有印象，很大的一桶”水手长笑了笑，“大概就是啤酒馆里面那么大的桶”需要三个人手拉手才能抱住的那种酒桶，“他们差不多一百多号人挤在下等仓，还有十几个领导层，那种小酒桶怎么可能够喝啊”
　　“这么多人？”理查德顿时心里咯噔一下，但是没有马上发难，而是仔细问道，“船票不要钱吗？”
　　“当然啊，他们之前还在甲板上狂欢呢，说是一次性谈下了幻影岛所有酒店的中高端酒水采购协议，做成了一笔大买卖，还嫌来的人少了，没有人手去攻关石灰岩区那边的市场呢。”
　　“那边可没有消费这种酒水的人群”理查德笑了笑，“对了，我有个东西忘在下面，得下去一趟，如果我没有及时出来的话，你就给岸上的人发个信号，说我到时候会坐约什郡的第三班客船回来，记住，是约什郡的第三班客船，我不想被扣工资。”
　　“我记住了，约什郡的第三班客船，需要我帮你叫一些人来找吗？”
　　“不必了，那小东西很脆弱，我怕人多给我踩碎了”“很重要吗？”
　　“很重要啊，至少2000金镑的价值，对了，给岸上的人汇报的时候也说明这件事，不要让他们以为我是在偷懒。”
　　“您可真敬业”水手长让开道路，让他返回底仓去。
　　船舶即将出发了，底仓几乎已经没有人，除了刚刚那个自称是去取酒的家伙，理查德一踏入底仓就把金属探测器丢在一边，这个沉重的东西根本不适合接下来的工作。
　　他从怀里掏出一把手枪，拉开枪机，检查了一下枪膛里面的子弹情况，然后拔出弹匣，确定底部弹簧和供弹正常重新插回去，猫着腰迅速融入到底仓的阴影之中。
　　“撕拉~”带着鸭舌帽的男人小心翼翼的拉开一个夹层，上面有人在挨个搜查，很明显，岛上的人依然没有放过这条船，所以，继续留在上面很危险，但是底仓已经被检查过了，本着灯下黑的原则，把东西重新藏进行李里面最为安全。
　　小心翼翼的取出包裹在层层布包里面的盒子，将它一点点塞进夹层当中，“咔~”冰凉的枪管抵住了后脑勺，“不要乱动，蹲好”理查德一手握住枪把，一手慢慢的伸向露出小半截的布包将它快速而准确的一下子取出来。
　　凭着感觉摸了摸，似乎是一个方形的硬邦邦的东西，看来就是目标物了，没想到自己居然还能够立功。
　　“现在，站起来，把你的手放在我能看见的地方！”
　　“长官，那不过是一点私藏的银块，不用这么紧张吧？”
　　“你我都是专业的，就不要用这种狡辩来侮辱你自己了。”理查德退后两步，示意对方站起来，现在优先是保护重新拿回来的东西，其次才是抓捕犯人。
　　“真是小瞧你们了”对方无奈的叹了口气，站起身来，在理查德的押送下往外走去，穿过行李堆，一直到踏上进入上层舱室的楼梯都没有出现意外，就在理查德快要松一口气的时候，脑袋上猛地挨了一击。
　　“你真是太不小心了，还好我跟着过来了”“你是？”男人意外的看着面前穿着水手衣服的陌生人，没有立刻信任他，双面间谍或者几家人的手摸进一个兜也是常有的事情。
　　对方迅速的报出了一串短而复杂的代号，男人才放松下来，“这个家伙怎么处理？”
　　“丢底仓，伪装成被没有固定好的行李砸死的。”
　　与此同时，安妮公主号终于开始出发了，缓缓向着港区外离开。
　　“还真没出来啊，看来这二千金镑是要自己赔的样子啊~”水手长再三看了看通道口，没有看见那个检查员出来，叹了口气，走向船上的无线电报房。
　　“我发一条电报给港务局，说他们有一个检查员找东西落船上了，坐约什郡第三班船回去，哦，对了注明是二千金镑的东西”
　　“检查员这么赚钱的吗？”发报员嘀咕了一句，摇摇头，按照嘱咐向着岸上发报。


第一二九章
　　第一二九章
　　“指令，typ-3，编号2000，准备执行”截取到信息的内务部情报站迅速将这份暗语转换为新的指令向着海上发出，短短几秒后，奥妮斯卡尼就收到了这条消息。
　　安妮公主号作为注册在幻影岛的航运公司的豪华客轮是不能用之前的方式直接炸掉的，因为它主要承担幻影岛内外的高端交通，属于名片级的航船。
　　所以，每一趟上都搭载有帝国或者穿越者集团这边的重要人员，例如这一次，前往联邦进行后续商业合作谈判的代表团就在上面。
　　如果是发来的命令是Tpy-1那就没什么好说的，直接一个编队3枚1600炸成碎片，附带第二个中队5架野猫扫射落水人员，现实里面的航空机枪的威力可不是游戏和电影过场里面潜下去就能靠水流来阻挡的。
　　但是，现在这个情况就不能粗暴的解决了，必须用稍微复杂一些的方式来解决这个问题。“通知安妮公主号配合”海上不比陆运，船舶放缓速度或者绕道是根本没人能够发现的，除非是一直顺着岸边航行，在看不到太阳的阴天，甚至一般人连那边是南，那边是北都分不清。
　　“雪风收到命令”单独停留在港口的雪风迅速拉响紧急战备警报，所有休假水兵召回，与其同时，一只隶属于内务后勤部的专业打击小组也随之登船。这些由中国那边来的边境部队老兵们训练出来的土著作战人员相当的精锐，看装备和气质已经有五六分石家庄大队的感觉了。
　　“3分钟集合完毕，准备出发！”雪风热机飞快，迅速向后退出码头，在内湾转了一个精致的小湾向着外海而去，在她前面领头的是拉菲，本来还应该有一个海伦娜的，可惜她在船台上下不来。
　　“放慢速度？演习？”船长看了看电报房那边发来的信息，有些不悦的咬了咬雪茄，“轮机，车钟红一”幻影岛官方的命令，他可不敢硬顶，而且军事演习这种事情，闯入禁区绝对是吃不了兜着走，万一被流弹打中那更是惨。
　　“还是慢了点~”石河全程观看了集结的过程，虽然这些白皮碧眼一口英语的家伙背着带小红旗的背包快速跑过栈桥的场面有点违和感，但是勉强是有那么点意思，就是不知道是不是训练教官里面有毛子的关系，只能说是一半石家庄大队的味道，一半是毛熊的味道。
　　尤其是他们的武器还是辐射工厂之前批量生产的大量的“中式突击步枪”和“战术冲锋枪”从外表来看就是AK枪族加波波沙的样子，不过相比外表的其貌不扬，这些可以被微型核弹炸过依然修修还能用的玩意儿的技术含量半点都不低。
　　从某种意义上来讲，造型土也算是另外一种传统了，看着雪风消失在海面上，石河才叹了口气，在这边已经呆了几个月了，那些人还真没说假话，这里确实是另外一个世界，并且他们也在竭尽全力的想要返回地球。
　　一些国籍是在欧洲的专家已经在找他打听中国国籍的入籍条件之类的东西，主要是后来的那些穿越者透露地球那边的混乱实在是让这些人有点方。
　　加上实际接触后，发现地球那边中国也不是那么的落后，所以考虑移民和搬家也是很正常的事情，不过，这些人并不是全部。
　　深爱自己祖国的也不是只有中国人，但是，爱国者希望尽快回到自己的祖国收拾河山，而那些不那么爱国的则希望考虑跑去中国之类的几个罕见的稳定岛享受安全和高速发展红利――不管是哪一种都不会想留下。
　　而这个问题让石河实在没法回答，只能说，如果这些人真的把火箭和卫星甚至载人航天器发上去，国籍能不能批下来不好说，绿卡肯定是没问题的。
　　别的不说，那些在船厂把美帝现代化改造的奥妮斯卡尼上上下下都摸了一遍的工程师，回到地球去如果拿不到绿卡，海军的那些老家伙绝对晚上去砸上面那些人家里的玻璃。
　　还有那些从头研发芯片工业、大规模集成电路的老哥，以及在长期蹲守那些黑科技平台企图逆向出一点什么的穿越者，这些都属于是含金量极高的宝藏，如果地球那边知道这些人的含金量的话，怕不是得闹出局部地区战争的事情来。
　　但是，本子的那些造船工人是一个不留的准备集体申请中国绿卡了，因为在这边混了这么久，自己也算是混进了上等人的行列，知道日本政府是不可能保得住他们的。
　　而他们在这边透露出去的机密太多了，特别是带头给奥妮斯卡尼做改装和维护，差不多是把美国船舶工业技术的一半底裤都掀开了。
　　回去只要一个嘴巴不严的透露出去，美国人拿那些法国佬、俄国佬和中国人没办法，还不能把气撒这些日本人身上吗？所以，果断的申请中国绿卡避难，反正对于本子人来说，事大算是一个传统艺能了，似乎也没人觉得这样不正常的样子。
　　但是，值得一提的俄国佬和德国佬愿意申请中国绿卡的并不多，只有极少数的几个，大多数人还是希望回到自己的祖国的，特别是那些俄国佬――苏联的老本已经快要啃完了，而现实的俄罗斯已经不可能从头走一遍道路。
　　那么在这边培育出来的工人、工程师和技术对于那边的祖国来说就是唯一的一根救命稻草，应该说，穿越者里面但凡曾经是一个在世界上呼风唤雨的统一集权大国的人在改换国籍或者留下的选择上就越是慎重，故土越是难堪，这些多少残留着爱国心的人都越是不会留下。
　　嗯，除了美国，没办法，本来就是一个移民国家，硬要说有多少归属感确实有点......特别是穿越之前地球那边的美国政府的各种倒行逆施，对于这些聪明人来说，差不多是把自二战以来的最后一点爱国情操和认同感给磨灭了。
　　但是，反过来说，美国佬的话，又看不上这个世界的落后，所以不可能留下，而是选择拿中国的绿卡，毕竟那不是政客宣传的连烟花和地铁都没见过的蛮子，而是一个不亚于美国的现代化先进国家――对于本来就是移民的美国佬来说，用脚投票一点都不难。
　　现在唯一的问题就是回去越快，美国五角大楼等机构头就越大，站在美国佬的角度来看，就是包括海军高级将领，海军造船厂工人、工程师，海军陆战队基层军官和相当一部分空军飞行员外加空军军官的集团叛变。
　　还得加几个CIA和FBI的特工叛变，场面简直相当的残忍和可怕。
　　当然，时间长了就无所谓了，因为他们掌握的军事情报和机密信息的价值会随着时间的推移不断的下降，毕竟姑且不说情报时效性的问题，光是人的记忆力也是有限的啊，唯一比较伤的就是那些工程师。
　　当然，这些思考对于安妮公主号来说没有影响，按照指挥部的要求，客轮降低了速度，很快后出发的雪风就追上了他们，“请停船对接，雪风号会护送你们离开演习区域”对于军舰护航的事情，船长倒是没有什么意见，相反，还有点受宠若惊的感觉。
　　在帝国请海军护航是要花钱的，毕竟海域那么大，全靠海军免费提供的话，军费怕是不够烧，所以这种有偿护航也算是海军的一个公开的生意了。
　　而又军舰护航航程上就要安全很多，甲板上的富商和乘客们对着一侧的雪风号挥舞着帽子示意，这艘战舰在幻影岛的各路旅客里面的人气比较高。
　　一来是那个雪花纹加樱花纹的漂亮涂装看上去就和那些铁灰色的灰扑扑的军舰不同，格外的靓丽，二来是作为训练舰，穿越者各种意义上不敢把雪风分配给任何一支部队护航，因此，平时的开放参观的战舰也是她。
　　自然知名度什么的就比较高了，可惜，这些人根本不知道为什么雪风从来不作为护航船的真相，否则的话，现在就不是挥舞帽子或者手巾致意而是破口大骂了――让雪亲王护航还能有什么好兆头！？
　　以随船押送和防间谍拍照等理由突击部队登上安妮公主号的甲板，这些训练有素的战士迅速占据了各个高处，其中一部分直接冷着脸往底仓闯。
　　“诶，等等，前面是贵宾区，你们要做什么！？”
　　“内务部行动队”
　　“我要向市政厅投诉你们！这里不欢迎你们！”那位侍者和他旁边的几位贵族打扮的家伙似乎完全没有意识到内务部行动队是什么意思，还以为是类似岛屿驻军之类的低贱玩意儿。
　　“那你尽管去好了！”领头的战士根本不回答，直接冲进船舱里面，开始搜查起来，而后面随行的内务部特工对着几位露出一个冷漠的笑容，“阿德莱文子爵，很遗憾，您的合作合同可能出现了一点文法上的问题，坎巴拉集团商业合作部很快就会通知您，合作取消了。”
　　“等等，你为什么......”阿德莱文子爵愣了一下，很快脸色变得煞白起来，“你们这群野蛮人，我会向议会和皇帝陛下进言的”
　　“那随便你~”特工耸耸肩，议会，你不知道坎巴拉已经在准备支持自己人竞选参议院议员席位了吗？
　　手握幻影岛人口带来的绝对的7票选举人票，再加上约什郡、黑胶海岬、海军控制下的部分殖民地的铁杆票仓，这个参议院席位是板上钉钉的事情。
　　而且作为中间派，没有加入任何一个政党派系的坎巴拉还属于是双方都不会得罪的中间派大佬。
　　像这种中间派，体量不大就是双方一起打压，而像坎巴拉这种充满了神秘味道还势力庞大，在和海族的战争当中甚至证明了幻影岛堪比要塞的军事防御力和极高的自给力，近乎于一个独立王国的力量，那就是双方一起拉拢。
　　甚至皇帝都不敢做得太过分，万一这些人真的宣布建国，那么帝国的国土相对于是被穿越者拦腰截断，好在，坎巴拉这些人非常的明智而且识相，主动的让出了名义上的统治权利――哪怕市政厅、市政议会都是在他们的掌握下，但是这个态度已经说明立场了。
　　那皇帝更是不会纵容议会或者贵族派系过于的挑衅坎巴拉，要知道如果连这样给脸的大佬都会遭到这种待遇，那些观望当中的其他垦殖公司和殖民公司更是会产生警惕，这更加不利于皇帝在帝国基层行政统治力量逐步增殖并走向正规之后收权的过程。
　　甚至可能闹出帝国各个行省叛乱四起，当场解体，被联邦捡起一个巨大的漏，在明白了这种政治上的局势之后，坎巴拉的内务部门在做事方面就变得嚣张许多了，因为他们知道只要不越过某条红线，跳得越高，皇帝和议会反而越放心。
　　“搜！”全副武装的突击小队迅速在船上各个地方开始搜查，很快就发现被一大堆行李压在下面的理查德的尸体，这就更没什么好说的了，船上出现了内务部的特工被杀，整条船被勒令停船等待检查。
　　在雪风的火炮和鱼雷威胁，这些身在远海，堪称是叫天不应，叫地不灵状态的家伙只能忍气吞声的忍受动作有些粗暴的搜查甚至搜身。
　　“砰！”船舱下响起一声枪声，随后就是激烈的交火声音，“A组请求增援，我们在二号客舱走廊被阻击！”
　　“撑住，增援马上就到！”甲板上的富商和贵族们在枪声响起之后几乎是两极分化的表现，一部分发出尖叫声四处逃散，一部分则有些跃跃欲试的样子，要拿出防身的武器参与战斗。
　　“都蹲下，我们会保护你们的安全！”C组留在甲板上维持秩序，B组进去增援，面对突击队强大的火力，几名顽抗的联邦间谍没有坚持多久就被击毙，一人跳水试图逃跑。
　　然后就被雪风直接碾了过去，被船头湍流卷向钢板直接头破血流，捞起来后在他身上发现了被盗的硬盘残骸，对方似乎进行了局部拆解，试图分散带走。
　　剩下的部分也很快再一次的被找出来，在对所有乘客进行了二轮审查之后，安妮公主号才惊魂未定的被放心，所有的人都来不及对坎巴拉的粗暴动作而抱怨，都沉浸在船上竟然混进去了联邦破坏分子的踪迹的后怕当中。
　　“回去就通知商业情报科准备动手吧”看样子，这家航运公司股价要暴跌了，通知商业情报科做个局赚一笔经费，顺便把这个公司一起拿下得了。


第一三十章
　　第一三十章
　　失窃的硬盘终于找回来这个事情让所有人都松了口气，这是一块报废硬盘，意味着里面的数据其实已经损坏彻底，但是，那些精密的磁盘等等结构，一眼就能看出来不是本地的产品。
　　好在，最终还是被找了回来，并且所有的知情人都已经被灭口，并且联邦间谍的进入也让帝国情报部产生了警觉，要求坎巴拉这边提供足够的信息配合。
　　当然，作为国会老爷的预备役，这些帝国的秃鹫们并不敢对穿越者们做得太过分，他们或许在其他部门眼里是极其难缠的家伙，但是在皇室和国会看来，也只是一条好用的狗而已。
　　当然，穿越者这边也给与了一定的配合，但是这种配合和绝大多数的此类超大型集团一样，只是一种流于表面的交代和姿态而已。
　　大家都知道只是走一个过场，真的帝国情报部要介入调查对方的整个企业和机密失窃流程的话，那么他们很快就遭到来自各方面的巨大压力而不得不放弃――这些大型垄断企业哪个是干干净净的――真要查的话，怕是国会前三排没一个跑得掉。
　　不过，这个事情也确实给帝国情报部门提了个醒，现在坎巴拉这边看上去似乎是比较忠诚的，或者说利益和帝国基本一致，可其他那些垦殖集团和企业就不好说了。
　　之前一直侧重于对海族方面的渗透，联邦的情报人员因为技术、训练和经验的关系，一直都翻不起什么大浪来，而且联邦也明白，如果帝国真的垮了，他们就会首当其冲的面对海族的压力，也不会做得太过分。
　　所以，一直都没引起帝国情报部门的重视，现在看来，他们不是没有行动，而是恰恰相反，他们的行动主要集中在这些先进企业身上，而是手段极其隐蔽。
　　偏偏这确实是帝国情报体系的一大软肋，如坎巴拉这样愿意表面上配合的已经可以说是深明大义的代表了，其他那些家伙可不会这么配合，比如说白石重工这样的家伙。
　　他们的火炮、装甲等产品账目和实物能有一半能对上就不错了，那么那些少掉的火炮去了哪里？这个问题简直就是一颗大炸弹，查到什么垦殖企业、什么叛军、海族和敌国头上都还是好事，万一查到前三排身上去了，那乐子就大了。
　　“好好的假期全被搅合了”列克星敦摇摇头，被这么闹腾了几天，自然也就错过了招待卷的有效期，而是也没啥心情继续摸鱼了，“对了，新设施场地清理出来了吗？”
　　“正在逐步清理”
　　委员会那边在准备进入下一阶段的工业设施兑换，之前的指标因为只兑换了一个淡化平台还有多余的，加上最近移民数量大增，人口指数很快就达到了下一级工业设备解锁的阈值。
　　为了做好迎接兑换来的设备，各个部门都在进行场地清理，对于工程部来说，就是字面意思上的清理，清理出一块空地来，在附近建立好电力、淡水和各种排污管道的中继站，可以第一时间接入到城市管网系统当中。
　　而内务部的工作就是清理周围的眼线和无关人员，避免人们发现岛上近乎于变魔术一样多出来一座设施，最起码这种异常不要太明显，考虑到这类兑换设施通常需要一段时间来掌握，并不会马上开放进行生产，因此这个时间就用来伪装为建造过程。
　　委员会内，穿越者们为了这个阶段的工业设施解锁目标而争吵不休，幕后黑手给他们列出了本阶段的三个可兑换的设施和方案，似乎对方也在适时的调整试验的进程和方式。
　　第一个兑换方案是一座大型电站，具体是什么电站没说，但是应该是那种自动适配的全自动电站，这对于缺乏大量的合格电工的穿越者们来说确实是一个很大的诱惑。
　　第二个兑换方案是精密动力加工厂，不过，不会是自动化建设的模式，而是标准的地球上工业体系，内容物包括全套的安装手册、设备和一批基准原料，剩下的安装、调试、工人问题就是穿越者们的事情。
　　这个对于大家也很有诱惑力，比如说涡轮和齿轮箱加工的问题就迎刃而解了，但是从安装调试到试生产，到最后真正落成生产需要大量的时间，而且还有可能弄坏设备。
　　第三个兑换方案是一座图书馆，饱含本地的历史、地理、生物和各种文献资料的副本，可以极大的提高穿越者对于本地的了解和认知。
　　这个也可以说是非常的重要，因为后期的工业布局意味着所需要的材料类型越来越多，很多很可能就已经超出了土著的供给和勘探能力，那么这些资料就意味着他们可以尽快的找到某些特定原料的产地进行开采。
　　“电力、加工、原料，三选一，剩下两个得自己解决，这可真是......”
　　“后续还能兑换这次没有拿到的东西吗？”“恐怕很难”
　　“那我选精密加工体系，这是重中之重。”
　　“光有设备也没有用啊，没有足够的电力和原料，也是只能吃灰的”
　　这个就是争吵的重要核心点了，因为这三个兑换项目都是穿越者迫于需要解决的事情，而且都是已经解决了一部分并遇到难题的问题。
　　电力方面，虽然建立了几座火力发电站，但是依然存在大量的能源缺口，特别是新的淡化平台上线之后，电力缺口更大，导致城市除了商业和工业供电外，居民供电时间只有晚上的2~3个小时而已。
　　剧场之类的耗电大户更是一周才开放一次，用奥妮斯卡尼和列克星敦来供电开放，导致凤凰港在除了周末和特定时间段外，只有工业区是灯火通明的，其他地方依然只能家家户户自备煤气灯照明，显得和本世代的城市一样有些昏暗，这对于治安来说也不是什么好事。
　　而精密加工业是一样的，他们需要报废大量的零部件，才能挑挑拣拣找出一批公差最小的零件拼凑在一起。
　　虽然是解决了有和无的问题，动力系统能造是能造，但也着实体会了一次当初中国航空工业的待遇――两台轮机的零件根本没法互换――因为都是挑选的公差刚刚好匹配的零件拼出来的。
　　每一台都是独一无二的，通用性基本为零，维修性也基本为零，这意味着公差标准没法控制，也意味着故障率也得不到控制，而如果有相应的设备和工厂的话，那么就能逐步改善这个问题。
　　同理，原料也是一样的，通过派遣勘探队和收集市面上的图书，对于当地的了解逐步是会提高上来的，而且不少的稀有元素也能够通过那座淡化平台得到少量的补充，总的来说，三个兑换项目都是急需的，然而都已经是看到了一部分解决眉目，这就是争吵的来源了。
　　在激烈的争吵了好几天之后，才终于勉强拍板下来，选择精密动力制造业，因为如果能够量产燃气轮机，就意味着可以建造真正的涡轮发电厂，电力的问题可以得到进一步的解决。
　　并且新型轮机意味着穿越者往返各个岛屿和帝国的时间缩短，对于地理和人文情报的收集也会变快，加上电力的问题解决，各种无线电设备也能进一步的加强通信能力。
　　所以，凭借着这一点微弱的优势，这个方案击败了其他两个方案，被列为本阶段的兑换目标，为了防止幕后黑手那边掉链子，穿越者们也做好了两手准备，并不会就此关闭现在在运作的生产体系和工厂，让他们立刻转产别的东西。
　　传送的过程比之前要稍微缓慢了一些，可能是对方也需要去各个地方调集货物，果不其然，出现在空地上的拆箱包装好的各种机床和精密加工设备，每一台上都带着FICIT公司赞助的标签。
　　“幕后黑色该不会是和那个公司有什么秘密交易吧？看上去他好像很青睐对方的产品一样”
　　“应该不是，你仔细看这些赞助标签的末尾，都是指向不同的目标，应该说他把人家的货给截胡了。”
　　至少是指向四个不同的地点和目标的生产设备，从随箱附赠的说明书来看，这属于是高度自动化的精密制造设备，用于殖民地的各级工业制造使用――不包含原料冶炼的各级大型设备――其标准是可以制造各种标准中间零件，为太空电梯、轨道空间站和大型单级往返飞行器提供零部件和基本维护使用。
　　但是，和之前的傻瓜式完全不同，这是标准的工厂流水线生产设备，虽然自动化程度很高，但是也意味着穿越者需要填进去数百上千的自动化操作、维护和调试人员。
　　而是设备的精度很高也就意味着在调试安装的过程当中的难度非常的高，甚至可能地轴偏转角度都可能影响成品精度――所以，以目前手头上的人才数量和各种安装工具的熟悉程度来说，想要达到说明书上的最高制造精度差不多就是痴人说梦。
　　不过，对于只是生产标准三级火箭和船用燃气轮机的穿越者来说，这个最高精度本来就用不到，并不算是什么缺陷，调试安装的问题在一帮老师傅的手工下，问题也不是太大，就是工人培训就有得头大了。
　　真正的最大缺陷就好像是FICIT的大部分的设备一样，耗电量惊人，动辄就是兆瓦级的功率，怕是真的全盘投入使用的话，以目前幻影岛的电力情况，就得经常出现设备一旦进入生产峰值，瞬间停电跳闸的噩梦循环。
　　“总之先装配起来吧，大不了我们下一阶段军事兑换挑艘电力容量大的船来专门停码头供电！”一旦熟悉之后，就可以开始建造大型火电站来解决这个问题。
　　“装配的话，也快不到哪里去，工具有限。”随箱附赠的除了那一堆至少2000页起步的说明书外，还有一些成套的装配工具，在这种精密制造设备的调试安装上不使用配套工具装配怕不是要被工头吊在车间上面抽。
　　螺丝少拧了一丝，就可能到时候整个生产线变成废品喷发机，这数十台大中型加工设备任何一台出问题，就意味着一个工序挂了，也就意味着整条线都得报废掉。
　　“精度损失一些没有关系”精度损失是可以补偿的，“先确保船用轮机和航空涡轮的零部件生产”“我......尽量吧。”
　　看上去包括恒温洁净厂房在内的各种配套设施建立起来，这套生产线最起码也得到年末才可能进行装配完毕，至于说试生产、调试到可以开始量产，最起码还得半年以上。
　　再考虑技术工人、维护工程师的培训，更是要到第二年年尾才可能生产出合格的各级零配件，好在，这些穿越者急需的配件，在说明书上的模块化加工生产模组里面属于是中低级的中间产物，要求还不算太苛刻。
　　但是，反过来说，没有配套的原料和进一步的处理设备就意味着穿越者们想要一步登天是不可能的，因此，模组里面后面至少20页的生产工艺配方都是白瞎的，比如供给超大型的电力网络使用的超导电力缆线――钦元素这种东西，穿越者连是什么都知不道，去哪里搞原料。
　　还有什么能量蛞蝓之类的生物能材，更是闻所未闻，所以后续的那些奇奇怪怪的东西就只能当做不存在。
　　“如果不是没有精炼设备的话和配套的东西的话，我其实很推荐我们先造这个的”叶孟指着说明书上的一个东西说道，它的名字叫做“固体生物质燃料”，从介绍来看是一种高效生物能材，并且精雕成药柱形状，完全可以用于火箭弹甚至初级探空火箭的使用。
　　然并卵，因为这个对于这套精密加工生产线来说，只是在完成最后的精雕药柱的工序，前面的诸如反应器、精炼器等等一系列的措施，将木材、树叶等生物质变成高能醇二固体燃料才是重点。
　　“第一步还是先生产大型燃气轮机的齿轮组和叶轮吧”这些都属于中间零件产物而已，不过，就像选择了这套系统带来的后果一样，需要的庞大电力和材料方面的难题穿越者还得想办法解决。
　　不然也只能看着这条生产线干瞪眼，精度上去了，不代表齿轮组随便用普通钢材也能承受那种冲击力，只能说因为精度更高，表面更光滑，摩擦力和冲击力更小一些，在材料方面可以略作妥协，但是依然需要合格的加工材料才能完成。
　　而且全程采取超高能短距激光作为加工模式的这套设备，对于电力来说，简直是电老虎当中的电老虎，每一台的电力消耗都是兆瓦起步。
　　这意味着为了维持厂房的要求，穿越者还得建立恒温、恒湿、无尘厂房――因为激光车刀的话，悬浮颗粒、湿度和温度对于精度的影响太大了。
　　而基于基本热力学理论，他们还得给这个厂房装大功率的散热和中央空调，否则这堆兆瓦功率起步的玩意儿全部开机，厂房很快就会和钢铁厂炉前一个温度了。
　　“麻烦不仅没少，还增加了几倍~我都有些想退货了。”叶孟捂着脑袋说道，这个生产设备厂根本没有解决任何问题，反而给大家制造了成吨的新问题和麻烦。


第一三十一章
　　第一三十一章
　　在幻影岛中部，靠近石化工业区的地方，被命名为“新工业区”的区域已经开始建设，这里就是穿越者未来的大型精密加工中心位置，为了运输大型的原料和成品，专门修建了一条短距离列车轨道直接通往造船船坞的卸货栈。
　　之所以选在这里的原因一方面是人少，而且远离钢铁厂等悬浮颗粒喷发中心，同时，距离穿越者的各个工业模块的距离适中。不管是聚合物石化制品、电子元器件、钢材和电力燃料都能相对容易的获得，并且在这里修建一座大型轨道运输线路也有利于工人集中通勤。
　　虽然无法复原地球上的轻轨交通系统，但是使用燃油动力的机车已经可以制造，大部分的零部件和产物都能够从帝国那边以一个相对较高的价格买到。
　　所以，目前幻影岛上有三条客货两用内铁路系统，使用燃油而非燃煤，但由于依然使用的是蒸汽机而不是内燃机，无论是速度、起步、运载力都要差得多，不过，仅仅是岛屿内部使用的话，这种机车头完全绰绰有余了。
　　本来岛屿上还有一套标准的电力轻轨系统，可惜，上次核爆一起给扬了，甚至于由于之前一直的电力短缺和带电铁轨的铺设技术问题，这套系统是标准的在仓库还没来得及用上就被扬了。
　　委员会舰队扩充策略组，一个名字听起来十分奇怪，实际上也十分奇怪的内部组织，除了穿越者本身外，外人根本不知道这个组织是干嘛的，因为他们即不管船厂，又不管舰队事物，甚至还不管后勤，感觉上就是一个用来骗经费和安置无用内部人员的地方。
　　实际上，这个组织非常重要，因为他的作用就是制定每一个阶段的兑换战舰的类型和相应的资料，毕竟幕后黑手那边的战舰兑换一向坑爹，雪风是唯一一次货对版的战舰。
　　而今天，整个对策组办公室烟雾缭绕，所有人都对着清单上的一个名字难以下定主意，大概就是那种大家都知道这玩意儿八成有天坑，但是实在诱惑力十足让人不忍心放弃。
　　“幕后那家伙是不是太大方了？还是拉到了额外经费？”
　　“也可能是故意给我们一个天坑，虽然现在还不知道最大的坑在哪里，就目前能知道的，就有一个，我们得有三套后勤，其中这一套和美日战舰都完全不兼容，甚至区别可能相当于地球人和外星人的区别。”
　　“但是，真的想要啊，不说完全对版，就是有1/3一样，我们接下来的军事方面的压力就直接归零了，想想看，12枚‘沙箱’，这个世界上还有什么东西是我们一轮带不走的？”
　　“就怕完全不对版，或者给的不是船，而是一大堆的技术资料和设计图”一位老哥吐槽道，瞥了瞥嘴“那我们可能下一个阶段就得想办法兑换更大的船厂和至少3000家配套企业，说不定还要想办法招魂和秽土转生才行。”
　　“能秽土转生和兑换这么庞大的工业体系，别说发射卫星了，你信不信最多10年，我们超级空间站都给你发射上去，然后那还回地球个锤子，直接就地统治世界得了。”
　　“停一停，我们现在只是需要一条发电船而已，别扯太远了，这玩意儿有没有价值？”
　　“有的，我们自从可以制造燃气轮机之后，战舰的可兑换列表就扩充到了冷战期间了，不过船只的数量非常的少，兑换的折损代价也很高”
　　如果说二战战舰是兑换一艘，列表上消失3~4艘的话，那么这些冷战期间的燃气动力战舰就是一艘消失6~7艘，并且核动力船舶还没解锁。
　　“不过，好消息是自从我们的2万吨的邮轮下水之后，二战战舰的兑换吨位就达到了4万吨以上，可以兑换战列舰，现在除了潜艇，我们的二战战舰兑换列表已经完全解锁。”
　　按照这个规律，潜艇可能得穿越者们自制成功潜艇才能兑换，感觉上这种兑换规则比起之前来说要合理多了，是有学长帮忙理过了吗？
　　简单说，现在的规则类似于当年中国和西方的贸易，你能造什么，就解锁什么，你不能造什么，反而给你技术封锁――不得不说，这确实是一个很刺激人的玩意儿。
　　特别是穿越者里面的中方的技术人员，更是重新体会了一把当年那些前辈们的憋屈，劳资不能造燃气轮机的时候，一个个燃气轮机船死活不给，劳资能造了，你现在说可以直接买成品了。
　　得亏坎巴拉目前是铁了心发射卫星回去，不然的话，这么一搞，怕是瞬间自主科研就得被打回原形去，当然，反过来说，可以向帝国倾销和淘汰产能的穿越者在经费方面的压力还不算太大，只是纯粹的精神上的侮辱性太强了。
　　“兑吧，我感觉再怎么样也能当个电站用，至于说货对版是不可能的。”最终叶孟和威廉都表示可以接受目前的这个兑换方案，而且他们也真的像看看是不是自己这边开始准备搞火箭弹，那边就解锁了导弹科技的兑换，使得可以随时参考一下。
　　“确定了吗？光荣级？对了，还有一个问题，舰娘怎么办？”这个问题之前还没考虑过，正准备确认的所有人都停下了，之前不管是日本还是美国船，都可以说是资本主义或者帝国主义下的战舰，对于穿越者来说并不存在意识形态和阵营上的敌对问题。
　　对于坎巴拉的集团的各种行为也没什么感觉，甚至觉得稀松平常，不管是金融掠夺，还是压榨土著都没有任何触动，甚至本身还是内务部门的一部分――但是，这次来的是苏联船――就怕一出来就大吼一声“狗杂种，你们背叛了工人阶级”然后直接12发沙箱带穿越者全部家当上天啊。
　　“我怀疑这就是最特么大的一个天坑了！”叶孟无比确信，这个舰娘出来二话不说就是一个“无产阶级红色铁锤”砸在他们这些帝国主义和资本主义全占的敌对分子头上。
　　而且还有一个问题，大部分时候，对于舰船的人称代词都是“她”所以是舰娘，但是苏联是“他”......
　　一想到可能会是一个带着红星皮帽，身穿大衣，一手波波沙一手伏特加的壮汉，高喊着“你们背叛了工人阶级”直接给他们来一波弹幕洗地，所有人都觉得脑阔发疼。
　　“要不，算了？燃气轮机发电船我们找找看别的？”
　　“不，就光荣级，一出来在上面的那东西苏醒之前，把全部弹药和燃油全下了，然后准备拆船。”
　　大不了把轮机和发电机各级电子设备全拆了，就当是兑换了这些设备好了。虽然拆了是百分百的装不回去，除非他们给变出九个国防工业部、3000家配套这样的庞大工业体系，不然拆了就是彻底废了，着实心疼。
　　这可不是海伦娜，拆了，穿越者们还能给拼回去，苏联建造的导弹巡洋舰拆了别说他们了，大毛俄罗斯都给拼不回去，中国都要攻关一段日子才能拼回去――虽然后者觉得干脆还是自己重头造一个更方便一点。
　　“确定了，光荣级？还有着东西对外怎么解释？”“武装发电船”炮台看上去只有一门双联130，所以说是武装发电船完全没有问题，实际上就是当发电船用。
　　大家都不相信幕后黑手会给原版的光荣级巡洋舰，因为那个东西超模的程度有点太高了，其作战效能是对标美国的神盾巡洋舰的，既然小康和一海票导弹驱逐舰没给兑换，就意味着光荣级理论上也是不可能给兑换的。
　　而现在给兑换了，就意味着绝对有问题，而且这个缺陷足以弥补这个超模的问题！
　　果然就像大家预料的一样，出现在兑换船坞里面并不是光荣级的任何一艘入役战舰，而是乌克兰的“共青团员”号，这艘巡洋舰最大的特点就是――它根本没造完！
　　只完成了97%的建造工作，理论上来讲，大部分的模块都是装好了的，剩下的部分只需要加把劲就能完成建造入役，但残酷的地方就在于这剩下的3%对于乌克兰来说都是难以完成的事情。
　　而且在港口停了20年，锈迹斑斑，内部包括发动机在内的很多结构都因为缺乏保养而过度老化，换句话说，穿越者别说上去拆弹药和燃油了，现在第一件事就是给舰体除锈和把内部的那些老鼠、断裂的管线、板材给全部清理出来。
　　“好家伙！我特么直接好家伙，这简直是给我们送一个高位截瘫病人来啊！”简直是像要专门锻炼一下穿越者们的战舰维护、修理和拆船业务一样，“要直接拆了吗？”
　　既然是没造完成的船，那就意味着导弹发射器什么都有，但是导弹一发没有，内部很多设备也没完成安装或者在漫长的时光当中损毁，不过好消息是――苏联的船舶技术虽然比美国差一些，但是依然非常的强大，所以当做发电船完全没有问题。
　　“先把船舱和动力舱打扫出来，把线拉上开始发电吧，反正这也是苏联船的宿命”毛熊的不少战舰，特别是太平洋舰队的战舰都有这个经历和功能，甚至包括核潜艇供电都是有的。
　　毕竟从东部拉电力线路到西伯利亚就算是当初举着红旗向着荒野挺进的苏联工人也是做不到的，所以，在本地发电厂修好之前，由战舰提供电力为整座城市供电也算是传统艺能之一了。
　　当然，美国船也有过这样的经历，只是相比毛子来说要少得多，基本上都是特殊情况，例如大停电什么的。
　　船舱里面到处都是锈迹和被小型动物啃食过的痕迹，乌克兰的那点钱根本不够维护这艘战舰，除了几次有购买意向的代表团来参观的时候进行了极为敷衍的打扫外，其他区域都处于一点点腐烂锈蚀报废的状态。
　　M78星云 756365104  
　　光是舰体除锈看上去就得穿越者们在这个秘密船坞里面奋斗很长一段时间才能拉出去，好在作为发电船，也没人指望它出去战斗，而且也没法战斗，剩下的那3%在检查后，已经变成了15%，不少设备已经毁坏需要更换，所以对于穿越者来说，建造完成度只有85%左右。
　　别说15%，就算是崭新的拿过来，那剩下的3%幻影岛的工业力量也不可能造完入役，停靠在港口当一个吉祥物和发电厂看来就是最终的宿命了――而且实在不行，恐怕会成为第一艘被彻底拆解报废的兑换战舰。
　　“你看，我就说不可能是真正的完整的光荣级”“这个不用你说，我们都知道，但是没想到......”没想到没造完的半成品不说还特么的锈成这个样子。
　　“就当是中国接手瓦良格吧”那艘船也是造完了一大半，活活放到报废，最后几乎是废铁的姿态运回来的，以中国当时的工业实力，都用了十几年才修复出来。
　　好在，比起瓦良格来说，这艘光荣级的情况好得多了，一方面是乌克兰为了卖出去，多少还是维护了一下关键设备，不至于彻底报废，二来技术难度上也稍微低一些。
　　“要不未来考虑改装一下？”最起码这艘船的动力和移动系统没有毛病，把导弹，电子什么都拆了，干脆改造成一万多吨的重巡炮舰也是可以的――别的不说，那个舰首的火炮还是能用――就是炮弹不知道该怎么办。
　　“改这玩意儿，还不如把轮机和火炮拆了塞海伦娜上去”
　　“能塞吗？”“不能，我说说而已。”
　　能塞才见鬼了，现代AGS舰炮系统可不是单纯的一门机械火炮塞进去就完事的，供弹、伺服动力、瞄准火控等等一大堆破事。
　　“就这么办把，打扫出来，当一个海上发电厂，把那些报废的设备清理出来丢到回收工厂去，虽然设备报废了，但是元件还是可以回收出来不少的”
　　“舱室也可以打扫一部分出来住人什么的，总之，利用起来再说。”
　　“对了，外面的导弹什么的别拆，虽然是空的，但是我们可以用来吓人啊，抽空弄个苏联的旗帜挂上去”
　　“为啥？当地人看得懂吗？”
　　“看不懂，但是后来的那些穿越者看得懂啊。”避免来点奇奇怪怪的角色，比如说看不清情况的白左什么的，就干脆用苏联这个被妖魔化到近乎于地狱统治者的存在来恐吓好了。
　　反正坎巴拉的旗帜离远了看也是红色的，到了一个遍地红旗，还有一艘光荣级停在港口的地方，保证能够把不少人吓鸟――再加上本地的上个世界的风味，指不定有人觉得自己是穿越到了苏联还在的时间线上。
　　“舰娘怎么办？”“丢去穿越者审核部啊，放石灰岩区，专门用来逮那些背叛了工人阶级的家伙！”


第一三十二章
　　第一三十二章
　　用船用发电机供电并不是一件简单的事情，穿越者们需要建立多个变电站和相应的设施，将发电机的输出转为380V工业电和220V民用电，其中一部分还需要进一步升压到480V的FICIT的工业电压才行。
　　即便如此，面对兆瓦级的电力需求，依然只能开动其中的一部分设备，主要是滚齿机和切削镗床，剩下的依然还处于接线装配和等待电力供应当中。
　　这个工程一直花了近两个月才勉强完成，而此时，舰娘也随之出现，出乎所有人的意料，按照之前的规律，像这种未造完的战舰应该不太可能有舰娘，即便是有，也得很漫长的时间才能苏醒，然而仅仅是两个月之后，就出现了。
　　好消息是，这位头戴苏式军帽，披着海军制服的高挑银发美人对于穿越者并没有掏出红色重锤的意思，坏消息是，她也没有打算为穿越者服务的意思，看上去算是颓废到了极点。
　　就好像是那种理想彻底破灭的行尸走肉一样，对于穿越者这边的游说人员，全程都是一边喝着伏特加，一边用木然而淡定的眼神看着对方，很明显，不管他们说什么，这姑娘是一个字都不信。
　　一副老娘什么没见过，少拿这些虚的来忽悠的样子，考虑这位的经历，基本上大家都认为这种性格和情况是可以理解的。生于共青团员高举红旗挺进荒野，钢铁洪流威震四野的年代，经历了祖国和理想的双重破灭，老实说，没疯已经是神经坚韧的存在了。
　　不过，对于一艘根本不可能重上战场的发电船来说，穿越者对她的希望也只是希望她不要搞事情就行了，而后者对此也没有任何反应。
　　“嗡嗡~”经过修复和调整后的船轮机终于发出久违的咆哮声，压气机带动涡轮飞旋，转换为电能沿着一根根蜿蜒的粗大工业电缆送往岸边的变电设施，转为工业和民用电力供应。
　　“好想拆了啊！”2台巡航用轮机，4台加力轮机，还有COGOG全燃联合和废气循环锅炉，单纯论动力是穿越者目前手头上最强大的船用动力组，95.6MW动力。
　　只需要拆卸那两台巡航轮机给海伦娜换上，她就能飙到42节以上，化身为海上飞行器――当然，那样的话，海伦娜的龙骨是绝对撑不住的。
　　“别，你别以为毛子的东西就真的是傻大黑粗，毛子的玩意儿有些东西也是相当的娇贵，这东西拆了我们可给装不回去。”工程组立刻阻止了某些人的狂想，“非要拆的话，我们现在在拆AGS舰炮和那些近防炮。”
　　“哪艘船可以装配这种舰炮和近防武器？”
　　“不是给船装，而是改成陆基火炮，用于防御港口。”安装在港区内部，配合水雷限制区，足以成为海族或者任何帝国小型战舰的噩梦。
　　别看口径只有130毫米，实际上威力并不亚于海伦娜的152双联，而且射速才是真正的鬼畜玩意儿，打起来和卡拉什尼科夫大叔的射速相差仿佛，真正的大口径机关枪――轻型战舰毁灭者――就是炮弹现在暂时没法供应。
　　和之前的所有舰娘都不一样，光荣(阿特拉)这次是没有携带任何备弹的，因为对于她来说是没造完的，所以连翻新服务都没有，因此，和穿越者手上的设备和生产线都不搭调的130毫米的现代化炮弹短时间是不可能供应的。
　　即便开始供应，也只能小批量的生产，好在这套系统的改装和使用在短时间内本来就是排不上用场的，所以，他们还有大量的时间来完成这些幕后工作和储备工作。
　　“不过，那边的精密加工系统开始运作的话，最迟今年年底，就能把海伦娜的两台单轴单机涡轮组彻底搞出来”那两台拼凑出来的设备现在就等齿轮箱就能用，齿轮箱就位，各种管道和功能子舱室就能开始安排。
　　最迟到第二年年中，新版本的海伦娜就能下水了，装配四台燃气轮机可以开到38节以上的巡洋舰，至于说火炮也会进一步的加强，船体拉长，防护增强都需要陆续开始排上。
　　在设计图上，海伦娜下水测试的时候，火炮会从12门（3连4座）提高到18门（3联6座），同时装配电动的自动供弹系统，这个部分的机械部分已经下放到那边的计算机组进行模拟，并且有能够设计机械式计算机的“巴贝奇博士”带头攻关。
　　雷达系统没有进行修改，但是把光荣上还能用的一部分电子系统拆卸，准备往扩大舱室和压缩人员舱室的海伦娜上装，进一步的压缩人类水手的数量。
　　对于这种拆卸行为，光荣没有任何反应，冷眼旁观，只是在看向船台那边的拆的只剩下骨架的海伦娜的时候，眼神偶尔会出现一丝动摇，但是很快就再一次被坚冰覆盖。
　　按照这个改装设计图来说，完成版本的海伦娜就火力来说，已经达到了美式巡洋舰的巅峰了，进一步增加射速的18门152能够打出的弹幕就真的是一台人工降雨机――降下的是炮弹火雨。
　　同时，对于光荣的CIWS迫近防御系统和反潜火箭炮也在拆卸当中，“雷声”舰空导弹垂发系统也在拆卸的范围之内，这不是想要把她彻底拆干净，而是这些东西留在船上没有任何作用不说，还没法进行清理和保养。
　　基本上光荣在穿越者这边度过的最初时间就是在拆船厂，浑身上下都是切割的火花和痕迹，穿越者们小心翼翼的把主电子桅杆、反舰导弹发射器、垂直发射器、制导数据通路等等关键设备一点点的拆卸下来。
　　其中很多都严重老化甚至损坏，好在关键的核心部分明显看得出来有幕后黑手的修复痕迹，但是对方也只是把那些坏得太过分的核心部件和被偷走的部分修复了而已。
　　剩下的部分是一点都没动，所以，基本上每天清理组都要从光荣上清理出几箩筐的废弃元件、断裂线缆、各种垃圾和杂物，甚至发现在她停靠在乌克兰码头的时间内，还有人跑到上面去打野炮和随地大小便的痕迹。
　　可以说是穿越者接受过的最惨的一条船，当然，这些设备一旦拆卸下来，基本上就不太可能装的回去了，不过，对于未来就是一艘民用发电船的光荣来说，这也没什么影响。
　　在确定舰娘确实不可能合作之后，委员会就把光荣的定位调整为民用船舶，而未来幻影岛的电力问题缓解不再需要发电船之后，就彻底拉进船坞进行改装，作为未来集团的出访、运输和展示用船，这些根本不需要舰娘的辅助和同意，直接人工手动开船就可以了。
　　毕竟理论上在大幅度的拆卸减重之后的光荣，如果轮机全开，可能是穿越者手头上最快速的一艘交通船了，作为未来的集团出访和客运船只也不是什么奇怪的事情。
　　而且对于她来说也算是一个好的结局，军事战舰最终转为民用，而不是拆船厂――嗯，主要是穿越者没有可以有把握不产生太多浪费就把光荣彻底拆掉的技术。
　　在光荣成功并网发电之后的第二个月，朱诺才带着出访联邦的团队返回港口，一回来就被吓了一跳，港口一侧一艘飘扬着苏联红旗的二万多吨的东西，让她差点以为自己走错路了。
　　好在，很快就从舰队通信网络里面得知，那是新来的民用发电船，主要工作是发电，次要工作是接受民用化改装，未来就是集团的专用客运船。
　　考虑到这个世界的海域不安全的关系，哪怕是作为集团的客运船，依然会在最后安装武器系统，当然，最后是安装什么武器系统和怎么装上去就得看穿越者未来的工业水平的进步程度了。
　　朱诺的收获并不多，联邦虽然喜欢采用新技术，但是由于时代的限制，很多所谓的新技术更多是噱头，很难达到穿越者这边的需求，但是收获还是有一些的。
　　首先是管道和管阀部分找到了一个合格的供货商，虽然因为废品率的关系，对方的要价并不低，但是，相比金钱上的损失，可以解决穿越者的一大心病也算是一件好事。
　　除此之外，就是找到了新的合金供应厂，虽然生产的都是早期的常用合金类型，也依然可以减少穿越者的冶金厂和钢铁厂的压力，毕竟这些中间材料的使用量是非常巨大的。
　　当然，最大的收获还是从联邦那边招募了一群模具师和冶金技术工人过来，可以很好的缓解幻影岛上的人才压力，而穿越者为此支出了相当大的一笔流动资金来支付安家费和各种招募以及合同费用。
　　新一批的穿越者是在朱诺回来的第二周抵达的，从素质来讲，是穿越者集团到目前为止接收到的最高的素质团队，而且还都是专业得不能专业的，据说是飞机失事的而来的，隶属于中国航天的一大票中层骨干人员。
　　“突然被召集起来说是要进行一个秘密项目，然后把人送上飞机，之后就失事到了这边，你们觉得这里面可信度有多少？”“零，鬼都不信。”
　　“该不会是幕后黑手和那边通气了吧？”
　　“应该不太可能，更可能是......你们还记得我们第一批穿越者的那个问答表吗？”
　　“该不会幕后黑手疏忽到这种东西被截获了吧？”
　　按照正常的来讲，这种东西不是应该完事之后删除得一干二净的吗？让任何国家势力都不可能追溯其根源。
　　“你说的那是老手，要么是经常玩外星人绑架，要么就是情报部门的专家，你觉得我们幕后的那个家伙符合那一条？”
　　文明再发达也不能保证每一个个体都是全领域专家，就算能够保证，也不能保证他们每时每刻都毫无疏漏――更何况说，从之前的纰漏来看，这根本就是一个成绩中游偏上，不算学渣，但是也就是一个泯然众人的为了毕业而焦头烂额的家伙而已。
　　“而且你们发现没有，目前有一定反应的只有中国的样子”
　　“废话，那边全世界一片混乱，就中国还能维持政府的稳定统治，在这个多事之秋，那边又不是一群傻子，肯定会追查到底的。”
　　“但是这个手笔有点大了吧？”一次性一个200多人的航天团队，当然，不是一线的专家团队，中国那边应该还没有奢侈到这个地步，来的都是中层骨干人员，还是属于中层骨干当中的替补类型，也不是一线的那种，但是从各种意义上来讲。
　　这群涵盖动力、材料、天文、机械等等各个项目的人才，对于穿越者集团来说简直是一个技术援助大礼包，但是想要消化恐怕不是那么容易的事情。
　　特别这一次明显有第二个幕后加入进来了，地球那边的中国政府似乎意识到了什么，正在有意识的进行测试和安排，就怕下一批甚至这一批里面都可能混入了某些神秘部门的人员。
　　“那么我们从现在开始就必须把地球那边的政治干涉和各种因素纳入考虑了。”相比这边的穿越者集团，很显然，对于这些明显存在刻意因素的人来说，地球那边的政权的忠诚度更高。
　　例如至今为止也没有达成合作的石河那帮人，当然，那帮人是纯属于意外，大家至少在信任方面还是很放心的。
　　“你觉得那边是怎么看待我们这些人的？”
　　国家不是一个个人，并不会如YY当中的存在什么人格化的个性，当然，就算是拟人化的国家也不会是脸谱化的好坏什么的。
　　换句话说，那边对待这边的态度是必须大家纳入考虑的，是对抗还是合作，还是有什么更大的企图，国家的本质是一个统治集团，那么他们对于穿越者这边来说并非完全是友好的。
　　而他们的思考方式和逻辑也和穿越者这边完全不同，就算是曾经在地球上也算是统治精英阶层的委员会的第一批穿越者来说，也很难去猜测。
　　“那么这些人用吗？”
　　“用啊，不仅要用，还要重用，毕竟我们还是要回去的，现在不是表现出抵触和敌意的时候。”
　　“那之后，如果美国之类的国家也反应过来往里面安插人员呢？”
　　“那就得靠忠诚可靠的舰娘们了~”叶孟摊手道，至少目前来看，这些姑娘们似乎没有受到这个方面的影响多少，甚至非要说的话，有些甚至和地球那边的国家组织有一定的矛盾和分歧。
　　例如光荣这姑娘就绝对不会听普大帝的任何命令，在她看来，不过是一群背叛了祖国的叛徒当中稍微大个一点的家伙在恬不知耻的代表过去那个红色政权残骸发号施令而已。
　　指望她听俄罗斯政府的命令的概率，还不如这家伙被刺激到了，直接高呼“我要替党、祖国和人民枪毙你们这群无耻叛徒”的概率高。


第一三十三章
　　第一三十三章
　　这批新来的专家团被安置在靠近石灰岩区域的安全区域进行必不可少的审核工作，只是包括弗拉米尔在内对此都没有太大的信心，因为他只是看了一下初步的统计表就嗅到了同行的味道。
　　而到现场看过人之后更是确定里面至少有两个或以上的同行，为什么是两个，按照他的说法是能够产生这种明显的类似于第六感的感应的家伙，就意味着对方肯定是有一些细节没做好。
　　按照这一行在红色阵营里面的传统，一般都是至少两个人，一个老手配一个新手，一方面是带新人，另外一方面，那个新手或者说不是很精锐的熟手的作用就是掩护，在必要的时候，主动曝光一部分信息吸引对方反情报部门的追查和精力，为老手的行动争取时间。
　　而出现这种情况也就意味着弗拉米尔直接说，他们现在对付的不再是帝国那些青涩的小家伙，也不是地球上普通办公室文员和情报机构打杂的家伙耳濡目染能够对付的，而是正经的五常之一的正规人员，要求大家自行做好心理准备。
　　“可能导致暗杀什么的吗？”
　　“这个不可能，我国从来不使用这种暗杀颠覆手段，这是红线，不可能的。”叶孟说道，“所以，至少我们的人身安全可以得到保障，而且从某种意义上来讲，在这种时候间谍可能比普通人还好用”
　　因为间谍为了不引人注目和博取信任，通常嘛，就是经典的蒋公的故事――你不贪污、不乱搞关系、工作认真、作风正派――你是共谍！
　　而且这些家伙为了最大程度的潜伏和建立安全点，通常第一批次都不会搞事情，而且安安静静的潜伏下来，表现得一个普普通通的劳动人民差不多，而且十分的合作。
　　考虑到穿越者这边根本不害怕这些人往地球传递消息的情况，除了容易导致破坏发生的岗位外，其他岗位都可以安排这些任劳任怨的人去。
　　为什么害怕破坏也是有原因的，地球上中国也是扩张期间，虽然中国人从来都喜欢说自己是爱好和平的，但是任何看过中国的国土面积变化规律就明白，这个爱好和平的可信度就有待商榷了，这近千万平方公里的土地总不至于是充话费送的吧。
　　之所以中国人在国际上的惯例是不喜欢扩张以及内卷出众，但是那是因为在很古早的年代就扩张到了极限，四面都是无法再扩张的绝地才养成的。
　　所以说，难免那边的政府没有几个认为可以获得一片异世界土地的想法，而任何一个国家和政府都不可能是一个人组成的，人一多了，总会产生派系，所以这就是“党内无派，千奇百怪”这句话的来历。
　　而这些林林总总的派系通过妥协、对抗交替的方式来达成一个对于大家都能勉强接受的结果，但是，在这种异世界的事情上，就难免会出现一些派系认为需要限制穿越者的势力膨胀和技术进步，而安插人员故意搞破坏的事情。
　　所以，请了解，国家是一种政治妥协和暴力来维持的统治产物，从来不是什么简单的脸谱化的东西，表现出来的风格和特质也只是占据主流的派系而已。
　　并不代表在此之下，就没有大量的其他派系的主张甚至行动，在不能确定当前主导派系的力量和决心之前，和国家合作是一种风险比较大的事情，当然，利益也很大。
　　“所以，现在的主要工作是一方面防止可能的搞破坏的，而且如果这是中国政府有意为之，这里面的间谍可能还不只有中国一家的”
　　情报上五常互相渗透已经是日常了，虽然叶孟作为人民海军的成员，很想信任组织，但是理智告诉他，完全杜绝外来渗透是基本上不可能的――否则安全局那边也不至于发悬赏发动群众力量了――发动群众力量即是中国的老本行，也说明确实是官方力量盯不过来了。
　　“先说好，虽然我是一个美国人，但是我还是想说，抓到美国CIA和DIA的，直接毙了吧。”威廉和几个前CIA干员都是这样的统一意见，“就是因为我们是美国人，知道CIA的作风和那些高层情报主管有多脑瘫，还有现任美国总统是什么玩意儿，所以才提议毙了。”
　　相比没有玩暗杀颠覆习惯的中国情报部门来说，CIA和DIA那些家伙才是需要严防死守的家伙，他们从来不忌惮搞这些活动，虽然自己之前是这个组织的，但是现在既然身份不同了，屁股坐的位置不同了，自然考虑就不同了。
　　甚至就是因为自己之前和他们是一伙的才提议要毙了，因为只要想想看自己会怎么做，就知道该不该毙了，更别说，都已经做好背叛跑路的准备的人，自然要把过去同僚卖个好价钱啊。
　　如果说其他大国穿越者对于改换国籍什么的还有一定的疑虑和考量，那么这些前情报和军方人员基本上是肯定要跑的――因为回去之后，忠诚测试是百分百过不了，他们真的泄密了一部分，而且也真的动摇了――与其回去上赶着被处决，还不如一不做二不休干脆提桶跑路。
　　实际上在情报和特战部门里面，这种现象并不罕见，任何一个情报部门对于处决自己内部叛徒和有背叛嫌疑的家伙都是非常迅速而且坚决的。
　　【题外话，说道DIA，美国安全局，在辐射里面很多人在吐槽铁路组织是圣母，实际上......你做他们的任务和仔细看他们的基地，会发现铁路组织是DIA的人员。换句话说，他们可不是圣母，而是服务于美国战前政府，为了窃取学院科技和破坏联邦的凝聚力，避免产生新的废土政权而在故意搞破坏，把合成伪装人变成自己的探员散步在废土上......】
　　“那么现在问题来了，这些专业人员怎么办？那些理论方面的专家和设计师还好说，纯粹的纸面作业，我们还有办法，但是那些工程师，放在那里不用太可惜，用的话不保险。”
　　“我的建议是都放船用和工业燃气轮机组去，航天方面是我们的最终目的，而那边送这些人过来也是意识到了这一点，所以把他们丢放到其他部门去最佳，而且......”
　　不管中国那边打什么主意，哪怕是要把穿越者集团降级下，自己来统治和占领――姑且不论能否做到――那么至少在对抗海族这种异族和帝国这种不可能一条心的白皮土著政权上双方的利益和立场大致上是相同的。
　　而不相同的地方就在航天技术上，穿越者希望赶紧回去，当然，那边目前表现出来的各种疑似援助来讲似乎也是希望他们赶紧回去，但是这个事情可说不好。
　　毕竟穿越者在这边就意味着需要源源不断的从那边补充人才，意味着那边有更多的机会去探寻这些穿越的过程，是否有漏洞和空子可钻，那么让穿越者尽可能长时间的滞留在这边就是一个可行的方案或者目的。
　　在石灰岩区域的安置区安排下来之后，大部分的穿越者都表现出了异常的配合和毫无问题的恐惧以及疑惑，但是这里面有多少是真的，有多少是演技，还有多少是半真半假的就不好说了。
　　对于这批人才的清点也出来了，包括2名飞行员，原本飞机上的正副机长，七名空乘人员，剩下的是航天工业集团的包机团队，除了专家组外，还有同行的一些辅助人员，按照专业人士的判断，可能的间谍就存在于这些辅助人员里面。
　　因为专家组是不太可能有间谍的，不仅仅是因为这损失太大，而且还因为人的精力是有限的，不可能在进行情报相关训练的同时，还能变成行业专家。
　　因此，一定是在这些辅助的助理人员里面，只是内务部门没有声张，只是让他们好好休息，从之前的恐惧和慌乱当中恢复过来，然后再说下一步的安排。
　　当然，还有例行公事的对于地球上的情况的询问，毕竟穿越者集团这边也只有这个途径来了解地球上的发生的事情和情况，以制定接下来的计划。
　　实际上，穿越者集团的目的并不是一成不变的，回到地球的选项也不是唯一选项，而是目前看来的唯一有利选项，如果地球那边过于的混乱和不适宜居住的话，那么除了在那边有妻儿老小无法割舍的人外，这个最终的目的也不是不可以稍作改变。
　　“多事之秋啊，不过，好消息是地球那边的情况在一开始的混乱之后，总算是稳定下来了。”至少是表面上稳定下来了，至于说各种起起落落落落落的事情就不好说了。
　　然后再说穿越者这边的发展，经过近五年来的战斗、建设，坎巴拉总算是挤进了帝国的上层结构里面，但是实际上真的算起来的话，穿越者们的进展并不多。
　　与其说是发展，不如说是对费城港和各种现代设备的抢救，成规模而不是东一榔头西一铲子的规划的产业只有钢铁、石化和医疗产业。
　　加工业短板太多，一方面是可以造船用叶轮，一方面却是连皮带都没法造，只能从帝国那边进口，完全不成体系。
　　冶金业也就是普通的钢铁和合金钢生产可以，特种合金的产量现在依然是一个悲剧，那不仅仅是配方的问题，还有工艺流程、设备和经验的问题，除非中国那边再给送一大批特种钢厂的老哥过来，不然乐子就有得瞧了。
　　石化方面得益于超轻质燃油和含有大量伴生物的帝国进口石油的关系，目前来看进展还算顺利，毕竟单纯是作为燃料精炼的话，超轻质油本身就不需要太多的加工工艺，土法都能处理出来。
　　就和中国的钢铁工业是被自己家那一言难尽的铁矿石逼出来的一样，同理，石化技术也是被地球上那些杂质不确定的各种乱七八糟的油田逼出来的。
　　表层超轻质油？在地球上这种风水宝地，能够让美国佬和中东佬把脑浆子都打出来――前者是不控制在手里，美元霸权就岌岌可危了，后者是不解决掉，自己家的油就不好卖了。
　　所以，在燃料供给方面，幻影岛简直是余裕充分，在其他石化产品供给方面也还算充沛，帝国那边进口来的原油就是大家熟悉的那种了，虽然需要对设备进行改造和不得不上一点土办法，但是总之诸如炭黑、沥青之类的材料还是可以提供的。
　　塑料方面的供给因为海族的那个生物塑料技术实在方便，大家都干脆不用宝贵的石化产品来生产自己的那种劣质塑料了，除了一些特种工程塑料和电木之类的东西需要自己搞定外，常规的聚合塑料都是用的海族的生物塑料技术――因为实在特码的方便啊――就是用途比较有限就是了。
　　材料工业的短板最大，因为一个很关键的问题穿越者这边目前完全无法解决，那就是那些现代化机床的刀头问题。
　　虽然FICIT的激光式加工的光刀头在一定程度上缓解了这个问题，但是那些FICIT的生产机床和生产线根本不包含大尺寸的工业机床，换句话说，只能生产各种中间材料，如果要加工大尺寸的缸体什么的，还是得用原来的老伙计们。
　　但是那也意味着用于加工这些的特种合金和合金钢的刀头在飞快的消耗且无法补充当中，帝国生产的刀头材料根本无法使用，或者说用来加工那些低端材料搓搓有余，但是加工高端材料就洗洗睡的程度。
　　除了刀头外，还有各种冷却、润滑用油脂也是问题，好在库存还有很多，短时间内不至于出问题，但是随着工业生产规模扩大，帝国那边迟早会遇到发展瓶颈等待技术突破的程度，所以这些油品也是穿越者们需要攻关的难题。
　　还有一个很技术性的问题，粮食和地理的问题，比如说西部的雾暴，远东地区的风暴墙的问题也是需要解决的，航天和气候的关系非常大，所以，迟早还得想办法探寻这两片海域的秘密。
　　不仅如此，还有海族的威胁也是一个问题，大家都知道，之前的和平协议只是一个短期休战，在这个阶段，穿越者的扩军计划遭到了工业部门和其他各个部门的打压，一方面是兑换吨位不足，一方面是真的特么的要养不起了。
　　一条现代战舰可不是造出来就算了的，同样需要大量的滑油等维护耗材，本来穿越者的这些油品的问题就有点大，石化工业那边尽可能的提供了一批，但是种类和效果都非常有限，只能维持目前的军力的程度。
　　一旦海族撕破协议，恢复过来，那么就意味着这里又会变成前线，而且吸取了教训回去开了一个短期工业计划的海族这一次回来就不是之前的那种玩意儿了。
　　别说海族，在见识过成熟炮舰布局和设计之后，帝国那边的新船都不是过去的样子了，现在就是双方谁的新船先形成战斗力，谁就会撕破协议开战――根据帝国的工业水平和进步速度，预计帝国这边最多2年后，新的采用了统一主炮设计的无畏型战列舰就会小批量的入役，形成战斗力。
　　至于说海族那边，由于情报获取困难不太确定他们到哪个阶段了，所以，穿越者的应对方案就是疯狂堆空袭力量，这是唯一一个可以应对大舰队的手段。


第一三十四章
　　第一三十四章
　　幻影岛，委员会大楼，经过初期的艰难发展之后，原本的幻影岛上的委员会只是钢构仓库隔断出来的，已经不能满足行政和召开穿越者全体大会以及代表大会等情况所需。
　　随着穿越者的数量增加，原本的全体大会逐步改在石化工业区边上的大型广场上进行，那里有足够的空间容纳大量的穿越者，而且全体大会也改成只有在特别重要的时候才召开。
　　因为需要把分散在各个岛屿和岗位的穿越者召集起来就意味着需要在工作安排上进行协调，并且也容易出事情。
　　如果海族或者其他企业的细作安装个炸弹什么的，瞬间就能蒸发掉坎巴拉集团一半以上的行政能力和科研、制造能力，介于这个时代的商业竞争的时候对于炸弹、毒气、机枪等工具的卓有成效的利用率，大部分人都能理解这样的改变。
　　之后就改成了代表大会，简单说，各个制造业、行政和居住区分别选出2个穿越者代表来进行会议，目前来看还没有根据重要性和人口数量进行划分的必要，毕竟整个集团和幻影岛的统治都是为了这最多不超过3万穿越者而服务的，所以直接按照各个岗位分配代表数量就可以了。
　　介于这样的需求和其他的包括面子、威慑力以及信用等方面的需求，委员会大楼就开始了设计和准备建造，在前一个月才终于完工。
　　一座占地颇为巨大的六层巴洛克式风格建筑物，委托给帝国的一家建筑公司完成设计到建造的全部工作，以减少穿越者这边的工业力量和人才的占用。
　　在建成之后，又经过了为期一个月的验收和内务部的检查，确定没有暗格、密道、机关等东西之后，才陆续搬迁入住。
　　别怪他们这样谨慎，这可不是被害妄想狂，就在朱诺回来的当天，白石重工密谋爆破造船厂的细作就被抓到了，发现的时候，那座大型激光总段船台下面都已经被装好了炸弹，还好在装引信的时候，被加班回来的朱诺大小姐抓个正着。
　　不然的话，大家就得一觉醒来面对化为废墟的造船厂无能狂怒了，嗯，毕竟承接新式战列舰和战列巡洋舰的订单这个事儿对于一个新兴公司来说确实是挺拉仇恨的。
　　作为报复，坎巴拉的特殊行动小队使用了高科技的手段，用之前存下来的辐射工厂制造出来的3枚反坦克地雷把白石重工董事会一干人等的车队连人带车带保镖一起扬了――由此可见，要是不谨慎一点，指不定下一次就轮到幻影岛的委员会大楼连带穿越者的决策层一起坐土飞机了。
　　而今天就是正式完成搬迁的日子，同时也顺便召开了第一个五年计划的总结大会，全体代表参会，并且同步通过专门的无线电信道向其他穿越者广播。
　　一方面是总结之前的各种产出和成果，让后来人明白前辈们可不是单纯因为来得早所以占据这些重要岗位，而是有贡献的；一方面就是系统化的梳理一下不足，然后为下一个五年计划做出规划方向和大致的进度预测。
　　“咕咚~”光荣斜靠在最末尾的座位上，提着酒瓶闷了一口，冷眼旁观，这样的会议她又不是没见过，看上去挺正式的就是不知道主席台前三排是不是都是叛徒。
　　不过，其他人倒是看上去很兴奋的样子，中国这边的还好说，还不算太新奇，但是对于其他的那些人来说就有点第一次的感觉。
　　毕竟虽然他们在地球上也算是精英阶层，但是距离统治阶层，可以进参议院发表意见的阶级还差得远，所以，这种经历确实不少人还是头一回。
　　在人都到齐后，决策层的委员和各部门的领导者才坐到台上，“我们都是些粗人，而且该做什么，要做什么这里的都是心知肚明的，那些套话就不多说了，说了也没用。”叶孟开口说道，现在这些家伙很多都是来自不同国家的人，很多套话辞令不一定文化相同。
　　而且作为各部门的首脑目前来看也基本上是一线技术人员，而不是职业官僚，他们也不是很能忍受叽叽呱呱的官场套话。
　　当然，那些套话本身是有意义的，比如说体现出正义性和必要性，还有就是给上级看的，但是，他们既然没有上级而且理论和实质上所有坐在这里穿越者都是平等的【不平等的在石灰岩区劳改，没法参会】那些套话就没有必要了。
　　相反，这样直白一点，既可以给翻译们节省点功夫，也能避免产生歧义和浪费时间，现在时间很宝贵啊，这些家伙来参会都是请假和调岗的，那些机器和很多东西现在都是在土著技术员的管理下工作，多拖延一会儿，指不定就得听见爆炸声了。
　　“先说我们目前的成果吧，帝国金镑的赚取先说，伯恩斯，你来”
　　“好吧，既然大家都关心这个问题，那我就直说了，固定资产就略过，我知道那个东西对于我们这些人来说水分很大。”因为要回到地球的话，这些东西要么得变卖，要么就得放弃，所以不管价值多少意义都不大。
　　“流动现金方面，目前资金余额还有450万帝国金镑，其中300余万需要维持接下来一年的集团必要运作，包括各级科研经费拨款、人员工薪等等，也包括大家的零花钱。”
　　伯恩斯看了眼账本:“还有120万需要用于向帝国各个船厂和制造机构订购接下来的战舰零配件等等，实际上结余仅为30万，考虑我们必须留有一定的结余池应对可能的金融方面的阻击，仅目前来看，我们只有10万金镑左右可供大家平分。”
　　“这部分资金在内务部的授意下已经通过帝国银行兑换为黄金，加上我们从海族和其他途径弄到的黄金和白银，目前贵金属方面，黄金总计储量为2.4吨，白银10.6吨，按照我们目前的参与分红的穿越者总数，每人可获得400余克黄金。”
　　“此后，在战舰下水之后，总数为165万的战舰尾款将到账，根据商业部门的核算结果，我们得到了一个很振奋的结果，如果没有出现较大的亏损的话，在我们回家的时候，每人可携带1千克左右黄金，根据从新来者的信息，大约七万美元的收益（1947美元/盎司）”
　　“......”台下人的表情各异，中国这边特别是农业大学的那些学生们表情很兴奋，七万美元就是40多万软，对于学生仔还是农科的来说，确实是一笔不小的数字。
　　但是对于欧洲来的那些人的表情几乎是直白的在说“怎么才这么点？”五年才获得7万美元，平均一年1.4万美元，虽然没到贫困户的程度，但是也属于是低收入人群了。
　　“咳咳，这个数字是少了点，但是随着之后的生产扩大，我们的获得会越来越多，甚至使用其他更高转换比例的高价值物品作为大家回归地球的时候的报酬”伯恩斯开口说道，“实际上这一千克黄金里面接近600克都是最近一年赚到的，在前三年我们的收益甚至是零和负的，所以，未来的前景还是可以期待的。”
　　这个最期待的分钱的事情放在最前面说，免得大家都惦记着这五年我应该分到多少红利上而根本没听那些很重要的信息。
　　现在分钱的事情说完了，大家也知道了，坎巴拉看上去赚钱厉害，花钱也很厉害，所以想要多分钱，就得多盈利以及提高生产和掠夺效率，接下来的关乎到下一次五年总结分钱的事情就会提高注意力了。
　　“钢铁方面，粗钢我们目前完全依赖于帝国进口再加工，产量从开始的600万吨降低到现在的0。目前我们的产能主要是各种合金钢和特种钢材，其中船用合金钢产量为每年480万吨，并且递增率维持在10%左右，预计在两年之后达到极限。”
　　“特种钢材方面的总产量目前只有不到1万吨的产量，所以各个部门的设计师和工程师们，不要再提出一些异想天开的材料需求和设计图纸！”
　　钢铁厂的负责人看上去一肚子火气，这些年幻影岛上的各个工程和加工都是开口就设计一些要求极高的东西。
　　工程设计部门给机械加工部门施压，机械加工部门给钢铁厂施压，成千上万吨的各种各样的特种合金的需求列表他都很想在大会上全部念一遍缺口数量和种类，好让这些家伙增加点AC数，知道自己有多大的碗。
　　不过考虑时间问题就没全部念一遍，就把主要的缺口最大的几个念了一遍，让台下造船和加工部门的各位仿佛椅子上长了毛刺一样坐立不安的样子。
　　“好消息是我们的船用合金钢，主要是高质量碳素钢和镍钢方面有很多的余裕，只要造船厂的各位不要老是拿着一堆现代化的船舶材料需求单过来，我们甚至可以向帝国方面大规模的出口各种常用的船舶合金材料。”
　　“加**的问题也很大，成果是我们可以制造大部分的船舶构建，包括龙骨、主梁，甚至是叶轮盘。”
　　“最近成功的完成了一座1.4万吨的水压机，这是一个极大的成果，意味着我们之后可以就相对劣质的材料，通过锻压加工的方式来获得高强度的材料和成品，而缺陷就是，这台水压机用完了我们仓库里面的最后一点现代机械备件，实际我们的自产率不到30%。”
　　“除此之外，自产率达到50%甚至70%的设备只有2千吨和3千吨的锻机和水压机，还有就是其他的一些常规的车床、镗床等机床，顺带一提，床身的应力问题我们目前没法解决，所以各种精度问题在短期内依然会存在，所以设计部门，特别是动力部门不要再提出不切实际的想法。”
　　“好了，好了，前面两位已经把问题说了一部分，我就来说点高兴的事情吧”张新平教授看场上开始弥漫起低气压和颓废的情绪，准备来点振奋的消息，再这么打击下来，指不定就有人干脆心灰意冷了。
　　“农业部门的成果包括约什郡的农场、葡萄园和树豆加工饲料部门，其中农场已经在进入自增殖状态，预计在今年新年的时候就可以向大家供给高品质的粮食”
　　“我知道你们想问什么，没错，猪肉、牛肉和各种肉类可以敞开供应，并且树豆加工饲料厂的建立，让我们可以维持数十万羽以上的大型禽类养殖场和以千吨计算的淡水水产出产，意味着什么呢？过年的时候，就不用苦兮兮的靠海产品加上少量的肉食混了。”
　　“还有，葡萄酒、白酒和各种酒水也可以批量供给，不过为了大家的工作安全，目前不向重要岗位提供。”
　　“对了，食品加工厂虽然归我管，但是我不是很熟悉，他们似乎有什么惊喜给你们”
　　一位面目普通的男人笑嘻嘻的走上台，“我只说一句话，我们可以有快乐水喝了，因为我找到替代材料了，可乐和荔枝汽水的罐装生产线已经在装配，最迟下个月就能提供”
　　这个消息比之前的所有好消息都要好，台下顿时是一片好耶。
　　在地球上的时候这些饮料被认为是垃圾食品组成部分，大家都更青睐于其他一些有逼格的饮品――然而在尝试过真正的“原生态饮品”之后，除了个别喜好茶叶和咖啡的人外，大部分人都开始怀念这些垃圾饮料了，而且即便是喜欢茶叶的那些人也忍受不了本地的东西――用铜绿上色的茶叶.....
　　除了快乐水外，预计还有红茶粉发酵罐装生产线和绿茶粉生产线提供，之后就不用胆战心惊的把帝国进口来的茶叶和咖啡洗了又洗，深怕里面加什么要命的玩意儿。
　　最起码自己生产的绿茶茶包和红茶茶包都是可以信任的，甚至还包括蜂蜜柚子茶之类的饮品也能生产。
　　接下来的各个部门的报告也大抵上如此，成果有一些，除了军事部门和农业部门外，和问题比起来都是杯水车薪，看不到什么实质性的成效，90%上成果都是靠不同程度的吃老本而来，剩下10%里面还有一半是靠黑科技生产线而来，真正自己独立自主的技术和生产能力可能不足5%的样子。
　　也就船舶和军工部门稍微能够硬气一点，虽然舰娘算是黑科技的部分，但是各种改装、维护和修理工作可是没有黑科技的，造船厂算是工业各部门里面最硬气的。
　　其次就是计算机部门，虽然“思想者”比起地球上的计算机就是一个大型可燃垃圾，但是，比起算盘来说已经是先进得不能再先进了，帝国人渴望而不可及的东西。
　　军事部门讲完之后，就轮到内务部门上去给大家一点“惊喜”了。
　　“我不多说，光今年，抓到的间谍和破坏分子已经超过四位数，这里面还包括相当一部分的暗杀者和被收买的穿越者――所以，今后大家请多多注意自己安全，不该拿的黄金什么得不要拿，我知道之前有人拿了然后转手举报成功没受到惩罚。”列克星敦停顿了一下。
　　“但是，这种事情做了就容易遭到对方的报复，你们以为没有后果是因为我抓到了几乎全部的暗杀者，所以，不该拿的不要拿，建议第一时间拨打内务部电话告知，这些黄金最后还是会给大家分的”
　　“对了，如果是海族的黄金就随便拿，最好是能套话就套话，我们会让舰队去把它们的储备点和交货点一起端了，大家也就不用一脸‘怎么才这么点，根本不够嘛’的样子，明年分红的时候，也能多个几盎司”
　　【海族的金子可以随便拿是因为债多不愁~，拿不拿该被暗杀还是会被暗杀~】


第一三十五章
　　第一三十五章
　　在总结大会差不多的时候，黑石板上出现了新的条目，一个新的奖励选项，当岛屿上的快乐水累计生产并消费超过一百万瓶之后，将获得一座升级版的工业设施――核子可乐灌装工厂。
　　这顿时将大会接下来的议程彻底打断，所有人穿越者都是一脸黑气的看着这充满了侮辱性和调侃性的提示。
　　根据上面给出的参数来说，这座核子可乐工厂不含反应堆供电系统，附赠一个适配变电间，除此之外，也没有任何的黑科技的成分，如果生产的核子可乐本身不算的。
　　为了解决穿越者们的在原料上的问题，还附赠了莫哈维剑兰种子、古柯树种子和多种生产核子可乐所需要的原料种子，当然，如果穿越者们要生产量子版核子可乐，相关的超重元素就自己想办法去。
　　只提供生产平装版核子可乐、夕阳沙士、樱桃味核子可乐和核子可乐特装版的原料，工艺经过改良不需要添加放射性原材料也能产生小便发光的效果。
　　虽然大家都觉得幕后黑手是可能准备看个乐子，但也可能是对方是一个核子可乐爱好者，一看这边也在生产可乐立刻过来安利新版快乐水。
　　甚至还有人猜测，幕后黑手干脆就是辐射世界核子可乐的生产商，把上一次实验剩下的东西拿过来兼用――总之，被这么一打断没人有兴趣继续接下来的议程，只能留到第二天再说。
　　与此同时，新的安置区，新来的专家团被安置在这个区域等待体检和休息，按照委员会的说法是本地还没有做好接收这么一大批人的准备，相关的事物还在处理当中，让大家稍等一段时间。
　　大部分的专家技术人员都表示了理解，而且他们也根本不想这么不明不白的给一个奇怪的组织打工，双方居然暂时的皆大欢喜起来。但是这对于隐藏在其中的那些助理人员里面的某些角色来说，就不是什么好消息了。
　　安置区四周都有岗哨，而且位置处于低洼地区，周围都是树林，只有远处高耸的石化工业的塔楼看得出来一点端倪。
　　想要偷跑出去毫无疑问是不明智的举动，尤其是那些岗哨都安排了猎犬一起值守，依靠手头上的这点工具和设备，根本不太可能逃出去并且完成更多的工作，只能耐心的等待并收集公开的情报。
　　李平打开油灯，取出一本笔记本放在桌面上，手握钢笔在上面涂涂画画，留下一些毫无规律的文字和图案，当然，这些文字和图案本身也确实没有意义，只是一种辅助自己思维和记忆的措施。
　　就算是任何一个内行老手也看不出半点不对劲，因为这就像是一个无聊的人随手涂抹的东西，虽然可以猜出是辅助思索用的，但是具体是辅助什么思考用的，结论是什么就不得而知了。
　　李平并不叫这个名字，不过，这个身份的人之前叫这个名字，所以现在他的名字也是这个了，为此专门训练了数个月，以确保就算是突然叫到名字也不会迟疑的立刻反应。
　　“来到这边已经半个月了，当地似乎由之前的人员建立了一个介于公司和政权之间的组织，他们对我们有着相当的警惕，但是没有不安的情绪，意味着正如之前预料的那样，这不是第一次处理？”
　　作为同步召集起来的数个专家团当中安插的情报人员之一，李平大致上是知道一些内幕的，只是，上面给他交代的是调查一个神秘的绑架组织，对方的目的是国内的专业技术团队，但是上面无法确定对方的真正目的是哪个团队。
　　但是，现在的情况是和绑架这个行为差得太远了，对方似乎完全没有意料到这些人的到来，不对，这么说不准确，应该是对方知道有人要来，但是不知道来的是什么人。
　　而且这里明显是不是地球，别的不说，一到夜晚就能立刻知晓，对于他这样的专业人士来说，分辨星象是基本功，毕竟在野外训练的时候，依靠星座分辨方向属于是必修课之一。
　　而这里的星象和地球上完全不同，既不是南半球也不是北半球，根本找不到任何熟悉的星座，而且没有月亮，当地人指着一颗夜空中最为明亮的亮星说那就是月亮――这些结合起来，就说明这里不是地球。哪个绑架集团能够大能到这个地步？
　　所以，李平在第一时间就意识到了这个任务的不同寻常，以及当前处境的糟糕，而更糟糕的是，很快他就嗅到了同行的味道――当地人的出乎意料的淡定很显然就有这个原因在里面――对方有专业的反间谍机构，并且还是自己的老对手们训练出来的。
　　当然，他的工作也不是破坏，而是收集信息，甚至从这个角度来看，他自己也是被收集的信息的一个重要的组成部分，探测这一系列的幕后是否具有监控思维和记忆能力。
　　不管是不能监控还是监控不了，总之他出现在这里而不是被留在地球上就说明对方没有这个能力或者打算，这也意味着之后很多行动和做法就好办多了。
　　现在已经完全失去了上级的命令和规划，接下来的任务就必须得全程自己拿主意和决定行动方向了，目前来看，继续潜伏以一个研究助手的身份混下去是最佳的选择。
　　他相信，组织上是绝对不会放弃自己的，就算他们愿意放弃自己，也不会放弃那些技术人员，别看大多年龄不大，也不是一线人员，但是这些才是未来或者说这些人是未来的有生力量，组织上是绝对没有这么大魄力就这么丢过来就完全不管的。
　　而且就李平知道的信息和过来之后的观察，之后还可能有数波人员抵达，这里面很可能就有自己的同僚带着新的指令过来，所以他现在的工作就是安心的潜伏，并且建立一个情报安全站。
　　就好像之前执行的那些任务一样，真正的工作或者说任务指令应该是后面几批的人里面，自己只需要做好前期准备就行了，当然还有就是不要被当地的反情报机构抓到。
　　专家团队的住房是标准的红砖建筑物，因为这种用含铁黏土烧制的砖块容易获得和生产，被广泛使用在岛屿上的大部分的低层建筑物上，这让很多年龄稍大的人感到一种莫名的熟悉感，特别是那些自行车和老式的蜂窝煤炉子，更是让不少人感到上个世纪八十年代的那种独特的味道。
　　伙食方面比较奇怪，应该说是除了常见的面粉和肉食外，其他的部分都有点奇怪，比如说一种叫做树豆渣的食物就是典型的难以分辨是什么的东西，吃起来味道和豆粉差不多，可能是经过了发酵等工序，味道有点古怪，第一次吃人的大多吃不惯。
　　但是由于树豆的产量极大，所以属于岛屿上的主粮供给之一，不少来得早的穿越者已经习惯了这种食物，而当地土著就更别说了。
　　打成渣的树豆烤制的饼干一样的豆饼属于标准的平民食物之一，甚至于贵族阶层也时不时会吃这种食物，当然，他们吃的就是彻底打成粉末然后添加了大量砂糖之后，可以称之为糕点的东西。
　　但是，不管是哪一种对于初来乍到的地球人来说，吃着都很奇怪，除此之外还有海藻粉、海藻茶和一种生长在礁石上的植物制成的海菜干都是常见的本地土著食物，但是对于地球人来说都不太能第一次接受。
　　“发饮料啦，每户出来一个人来领”安置区大门口传来经典的电喇叭的声音，一辆三轮车拉着一大堆箱子停在门口，这些新来的专家还没安排工作，当地组织的做法是让他们先休息，然后统计能力和专业再安排工作。
　　当然实在不愿意为这个自称为穿越委员会的组织工作的也不会强求，只是所有的内部人员供应待遇只会提供三个月，从第四个月开始就自己想办法赚钱找住处去吧。
　　这个做法让那些惶惶不安的新人们很快就稳定了下来，毕竟大部分人在经历这种变故之后都会存在严重的警惕心和不安，这个时候出来大包大揽的话，只会让人联想到无事献殷勤非奸即盗这句话来。
　　但是这样摆出一副我们优待你们是准备在你们当中招工，不想的干的就早点滚的态度，就让人很容易接受并且开始思考是否要接受这种招募来，变相的就把焦虑和不安消除了。
　　“什么饮料？”“可乐，我们自产的”送饮料的是一个满脸爽朗笑容的小伙子，但是李平很明显从这家伙身上嗅到了内行人士的味道，特别是对方借着这个机会不露神色的统计人数和探底的样子，更是熟悉。
　　“可乐？你们还生产这种东西？只有可乐吗？”
　　“是啊，目前暂时只有这种东西，你们可别小看了这个，我们刚来的时候，喝那种和野草泡水没区别的野茶都快喝吐了，好不容易奋斗了五年，五年啊，才能够喝上这些工业垃圾”对方的话里面透出浓浓的抱怨味道来，顿时拉近了双方的关系。
　　“这么艰苦？”这些专家们完全想象不到这是什么感觉，但是按照自己的平时习惯，五年没喝可乐也不是什么问题，只是很快他们也反应了过来。
　　他们可能十多年都不喝这东西，但是那是建立在有其他饮品，比如说咖啡、茶、牛奶还有各种地方饮品甚至酒水可以替代的基础上，如果整整五年喝草叶泡水......
　　嗯，一些年龄较大的老家伙顿时脸就绿了――他们可是经历过那段艰苦日子的，知道只能喝草叶泡水和红薯熬水是什么感觉，不自觉就攥紧了手里的瓶子。
　　幻影岛生产的标准的中瓶装可乐，玻璃瓶灌装，软木塞封堵，因为没有快速的锡制瓶盖冲压技术，就算有也要用到其他的零件工艺上，这些设备不可能挪来生产可乐瓶盖用，所以这种软木塞汽水必须在短时间内喝掉，否则就会跑气成为糖水。
　　顺带一提，在品尝之后，钢铁厂也开始批量供给冰镇快乐水和盐汽水，为此还把列克星敦的一套制冰设备拆卸了下来，根据新成立的“幻影岛核子可乐公司”――横竖马上就要接手一套核子可乐生产线，干脆就叫这个名字算了――的计划，他们接下来还要研发和生产诸如绿茶饮料、红茶饮料和各种果汁类饮料。
　　为此专门成立了一家化学工艺实验室，用于探寻各种添加剂，包括山梨酸钾和各种食用色素的批量工业生产工艺――顺带一提，这个工艺转手还能卖到帝国那边去，有效提高一下大家的进口食品安全。
　　用食品工业级的化学色素总比有毒的铜绿好啊，吃一大堆的色素和化学添加剂食品也比吃到一大堆的天然毒性添加剂食品好。
　　不管原本在地球上是不是野生物种爱好者以及纯天然爱好者，反正到了这边，见识过工业革命时期的“纯天然添加剂”之后，都成为了死硬的工业食品派爱好者。
　　同理，在地球上喜欢去野菜馆子的老哥，现在谁和他提吃野菜，他就把唾沫糊在对方脸上，连续啃了两年野菜才吃上种植的，用了化肥和改良种子，长得又大又甜的包心菜和不限量的饲料鸡蛋。
　　在最开始农业部门开始不限量供给饲料鸡蛋的时候，当时早期的那些穿越者简直就快把鸡蛋当饭来吃，这样吃了一个星期，弄得医疗部门提出胆固醇警告之后才因为吃腻了略微消停了一些。
　　同理，各种天然食品吃到快吐的老哥们现在就想来点快乐水配炸鸡，话说，已经是在干尼哥一样的每天10小时工作了，还没有炸鸡、汽水和西瓜这更惨了。
　　当然，对于这些需要进行相当体力劳动和重体力劳动的穿越者和土著们来说，地球上的快餐垃圾并不是垃圾食品，相反，这种重油重盐的高热食品才能撑得住体能的消耗，别说长胖了，在没有自动化机械的情况下在钢铁厂和造船厂干了一年下来，不少穿越者都是一身的腱子肉。
　　导致新来的穿越者在没习惯这边的饮食的时候的挑食举动，都会引来一群浑身肌肉纠结，看上去就十分能打的猛男的注视，不得不把这些玩意儿咽下去，甚至都不敢发出任何批评意见。
　　当然，当他们被填充在岗位上，享受了一把工业革命时期的工厂生活之后，就明白这个饮食是避免他们死在岗位上的安排。


第一三十六章
　　第一三十六章
　　穿越者的可乐厂投产后很快就开始向市面上销售，可乐这种东西在生产工艺成熟而且包装采用玻璃瓶软木塞的方式的情况下，产量其实非常大，就好像穿越者的盐田产出一样。
　　任何试图在这个方面搞囤积垄断的都只会让穿越者这边笑掉头，本来可乐的利润就低到几乎没有，加上就连这微薄的利润他们都不打算要，作为一种内部福利出售和生产，完全的成本价供给。
　　还有产量大得惊人，每天都能生产十万瓶以上的程度，现在制约产能的主要是灌装线的速率跟不上，由于这种饮料都是富含糖分的，不能人工来，毕竟土著工人的卫生习惯还没跟上，万一造成微生物蔓延就麻烦了。
　　所以，采用的是岛上自己设计生产的自动化灌装生产线，光这套玩意儿就用了比寻找替代材料的可乐配方还长的时间，差不多是从来到这里开始的第一个月就开始尝试设计和试做，直到五年后的今年才搞出来。
　　而另外一个至今未攻关成功的是......泡面，准确说是杯面，那个无毒淋膜实在是头疼，不过，听说塑化部门在考虑使用海族科技的生物材料来尝试解决这个问题，说不定可以复原出杯面来。
　　这玩意儿十分适合在海上和船上使用，长期海上颠簸，食物容易被海水和雾气浸透发霉，而且船员普遍缺乏食欲和维生素，使用泡面这种容易保存，又味道刺激的食物来作为海上应急食品完全可以。
　　可惜，帝国海军不是很喜欢这种饮品，在狭窄的船舶上喝多了容易打嗝和放屁，那船舱里面的味道就会变得非常的可怕了，他们又没有穿越者船舶上的电动通风机和基于研发涡轮机顺带做出来的大功率换气机。
　　即便是穿越者这边的舰队也是不供给快乐水的，取而代之的是各种果汁类饮品，由于没有研发出浓缩果汁和合成果胶技术，用的是鲜榨果汁加工的，成本不低，所以只有舰队部门优先供应。
　　主要供给的果汁包括菠萝、蜜桃、葡萄和苹果四种，草莓由于气候的关系，结果太少，目前岛上还没人能够吃到草莓和新鲜樱桃，这两个都得从帝国本土运输过来，还包括李子和橘子都是。
　　所以，经典的日式海军波子汽水就因为成本和运输的关系而不存在了，这让雪风这家伙稍微有点不满意，但是马上就被奥妮斯卡尼用美式葡萄汽水给收买了――她收买雪风的目的很简单――出门的时候，离自己远一点，她怕被流弹打中。
　　由于岛上的舰娘大部分都是美军战舰，而且舰上军官和主要的人员也基本上是接受的美式训练，所以饮食方面也接近于美国海军的风格，平时的穿戴服饰和作训的过程也相当的美式。
　　这让蹲在港口接受改造的光荣干脆一直待在船上不下来，眼不见为净，不然被一大群老对头的海军士兵包围让她有种自己被俘虏的感觉。
　　不仅光荣是这么想的，那些后来的航天科技公司的专家们也是这么想的，打一眼看上去，满眼的白人船员都还是美式的作训服和习惯，还以为这地方是美国人的什么秘密基地。
　　好在，港口那艘飘扬着苏联红旗的光荣和飘着奇怪的红色旗帜的雪风打消了大家的这个想法，更别说还要帝国狮子盾旗帜的帝国海军的舰队，那些前无畏时代的战舰，太有时代气息了，看上去就感觉自己穿越到了1920年前后的感觉。
　　虽然帝国海军不是很喜欢穿越者们的饮品，但是，这些饮料还是飞快的扩散了出去，穿越者这边也很想试试看真正的“核子可乐”是什么口味的，看看在辐射那边的畅销饮料和自己喝过的快乐水有什么区别。
　　特别是那些特别版的核子可乐，很想知道是不是真的喝了之后可以加强人体能力，当做一种安全的兴奋剂或者增效剂来使用。
　　然而一百万瓶的生产容易，但是一百万瓶的消费就不是短时间能够达到的，因为绝大部分的可乐都在漂洋过海的路上和仓库里面，一种新饮品上市一开始是不会卖的太快的。
　　尤其是在改良了工艺之后，售价依然不算太廉价的情况下，也就工厂的工人们凭借着汽水票会买来尝尝。
　　顺带一提，这种企业国家式的大包大揽让不少专家都有种这是某家国营大型企业，还是上个世纪的那种的感觉，实际上，穿越者们也是有这种想法，作为工业和后勤部门占据多数的中国人有意无意都似乎在采用这种方式。
　　整个幻影岛和凤凰港市都是服务于他们整个集团的，并且市政厅的所有官员也是穿越者集团的人员兼职，同时，一半以上人口都是其属下职工，剩下一半里面百分之八十以上都是职工家属和亲戚。
　　再加上从出生到死亡全包，从小学到大学一应俱全的教育体系和医疗体系，基本上就是上个世纪那些超级国营企业的终极形态――一个企业就是一座城市――虽然在商业上的竞争力不强，但是在凝聚力和动员力上非常的可怕。
　　商业竞争力不高的原因是什么都自己做，成本控制一般会爆炸，如果不是坎巴拉都是暴利生意，还不吝啬于杜邦式竞争法，直接就会亏本，实际上做这么多暴利生意，结余才那么一点点就很说明这套体系的缺陷了，这是基于计划经济体制的产物，在市场经济下竞争力相当的可悲。
　　所以，中国一转市场经济体制，这些依靠计划生产的国营企业就开始成批的裁员、萎缩甚至倒闭，不过穿越者这边倒是不存在这个问题――因为他们有一个国营企业们永远不可能做也做不到的的办法――暴力竞争。
　　虽然那些企业也都有护厂队和民兵团编制，重武器什么都有，但是是不可能真的拿去火并同行的，可是穿越者们可以。中石油不能用高炮把中石化炸了，然而穿越者的战舰可以挂上黑旗用152流星雨把竞争对手的厂房连带港口一起炸了，假装是海盗干的。
　　这就是他们能够玩得下去这套并且还越来越完善和过分的原因，一方面是有卓越的金融掠夺手段，一方面是有更卓越的物理掠夺手段，最后，还有足够的行政手段，当一个企业的高层都不打算要利润这种东西的时候，他们普遍就是无敌的。
　　收买议员开价比谁都高，搞起暴力竞争根本不考虑成本问题，这导致白石重工在和坎巴拉顶了一段时间之后就撑不下去了，干脆的让出了这部分的市场和利益，避免自己哪天被整个的扬了。
　　“你们这样真的可以赚到钱吗？”
　　“可以的”叶孟面对这位专家团选出来的代表说道，“虽然结余不多，但是确实可以赚到”
　　“实际上，工业制造产出目前都是负数，我们的入项都是金融和军工方面”伯恩施补充了一句，“说真的，工业部的那些家伙再不弄出点靠谱的拳头产品，我们资金就得出问题了。”
　　军火贸易是赚钱，但是除非当一个没有底线不要吃相的贩子，否则做国家军事采购这种大单子的话，利润虽然高，但是回款并不是那么快的。
　　更别说帝国军部采购部门的家伙砍价也是一流的，如果不是不熟悉穿越者的造船成本和技术力量的话，还没这么高的利润。
　　“可乐不算吗？”
　　“那东西哪里来的利润啊~”伯恩施吐槽道，就算是地球上的可口可乐公司也没啥利润率可言啊，虽然他的特点是稳定，护城河够宽。
　　“那你们还要在这种情况下投资航天？”专家代表都惊了，他们这是有什么毛病啊？虽然作为航天口的专业人士当然喜欢这种，但是理智告诉他这样搞没有意义的航天竞赛不是好事。
　　“您还以为我们在忽悠你啊，我们必须最短时间发射卫星才能活着回去啊”
　　“那你们就这么信任那个说这话的？”对方也狐疑的问道，这种信任也太无条件了吧？
　　“不然呢？一年前才弄了一个超级聚变堆过来，如果不是被海族炸了，现在您就能看见了，就是港口西部那个空地，现在还没完全清理干净呢，这么强的技术力，我们除了信任还能怎么办？”
　　真的要怀疑的话，那么穿越者就得在惶惶不安当中度过每一天，简直是生不如死，还不如干脆催眠自己对方会信守承诺，并且可以带着五十公斤的战利品回到地球当人上人――不这么自我排解一下，就开头那几年的艰苦，怕不是自杀率要超过20%了。
　　“必须是发射火箭卫星吗？”
　　“是啊，用炮打什么的理论上没说不可以，但是说真的，既然这一切都是一个实验，你就最好不要和实验设计者玩文字游戏，万一人家觉得跑偏了，干脆清洗容器重来，我们就全完蛋了。”
　　这也是穿越者为什么老老实实的不钻空子的原因，这可不是和自己的导师和老板玩心眼，作为小白鼠和实验者玩文字游戏除了坑自己没有任何用途。
　　同理，反抗也是一样的，要知道反抗得最惊人的小白鼠的下场普遍和跳得最欢的竹鼠是一样，包括实验用的兔子和别的什么动物都是这样，越是桀骜不驯的反抗的，越是容易被清理掉。
　　至于说去处是宿舍的火锅还是食堂就不好说了，虽然不是安静老实就会免于一死，但是总是会比那些激动的家伙死得慢一点。这里的穿越者十个有九个都是读过大学的，其中相当一部分都是理工类的，凡是做过实验的都知道实验动物什么样的死得最快最惨。
　　“这......是外星人？”
　　“不好说，恐怕比外星人还要厉害一点”当然，在确定哪些产物是平行世界还是在别的地方复制了一个地球环境出来之前，不太好说对方是跨多远宇宙的，还是单纯只是科技比较高的外星人了。
　　甚至还不好说这些产物到底是不是对方看了地球上的娱乐作品自己做的手工艺品什么的，所以，目前对于幕后黑手的真实技术实力一直都是只是一个猜测的程度，并且回避了几个非常敏感的问题――自己是复制人还是原本，以及自己的记忆是受控还是不受控的等等。
　　要知道，幕后黑手本人或许没有这种力量和能力，但是大家都别忘记，他只是一个赶毕业论文的学生，意味着在其背后还有可以动用更大资源和技术力量的学校甚至整个社会和国家或者类似的统治机构。
　　某种意义上来讲，这也是穿越者不反抗和猜疑的原因，他们就算极力挣扎打败了幕后黑手又能如何，这只是一个苦逼大学生而已。
　　接下来难道还要一步一步的升级，杀出校园，然后和一个庞大到无法想象的实体组织来一场大规模宇宙战争吗？你搞砸了对方一个学生的一场毕业实验就能对别人造成什么损失和伤害吗？答案是不可能的。
　　除了导致更加糟糕和悲惨的结局外，没有任何好处，在想明白这个问题之后，穿越者都决定不去思考这个问题，一方面是想了也没用，一方面是万一对方可以一定程度上监控思维和进行行为预测――这并不难（行为心理学）――那就乐子大了。
　　“换句话说，你们是必须发射卫星吗？”“是啊”“有时间限制吗？”
　　“没有，但是比有还可怕，实验是不可能永久进行下去的，什么时候终止谁也说不清，所以我们必须尽可能的快”
　　“那可难了，这不是.......”不是一小群人能够做到的事情，航天工业需要的是一个统一的大国来完成。
　　“所以我们这边在努力打入当地人的高层，利用对方的人力和资源，不过......”
　　“素质太低？”
　　“对，缺乏足够的核心力量来带，而且我们的力量过于的分散和不成体系”叶孟直说了，“嗯，也就军事方面还行。”
　　“所以，你们才这么希望我们加入其中？”这是个很关键的问题，这些人穿越者集团是不可能放过的，太香了！
　　“是的，那么你们的答复是什么？”
　　“我们还需要考虑一下”
　　“时间不多，请尽快，我们也不可能用如此大的资源去养闲人，尤其是现在您知道我们也是你们的处境之后，应该可以理解这一点”
　　“我尽量”


第一三十七章
　　第一三十七章
　　“最后一次试车开始”压气机发出轰隆作响的启动声，数十个大气压的压缩空气顺着预热涵道涌入燃烧腔，雾化喷燃系统向内注入优质柴油，随着温度的不断上升，加热到接近1000度左右的高温燃气推动叶轮不断加速旋转。
　　第一级低压涡轮启动，带动第二级的高压压气机与高压做功涡轮旋转。整台机组在轰鸣声当中逐渐磨合，各种噪音也渐渐的减弱下去，发出平稳的运作声，虽然现在是没有挂载负荷的空转试车，但是只要齿轮盘没有整个飞出来就说明基本上已经勉强合格了。
　　由于陆续补充的人才里面根本没有材料方面的专业人士，目前的合金材料基本上就是一群外行带着连基础都没有的外行当中的外行土著技术人员在攻关――哪怕是拿着现成的工艺资料和技术文档都进展缓慢。
　　“试车成功！”车间内一阵欢呼声，这意味着只要之后的负载测试和多种测试通过，就可以给海伦娜安装上这两台全工况双轴燃气涡轮引擎，至于说之后的巡航引擎和加力引擎就有得等了。
　　不过，既然有一些航天动力方面的技术人员加入，最起码在材料和加工之外的问题应该不会太大――虽然这两个问题基本上已经涵盖了一个工业设备90%以上的难点了。
　　理论上来讲，只要有合适的材料和能把这玩意儿加工出来的加工能力，让他们造个把地球推着走的行星发动机的难度都谈不上多大，但是，这个“合适的材料”和“能把这个材料加工出来的加工能力”差不多就是科幻产物里面都很难实现的东西。
　　“纯手工制作，没有一个零件能互换，没想到有生之年老子又能看到这种玩意儿一次。”来参观生产车间的专家组一脸不堪回首的模样，当然，在参观过那一大堆报废的数控机床之后，他们也不得不承认，只能用这种手工生产办法了。
　　用非数控的机床不是不能生产诸如燃气叶轮和航天发动机之类的东西，毕竟冷战搞航天竞赛的时候，双方都没这玩意儿，或者说不够普及适用的程度。
　　但是，那对于工人的技术，整体工业实力，不仅仅是硬件上的实力还有软件上的实力都有极高的要求，并且还伴随着大量的报废元件和巨大的损耗。
　　当然，穿越者不在乎成本的问题，那这个问题就可以暂时不用那么在意，但是其他的缺陷就很难搞了，还有就是电子系统的落后，使得航天方面需要付出更大的补偿和代价才能把卫星发射上天。
　　如此艰苦和困难的环境这些专家不是第一次遇到，但是问题就在于不是第一次遇到，很多人都产生了一种畏惧感，第一次遇到这种环境和困难的时候，他们不知道前面有什么，而且还足够的年轻，顺便还知道背后有一个大国的支持。
　　但是，这第二次遇到就背后什么都没有，只有一个添乱比帮忙还厉害的幕后黑手，然后背后不仅没有大国支持，甚至还可能遭到外部势力的影响和拖后腿的时候，再加上年龄也大了，更是不确定能否坚持下来。
　　好在这种情绪并不严重，很快就能自我调节过来，但是在这个关键的时刻也确实影响了他们要不要加入穿越者集团帮忙的想法，大部分人还是存着先观望一下再说的想法，这也是委员会安排他们来参观这里的车间的原因。
　　与此同时，穿越者建造的帝国订购战列巡洋舰也终于下水了，一开始是用来骗钱的，结果没想到进展还不错，特别是那堆造船资料和各种生产设备还有后续补充来的人手帮了大忙。
　　所以，这艘最终内部定名为“无畏勇士级”的战列巡洋舰还是在船台上待了一年多的时候下水海试，原本是帝国荣耀级装甲巡洋舰，经过穿越者的重新设计之后，采用了现代化的巡洋舰设计。
　　同时，采用焊接替代铆接节省下来的吨位和被拉长的舰体就意味着它可以携带更重的武器，于是穿越者毫不犹豫的就把这个东西原本的203舰炮直接加到305毫米双联，卡在帝国火炮供应商的技术极限上。
　　吨位从原本的九千吨增加到现在的一万一千吨，防护方面没有做什么改进，只是更换成了穿越者这边的新型表面渗碳镍钢装甲，也算是有了一定程度的提高，但是火力方面就是两回事了。
　　不再是炮廊和耳台的露炮台，而是标准的前后各2，共计8门双联305配电动式辅助装弹机，电力由一台中型柴油发电机提供，仅供战时高射速模式下使用，平时还是用人力装填，导致射速并未相较帝国那边提高太多。
　　最大的改进是装配了从联邦采购来的光学镜片组制造的光学射击指挥仪和测距仪，配合使用新式弹药装药的弹药，有效火力得到了很大的改善。
　　除此之外，内部的各种舱室、装潢都是按照帝国的装巡的标准直接抄的，这个设计图让帝国海军部十分的满意，毕竟这只是一艘装巡（帝国标准），却可以达到略次于战列舰的火力和比装巡要高一些的防护。
　　如果不是穿越者坚持称呼它为战列巡洋舰的话，帝国的风格是该叫它袖珍战列舰的――但是，这样的话，会让不少人产生一种把这艘船叫“维内托”然后称呼为驱逐舰的冲动。
　　虽然设计图让海军部门很满意，但是帝国的造船厂和舰船设计局却是一脸嘲讽的表情，因为这个配置的前提是建立在全船比起标准的荣耀级要减少接近2000吨左右的固有吨位的基础上的。
　　否则它就会被增重到1万四千多吨，在船体没有太大的改变还装配了更重的火炮的情况下，这种小船不仅横摇严重，而且航速也会非常的蛋疼。
　　不过，本着舰队损失惨重，不管是什么船总比没有好的心态，海军部还是给坎巴拉下了订单，只要能够验收合格就会付钱――避免这群家伙画图骗钱，这年头虽然没有PPT党但是各路骗子还是层出不穷的。
　　然后，今天，这个被称之为“痴人说梦”的战舰居然下水海试了，这就让海军部喜出望外的同时，帝国舰船设计局和皇家造船厂的高层脸色发青。
　　不用想，下周的御前会议上，海军部和各个在之前海族战争当中的受损严重的贵族就会把他们吊起来diss了，把所有的锅甩过去。
　　谁让一个才注册造船业务的垦殖公司造的船都比他们的好呢，而且价格便宜、建造速度飞快，怎么看都是这些船政部门的官僚无能、腐败、拖沓导致海军军械不如人，最终打得一团稀烂。
　　更悲惨的是，这特么还都是事实，如果不是考虑穿越者这边的火力不弱，并且势力庞大，造船厂更是防护中心（因为舰娘们都在）的关系，他们都想派死士去给穿越者炸了。
　　大家一起快快乐乐的画图圈钱不好吗？之前提出的那些异想天开的主意，本着都是骗国会老爷钱的的份上，大家都讲规矩没给你戳穿还帮你遮掩了几句，结果，你特么一声不吭的告诉我你不是在画图圈钱的，你特么真造出来了，这就太过分了，这么做是会没朋友的！
　　仿佛一群学渣组成的联盟里面，突然其中一个跳出来说“我不装了，我摊牌了，我是个学霸”一样招仇恨。
　　但是，海军部不管那么多，直接挥舞着这边给出的设计概念图，要求皇家造船厂照着来，按照他们的工人数量和万吨的船台数量，也不要求多了，两年内造12条就可以保障帝国腹地的绝对安全。
　　然而姑且不考虑高性能的蒸汽轮机，这个可以甩锅给配套厂贪坎巴拉的钱拿劣等货糊弄，也不考虑铆接的增重问题，这个可以甩锅给坎巴拉说他们偷工减料了，光是建造周期就不可能啊！
　　那边焊接不仅快，还是分段造船，激光总段，一开始固然是各种毛病不断，但是工人在造熟练之后，一年造两条不是问题，但是皇家造船厂可没这些黑科技的硬件，就算工人更加熟练，技术更好很难在速度上追上只会越来越快的幻影岛造船厂。
　　更别说海军这一副劳资马上追加订单，那款5座双联356的战列舰也给整上的样子，幻影岛那边的造船工人在熟练度上的差异也很快就会被庞大的造船任务给弄来和帝国这边没区别。
　　更别说，坎巴拉那群人还在满世界的挖人，甚至绑人过去，这个差距的填平速度恐怕会超乎想象。
　　但是不管这个事情多么的招惹仇恨，在初步海试跑出28节的高速之后，帝国海军就接收了这条“战列巡洋舰”并将它归入巡洋舰编队里面，而不是地球上的填在战列线上――虽然穿越者们很想说这个东西虽然叫BC但是它不是C来着，不过，看在钱的份上什么都没说。
　　毕竟造战列舰的仇恨拉得比较大，而且帝国海军战列舰编制是有限制的，巡洋舰因为帝国海域庞大不受限制，这种限制也是避免海族没灭了帝国，海军倒是搞起军政府把帝国政府和皇室给搞了的悲剧――毕竟海族打不到帝国的本土，相比丧失领土上层老爷们还是更关心自己的统治地位的。
　　当然，某种意义上海军也是故意的把这玩意儿编进巡洋舰，因为这本质上就是一款袖珍战列舰，如果穿越者把燃气轮机装上去，进一步减重，然后加固装甲，两侧减摇鳍什么的全整上，就是标准的袖珍高速战列舰。
　　但是，这种跑得比巡洋快，火力可以吊打重巡，装甲堪比战列的东西对于穿越者自己也有点太威胁了，在他们能够建造航母和朱诺这种高速防空巡洋舰之前，暂时不打算推出这种东西――再说了，现在就拿出来之后还怎么圈钱啊？
　　至于说缺陷是有的，那就是吨位太低，导致在炮击的时候，横摇非常的严重，不过，测试的时候没有测试齐射，而第一次使用中轴统一口径主炮的帝国人也没想过齐射的问题。
　　希望之后他们齐射的时候，不会因为上层太重把自己直接摇进水里侧翻，毕竟要体量穿越者这边一大群不专业的一二战的战舰设计师，他们设计个现代船舶还行，设计这种老式炮击战舰的话，很容易在细节上出问题的。
　　至于说其他的毛病，暂时还没发现出来，毕竟测试的时间太短了，根本没跑完全部的多段测试就被海军直接开走入役了――他们现在非常的缺战舰，就连一些民用武装船都被改造后用来防御海域，更别说穿越者这些看上去没什么问题，性能表现还优秀的战舰了。
　　第一艘无畏级战巡下水之后，接着就是后面三艘，海军那边都没怎么等就把船带走了，当然，为了避免之后扯皮，穿越者这边也表示你们这么着急，出问题就不负责了。
　　毕竟测试没跑完，他们自己都心里没底，但是海军那边的态度就是先解决船的数量问题，质量问题再说，不过，在战列舰方面由于编制的限制，他们就慎重多了。
　　当然，穿越者这边也没想过这么快就上手4万多吨的东西，好消息是如果这艘战列舰成功交付，那么他们就可以正式开始抄袭列克星敦造航母了，而是还是更大一号的航母。
　　坏消息是锻压机不够用了，帝国那边的配套厂收到了其他方面的压力不再为坎巴拉代工，导致这个工程会拖延很长的时间，可能拖到穿越者这边兑换一艘战列舰出来弥补航母近卫不足的问题都不一定能够顺利的解决。
　　现在穿越者最大的问题就是航母的近卫不足，准确说是重火力近卫不足，奥妮斯卡尼不是列克星敦，她可没有8门203自卫，海族的数量又多，还能潜水，一旦大型战舰短距离潜航贴脸，瞬间她就得悲剧。
　　拉菲、雪风和朱诺的火力阻拦海族的巡洋编制的战舰还行，但是一旦遭遇战列舰强行突脸的话，就根本拦不住，昆西本来是一个很好的承伤选择，但是昆西.......妈的昆西！
　　所以，现在兑换一艘战列舰或者战巡给奥妮斯卡尼当带刀侍卫或者刀斧手就很有必要了。
　　只是在选择那一艘上，大家都有点拿不定主意，情怀党想选长门或者大和，根本没有情怀的家伙想直接来美式战列舰的巅峰，9X406的衣阿华级。
　　万一幕后黑手偷的现代化改装的配了鱼叉发射器的呢？只是兑换战列舰，就得穿越者这边把自己的战列舰或者相同吨位的大型舰船下水才行。


第一三十八章
　　第一三十八章
　　灰蒙蒙的雾气覆盖了整个街道，只有煤气路灯的暗淡光芒穿透雾气浮现出来，在时间接近秋冬季的时候还有这么大的浓雾是新来的穿越者都没想到的事情。
　　由于这种被当地称之为“雾暴”的天气当中，除了实在不能停工的钢铁厂和一些大型加工厂外，其他机构都尽可能的放假停工。
　　虽然目前没有任何医学方面的证据证明这种雾暴对于人体有什么危害，但是既然当地土著资本家都会在这个时候放假，穿越者觉得还是别在这个时候硬顶比较好。
　　那些资本家的节操可是相当的低，甚至可以说是死个个把人根本不算啥，如果不是有更严重的后果的话，他们是绝对不会放假的。
　　所有的带舰娘的战舰都在雾暴预报前两天被拖入船坞当中，一方面是避免雾暴对舰娘造成意外影响，一方面也是顺便清理雾暴前疯狂滋生的那种杀人藻“死绿”在船体上生长还有一些其他的藤壶之类的东西。
　　预测雾暴的周期可以通过死绿这种杀人藻的繁衍周期来观测，如果连续几天取样海水里面的死绿孢子异常增加，就意味着很快就会发生雾暴。穿越者就根据这个情况来进行这种独特的天气预报，实际上帝国那边预测雾暴的办法也差不多是这样的。
　　雾暴天气当中，居民们都很少离家外出，都窝在家里宛如猫冬一样待着，农业部门也将牲畜和鸡鸭赶到棚屋里面，然后将篱笆和栅栏上挂上油灯之类的照明物，避免在广阔的田野里面迷路。
　　岛上有两个地方是没有雾气的，分别是钢铁厂和石化工厂，熊熊的炉火和大量的照明灯光将周围的雾气驱散，根据这个规律，穿越者发现雾暴会很容易在温度较高的地方消散，这是发现的第二个特点――热敏特性。
　　虽然当地人不少人认为这是一种神秘学上的奇怪现象，但是在穿越者看来，这更像是一种当地的生物学、医学和气象学暂时无法解释的自然现象，当然，他们也解释不了这种反常天象的出现，但是相比完全归结于某种神秘学特性还不如说是......某种独特的复合自然现象。
　　目前有好几种假说，一种是死绿的异常繁衍周期导致了雾暴的产生，这种海藻就好像是红潮或者黑潮一样的会在海面上铺陈开来，仿佛一座茂密的大草原。
　　要知道植物包括海藻在内都是可以进行光合，也能进行蒸腾和呼吸作用的，考虑海洋的面积和营养物质丰度，这些死绿海藻扩张到一定程度之后，确实会对气候甚至大气成分含量都造成影响。
　　例如地球的富氧环境就是蓝藻所塑造出来的，相比蓝藻的力量，陆地植被制造的氧气就够自己用，同理，如果本地的氧气环境来自于这种死绿海藻的话，那么也就意味着它的生命活动确实可以造成大范围的天象改变。
　　即便每一块海藻平从海水里面汲取并以呼吸作用的方式释放进大气的水汽和其他的化学物质再微小，乘以海洋的面积和大范围繁衍后的覆盖率来说，形成雾暴天气完全可以理解。
　　但是，这无法解释舰娘的异常和海面上的幻影等等一系列的情况，所以另外一种解释就是雾暴是一种本地的独特的自然现象，可能会类似地球上的雷雨天气，某些含磁岩石会产生类似磁带的效果，播放远古时期同样气候下记录下来的声音和信息一样。
　　而这种异常的磁场和某些其他的暂时无法解析的因素导致了死绿海藻的异常繁殖，但是，反过来说就无法解释雾气的一些奇怪的特性，例如热敏和光敏反应的特点，这说明雾气里面含有某些化学成分或者特殊物质组成，导致在强光和高温下会自动分解。
　　可惜，目前来讲，实验室并未得到异常的灰雾蒸馏产物，看上去都是很正常的杂质，在没有对撞机、电显、高敏度光谱仪等等一系列的科研器材的情况下也很难确定是否含有什么新元素或者新物质。
　　但是，相比土著的惶惶不安，穿越者这边就淡定多了，因为任何灵异事件除非是克苏鲁的玩意儿，否则一旦引入外星人或者宇宙的概念之后就显得非常的滑稽和缺乏威慑性。
　　这就好比寂静岭是一个充满了宗教意味和各种奇奇怪怪的神秘学概念的东西，然而，当其中的外星人结局出来，飞碟用死光把整个寂静岭炸了......那就瞬间从宗教恐怖游戏的氛围跳到了荒诞滑稽的无厘头氛围。
　　同理，一想到自己这群人是怎么来的这里，以及背后还有一个扣扣索索的赶毕业论文的家伙，就瞬间不觉得这种奇怪的雾暴天气什么的有什么诡异或者恐怖的地方――再恐怖能有比这是一个实验室，而自己一开始就是小白鼠更恐怖的吗？
　　“......”李平看着浓雾下冷清的街道，呼出的热气在玻璃上凝结出一层蒙蒙的白色，仿佛给窗外的整个世界盖上了一层仿佛停尸间覆盖尸体般的白布般，一种异常的阴冷和诡异的感觉穿透了玻璃渗透进房间。
　　不知道是不是之前收集的信息当中所说的，雾气含有的一些可能具有致幻作用的成分的影响，李平总觉得什么东西仿佛顺着墙壁和窗户的缝隙一点点的蔓延进来，千丝万缕，缓慢而坚定，一直到熊熊燃烧的壁炉边上才停下脚步，徘徊不去。
　　这种在感知当中产生的诡异又不受控的感觉让作为一位精锐特工的李平感到十分的不适应，重新坐回了温暖的火炉边上，橙红色的火光在黑铁围栏后跳跃着，优质干柴发出有节奏的噼啪声，一种温暖驱散了那种诡异的阴冷和仿佛幻觉般的战栗，让精神瞬间放松下来。
　　相比他的敏感和困惑，隔壁的专家们倒是睡得很香甜，似乎完全没有感知到任何不对劲的地方，“难道说，这就是调查员的敏锐吗？”李平苦笑道，克苏鲁神话的东西，他也是有点了解的，准确说是在这次穿越之前专门系统化的补习过类似的大量诡异事件的材料和档案。
　　当然，除去官方的记录档案，诸如神话、笔记、民俗也属于调查和了解的范围内，这些东西虽然是虚构的但是也难免有一部分是有真实事件的影子，而且所有的相关的宗教哪怕是架空宗教的信息也是需要调查的。
　　因为在这一行干久了的真正的“调查员”来说，李平知道很多看上去诡异的事件，背后既没有神也没有鬼，都是人在搞鬼，而既然是人在搞鬼那么就必然有迹可循。
　　所以，这些资料、信息、档案和文件都属于必须广为收集和分析的东西，说不定这背后就隐藏着某个装神弄鬼买卖人口或者做其他违法犯罪事情的邪教。
　　最起码在飞机失事，然后穿越到这个世界之前，李平是这么看待一系列的失踪案件的，认为可能是某些极度反智、反文明和反科学的极端邪教分子干的。
　　结果，现在看来，某种意义上他的想法没错，一切诡异事情背后都是人在装怪，而问题是这个装怪的“人”的身份和装怪的方式就有点出乎意料了――哪个办案人员会把外星人干的这种可能性加入第一考虑序列啊！
　　“所以，以后不仅要考虑邪教、间谍组织、秘密犯罪集团之外，还得把开着飞碟抓人的外星偷牛贼和不可名状的外星邪神什么的也加入考虑当中吗？”李平一想到这个事情就感到头大。
　　考虑克苏鲁神话里面的邪神很多就是外星人或者庞大到人类无法理解的宇宙生物的事实，可能这两个玩意儿还是统一个。
　　【无误，不考虑后来那个续写的老哥加的私活的话，原版的邪神就是强大的外星生物和人类无法理解的先进文明或者技术的体现】
　　“扣扣~”李平的房门被敲响了，门口是两个面带笑容的社工，“您好，我们是来检查排气系统的”
　　大量的使用木炭等燃料避免雾气渗透进房子，就需要注意一氧化碳中毒的问题，所以土著和穿越者的居住区这几天都有社工挨个上门检查换气管道和炉子的情况。
　　万一出现大规模的窒息中毒那麻烦就大了，而且这种检查除了浪费在这个时代并不值钱的纯粹人力外，基本上没有什么实质上的损失。
　　除此之外，还有检查煤气管道的，巡视海岸的，毕竟雾暴天气下很难监控海域，就意味着海族或者别的什么敌对势力很可能摸上岛来。
　　虽然土著们对此不以为然――哪个沙雕会在雾暴天气出海的？――但是为了以防万一，穿越者们还是老老实实的把程序走完，不怕一万就怕万一啊。
　　李平看着两位检查完之后离开房子，然后对着沙发和壁炉叹了口气，“两个菜鸡。”
　　装个窃听器都不会互相遮掩和吸引注意力一下，当然这算是一个好消息，派来的是两个菜鸡而不是两个内行人士就说明自己的身份已经通过了考验，并未引起什么真正的怀疑，这些举动不过是走个程序罢了。
　　但是依然不能放松警惕，因为这两个菜鸡的出现虽然说明自己还没从人群里面被单独作为一小撮重点对象分离出来，也说明了他所处的整个团体和群体都在一定程度上遭遇了信任危机或者说从一开始就没什么信任可言，只是疑虑在一定程度上略微加重了。
　　这既可以说是一个好消息，也是一个需要提高警惕和注意力的事情，如果这个时候松懈的话，就很容易露出马脚被逮出来――在组织上的第二批人员抵达并接头传递新的情报和任务之前，李平暂时不想节外生枝。
　　他没有执行任何特殊命令和任务，只是安心的扮演自己的助理角色，什么都不做在间谍活动的时候是最安全的做法，没人会注意一个消极怠工，不接触机密，生活枯燥又真实的家伙――然而这种间谍都是属于“深海”的类型。
　　他们几十年如一日扮演一个角色，不干任何出格的事情，兢兢业业，普普通通，力求从当局眼中消失或者变成被忽视的人群的一部分――直到激活指令的到来，他们才会用这套人设、身份和之前建立的安全网、据点和各种手段来完成任务，然后火速跑路。
　　这种深海和高层鼹鼠被抓到一般可活不到交换间谍的时候，能活到被交换的要么是身份特别重要不能随便杀了的，要么就是杀了也没什么意义的，再要不就是半公开的那种――例如大使馆武官，有一个算一个都算是公开的间谍――就算被当场人赃俱获也就是被驱逐或者关押等待交换的事情。
　　考虑本地的特殊性，八成是没有交换间谍这回事的，因为穿越者们没有在地球上有任何的特工在行动，更别说被俘虏的事情了，所以他一旦暴露被抓......下场可能就会比在地球上执行任务还要凶险。
　　这种危险感让他一直没有在尝试在团队当中串联，看看有没有什么自己不知道的其他小组的人在，这算是一个惯例了。
　　人性的忠诚度是无法和制度的可靠性比的，所以，交叉监视也是一种行之有效的避免变节出现或者在出现变节者的情况下可以最快锁定目标并减少损失的办法。
　　【PS】
　　如何理解人类和邪神的问题：举例，现在你是一只蚂蚁，在你眼中的人类是什么样子的生物，一个散发出诡异恶臭气味、浑身上下都是大量的蠕动的由鳞片状结构组成的触须（汗毛）、坑坑洼洼宛如层层鳞片交叠的皮肤上到处都是有节奏蠕动的血肉呼吸孔（毛孔），并往外流淌着黏稠、恶心而滑腻的不明粘液（皮脂），这些粘液层层叠叠的堆积起来，慢慢硬化成一块块如岩石般坚硬的物质（皮垢），这生物体表沟壑纵横，并且将庞大到无法理解的结构和物质披在身上.......SC1d100，请~


第一三十九章
　　第一三十九章
　　封闭式船坞内，所有的战舰都已经进入了干船坞当中，其中雪风和拉菲是最后一个上坞的因为，她们需要先把其他大型舰船拉上去。
　　上坞作业是非常困难而且极具危险性的事情，尤其是穿越者自产的牵引钢缆在质量上还存在一定的问题，导致如果靠普通的人力牵引船来做牵引的话，只要工人一个失误，断裂的钢缆就会如利刃般劈开两边所有的东西。
　　别说人体，就算是船坞的支撑钢架都不会比一根芦苇更结实，一旦出现上坞事故，起码就是十几人的伤亡，更别说牵引船侧翻或者速度没控制好，大型舰船在惯性下咣当一下把前面的小船碾到船底的惨剧发生。
　　所以，只能让两位技术娴熟的舰娘，尤其是精通这种工作的雪风来把穿越者手头上最大的两艘航母送上船坞，然后是朱诺和昆西，最后才轮到她们自己。
　　牵引雪风和拉菲这种千吨的驱逐舰对于穿越者来说难度还能接受，设置在小型封闭船坞的大型工业卷扬机将两艘驱逐舰拉入船坞内，赶在雾暴的雾气蔓延过来之前封闭船坞的大门。
　　这些封闭船坞出于研究雾暴影响舰娘的到底是引发雾暴的自然现象本身，还是这些雾气的目的，船坞设置了大型的换气系统和过滤系统，这也是为了未来的无尘和恒温车间进行的预演。
　　船坞四面都用凝集材料进行进行了彻底的封堵，并且有镶嵌了铅皮的厚铁板作为抗干扰遮蔽物，这可以有效的削弱可能存在的不明放射和电磁环境杂波引发的原因。
　　结果并不是那么如人意，首先是舰娘们明显还是受到了一定的雾暴影响，人形体双眼发红，机械舰体异常发热，甲板和船体温度比起平时上升了大约0.7摄氏度，但是奇怪的是作为隔离板的同样材质的金属板没有产生异常，并且被拆开的海伦娜的升温幅度只有0.2摄氏度，且人形体基本正常。
　　这说明，穿越者的措施确实存在一定的功能和效果，但是依然有某种神秘的东西在影响着舰娘和她们的船体，而海伦娜的不同点说明这种影响和船体本身的复杂度和完整度息息相关。
　　这些规律目前来看，科研部门很感兴趣，毕竟地球上的科学研究某种意义上已经走入狭路当中，注意，狭路不代表是死路或者弯路，而是指人类可以接触并且方便观察研究的现象已经非常的少。
　　大部分的研究当中提到的必要实证部分都存在于猜想阶段，其原因并非是世界上不存在，而是即便它存在也位于人类科学界无法接触或者很难接触的地方――例如脉冲星。
　　人类只能通过间接的方式或者成本高昂到几乎靠运气的方式（对撞机）来进行研究和发现，换句话说，科学上的“大航海时代”已经结束，剩下的只有鸟不拉屎或者艰难得需要劈山凿海才能继续前进的绝地。
　　而雾暴对于很多穿越来的科学家来说，就好像是对于商人和冒险家来说的第二次大航海时代，就仿佛人类第一次踏入星空，认知星辰一样――摆在面前的，触手可及的未知现象――对于一个正经的科研工作者来说，是根本无法自我抑制的诱惑。
　　这也是穿越集团用来诱惑新来的专家和科研者们最大的利器，比福利待遇，他们给不出太多，比社会地位和权力也给不出太多，而且地球上那边有的是竞争对手。
　　但是，他们能给的价码是地球上的任何一个国家都给不了的――亲身站在异星球，面对地球上从未遇到、从未发现，甚至从未想象过的异常。
　　而且顺便解答了科学界的一个最大的问题和悖论，那就是“费米悖论”按理说，宇宙发展了那么久，应该遍地都是高等文明，人类出门就是一个星门才对，但是，至今人类都是孤独的。
　　现在看来，宇宙当中是不是到处都是高等文明不好说，但是确实存在对于人类来说和上帝没有区别的先进文明，以至于对方的大学毕业生都能用一颗行星来作为实验室使用。
　　好消息是，这说明科学前面还有的是路可走，幕后黑手的文明看上去越是无法抵抗甚至无法想象，这些科学工作者反而越是兴奋，并且对方也在进行试验和研究，就说明哪怕是到了那个位置，知识依然未能穷尽，没有比这个更让一个科学家开心的事情了。
　　幻影岛上转化率最高的就是这些研究人员，不管是帝国的还是地球穿越过来的，这里有新材料、新生物，甚至有不同于人类发展出文明的全新智慧生物的存在，还有奇妙的自然现象，对于他们来说，就好像是一片新大陆般令人难以自制。
　　当然，对于工程师和非研究部门的人来说，这些都是麻烦，因为不相同就意味着地球上的工程经验都不能套用，意味着他们需要从头面对各种各样的难关，各种各样没见过的材料，使用环境等等。
　　例如好几个电子工程师都表示雾暴这玩意儿简直是日了狗，科研部门怎么看都不像是能够在五年十年内拿出结果的，但是各种无线电和船用电子设备却是马上就要接收伴随神秘的雾暴来的一点都不神秘的高强度盐雾侵蚀问题。
　　科研部门对于返回地球的支持率大约在7成以上，如果说一大堆全新的异常让科学家们异常兴奋的话，那么最悲惨的故事就是你面对这些在地球上可遇不可求的现象和异常的时候，你手头上什么研究设备都没有。
　　就好像你去救济衣衫褴褛的漂亮小姐姐的时候，最后发现自己熬夜过度无能为力不说，还买不到药，只能用手指――嗯，大致上领会意思就行了。
　　所以，科研部门目前的主要工作之一，就是观察并实验这些异常样本的保存极限和保存容器，他们准备把自己的携带份额全部用来带这些样本和标本，用地球上的完整齐全的各种设备仪器进行分析和研究。
　　毕竟靠医用光学显微镜和一堆医疗设备改造来的研究设备是不可能有多大的作用的，能够弄清楚雾暴的大致规律和成因就是他们接下来五到十年的主要工作了。        一艘艘战舰停靠在干船坞内，宽大的金属闸门封闭了内外和光线，只有顶棚上的白炽灯散发出昏黄的光芒，成群结队的力工仿佛蚂蚁一样攀爬在船体两侧，用简陋的工具清理船体上附着的增生物。
　　主要是一种钙化藤壶，还有其他的海藻甚至带有吸盘的奇怪g鱼，前者是本地特产，这种藤壶会附着在船体上，飞快的钙质化。
　　并且它会分泌酸腐蚀船体金属成分，在钙化层表面形成一层漆黑的金属蛋白络合物，从而为自己制造出一个多孔的、可以安全繁衍、捕食和释放更多孢子蔓延的“城堡”。
　　但是，这也意味着船体钢板损伤严重，并且重量会飞快增加，这种藤壶会从海水里面获取微量金属元素进一步扩大自身外层的金属结，在破坏船只方面非常恐怖。
　　长期泡在水里和生活在赤道两侧的温暖水域的海族主要使用强化聚合物装甲的原因就是这个，这种藤壶对于海族来说，简直就是祸害。
　　海族通过在城市内种植捕食这种藤壶幼体的大型海葵和以它们为食物的鱼群来减少它们对于海族水下城市和上下通气管道的破坏。
　　对于帝国人来说，这种藤壶是纯粹的滋生物，通常会在船坞清理出来，然后当做垃圾填埋掉，而穿越者这边发现这种藤壶的外层壳里面有一层薄薄的氧化钛颗粒，似乎是过滤海水和海沙得到的颗粒，所以在清理下来后会通过焚烧和酸洗工艺，尽可能的回收里面的氧化钛颗粒。
　　毕竟搞航天航空的话，钛合金差不多是必须要攻克的问题，那么弄到足够的钛原料就是很重要的事情了，地球上好说，钛是地壳内第二大金属元素（最多的是铝），虽然提炼复杂，但是本身存在不稀有。
　　但是在这里......恐怕就不好说钛的地壳含量有多少了，那不仅是提炼复杂，指不定矿都不一定能找到几处，再考虑海洋行星表面，这些矿刚刚好在陆地上的概率基本上大家都不看好。
　　目前的钛和一些必要的金属元素的最大来源居然是那座大型淡化平台产出的杂质软泥通过离心机分离得到。
　　顺带一提，造燃气轮机的同时，他们也把空气分离机和离心机造出来了，这几个的技术有不少可以共通，而且他们也不是造那种对付核燃料的超高速大型离心机，只是普通的小型离心机用来简单分离物质而已，主要用在医疗和科研上的。
　　虽然钙化金属藤壶有一定的经济和工业上的用途，但是清理起来并不轻松，那层黝黑的金属质外壳和普通的钙质层藤壶和珊瑚类不一样，冲击钻打上去都只能勉强钻得动。
　　为了避免损伤船体，在用大型工业震荡棒和钻机清理掉大块板结的团块之后，剩下的部分就得工人们拿着砂纸和各种工具一点点把剩下的根部清理掉。
　　如果不清理掉根部，那这些残留下来的金属气孔里面的部分就会飞快再次发育起来，除此之外，虽然航母钢材目前还不能解决，但是朱诺、拉菲和雪风的船体钢材是可以制造的，所以，这三艘就简单多了，直接把长满藤壶，腐蚀严重的部分整个切掉丢进熔炉里面，然后重新焊一块上去。
　　列克星敦和奥妮斯卡尼的问题就有点严重了，穿越者无法自制航母钢板，意味着要么焊上去的部分强度不达标，要么就只能将就用。
　　其中列克星敦的船板腐蚀最严重，有些地方已经往中间层漏水，已经到了必须得封堵或者更换的程度。
　　奥尼斯卡尼因为时间不久，船体腐蚀的情况还很轻微，所以只需要把这些东西清理干净就没事了。
　　除了钙化金属藤壶外，那些小型的g鱼和软体生物也难对付得很，其中一半都会喷酸液或者碱性毒素物质，有不少工人都因为这个原因被烧伤了。
　　唯一好评的是食堂，因为这些玩意儿虽然长得很掉SAN，还不是喷酸就是喷毒，但是在摘除酸液或毒腺，然后放在清水盆里养两天把东西吐完之后，烧一锅热水下过和海藻块一起煮成一锅汤之后倒是鲜美至极。
　　基本上，自然界丑的惊人，长得狰狞无比或者会喷毒喷酸的玩意儿大多营养丰富而且滋味鲜美，而鲜艳漂亮又不会飞且没有什么自卫能力的生物普遍要么难吃到极点（例如孔雀），要么有毒（例如蘑菇）。
　　其中最好吃的就是这种钙化金属藤壶了，其有毒金属物质和金属基蛋白都在外壳里面，里面的软体生物部分无毒且鲜美。
　　船厂工人们专门成立一个小组把大家钻下来的那些金属藤壶里面的软体部分用细细的铁钩子拉出来，丢在一旁的水盆里面漂洗，把沙粒和排泄物弄干净后送后厨。
　　不管是自己吃，还是丢市场上卖都是一个好去处，这也算是船厂工人的一个隐形的福利，一开始只有中国工人在这么干，后来日本人也学会了，最后，穿越者和集团的土著工人们全知道了这些玩意儿能吃。
　　可惜，帝国海军和商人们都对于这种东西谨谢不敏，毕竟看上去实在是有点倒胃口，尤其是你知道它们都是长在什么地方的时候。
　　在雾暴中期，除了列克星敦外，所有战舰都已经完成了保养，换了新船板或者刷了新油漆，船体上的锈迹也被清洗干净，一个个看上去光洁赞新，但是列克星敦就得多待一段时间。
　　大家需要仔细评估船板的破坏程度和修复计划，然后把实在赖着用不下去的部分切掉，换成新的船板，还有就是她的除锈问题也很严重，毕竟是服役最长时间的一条战舰。
　　早期因为缺乏设施和人手而偷的懒现在全部都得用十倍的时间和功夫去还债，不仅如此，还有船舱的修改和一部分装备的更换与维护也得顺便一起做，整个工程量就比其他舰娘要大得多。
　　如果说其他舰娘只需要画个淡妆（上油漆、除锈）的话，那么列克星敦现在就需要整体的美容了（船板更换、新油漆、除锈、换装、修理和部分装备翻新。）


第一四十章
　　第一四十章
　　钢铁厂出产的标准航母用钢板已经堆积在船厂，但是现在的问题并不在于单纯的材料本身上，而是在于如何加工如此大幅度的板材然后如何把它们放上去。
　　列克星敦作为一艘老船采用的依然是条约舰的铆接工艺为主，这意味着穿越者如果要正常的修复的话，就必须去攻关落后的铆接工艺。
　　铆接虽然对于技术上的难度要求更低，但是这不代表它不是一个技术活了，习惯了使用焊接工艺和设备的穿越者船厂工人几乎找不到几个能够干这个活儿的人。
　　更别说他们继承的船厂配套设备还根本不包含铆接的各种标准件的加工和制造系统，这也就是说还得从造铆钉开始整起来，这就非常的尴尬了。
　　之前修复雪风的时候也遇到了这个问题，日本的战舰普遍也是使用铆接，这导致了穿越者们不青睐于选择日式战舰的主要原因，当然，雪风的修复好办――反正她船体上的洞够大，干脆就把船壳基本上拆掉，变成焊接壳子。
　　特别是她吨位又小，结构又是日本人那种迫于工艺技术水平不行的妥协产物，对于穿越者这种同样工业技术不行的造船厂来说，恰到好处。
　　而拉菲因为用的是末期的驱逐舰舰体而非本森级，所以也是以焊接工艺为主，修复起来非常的简单，不仅是拉菲，海伦娜、朱诺、昆西都比列克星敦好修。
　　那么，如果把列克星敦整个拆掉换成焊接壳子也没雪风那么简单，因为船体的长度和体积，意味着她的龙骨不可能是一个整体，真的要这么拆，就真的是从龙骨开始重头焊起了。
　　当然，好处是列克星敦的那糟心的全电配置和无法修理的电路问题都能迎刃而解，穿越者已经有了更好的汽轮机设备和发电设备，列克星敦的动力什么的都可以有效提高。
　　但是，缺陷就是这样做的话，船厂还没人知道把舰娘完全拆了有什么后果以及有没有把握给重新拼回去，现在这个问题就僵在这里了。
　　最后只能先用临时的办法，也就是把整块腐蚀严重的船板切掉，不管其他地方的强度问题，先焊一块上去替换再说，毕竟列克星敦现在主要的工作是岛屿近卫，而不是远航作战，先顶着用，等之后技术成熟了再说回炉的问题。
　　朱诺是第一个完成维护工作的，她是穿越者手上除了两艘驱逐舰外最小的一艘战舰，加上服役时间不长，清理和维护工作结束得很快，但是因为雾暴还没结束，依然只能每天无所事事的待在船厂。
　　在她旁边的是因为最迟上船坞，服役时间很长的拉菲和雪风，这两艘驱逐舰也基本上清理干净了船底，现在在做除锈和涂漆工作，同时，工人们还在舱室内进进出出，不断将一堆又一堆的垃圾清理出来，似乎还在做底仓清理和舱室的局部改装工作。
　　大尺寸厚板焊接的技术并不简单，即便是这种将就修复的工作，也是一大群人围在列克星敦边上，研究怎么把新的船板焊上去，尤其是她作为一艘重巡船体，还残留着部分的装甲防护，并且考虑到海族的鱼雷发射平台的问题，这些残留的部分装甲带不仅不能拆还得加固加宽，以应对可能的鱼雷命中问题。
　　“朱诺，你有任务了！”“什么事情？”粉红头发的少女双手插在兜里，一脸不耐烦的转过身来，“又是一堆事情吗？”然而身后飞快舞动的尾巴一样的绳索却表现这家伙已经迫不及待的想要出去放风了。
　　“你不想去啊，那就，雪风，你单独跑一趟”
　　“哼！我可没说不去，再说，雪风那种火力能够派上什么用场！？”
　　“不要小瞧雪风大人啊，你这个死傲娇那诺达！”
　　“你，你，你叫谁死傲娇，你这个扫把星！”
　　“胡说，雪风明明是幸运星！从来都没死过一个人哒，那诺达！”
　　“对对，吸收掉全舰队幸运的你确实是幸运星！”两个家伙仿佛炸毛的猫一样吵了起来。
　　“好吵~”拉菲不爽的把兔子发夹折起来堵住耳朵。
　　“行行行，那你们两个一起跑一趟好了！”
　　“啊？”这下轮到朱诺傻眼了，和雪风一起出去执行任务，这是送命题啊。
　　“又不是什么危险的工作。”来人嘀咕起来，“是这样的，约什郡那边有人在阻碍我们农庄的工作，所以你们的任务很简单就是对地支援，哦，对方可能雇佣了一些海盗，不过，最多就是那种机帆武装船，不管是雪风还是朱诺你都能轻松解决的。”
　　“对地支援，朱诺我一个人就够了！”
　　“那也行，雪风，那正好，雪风你跑另外一边，帝国本土那边，不过，你要注意一下，航程有点长，注意燃料补给的问题，帝国那边可不是到处都有重油卖的，我们也没有给你的油水补给船。”
　　“那就交给雪风大人吧！”这种跑长途的工作，雪风不考虑航程和补给的话是最合适的，毕竟这家伙是个祥瑞，在帝国腹地乱跑应该没有问题――到处都是可以分流厄运的友军。
　　自从雪风来了之后的事情，大家就算再怎么相信科学都不得不承认玄学还是有一定道理的。
　　你看，幻影岛这么隐蔽的地方，来了几年屁事没有，结果雪风来才多久就遭到了海族军团级的围攻，然后你看辐射工厂，在废土上风吹雨打，还挨过核弹都没事，然后在幻影岛反而炸了。
　　然后再看看海伦娜和拉菲，在围攻当中一个重伤一个高位截瘫，雪风几乎屁事没有，足以说明其玄学光环的力量了，让人不信玄学都不行。
　　雾暴渐渐退去，在天空略微放晴的时候，成群的渔船就抢先一步开始往外海去，那些被死绿残骸吸引来的鱼群成群结队的簇拥在浅水层，此时正是渔业大丰收的时候。
　　雾暴作为一种自然现象，对于人类来说不完全是灾难，虽然它干扰通信、影响航运，甚至泛滥的死绿海藻还会使得网箱内养殖的鱼类因为无从逃离而大批死亡，但是，反过来说，它也会吸引来大量的鱼群从而为渔业创造一个丰收渔汛。
　　纷纷扬扬的海底大雪在海床上沉积，最终变成丰富的天然气和石油资源，某种意义上来讲，雾暴甚至是使得海域变得丰饶富裕的一种现象，如果它是可控、周期性的话，那么就好像尼罗河的周期性泛滥一样是有利于人类生存的。
　　但是，如果是这种不可控的，非周期性的随机性的话，那么更多的时候在扮演灾难的角色，而是雾暴还有很多神秘的地方，穿越者也不敢说会不会引起别的什么后遗症和问题。
　　例如吸入了雾气之后，会不会增加肺部感染的概率等等――毕竟死绿本质上也是一种微生物，在人体内感染并繁衍并不是什么难以理解的事情。
　　例如真菌性肺炎就是类似的原因导致的，但是，现在岛屿上的医疗设备和技术还不能确保安全，即便是地球上恐怕也没有医疗机构能够保证说对人体没有危害。
　　但是，不管怎么说，雾暴的结束，就意味着长达一个半月的封港结束了，这也是幻影岛一直难以得到开发的原因，时不时的雾暴封港，缺乏淡水，缺乏表层煤炭，只有深层煤炭，从这一点来看，幕后黑手附赠了一个设备齐全、干燥坚固的煤矿矿坑简直是多大的功德。
　　否则穿越者就得做好挖两三百米深的坑道去挖煤，考虑这个人工和设备损耗，可能直接向帝国买煤炭还要划算一点。在牵引机的帮助下，朱诺离开船坞，先是例行的测试和检查后，才停靠在专门的军事码头上，等待各种补给品运抵装载。
　　除了各种弹药和物资外，还有一只精干的武装小队上船。她的任务是去调查关于约什郡农庄和食品加工厂遭到不明势力破坏并且还有农户把穿越者的农场的作物偷偷摸摸卖出去的问题，当然，也包括一些土著管事甚至穿越者管事人员吃里扒外，瞒报虚报的现象。
　　因此，介于这种情况下，朱诺除了必须的内务后勤部的调查人员外，还带了全副武装的水兵队和大量的燃烧弹与高爆弹。
　　“码头怎么这么热闹！？”不明真相的新来的专家们困惑的看着喧嚣沸腾的军事码头，那里常年都很安静，他们是来参观穿越者们建立在这个军事禁区内的航发研究所的，听说这群人在螺旋桨都没玩转的情况下上涡轮航发，专家组的表情都非常精彩。
　　“有任务了”带队参观的军官言简意赅的说道，“小事情，农庄那边出了点事情，有人在破坏我们的农庄和工厂”
　　“这是去撤侨？”一位专家好奇的说道，“情况严重吗？”
　　“啊？”这位土著军官一头雾水，“应该不严重吧，不然就应该是奥妮斯卡尼号去了。”
　　不过他也没多说，虽然这不是什么军事机密，但是这群人毕竟还没得到上面通知说是自己人，那就最好的不该说的不要乱说了。
　　“那应该就是很严重了”专家们窃窃私语了一阵，用军舰撤离人员，虽然对方说没有动用那艘航空母舰就不算严重，但是大家还是觉得有点不放心，于是在进入车间之前拉住了叶孟，“叶部长，我听说你们要撤侨，是不是其他地方的情况非常严重和不安全？”
　　“啊，什么撤侨？我怎么不知道？”叶孟也是一头雾水，“你们听谁说的？”
　　“叶部长，你就别糊弄我们了，码头上那么多军舰都在准备出发，不是撤侨难道是去打仗啊？”
　　“啊，那个啊，他们是去调查情况的，放心吧，没事的。”
　　“调查情况得用军舰，还荷枪实弹吗？”叶孟愣了一下，不用军舰上实弹用啥？派一个调查组去然后第二天电报发回来，调查组不小心掉进粪坑全淹死了吗？或者当地自己人没人敢搞事情，然后调查组连带整个下榻旅馆都被炸上天吗？
　　然后瞬间反应过来，在这边，这算是日常的一环，但是在地球上，国内的商业竞争还是很温和的，虽然有铁锤击头、翻墙偷拍、茶水下毒等初级手段，但是还没有卡耐基色机枪波纹疾走和杜邦色炸药波纹疾走的程度。
　　甚至于还不如隔壁霓虹社团的反坦克地雷色波纹疾走，大家还是很懂礼貌，彬彬有礼的嘛。
　　“是这样的，是一些竞争对手在使坏，我们的农庄垄断了白糖、葡萄汁和小麦的生产和销售，加上农产品加工厂那边用椰子油生产的透明皂卖得好，所以一些竞争对手就雇人来破坏我们的农庄，工厂，还哄抢我们的运输队，码头也被攻击了几次”
　　“那，那就没人管吗？”
　　“这不就是在准备去管吗？”叶孟摊手，“放心吧，我们燃烧弹和高爆弹可是本地出了名高效好用，很快就没事的。”
　　“这能放心吗？”一个农庄的事情就会被攻击，那这里的先进工厂岂不是更加的危险？
　　“这，确实是一个问题，但是入乡随俗，习惯就好，我们对于安全还是很重视的。”叶孟只能这么说了，这地方的竞争画风是野蛮了一点，这些专家对于人身安全的担忧也不无道理。“我们对于对付这些野蛮的竞争对手还是有一点心得的”
　　“那你们怎么对付的？”干理工类的家伙大多都有一点喜欢刨根问底的性格，特别是这种涉及安全问题的更是没有半点马虎，尤其是他们搞航天的――如果厂商和供应商一句重视或者保证就有用的话，那还要航天测试车间干嘛！――哪怕是一颗螺丝钉，没有十足的把握，这些人都是不敢往上拧的
　　【因为螺丝钉把火箭带宇航员一起炸了又不是航天史上的什么稀奇事情，干这行的，涉及安全问题都慎重得一逼】
　　“这......”叶孟不知道该怎么回答，难道直说我们的解决办法就是吧竞争对手连厂带人带码头全扬了吗？这样不是会更加让人恐慌吗？
　　“总之，很快就没有什么竞争对手了”叶孟只能这么说了，“他们很快就会消失的，我们的商业情报科会处理掉他们，你们懂的”
　　“破产收购？”
　　“算是吧”这样大家才稍微放心了一些，“不对，那你们带弹药去干吗？”
　　“去帮他们快点破产啊，总之，这是一个野蛮竞争的时代，大家最好是别用地球上的道德观念来，我们一开始就吃亏不少。”叶孟只能实话实说了。
　　朱诺的工作就是去把人卸下去，然后直奔那几个私自建立的走私码头，通常这些码头都是建立在渔村里面，但是朱诺的命令就是，这些都是走私码头，全部炸毁。
　　穿越者可没耐心去分辨哪些是无辜，哪些是窝藏海盗和走私犯的，只能凡是可疑的附近的出海口的码头连带村落全部用燃烧弹理一遍，只要不是在干活的时候被海军和巡逻队当场抓获，事后推到海盗身上就行了。


第一四一章
　　第一四一章
　　雪风的工作和朱诺差不多，她的工作是运输一些人员前往帝国腹地，路上可能遭到敌对势力的拦截，但是考虑对方最多只可能雇佣一些海盗来说，雪风单独出行已经是足够了。
　　主要是给穿越者设置在帝都的办事处提供一批人力和额外的样品，用于联系合作伙伴或者采购使用，由于战斗优先度较低，所以才让雪风单独跑一趟。
　　相对来说，朱诺的准备工作就要稍微长一些，成箱的炮弹装载在一个个木质弹药箱内，由港口和船上的起重机交替送入弹药舱内。这批炮弹主要以高爆弹和燃烧弹为主，用蓝色和红色不同颜色的箱子表层油漆标注出来，还有一些用白色油漆涂着骷髅头标志的特种弹药。
　　朱诺号的船员舱室有不少空余，背着大包小包的行李上来的调查组和突击小队不用睡甲板或者过道，虽然舱室比较拥挤但是最起码可以有一张床可以睡。
　　通过补给通道，用于旅途的食物和各种医疗药品也纷纷送入朱诺的仓库之中，粗大的输油管道在将两个油舱全部填满后在工人满头大汗努力下分离开来，两个淡水也基本上装满足够一次不算太远的航行所需。
　　但是，考虑近期雾暴周期可能会有一些不稳定的现象，还有可能有小规模雾暴发生导致舰船绕道或者迟迟无法靠港的缘故，港务补给人员还是给朱诺装了不少通氯消毒后的装满淡水的水桶，这些水桶属于石化工业部门近期的最大成果了。
　　一种热塑塑料，虽然会让水有股难闻的塑料味道，但是比起传统的木桶或者铁桶的那种臭味来说，已经非常不错了，虽然大家都倾向于这些淡水用来进行冷却、洗漱之类使用，不推荐直接饮用。
　　相对来说，航线沿途有不少海军补给站的雪风在淡水和食物方面就携带得较少，主要是多带了几十个油桶和简易的加油设备，可以在靠港之后，自己给自己补充少量燃油，因为帝国方面主要还是烧燃煤，而不是重油，雪风怕是不太好找到加油的地方。
　　相对来说，约什郡作为穿越者的海外第二基地，在约什郡西侧的穿越者自己修建的简易码头和当地的两座港口都储存了不少的燃油使用，并且约什郡本身也有原油资源，当地有一所小型炼油厂，虽然主要是卖煤油，但是作为副产品的重油和重油渣还是有不少的。
　　后者也是穿越者在当地主要采购的东西，这些油渣在当地人看来是没有用的废弃物，但是穿越者这边可是能够用来制作橡胶、塑料、炭黑、沥青等等一系列现代工业必不可少的产品的原料。
　　在地球上想要用收废品的价格买到这种东西几乎是异想天开的故事，而幻影岛的油田由于来源于死绿藻沉淀演变而成的海相沉积油田，属于辛烷值超高的超轻质燃油，用来精炼汽油和柴油是一把好手，用来炼制重油和制造橡胶塑料等等东西就完全不合适了。
　　理论上，幻影岛的原油在简单分馏之后甚至可以直接灌进列克星敦的舰载机使用，当然，为了发动机积碳问题不要太严重，所以这只是一种应急的措施。
　　为什么出动朱诺的原因，委员会没有说实话，真实的最主要的目的就是维持这条重油渣的贸易线路，如果对方真的越演越烈对穿越者的港口仓库和储存油料设施进行破坏的话，那后果就严重了。
　　即便是这种某种意义上来讲，突破了帝国容忍底线的行为没有发生，仅仅是收买海盗在海上拦截运输船也足以给坎巴拉造成巨大的麻烦，甚至于对方都不需要真的切断航线，只需要多袭击几次，风险成本一增加，坎巴拉的进货运输成本就会上升，自然无力和这些企业竞争。
　　不管是直接暴力还是玩弄阴谋，最终的目的也都不是为了消灭他们，而是为了增加成本，甚至于某种意义上来讲，穿越者哪怕是出动军舰镇压和报复本身就是一种更大的运营成本。
　　可惜，对方没有料到的是，穿越者在这方面的经济成本上很慷慨，就算亏本也要做，相反，在原料成本和原料供给上非常的敏感。
　　“准备出发！”朱诺抄着手站在船头上，船体上的汽笛自动响起，两侧栈桥折叠收起，引水船在前方开路，由于穿越者布置了不少的水雷，所以没有引水船万一被自己人的水雷炸沉就太惨了。
　　在牵引离开码头区后，朱诺的主机热机也达到了运转下限，转为自主动力航行，向着外海逐渐加速。
　　这艘轻巡洋舰现在承担起了海伦娜大部分的工作，是穿越者里面任务最为繁忙的一个，奥妮斯卡尼的主要工作是训练飞行员，而列克星敦的主要工作是训练辅助人员和航母操控人员，毕竟之后自产的航母是没有舰娘的，这两个都存在极大的缺口。
　　雪风和拉菲一样，几乎已经沦为渔政船了，自从人口增加，幻影岛的补给变得方便起来，不少人开始在周围非法捕鱼了，理论上来讲，幻影岛连带周围的渔业作业区都是在帝国那边注册并购买下来，有契约证明的私产。
　　但是，这并不能阻止那些渔民来捕鱼，尤其是雾暴导致的鱼群泛滥更是如此，虽然这个对于穿越者本身来说没有什么太大的负面影响，然而对于当地的渔业员工来说就十分恶心了。
　　这严重影响他们的收入和绩效，于是为了这个问题，斗殴致人死亡的事件层出不穷，在屡禁不止之后，就不得不让拉菲和雪风轮流带着渔船队伍出海，统一集合，统一出发，统一回港清点。
　　一艘驱逐舰带队的时候，另外一艘驱逐舰就负责在周围巡逻，把所有没有挂己方旗帜的渔船驱逐出去。
　　一开始还是很温柔的用水炮，之后发现当地人的耐受性比地球上的坚韧多了，直白说就是根本不害怕这普通的水炮，于是穿越者就上了加冰水炮，这稍微好转了一些，然而比起预想当中还是差的不少。
　　最后法务部门在翻遍了帝国海洋法之后，终于从角落里面找出两条条文跑去海军部注册了一个地方性质的海上民间警备队资格证，然后通过控制的市政厅制定了海上巡逻警备的申请，然后想办法走某些渠道通过之后，就给雪风她们挂了一个海上警备队的旗帜。
　　这意味着，她们可以认为这些家伙存在海盗行为进行拘捕，石灰岩区可是需要很多的砸石头和凿铁矿的好哥们，那边的山体被炸掉了一大截，现在是半露天式开采铁矿石，需要大量的劳动力。
　　当然，对方也不会坐以待毙，于是很快双方的进展就从水炮进步到了机炮，最后直接上小口径防空炮的程度，终于，那些偷捕的家伙才销声匿迹。
　　将雪风和拉菲从每天与这些偷捕、盗捞的家伙斗智斗勇的工作当中解脱出来，但是，为了避免海族的袭击和意外，驱逐舰带队出发也成为了一个惯例。
　　在朱诺离开的同时，拉菲就带着一串渔船仿佛归家的老母鸡带着成群的小鸡一样返回港口。雾暴结束之后，周围的渔获非常的丰富，各种热带鱼类和温水鱼类在船舱里面堆得满满的。
　　这些渔获里面高品质的类型会送往岛上的酒店和冻库进行处理，而那些普通的鱼肉一般就是就地批发销售，最后没卖完的部分再低价处理给穿越者的食品加工厂。
　　他们成立了多家食品加工厂，可以加工鱼露、酱油、咸鱼等等各种海产品，其中最主要的产品之一就是红烧带鱼罐头和豆豉鱼罐头，这两种罐头作为穿越者的主要食品出口使用，广泛用于舰队和海军那边的需求。
　　其他的诸如腌制沙丁鱼、橄榄油金枪鱼罐头也有不少，为了避免水兵们吃腻味而高低搭配着放在船上厨房，而最劣质的小鱼就统一制造成生姜鱼饼罐头，供给石灰岩区的劳工们。
　　经过五年的开发，包括委员会在内的穿越者们的餐桌总算是丰富了起来，有鸡肉、鱼肉和羊肉三种主要的肉类，猪肉和牛肉供给量相对较少，谷物有稻米、小麦和树豆，蔬菜方面土豆、萝卜和卷心菜几乎不限量供给，但是其他的一些蔬菜数量就相对少一些。
　　但是不管怎么说，那些日本工人终于在五年后，泪流满面的喝上了味噌豆腐汤，而另外一边终于恰上辣子鸡，准确说是终于恰到辣椒的西南地区的家伙也是泪流满面。
　　但是，棒子们还得继续忍受没有韩国泡菜的日子，好吧，他们也不怎么怀念那玩意儿就是了。
　　在饮食上，穿越者是融合得最快的一部分，后来的那些专家团队就不止一次看见在地球上还一口一个狗是人类最好朋友的白皮愉快的和当地土著一起分享狗肉汤。
　　由于地理限制的关系，在很长一段时间内，帝国人的主要肉畜之一就包括肉用狗，主要是在船上饲养的话，狗比任何一种牲畜都简单，它可以跟着人一起吃捞起来的海产品，但是羊之类的就不行。
　　当然，猪也可以杂食，但是猪的话由于力量的关系，一般不会在船上饲养，猪这种动物不仅聪明，而且一旦激怒，力量还大得很，特别是当地的猪明显是没有驯化多少代的，残留着明显的野猪的性状。
　　那个冲击力很容易破坏部分船板，所以，船上最常见的随船养殖的生物除了海雕和猫就是狗了。
　　海雕在早期是做为讯鹰饲养，在海船和各个港口之间进行通信使用，而猫是反老鼠才养的，老鼠虽然不会啃食船板，但是把淡水木桶啃破了问题也挺大的。
　　而狗，在当地人眼里就真的是长途饲养来当肉畜的，毕竟在没有发明冰箱和冻库之前，海船上的携带肉食的味道......所以，带活畜确保随时可以宰杀吃到鲜肉就是一个良好的办法。
　　而穿越者到了之后，在很快吃光了岛屿上的生物之后，就不得不从当地人那里引入肉畜饲养，所以不管在地球上信啥的，到了这里，狗肉猪肉什么的都吃。
　　特别是那些经历过最开始阶段的第一批穿越者，在真正尝过饥饿和原生态饮食的折磨之后的这些人在饮食习惯上已经完全看不出原本地球上的模样，基本上已经快要变成异世界广州人了――除了两脚爹娘和四脚的眠床――都吃！
　　再一次证明了袁老爷子的经典名言的正确性：都是吃的太饱闹的。
　　“这些天我们能公开的你们都参观了一遍，有决定了吗？”
　　“这个......”专家组面面相觑，最后终于松口了，“我们既然都想要回家的话，那么帮助你们是应该的，但是......我们是有一些顾忌的”
　　“我明白，我们的合作仅限于回到地球为止”
　　“那就没问题了”专家组大多松了口气，让他们彻底加入一个陌生组织是不太可能的，别的不说，他们的妻儿老小都在地球上，而是都在国家的保护也可以说是监控下，真的随便加入一个陌生组织的话，很难说不会被断定为叛变，然后影响一家老小的前途。
　　要知道，一旦父辈背负一个叛徒的名号，就意味着三代子孙的仕途之路完全断绝，而且大部分的前途都会被堵死，一辈子只能当一个普通的打工人，当然，有本钱坐点小生意，当个小老板什么的都没问题，遇到风口的话，说不定也能发点财，但是仅此而已了。
　　参不了军、考不了公务员，任何需要政审或者资质的玩意儿都和你无缘，所以，这些聪明人在这个方面都十分的谨慎，包括石河那些人也是如此。
　　当然，第一批穿越者里面的叶孟这些家伙就不在乎了，他们要是真的可以控制住这个穿越者集团，在回国之后，不被记个一等功那就是上面有眼无珠了。
　　拉来了一整个航母造船团队，美军一整个空军团队，还有航空发动机团队，策反了美国海军少将，还顺手捞了美国空军中校和一大堆异界研究方面的专业科学家和宝贵的异世界研究样本――给个一等功一点都不过分。
　　所以，由于所处的位置和时机不同，同样的行为在后来人身上就是不可靠，在前面的人身上就是忍辱负重，为国立功......


第一四二章
　　第一四二章
　　约什郡，西侧码头，“快点，你们这些贱皮子！”监工挥舞长鞭抽打着背着大包小包的货物的苦力们，将一包又一包上好的白砂糖送到码头边上的运输船上。
　　这些白糖上都带着坎巴拉糖厂的标记，但是，他们的糖都是通过约什郡的铁路送往山港一带由专门的航运公司运往帝国内陆销售。
　　很明显，这里的白糖不会是什么正当的来路，受限制于基层管理人员必须大量使用土著的人手紧缺问题，约什郡这边的管理混乱程度相当高，不少土著中层管理人员和底层互相勾结，倒卖白糖之类的东西还好说。
　　甚至于一些配发下来的单兵武器和弹药也敢往外卖，在察觉到出糖率和实际上理论差异过大并且武器损害过快的异常之后，商业情报科和内务后勤部都展开了调查。
　　但是由于委员会想要尽可能的扩大战果而没有第一时间拿下这些吃里扒外的家伙，而是放任他们继续这样干，甚至变本加厉，导致原本70%左右的出糖率一直降低到45%左右。
　　或许每一个环节的管理人员都觉得自己没有吃太多，很隐蔽，但是这些环节以事故、器具损坏、器具老化等等一系列的理由叠加起来，就会达到一个令人匪夷所思的滑稽数值。
　　一家总共只有30个煮糖工人和不到40个帮工的糖厂，一个月内上报了接近30次临时工事故，换句话说，平均两个人里面就有一个是临时工，而实际上在册的临时工编制人员总共才10个人不到，也就是说，这些人在平均每个星期出一次事故的情况下还活着拿工资，就已经够滑稽了。
　　但是，内务部门没有马上抓捕，只是进行了监控和跟踪，其中一部分人是单纯被那些私营糖行的管事给收买了。
　　对于那些垄断了白糖这种近代暴利行业的糖行来说，坎巴拉这种就属于是纯粹的捣乱市场的家伙――售价低，货物足――但是，他们又不敢真的像对付其他同行那样用地痞流氓生事，毕竟坎巴拉是那种大型的垦殖公司，手底下数万人的那种。
　　但是，收买对方内部的人员，偷偷摸摸用更廉价的价格盗卖产品，然后这些糖行和商会再转手以略低于坎巴拉的出售价格卖出就是另外一回事了，他们想的没错，穿越者确实不会因为这个原因就对这些人下手。
　　因为打击面太广了，就算是在野蛮竞争风气浓厚的这个世界，这样大量的平民伤亡和城区交火也是需要避免的事情，而且这些商会，一边收买坎巴拉的人，一边又在和穿越者做生意和合作，如果全部消灭掉反而对自己也不是什么好事情。
　　而另外一些人则是被其他竞争对手收买，有本地的豪族在察觉到了农场的制度本质上在影响自己的土地特权，所以勾结官僚给各个加工厂和收购工作制造阻碍。
　　也有海盗眼红这条流淌着黄金的航路，和当地的一些家族，甚至和那些土著管理人员勾结起来，劫持航道――当然，介于穿越者这边的舰队力量和赫赫武功，他们当然是不会打沉船舶，那样就撕破脸了。
　　而是将这些船只扣押下来，然后让被自己勾结起来的那些管理人员来交赎金，当然，这些赎金价码不低，因为这些管理人员也是需要回扣的，否则他们就会立刻上报内务部门让舰队来处理这个问题。
　　而且根据内务部的调查发现，帝国海军也在这里面参了一股，炮制了若干次的人质解救事件和赎金事件，但是死的都是一些炮灰，甚至根本没死人，就把大笔的赎金或者行动经费收入囊中。
　　可以说各种手段、计谋简直令相对来说略显纯真的穿越者们叹为观止，不过，CIA的那几位倒是一脸淡定的安排人员从最容易下手的地方调查，毕竟这是他们玩剩下的东西。
　　所以，委员会这次就干脆的出动朱诺来一次性解决这一大堆的问题，首先是把这些走私码头全扬了，这种走私码头当然不会在地图上标记也不会申报帝国市政厅，他们是“不存在的村子”，所以不用交税。
　　而在承受了如此巨大的损失的情况下，穿越者这边也不打算给这些地头蛇好脸色看，再说了，自己马上就要成为国会老爷的一员，这些地方财阀和政治团体本来就是应该严厉打击的对象。
　　当然，迫于帝国终究是一个主权国家，还没到彻底混乱失去控制力的程度，所以穿越者这边也不敢越俎代庖的对这些官员进行大清洗――但是他们可以以此为利益交换在国会和帝国权力核心进行交易――比如说虽然他们不能把这些人宰了，把自己人换上去，但是可以想办法给他们上点眼药。
　　在朱诺出发的同时，帝国本土办事处也来了一位特殊的客人，“美耶斯爵士，欢迎您的光临”“午安，亚历山大先生”这位年轻的贵族子弟摘下帽子按在胸前行礼，作为大家族培育出来的继承人可不会把傲慢和鄙夷写在脸上，何况这还是出发前父亲屡次交代要注意礼节的对象。
　　虽然对方只是一个平民经理，但是他现在是坎巴拉集团的全权代表人，所以不得不表示必要的尊重和礼仪，甚至于对于坎巴拉只派出这样一个打工仔而不是一位高贵绅士接待的不满也深藏在心底。
　　贵族的礼仪和高贵是用来和屁民区分开的，但是在实打实的利益面前不值一提，介于约什郡的官员和当地的土霸王们实在是不给脸，于是，穿越者准备给他们上点眼药水。
　　正好，这位梅耶斯爵士因为一些特殊的原因，获得了一份在约什郡的名义上的封地，所谓的名义上的封地是最近皇室搞出来的新玩意儿，类似中国传统的食邑。
　　即领主有权从领地税收里面分到一部分单独的部分作为年金，并且名义上领地也是他的，在领地上修建房屋和经营产业无需像当地交税――当然，皇室的赋税一分不少。
　　但是，相关的行政权力全部没有了，这是帝国开始往回收传统贵族的领地特权的一个尝试和过程，如果按照最佳的办法应该是只有年金，剩下的免税和用地都要当地行政机构审批才行。
　　但是那样的话，对于帝国来说就进程太快了，传统贵族完全不可能接受，即便是目前这样的规定，也有不少老牌贵族家庭的子弟无法接受，好在，梅耶斯爵士的家族是站在皇帝这边的，果断的交出了一部分家族领地，然后让自己的继承人接受这种“泥巴爵位”来站队。
　　虽然家族的要求是这样的，可是梅耶斯和其父亲也是有一定的顾虑，在失去了军政大权的情况下，当地的官员是否会在账目等等方面做手脚，作为老牌贵族家庭，那些管事人员是如何当面一套背后一套的手段可是清楚得很。
　　正好，梅耶斯家族因为投资新型工业的关系和坎巴拉有一点合作，所以就借助这个机会双方成功的接上头了。
　　在双方简单的寒暄后，作为沉不住气的年轻人，梅耶斯爵士急不可待的开口询问起来，“尊敬的先生，我们大家的时间都很宝贵，再这样浪费下去也无济于事，可否说的明白一些？”
　　“这，当然可以，但是您要知道，这不是一个三言两语就能说清楚的事情。”亚历山大迟疑了片刻，“梅耶斯先生，我想您心里是清楚的，那些当地的官员是绝对不会把一个来自帝都的，从未到过殖民地的贵族子弟当回事，哪怕您的家名再怎么辉煌，也不影响他们。”
　　“是的，这一点我毫不否认，就算是有如太阳般炽热光辉，也总有老鼠在照不到的阴影里面活动，并对此不屑一顾。”梅耶斯深呼吸了一口气，恢复了一开始的彬彬有礼的状态，现在是进入正题的时候，过度的激动只会让自己变得更加被动。
　　“而那些当地的家族，也不会对一个没有实权的领主有什么好脸色看，尤其是在帝国不断的打压这些老贵族家族的情况下，请不要生气，我只是阐述一个事实。”
　　“我没有生气，这也是家父清楚的事情”
　　“而且我想您的家族在帝都也不全只有盟友，作为一个历史悠久的大家族在这种时候投向了皇室那一边.......”亚历山大看了眼窗外，虽然穿越者办事处常驻有内务部的高手，不会有人在外偷听或者监视，但是这个动作很明显的传达了他的意思。
　　梅耶斯爵士苦笑着点点头“您说得也没错，确实如此，所以，我们需要您和您背后整个坎巴拉公司的友谊”
　　家族付出了多大的代价这个问题梅耶斯清楚的知道，两处位于鱼海附近的油田和数百名工人，还有好几座矿产，都不得不让坎巴拉用一个还算诚恳的价格入股了，不能算是一种侮辱，但是确实损失了不少利益。
　　大家都看得出来，石油很快就会成为和煤炭一样重要的工业原料和燃料，这是一个未来可期的产业，更别说那些珍惜的铜矿和镍矿了。
　　镍砂的价格随着帝国造船规模扩大几乎是一天一个价的走高，在这种情况下，在资金完全不缺乏的时候接受外来注资，还是以优惠价收购的40%股份，无疑是割肉一样的出血。
　　“是的，我们不会吝惜于伸出援手，所以，我们才在这里开诚布公的进行交谈，我的意思是说，不管是我们，还是您的家族，在当地都很难对付那些盘根错节的关系和当地家族，所以，唯一的办法只有我们联起手来。”
　　“要怎么做？”梅耶斯坐直起来，身体略微前屈露出感兴趣的神色。
　　“很简单，您是当地名义上的领主，虽然没有任何行政权力，但是贵族的特权您还是有一些的”
　　“比如说......”梅耶斯也瞬间反应了过来，他听说过坎巴拉的一些流传在高层的传闻，露出了优雅的微笑，“一位值得信赖的管家和一份包税权”
　　“您难道不信任我们公司在家政服务上的实力吗？”
　　“家政服务，您可真会取名字”梅耶斯开心的笑起来。
　　双方的利益是一直的，他最担心的问题之一就是这份年金收不起来以及当地家族串联起来给自己开办的工厂什么的找事情做。
　　除此之外，还有一些其他的问题，当地的官员很明显不会买账，而他又不能把这些人撤换掉，而现在坎巴拉提出了一个非常有诱惑力的提议，那就是把这个工作外包给他们。
　　聘请坎巴拉作为自己的家政服务――这可真是一个漂亮的词――这样，坎巴拉就能代管这位爵士从当地税务当中获得的年金问题。
　　由于这份权力是皇帝留给这些识相的靠近自己的贵族的最后一点甜头，那么拿到了包税权的坎巴拉就等于是多了地方领主，哪怕是名义上领主的授权和一把尚方宝剑。
　　M78星云 756365104  
　　光是一个税收比例分成就能够把不少当地的那些土霸王家族压得家破人亡，而梅耶斯不可能做得到的厘清税务的问题，也能交给穿越者来进行。
　　再加上丈量田地，核定税收总量等等一系列的专业工作，而在拿到了领主授权之后，他们就不用担心来自帝国这边的行政和法律压力，可以名正言顺的干这种事情。
　　暴力拆迁的工作，就算没干过，最起码是见过的，“所以，您应该还需要一座当地的庄园，这是陛下给您的恩赐，当然，您出于对帝国政令的服从和尊重，您不打算从当地已有登记的私人土地和帝国官方所拥有的的土地里面获得这份地产.......”
　　“所以，我应该马上向陛下进言，恳请他不要过分的压榨地方上的绅士和农夫们，如果我为了自己的葡萄园和马场夺走他们的土地话，这也太可怜了，所以，我决定请求陛下，将那些无主的，未开发的土地给我用来建立这些庄园，我将秉承开拓骑士的精神，将这些荒芜之地变成繁华的市镇！”梅耶斯爵士一脸正色的说道。
　　表面上来看，梅耶斯爵士这句话不管是从出发点还是立足点来看，都是合情合理，甚至呈现出早就消失不见的，只有在戏剧里面才存在的贵族的黄金精神来――但......前提是那些帝国文书和税单上的“荒地”真的是荒地的话。
　　所以，当地那些豪族，要么承认那不是荒地，而是开垦好的土地，然后坎巴拉这边就能把一份基于新版本的土地统计数据的庞大税款压在这些人身上。
　　介于坎巴拉的需求，他们会严防死守这些家伙把税负转嫁给当地平民，确保每一枚金币都是从他们的家族金库里面薅出来的。
　　至于说，这些重新丈量多出来的土地既可以缓释到梅耶斯爵士发的誓言里面，变成他们家族的功绩，帮助盟友站稳脚，还可以变成穿越者手上的大棒――他们负责协助梅耶斯爵士厘清这些税款和土地的问题，所以，他们说这地是谁的那就是谁家的。
　　特别是中国来的那帮子家伙给梅耶斯爵士科普了一下，什么叫去产留赋之后，这位爵士顿时惊为天人。
　　【去产留赋：指地产因为各种原因转移到别人名下，但是在官方文书上依然是原主手上，导致，新主人可以享受产出不交税，而原主......中国古代剥削平民的精彩办法。】
　　【前面那个沙雕简直笑死我了，先是说中国的粮价不会让大家负担不起的程度，吃不饱的人也能跳。
　　后来我给他科普了在五千年来的历史当中，中国人就没有大部分人能吃饱的时候，绝大多数徘徊在饿死和勉强吃饱之间，他又说负担不起是指彻底没饭吃饿死........
　　妈耶，难道你见过饿死的死人跳起来搞事吗？
　　更别说把房价和粮价挂钩.........没饭吃会死人，没房子，准确说是没有房产证，你不仅不会饿死，你还不会没有房子住，因为可以租赁――但是，粮食可没有租赁吃饱一说。
　　说得更不客气点，房奴与其说是房价给逼的，还不如说是婚姻给逼的。买房的最大压力是来自于什么？来自你自己的需求吗？不是，是来自于你结婚丈母娘的需求，要求你要有一套房子才能结婚........._(:з)∠)_。】


第一四三章
　　第一四三章
　　约什郡近海，朱诺缓缓驶过近海的礁石，放下船锚将自己固定在一片浅滩前面，开始放下小艇和人员，她会在这个区域建立一个简易登陆场和地面营地。
　　作为出来干脏活，当然不可能大摇大摆的走正常港口停泊和卸载人员，两个班的突击人员顺着绳网爬到小艇上，船舷上的吊机将木箱子装的装备和补给品放下。
　　这种柴油动力小艇在装满之后突突响着靠向浅滩，直接冲上沙滩将自己搁浅在沙滩上，根据之前水文组的情报，几天后会有一次天文大潮，那个时候搁浅的这些小艇就能顺利重新回到海上，撤离所有人员。
　　当然，如果事态有变，赶不上大潮的时间，那么也可以稍微麻烦一点在水侦的引导下，徒步向穿越者的农场靠拢，获得补给然后乔装搭乘定期交通船回到幻影岛。
　　指挥部至少做出了三种不同的撤退方案，分别在情况良好时、计划有变时以及完全失败时使用，当然，行动预案也做了至少四五个，毕竟计划赶不上变化是日常的情况。
　　与此同时，走私码头附近，一位普通力工打扮的男人猫着腰潜入到一堆堆叠好的砂糖后面，悄悄的将一只**物塞进麻袋之间，然后压了压头上的破毡帽，迅速消失在堆栈场边缘，离开了这个走私码头。
　　在几秒钟后，码头上响起工人们“失火了！”的喊叫声，略微发红的烟气向着天空喷出，砂糖是一种易燃物，一旦失火大规模燃烧起来场面就会非常的壮观。
　　而管事也来不及抽打那些奴工和在意这有些不太一样的烟气是否会暴露这个位置，急忙组织人手往起火的地方泼水。每损失一包砂糖就意味着好几个帝国金镑消失不见，这个职责他们可担不起。
　　“哼，左舵！”站在桅杆前粉色头发少女放下胸前的望远镜，船体开始向左侧倾斜，以一个近乎飘逸的姿势将自己在近海转了1/4个圆弧。
　　“所有炮位准备！”少女举起一直抄在兜里的右手，各个炮台缓缓旋转对准了烟雾的方向，里面的炮手飞快的将弹药塞进炮膛，按照射表填上药包再仔细检查好炮闩的状况后按响准备完毕的电铃。
　　朱诺的舰体和原本的亚特兰大有一点区别，主炮是最初装备的16座5英寸而不是后来的12座五英寸，但是，副炮却不是开始的那堆费拉不堪的东西，统一换成了最终版本的36门40毫米福波斯。
　　不过，相应的也挤占了相当多的位置，导致那堆20毫米炮和鱼雷都没了，这个版本的朱诺正好是穿越者们最想要的终极流星召唤器。
　　在不需要防空的情况下，20毫米厄利孔对于海族的突击艇来说杀伤力着实有限，40毫米福波斯才能有一定的破坏力从而拉起防御火力网。
　　可以说是穿越者接受到的非原版的幕后黑手型战舰里面，改装得最符合需求的一款，因此，朱诺也成为了穿越者里面任务最繁重的明星战舰――至于说昆西......她的工作就是在港口当一个码头小姐就行了。
　　“各炮位装填完毕，准备威力射击！”朱诺直接跳过了一部分校准程序，直接开始威力射击，反正炮击场没有自己人而且现在她只是一个流星雨召唤器，美式流星雨砸固定地面靶而已，没什么难度。
　　“砰！”16门5英寸舰炮几乎瞬间响起，间隔不到十秒后，就是第二轮，一片一片的黑点越过岸边的森林和低矮的山梁，随后就在另外一边腾起致命的火焰。
　　情报显示目标区域有大量的白糖、橡胶和重油堆积，所以，朱诺毫不犹豫的使用的是燃烧弹，每一枚热熔燃烧弹头都能释放出成千上万的荧光火星，将接触到的一切点燃，熊熊火焰在营地和码头上流淌。
　　不间断落下的炮弹虽然杂乱无章，但是这也进一步增加了码头上装载船只的恐慌，特别是在不少流弹落入海水当中变成一团爆发的荧光热云的情况下，更是让船长们惊慌失措的下令舍弃还没装载的货物和岸上的水手，立刻解缆离开。
　　而在大量热熔弹头攻击的情况下，跳水游上船显然是一个致死选项，别说跳水了，那些水手甚至看见自己的木质船板都在水下阴燃起来。
　　而那些稍微大一些的有钢制覆板的船舶也看见钢铁都在密集的高温热熔弹的攻击下开始发红，船边的海水不断冒起细微的气泡，仿佛即将被煮开一般。
　　连续20轮急促射击让朱诺打完了自己一半的常备燃烧弹备弹（每门炮50发，最低常备配置）这才停下射击，一边让炮位复位，一边重新加速向着码头方向驶去，她要把所有敢于走私和偷运穿越者物资的船舶全部击沉在海上。
　　然后第二个任务是找到那些海盗和走私犯的老巢，把那些建立在礁石和小岛之间的城寨付之一炬，那些特种弹就是为了这个目的准备的。
　　但是，暴力报复也只能做到这个地步了，打击走私码头、海盗巢穴和那些在帝国政务厅没有任何登记和记录的走私渔村是一回事，而直接在帝国控制区内大肆屠杀当地平民和豪族就是另外一回事。
　　毕竟前者在程序上是“不存在的东西”，所以要追究坎巴拉的杀伤平民，滥用武力的罪责的话，就必须先解释一下，这些不应该存在的东西是怎么出现的。
　　这玩意儿触动的利益太大了，没有议员会在这个事情上开刀，只要这种暴力竞争没有翻到台面上对“存在的东西”攻击，议会就会当做没看到，任由这些垦殖公司们互相火并，这也有利于帝国的统治稳定。
　　而另外一些不存在的东西，就得突击小队来帮忙了，其中和梅耶斯爵士达成协议的那部分会等到梅耶斯家族的大队人马和坎巴拉那边的主力腾出手来，特别是奥妮斯卡尼腾出手来。
　　而那些没有协议的部分，就属于突击小队的工作，他们得清查这些隐瞒下来的土地和户口，然后清理掉那些不配合的家伙，并且将这些土地登记下来。
　　别误会，他们不会借此登记为坎巴拉的土地，那样的话，只会让当地豪族抱团还容易给人留下坎巴拉集团贪得无厌，巧取豪夺的感觉，这就太不划算了。
　　企业形象也是重要的企业资本之一，虽然在大岛另外一侧的朱诺还在追杀那些民船，把成百上千人平等的烧成白骨，但是，在这边，他们还是需要一个良好的，具有亲和力的企业形象。
　　就算大家都知道这些道貌岸然的绅士们没一个手上是干净的，但是最起码吃完用餐巾擦擦嘴边的血迹属于是一种基本的礼貌和约定俗成的规矩。
　　嘴都不擦的家伙，要么是根本不懂规矩的暴发户，要么就是过于的贪婪，不管是哪一种，合作起来都会提高戒备，这不利于穿越者们的产业布局。
　　所以，这些土地绝对会一分不少的全部登记成他们原主人的名字，就是上面的居民会被坎巴拉想办法带走，理由也很简单――招工以及救济。
　　而土地本身也会进行取样、登记、拍照（帝国有最老那种照相机）确定每一块土地都是“肥沃的，每英亩能够收获5个金镑的好地”，并且还有对路桥、水利设施进行拍摄，在文书上把这些土地统统定到每英亩应当承受至少2金镑税收的极品好地。
　　就算有一些新垦的荒地达不到标准，突击小队携带的笔记本电脑和PS软件也会帮它们达标，然后，就是奥妮斯卡尼的工作了，反正工作组的铁证如山是好地，至于说他们人走了之后是什么地那就不管事了。
　　除非当地人敢于冒天下之大不韪像议会提出再来一次“末日审判”（大规模全国性人口土地普查）这种可能导致所有地方议会议员用洗脸盆自杀在家中的提议，否则这片土地就一定是文书上的那个样子。
　　之后，这些当地的豪族就得想办法为一片道路被炸断、水利被破坏，还被奥妮斯卡尼飞机进行了空中百草枯等致命除草剂泼洒的荒地支付每英亩2金镑的税。
　　穿越者不打算把全部人打翻在地，所以，在当地那些靠包税为生的家族一定不会放弃这份大礼包，拉一波打一波乃是政治斗争屡用不爽的招数。
　　但是这样一来也等于是彻底撕破脸，因为这种查出对方的隐瞒的土地和户口数的行为在一般的地方斗争来说，几乎是两败俱伤，因为谁都有这个问题在。
　　而且也算是彻底破坏了一种约定俗成的潜规则，这么不守规矩的过江猛龙很容易把大部分人逼到对立面上去，然后煽动更加激烈的暴力袭击和各种明里暗里的破坏和抵制。
　　但是，对于穿越者的目的来说，他们根本不怕这边把事情闹大，本质上他们就和那些易于妥协的为了赚取利润而存在的公司有显著的区别。
　　就算是帝国的那些财阀也是以赚钱为主，这样一来会导致成本激增，从而使得根本不利于攫取利益，所以通常不会做得这么绝，并且彻底激化矛盾，要知道，就算是出动私军，可私军的耗费也不低啊！
　　例如，穿越者这次的行动，就包括一艘朱诺号的出勤，按照帝国海军的标准来说，一艘9000吨的全快炮配置的巡洋舰的出海运营费用大约是3830金镑一周左右，全套配置下来的成本大约是70万一艘，可用年限为20~30年，实际上最多15年就会面临技术迭代淘汰的问题。
　　如果把这个折旧的费用也算上，她出海一周需要至少4000~4200金镑，而且就算是出海仅仅一天，这个费用也不会减少在2000金镑之下。
　　而每一发热熔弹头的报价是150金镑，内部采购价格的成本大约是60~80金镑，看原料周期起伏而定，加上炮管的损耗等等，刚刚那一轮的炮击朱诺就花费了上万金镑的钱。
　　还不算她打的是燃烧弹，那些战利品和原本可以挽回的走私商品全部付之一炬，这意味着在其他公司眼里，穿越者的行为大致上可以形容为，他们用了数万的金镑的成本进行了一次危机公关，并且成功的挽救了一个寂寞。
　　还别说那些突击队员携带的装备，可能的伤亡，还有之后矛盾激化之后，动用更多武力还有为了每年3000~4000镑税金而花费数十万镑成本出动奥妮斯卡尼的行为――特别是这个税金就算是坎巴拉来包税也大部分是帝国的，他们最多抽成到两成，也就是一年800镑不能再多的收益。
　　这就是为什么地方豪族根本不怕这些垦殖公司动用暴力的缘故，而且为什么有勇气煽动搞事情和在坎巴拉撕破脸要清查勘探土地的情况下敢暴力抵抗的原因。
　　因为在“正常人”的思路里面，是不会有富翁愿意花几百万去抢乞丐手里那几个铜板的，那些垦殖集团最多只是对付那些走私者和内部的蛀虫，然后对这些当地家族还是以拉拢为主，毕竟双方某种程度上都是盘剥小民的同盟，搞好关系才是重要的。
　　但是对于目的是发展解放生产力，需要不断的扩大原料生产，降低工业损耗的坎巴拉来说，根本和这些人达不成任何共识，虽然在金镑的收益上增加了，但是对于坎巴拉的核心利益来说其实是损耗了的。
　　而且他们的舰队的成本的水分也挺大的，毕竟大家都知道的，当耗材都是自己生产的时候，这个成本的问题就显得不准确了。
　　所以，如果仅仅计算需要进口的耗材和原料成本，加上工人成本的话，朱诺的运营费用大约在每周1500金镑左右，当然，出动朱诺来清扫蛀虫和打击这些搞事一族照这么说依然是亏本生意，而且亏得还不少。
　　某种程度上，大部分的垦殖公司虽然有私军和私人舰队都是武装舰船，很少真正拥有军用战舰的原因也是这样，而他们很少动用这份武力，主要靠和当地人豪族勾结，最小限度的使用武力来解决对手和问题才是主流。
　　因为，打炮是很爽，架起大炮为所欲为也很爽，但是打完算钱的时候，那就真的是打炮一时爽，算钱火葬场！
　　而同理，白石重工这种老牌在暴力竞争上没有拼过穿越者也是正常的了，因为竞争赢了都是亏本，投降也是亏本，说不定投降还能少亏一点或者前两天还在互相地雷色波纹疾走，今天就开始全面合作一起赚钱也是很正常的。
　　所以，在意识到坎巴拉这群人根本不在乎钱，武力动用的阈值很高，要想全面压下去的军事成分已经超过垄断收益之后，白石重工和不少敌对公司就全部认怂了。
　　穿越者委员会不怕在帝国这边的资金链断裂破产，也不在乎银行存款见底，可是他们怕啊！


第一四四章
　　第一四四章
　　三山屿，位于约什郡不远的海上岛屿，由三座大小不一的山屿组成，周围是广阔的浅滩和礁石，看上去通透无比，实际暗流涌动，因为潮汐效力很弱，几乎完全依赖于特别的天文大潮，所以几乎不存在涨潮通航的可能性。
　　加上海水洋流的影响，在内外都有无数的暗涡，大船会搁浅，小船很容易被这些暗涡甩到如剃刀般锋利的礁石上撞得支离破碎。
　　而藏在三山屿里面的海盗还在一些相对容易通行一点的地方把一些废弃的船舶沉下去，形成了更加危险的人工暗礁，哪怕是像要派水鬼浮水进去都可能被这些玩意儿戳死。
　　得益于这种天然的防御带，一座小型的黑湾和海盗们就藏在这里面，在山屿之间的隐蔽位置搭建起水寨和陆上营寨。
　　水流在岩石间蚀刻出大量的如走廊一样的洞穴和内凹，导致就算是出动水侦进行空中侦查也很难确定这个黑湾的规模和海盗们的进出道路，非常的隐蔽而且利于防守。
　　导致当地帝国军队清剿了好几次都毫无用途，反而被海盗们借助这看似优美如仙境般实际险象环生的地利优势打的措手不及，特别是大型战舰根本进不去这个问题对于帝国军队来说十分的吃亏。
　　除非动用具有高倍径长管主炮的超重型主力舰进行效果不大的远程轰击才可能威胁到这些海盗们，但是，先不说那些含铁量超标的岩石十分的坚固，宛如走廊和回廊一样的天然溶洞也好像是要塞的藏兵洞，极大的削弱了炮击的效果。
　　M78星云 756365104  
　　光是出动主力舰和主炮轰击的成本就不是当地能够承受的，特别是这群海盗虽然防守固然犀利，但是由于进出航道狭窄，无法装备大型舰船，也不会干袭击港口和大型运输船队的蠢事，这就使得当地人和海盗们达成了某种共生和协议。
　　“朱诺长官，我们已经到了，再往前就是‘死滩’了”副官兼领航员指着前方在星光下波光粼粼的海面，海涛轻柔起伏，没有凸出水面的礁石，也没有肉眼可见的沙堆，只有平静如镜的海面。
　　实际上，这一切不过是假象，水深仅仅只有不到3米，水下是大量随着洋流不断改变的沙丘，根本没有任何规律，即便是刚刚还可以通行的区域一回头就可能搁浅在沙滩上。
　　更别说这些沙丘里面还有一些大块的不固定的礁石在滚来滚去，但是由于周围环状岩盘的阻挡，它们又不会滚入周围的深水区，对于那些吃水浅的小船来说，挨上一下，半个船底都要碎掉。
　　“嗯，再等半个小时”要想轰击海盗们，就必须进入死滩，好在，根据测算部门的说法是今天晚上就有天文大潮出现。
　　这种天文大潮和地球上不太一样，是因为恒星和中途的行星连成了一条直线而产生，根据翻阅帝国的天文记录加上自己的设备观测、计算的结果是当地的恒星是一颗比太阳星等更高的主序星。
　　换而言之，脚下的这颗行星的位置应该是在海王星的轨道上，否则的话，就会被太阳活活烤干，而当地人称之为“游星”也被称之为“潮神星”的星星可能是一颗巨行星，位于大概木星的轨道上。
　　一旦游星、太阳、行星形成直线，那么引力叠加之下就会引发天文大潮――当然，比起地球上的潮水来说，这种天文大潮也就是走个过场的程度而已。
　　但是，即便如此，也足够朱诺稍微深入死滩一些，让主炮射程足以够到那些海盗的营寨，“发射水侦”摇臂将一架水上飞机弹射出去，呜呜怪叫着飞向三山屿的位置。
　　在最高的山峰上，有海盗的监视哨，但是他们没有把在死滩周围晃荡的朱诺当回事，那里虽然可以避开大部分的岩石，轰击到海盗们的水寨，但是由于炮弹角度的关系，根本造不成什么有效伤害。
　　更别说，朱诺更为细长的舰体看上去就不像是有大口径高倍径重炮的样子，射程根本不够，对于这种试图堵门的行为，海盗们则是大声讥笑坎巴拉的舰队就是一群空有器械的门外汉。
　　“涨潮了”在小船上垂下测绳的水手喊道，朱诺慢慢的向着死滩内部靠近了一点点，随着潮水上涨，接着又靠近了一点点，而她的不断接近也终于引起了海盗们的注意，岛屿上响起破锣般的喊叫声和敲击声。
　　借助天文大潮冲进去的战术，帝国军队也是玩过几次的，但是由于死滩过于广阔，而最浅的水深哪怕是大潮期间也无法通行战舰，所以一般是放下水兵队乘坐小船突击。
　　如果海盗们没有防备倒确实容易被打个突袭，死伤惨重，所以吃过亏的海盗们一看这个场面就迅速敲响警钟，让所有人上水寨防御。
　　“停船下锚！”船钟敲响，除了引水小船外，所有人都奔跑向各自的岗位，“准备特种弹”画着骷髅头的弹药一枚接着一枚的提升上来，“检查引信、弹体！”
　　这玩意儿所有人都觉得太危险了，所以一定要再三检查。
　　“装填，等待命令！”主轮机保持热度空转，水侦的数据和朱诺的火控雷达都已经完成再三的检查确定无误之后，所有能够够得着的火炮开始鸣响。
　　每门炮配置20枚特种弹，在短短2分钟内全部打出，交替的炮弹在夜空下仿佛坠落的火雨般倾泻而下，海盗们仿佛见了鬼一样的看着这些玩意儿向着自己飞来，然后在夜空当中轰然炸裂。
　　沉沉的雾气膨胀翻滚着下坠，在水面上撞击弥漫开来，最前方水寨上的海盗们嗅到了一股异常的水果甜香味，随后便是致命的窒息感，双手不断的抓挠着脖子，仿佛要将气管撕扯出来。
　　一具具人体轰然倒下，就好像是被杀虫剂喷了的蚁群一般，死神的镰刀静谧的掠过水寨，虽然肉眼可见的雾气还在十几米开外缓慢扩散，但是对于剧毒有机磷毒气来说，只需要极其微小的一丁点就足以杀死一个成年人。
　　“起风了”“撤！”朱诺在打完特种弹之后，毫不犹豫的收锚后撤，顺利的赶在潮汐结束之前离开了死滩，然后在外海转着圈圈，看看有没有海盗还能驾船冲出来吃127高爆弹的。
　　很遗憾，由于起了夜风的关系，毒气移动的更为迅速的灌入了水寨和溶洞内，根本没有海盗能够活着摸到自己的舰船。
　　虽然肯定还有在高处和隐蔽处没有被毒死的海盗，但是没有关系，穿越者们本来也没打算把三山屿海盗一网打击永绝后患，因为那是不可能的，除非出动中国的那堆“海上建筑师”来进行一番“大自然鬼斧神工”否则这个地方的匪患是没办法解决的。
　　杀光这一批还有下一批，而他们有不可能在这里重金驻扎部队防止海盗再生，那没有意义，只需要给他们打疼，让这些海盗知道坎巴拉的船动不得就够了，而且说不定之后还有别的什么合作。
　　要知道本地的制糖企业可不是只有坎巴拉自己，穿越者制造的白糖看上去数量巨大，而且不断的运输走，导致一些收购商借机压糖价，但是，主要还是自己化工用。
　　优质的白糖在化工、医疗、制药方面都有大量的应用，准确说，对于制糖企业和糖业工会来说，坎巴拉的糖厂的威胁性其实是不大的，他们根本没有多少多余的份额出售，但是，这种庞大的制造工业却会导致炒家和那些需要白糖的商会集体压价。
　　变相还是给他们造成了巨大的损失，除了白糖，还有酒业、纺织等等，可以说坎巴拉在约什郡的轻工业扩展计划对于当地的各项产业和企业都是巨大的打击。
　　这些家伙给的工资高，有技术的工人都跑过去了，而其他企业要留人就得提高待遇，拉高成本，而他们规模又大，内需也大，导致工厂可以三班倒24小时开工，规模效应让生产效率提高，成本下降。
　　对于其他企业来说，人工上升，成本增加，而对方因为效率增加的关系，售价还压低，就简直是把一个暴利行业直接做成了白菜价。
　　偏偏坎巴拉这群人还傲慢的根本不和当地公会沟通，也拒绝价格联盟和产能控制，毕竟上面商业情报科和后勤部压下来的资金和产品需求摆在那里，除非是想去石灰岩区钻煤矿老鼠洞，否则没人会理会当地大户和行会的要求。
　　所以，这些行会在给穿越者找麻烦的同时，坎巴拉也准备给他们找麻烦，当然，首先就是得把那些尝到甜头的海盗、武装走私犯给处理了，还有内部的那些吃里扒外的，还有那些各家行会安插的探子都给处理了。
　　当然，还有那些大户们本身也要进行打压，比如说正在进行愉快的整村搬迁和撒药破坏生态行为的行动小队们，而且他们的目的就是让那些大户承受不起这徒然增加的税款，然后用低价把这些土地买下来。
　　而这些海盗们在清理之后，也是可以合作的对象，比如说让他们去抢劫约什郡各个行会的运输船，进一步加大他们的护航成本和运输负担，直到把他们全部整破产。
　　自己的轻工业建设已经快到缓慢发展的瓶颈了，而这些行会手上的工人、工厂、土地和农田正好是一剂提神药，可以让集团的轻工业规模再一次的扩大。
　　穿越者的轻工业规模并不小，大家都是见过苏联是怎么完蛋的，加上还有把两白一黑看得非常重要的中国人在把管后勤和供给部门【两白一黑：米面、布匹和煤炭，对应生活的三大必需品】。
　　但是，轻工业也确实不受重视，最典型的就是主管轻工业部门的只有少量的穿越者，其他全是土著管理人员，而且从事轻工业的也是以土著工人为主。
　　和重工业那边穿越者和各路专家学者扎堆的场面完全不同，这个方面，坎巴拉用的是最笨的办法，无脑堆规模来降低生产成本，扩大生产效率的办法。
　　上千人的纺织厂，数百人的面粉厂什么的比比皆是，加上虽然不受重视，但是为了让机械工业的那些学徒工能够练手，各种机械化的作业还是有不少的，特别是随着学徒工们越发的熟练，一些复杂的先进机械也开始进入轻工业生产当中。
　　比如说钢铁厂铸造的十四辊高压榨糖机这种庞然大物，当地人用石磙和铁辊根本不可能做出这种东西，嗯，成本上也受不了啊――电炉冶炼的可以用于食品工业的不锈钢多少钱一吨啊！
　　但是，导致的结果就是，这边可以榨出94%以上的原糖液，而那边最多50%，一吨甜菜或者甘蔗进去，直接成品就少了一半，竞争上就意味着穿越者用2/3的价格便宜出货还赚的比他们还多。
　　而廉价的白糖、香料、布匹、酒水也导致穿越者这边的工人福利和伙食开得非常棒，一群过去只能吃杂粮糊糊的家伙，现在都敢在中午休息的时候，喝一杯放了很多糖的红茶――过得宛如一位体面绅士。
　　还有纺织业也是，超大型复杂的纺织机终于在代号“巴贝奇实验室”的神秘部门抽出空之后完成了设计、制造、试车工作，准备在约什郡中心小镇外的新建大型纺织厂内安装。
　　用于生产超大幅面的纺织品，如果不是没有抓到合格的设计师，穿越者这边甚至准备把刺绣机之类的玩意儿也搞出来，无装饰的白布和有刺绣的绣花布的市价能够差3倍以上。
　　再加上一大堆的半自动化的设备，比如说一体式烘焙机，奢侈的挪用了造船用龙骨钢材制造的磨坊主轴等等，虽然产品质量依然还成问题，但是至少数量上不仅自用充沛，价格低廉，还能够出口赚取巨量的利润。
　　就商业情报科的统计来看，目前轻工业在坎巴拉集团的资金提供比例有所上升，并且在进一步增速，很快就会从原本不起眼的主要以满足内需为主的4.5%左右提高到20%以上，甚至一举超过重工业能够提供的资金。
　　当然，本质不是赚钱的穿越者对此并不是很上心，资金这玩意儿够用就可以了，把公司当国家来经营，力求不出现过多结余的后果就是他们花起钱的方式，让很多竞争对手都觉得这家伙是把自己当成了生死大敌来搞――某种意义上也算是一个负面影响了――对手警惕心越来越重而且手段也变得激烈起来。


第一四五章
　　第一四五章
　　在成功镇压了海盗之后，朱诺大摇大摆的直接驶入约什郡海港，停靠在坎巴拉集团租赁下来的私人码头上，等待接回之前那些行动人员，他们很明显错过了大潮的时间，现在只能在完成任务之后，通过陆路回到船上。
　　为了大批量的运输，穿越者在约什郡铺设了一条小铁路，全长度只有不到150公里，三个站点，一个是位于中心镇的客货两用站点，一个是位于铜矿的矿业运输站，还有就是位于港口的卸货站。
　　全线路只有三列列车，即便是加上备用的车头也不过五列而已，其中货运车辆是每天两趟，而客运则是每三天一趟，主要是将产出的白糖、精淀粉、葡萄干和成品布料运上船，也负责把幻影岛那边产出的用于生产的酸碱和其他化学品送到工厂里面。
　　海族的战争几乎完全没有影响到靠近腹地的约什郡方面，这边的工作一直都很顺利，如果不考虑当地势力的反弹和抵制的话，可以说是各个项目里面进展得最快的。
　　在制造了大规模经济危机加饥荒的情况下，穿越者炮制了数以万计的流民，并且顺利将当地的自然村和长老宗族制度彻底粉碎。
　　这些流民和外来招募的务工人员被彻底拆分塞进了一个个安置宿舍，他们都被登记为坎巴拉的外来雇员，而非本地居民，这也是当地官僚和穿越者十分不对付，明里暗里搞事情的原因之一。
　　因为是外来雇员的话，很多本地的苛捐杂税和例规收入都没了，而且坎巴拉作为一个势力庞大的垦殖公司，公然当做听不懂这些人的暗示，他们也没办法。
　　双方同为体制内，甚至对方势力和地位更高的情况下，硬要装听不懂，把大家的财路断了也没什么公开的好办法，在政策上卡脖子没有用，当然，可以通过征收一些诸如消防费用或者三天两头检查和勒令停工来对付。
　　然而这些手段对于那些中小企业有用，对于不愿意付出太多公关和风险成本的大公司也有一定的效果，但是对于穿越者这些头铁还脖子硬的家伙就真的一点用没有。
　　工厂都有他们之前借助关系还在蜜月期的时候申请护厂队保护，并且这些身材魁梧的工人都被坎巴拉拿钱喂饱了，根本不介意开枪杀人，没有得到坎巴拉的上级管理人员的许可，谁都别想进去，管你是什么理由。
　　偏偏作为海军供货商，加上之前的幻影岛袭击，海族战争的一系列迹象表明，海族在人类里面收买了大量的细作，现在海军和皇室都在清查这个事情。
　　强行冲击军事供货商的机密军事生产设施，就算被这边用重机枪扫射，上面都会睁一只眼闭一只眼。
　　至于说其他的玩意儿，地方性税到现在一毛没交，土地使用费除了最开始交了一年之外，之后借口他们拿到了原本领主的授权，没找你退之前的费用就不错了，之后还是一毛没交。
　　卡港区出入也没有卵用，因为这群人随时可以走海军的军用港口卸货和装载，而且由于这样海军还能收一笔不菲的服务费弥补下军费开支，导致他们还相当的乐意――军工企业供货商的军事物资走军港运输以求安全和保密有什么问题吗？当然没有。
　　白糖、棉花是军事物资吗？那就得看穿越者这边打出的用途清单是干嘛了，如果用于生产军用帆布、火药、燃烧剂，那当然是军事物资，更别说加工好的重油，更是以军舰燃料的名义运输的。
　　结果就是，约什郡上上下下都对坎巴拉这群头铁、脖子硬、装聋作哑还断大家财路的家伙没一点好感，然并卵，这群人就是明摆着你有种去帝国皇家法庭状告本官的样子。
　　无线电是穿越者专营，用无线电技术交换来的专营权，只有帝国军方、穿越者和皇家邮政才能使用无线电传递信息，当然，明面上的理由是避免海族和其他国家窃听，而实际上就是事实上的垄断通信。
　　于是摆在当地官僚和地头蛇们面前就是这样的尴尬场面，对方不介意损失、不在乎小鞋，而你偏偏又没可奈何他们的大动作，这一次的暗中支持走私和煽动破坏工厂和运输线路，还有给海盗通风报信差不多就是最终手段了。
　　然而，坎巴拉那边根本不在乎数十万金镑的货物损失，也不在乎每天上万金镑的成本，直接把舰队拉过来把那些“荒地”“不存在的港口”“不存在的村子”全部烧了和炸了，现在就轮到当地人坐蜡了。
　　奥妮斯卡尼、拉菲、凑数的昆西来的比朱诺迟一点，其中奥妮斯卡尼因为找不到可以让她庞大船体挤进去的泊位，而停在近海，其他船舶都靠在穿越者的码头上。
　　“认输吧！”约什郡总督别墅内，糖业行会的会长无奈的说道，“现在认输我们最多少赚，再这么硬顶下去，不仅钱财保不住，命也不好说了。”
　　“不可能，这帮外来人在岛上随意的开采矿产，到现在一分钱的税都不交！照这样下去，其他的家伙也只会有样学样！”经营铜矿和锌矿的矿业行会会长暴跳如雷。
　　穿越者一分钱的矿产税没交就意味着，他们的铜比别家便宜快1/4，虽然出售的量不多，但是也给了那些外来收购商人一个压价的借口。
　　“而且港口的船也全部被他们买下或者租下了，我们要用船还得给他们交钱！”“不交，我们拒绝这种不公平的竞争”说话的是运输量最大的粮食商人代表。
　　“你不会又想煽动那些失业的家伙去闹事和堵装卸场吧？没有用的”木工行会会长斯条慢理的点燃烟斗，“这个事情我之前就试过了，结果他们抛出招工橄榄枝，我手下人都跑了一半，安插进去的那些烂人刚想煽动起来讲价钱，结果就被一发炮弹当场炸成一地粉碎”
　　“他们竟敢在码头上动火炮！？”
　　“怎么不敢，一句话，舰炮走火了，然后表示已经惩处相关责任人，积极赔偿了码头的损失和每一个人的伤亡，然后就不了了之呗。”
　　“你就没想过让那些死人家属.....”
　　“一个人5金镑，要么拿钱，要么全家失火烧死，你觉得你能出多高价去买他们起来闹事，五金榜一条命，你们之前给那些闹事的开出的价格的十五倍！那些人早把你们卖了一个一干二净，现在我们还没有被坎巴拉的迫击炮炸上天，真的是对方心慈手软了。”
　　总督客厅内一片死一样的沉默，他们所有的招数都用遍了，然而，问题是坎巴拉那边根本不在乎利润，卖命钱人家比你优惠，赔款到账不仅快价格还高，收买力度也强。
　　而且对方似乎十分精准的计算过收益，如果要想收买当地的官僚集团和总督以坎巴拉的现金流完全可以，但是相比他们的要价，收买这些底层人更划算。
　　而这些基层人员，诸如邮差、镇长、书记员还有那些有领导力的工头都被收买了的情况下，他们这些会长和议员就什么都做不到了，而且坎巴拉也根本没打算出让利益给他们。
　　别说什么分红干股了，连常规例行的不可言说的费用都没有一毛，发展到现在，连正当该交的税都没给一毛，当然，皇室那边的税还是交了的，就是把地方性税收和各种杂费全部赖掉了，他就是不交你拿他没办法。
　　而且现在中心镇周围庞大的厂区有独立的发电站、纠察队、医院、学校，甚至还有相当于监狱的“劳动改造区”换句话说，几乎等于一个自给自足的国中国。
　　对于约什郡的官方公共服务什么都不需要，除了用码头外，特别是可能得到了高层的某种授意，之前对于破坏铁路和公路的行为还知道找官方的警察局，当然，得到总督授意的警长自然是各种搪塞。
　　结果，现在他们组织了巡逻队，并且货车上焊了双管机炮，作为心狠手辣的垦殖公司，根本不在乎什么法不责众的问题，抓到聚众堵塞铁路和试图哄抢的就直接开火，制造出成片的死伤，甚至动用重炮进行村落拆迁作业。
　　而抓捕责任人和凶手的口号高呼得厉害，然并卵，现在大部分人都认识到了坎巴拉几乎等同于本地土皇帝的事实了，坎巴拉农业部部长的话比总督的政令都有效。
　　而对于帝国来说，海军在装聋作哑，陆军当做没看到，皇家邮政和对方穿一条裤子，而且真的捅上去开始翻桌底，总督这帮子人才是死得最惨的――帝国想要外放当总督的人没有八千也有一万，皇室和议会的各位老爷还能创收一笔。
　　但是能够提供优秀主力舰和大量的工业产品，并且在政治上还带头站在皇帝的改革方案这边的坎巴拉可能就这么一个，老爷们和陛下还指望他们发光发热，给尾大不掉的军部和各路垦殖公司一点教训呢。
　　所以，捅上去的结果，最多就是坎巴拉这边推出一群替罪羊以罪大恶极的名义吊死，给民众一个交代，然后坎巴拉这边做出痛心疾首的样子，积极赔偿，然后.......
　　然后约什郡大清洗，从总督到官员都会换上穿越者们喜欢的那种――事实上他们就是在故意逼迫这些人这么做。
　　“都闭嘴！”总督终于发话了，他揉了揉额头，“我叫你们过来是讨论一位可敬的绅士最近被分封到这里来的事情”
　　“分封？陛下为什么重启这种......”
　　“只是名义上的领主，从税款里面分成，没有什么实权”总督安抚了一下手下的行政官员们，“税款的事情好说，只不过上交国库的部分交给领主本人而已，实际上，对于我们来说还是有好处的。”
　　下面的人可不会知道这个是原本交的税换了一个收税人的事情，他们完全可以把领主什一税以新税种的名义安排下去，黑锅由这位名义上的领主来背，好处他们来拿，收入不仅不会减少，还可能增加。
　　而且如果买通领主的管家什么的，甚至这笔分成的税款还可能一年比一年少，在座各位都能一年比一年增加收入来弥补坎巴拉这群铁头娃造成的损失。
　　“我建议你们把手都收一下，一个坎巴拉公司我们就已经很难对付了，再得罪一位王都来的公子哥，我们接下来就会很难过了。”总督叹了口气，坎巴拉那群人是越来越得寸进尺了，现在他的情况几乎等同于在要么掀桌子自爆，对付轻伤他暴毙，要么就这么一步步退让下去，对方无损，他还是暴毙的两个选择里面选一个。
　　“该有的规矩还是要有，但是其他的那些手段就别用了，我们还需要拉拢好这位王都来的公子哥。”坎巴拉的那些人敢于把这些地头蛇往死路上逼，但是绝对没胆子给王都来的公子哥也来这么一出。
　　然而，他们并不知道的是，梅耶斯爵士已经和穿越者们达成了一系列的恶毒协议。
　　“我还以为有多么硬骨头呢？哼~本小姐一出马就全部摆平了。”本以为那些失去了这个最后手段的当地豪族会鱼死网破，结果朱诺和其他人等了很久都没等到闹事或者试图冲击码头、破坏货物，又或者在海上拦截的。
　　甚至她都做好了帝国海军换了阵营拦截和帝国正规军来一场海上大战的准备。
　　然而，并没有卵用，码头安静和平得仿佛之前的火药味根本不存在一样。
　　事实上也确实如此，在一开始的高强度对抗之后，在坎巴拉的金弹攻势下，当地平民都已经认清了哪一边才是遮风挡雨的大树。
　　就连那些阴沟里面的老鼠都知道付钱爽快、信誉无双的坎巴拉公司的人比那些扣扣索索的总督府的人更值得效忠，现在他们就算要用点烂招都发动不起来几个人。
　　特别是那些胆大包天的敢对坎巴拉下手的海盗和走私犯这次的下场更是震慑了剩下的人，各种暗中的活动瞬时间就平息了下来，甚至直接把后台卖了，换一个老板。
　　“哪可能有什么硬骨头啊，这些地方官员都是总督府任命提拔的，实际上，皇室和议会那边你真的以为我们信息黑幕做到他们一无所知吗？不可能的，他们其实什么都知道，只是默认了而已。”伯恩斯先生笑道。
　　“总督制、贵族分封制还有各种地老鼠、黑帮，地方宗族，这些都是挡在帝国工业化和现代化前面的路障，也是挡在皇室重新集权和议会老爷们扩大权力的道路上的上一个时代，殖民时代的遗物――所以，他们现在是时候让路了而已”
　　“而我们只不过是在当一个黑手套而已，而且等这个阶段结束，我们就是下一个阶段的最大路障了，委员会高层不过是在拖延时间而已”
　　帝国在故意的纵容坎巴拉的飞扬跋扈这个事情大家都是清楚，这样在清扫掉这些上个时代的老遗物之后，坎巴拉就会成为帝国的头号内部对手。而又这些把柄在，拆分坎巴拉公司，将这个在帝国故意纵容下发展起来的庞然大物变成帝国的养分就相对容易一些。
　　当然，为了避免真的变成叛乱战争，帝国方面也在出让部分的权力，比如说吸收部分穿越者进入议会等等，从而在未来可以顺利的分裂这个庞然大物，使得双方利益纠缠在一起，无法使用现在这样的强硬头铁来对抗，纳入到正常的政治斗争节奏里面来。
　　“所以，我们最后可以这样为所欲为的时间实际上是在倒计时了。”
　　越是清扫得快，坎巴拉变成下一个目标的时间就越短，但是越是想要发射卫星就越是得快速清扫，越是快速清扫就意味着大家继续在这里待下去迟早被帝国清算，所以就必须快速发射卫星回家――这就是一个恶性循环了。


第一四六章
　　第一四六章
　　幻影岛造船厂，海伦娜已经进入最后的建造阶段，船体上大部分的板材均已合拢，只预留出了安装炮位的空间，舰岛长度大幅度缩短以留出舰体上安装新的一座三联152舰炮的位置，为了安装新型的雷达系统和拆奥妮斯卡尼备件组装的大型通信系统，舰岛高度有了大幅度的增加。
　　巨大的三角架和上面的铁氧体雷达网看上去有了几分现代战舰的味道，同时，由于雾暴、海族和夜战的必须，船体上的照明和探照系统也进行了大刀阔斧的改造。
　　从某种意义上来讲，海伦娜现在是穿越者造船技术和工业力量的一次大规模考试。从材料处理、船体焊接、装甲重心调整到如此巨大的改造幅度下，各个子系统的匹配兼容程度都是对于整体造船能力的巨大考验。
　　特别是重心调整方面，增加了炮台，加高舰岛并收窄舰体，这对于重心调整来说简直是一个巨大的难题。
　　穿越者专门建造了模拟水池和动用了手头上所有的机械、电子和现代计算产品来完成相关的有限元计算和复杂函数计算工作，并且动员了所有的空闲技术小组进行辅助运算和数据采集作业。
　　但是，这一切的艰难目前来看是值得的，船厂内灯火通明，龙门吊将最后一门主炮吊装到甲板上，准确的卡入准备好的座圈内，甲板、船体和两侧建造车间都积满了人，大部分都是在围观。
　　伴随着最后的主炮安装完成，海伦娜所有的大件部分都已经完成了安装，剩下就是舱室清理，各个功能舱室的小型和中型设备的调试安装工作。
　　当然，还有纯粹的人力密集型工作，给她上漆，现在整艘船都是标准的铁灰色金属原色，只有部分铺设了柚木甲板的地方是鲜艳的明黄色。
　　“最后的舾装工作了，最迟两个月后，她就能再次入役了。”以海伦娜原本设计师都认不出来的样子入役，舰体瘦长以提高穿浪能力，下部增设了减摇鳍以弱化横摇作用，就连火炮也更改为火力更强的改进型3连152毫米舰炮，主要的改进部分在于装填设备上。
　　采用了燃气轮机和全船全电驱动的情况下，就可以安装大型的电动伺服机进行几乎全自动化的装填和发射作业――嗯，这个全自动化是指在海伦娜舰娘的帮助下完成的。
　　并且炮管材料也采用了新型合金工艺和身管技术，不仅提高了炮管的寿命也提高了精度和缠度，使得穿甲能力有了较大的提高。
　　配合辐射工厂最后的遗产，那堆暂时处理出来的放射材料制造的贫铀穿甲弹，海伦娜的火力难以对付海族大型重甲战舰的问题也不存在了，当然，这种特种弹的保存问题和数量依然成问题就是了。
　　并且在制造这批特种穿甲弹的过程当中，还导致了不少工人因为吸入了放射性铀烟雾而患上放射病的问题。
　　而常规穿甲弹换成了钨钢弹芯，这是为未来帝国的战舰准备的东西，海族的战舰不怕开洞，但是害怕燃烧，所以贫铀弹这种自锐加自燃还释放出大量的放射性烟雾的弹药是最佳的给海族战舰穿孔的工具。
　　而帝国战舰相对更害怕穿孔一些，主要是他们的防崩落内衬技术还不是很发达，虽然即便如此，这种次口径弹药也很难造成真正的致命性杀死，毕竟战舰不同于坦克。
　　然而，就好像化学上脱离剂量谈毒性就是耍流氓一样，在弹药上，脱离投送量谈威力也是耍流氓，一枚钨钢弹无法对战舰造成什么伤害――但是，当12门152以每分钟13~14发的速度给你下钨钢雨的时候，就是另外一个故事了。
　　目前的测试是足以击穿帝国主流炮塔防护的侧面，正面也会造成严重的伤害，至于司令台的装甲板更是可以当做是不存在的，换句话说，这种钨钢雨能把目标战舰的炮手、指挥、舵手、观察以及整个上层建筑物内的水手杀得一干二净。
　　别说人类的战舰，就算是相对不怕开洞的海族战舰遇到这种流星雨都得头大好一会儿，他们不怕船沉了，但是这种直白的本着杀光你全部水手的手段来的弹药就有点方了。
　　不管是人类还是海族，一艘合格的战列舰最多两年下水，而一船2000多名合格的水兵和海军军官需要最少4年来培养，如果要达到战场上不是送头菜鸡的程度，那么至少要6~8年，如果是要达到中流砥柱的主力水平，需要十年以上的时间。
　　更别说正常人也不会拿那些毕业的学生兵塞在战列舰这种主力舰上干活，他们又没有舰娘这种全部塞满新丁也能不出一点岔子的特殊舰载设备。
　　所以，每一艘主力舰上的水兵都是最起码接受过4~5年的学习、训练，然后在服役超过3年以上的老兵组成的，因此，这种奔着杀光你水手去的弹药某种意义上在海军的角度上是相当恶毒的。
　　特别是考虑船体防护能力的分布来说的话，还是奔着杀光你炮手、领航员、舵手这种技术岗位的水兵去的。
　　而缺陷就是，钨用的飞快，如何解决冶金水平不足以冶炼出划时代的廉价合金穿杆和活性毁伤反人员弹壳，很简单，你只需要往钨里掺弹药，然后把射速提高到机关枪的速度就可以了。
　　穿越者敢于这么浪费钨这种在帝国也相当昂贵的金属的原因很简单，他们在幻影岛北部湾发现了一个浅海钨矿，储量不算太大，但是开采不难，短时间内足够他们用来大力出奇迹用。
　　除了弹药改良，海伦娜的火控和观瞄系统也进行了大幅度的升级，随着穿越者的工业规模扩大和合作范围扩大，加工精度和精密设备的生产难题在逐步得到解决，特别是中国来的那些专家组，普遍年龄大一点的都有那么一两手条件简陋情况下的土办法手段。
　　通常这些土办法都伴随着产量低、合格率差和消耗人力、资源大的问题，所以在工业技术升级之后都会淘汰，但是穿越者目前解决的绝大多数都是有和无的问题――这个世界人力不值钱，资源也差不多――他们又不打算在这里长治久安的居住下去，那么浪费掉的资源等同于划掉的是别人钱包的钱，谁会心疼啊！
　　与此同时，一艘豪华客轮缓缓靠上约什郡码头，梅耶斯爵士带着他的家眷、仆人等等来到了这里，作为新领主到来的欢迎仪式，总督安排了一场标准的贵族宴会，并请来了当地有头有脸的绅士作陪。
　　梅耶斯爵士看上去完全不着急的样子，他这幅完全没有被发配出来感觉的镇定影响了他带来的那些管家和家眷，在各种明里暗里的试探中显得游刃有余，居然没有给总督和当地官员占到一点便宜。
　　当然，对方也不意外这个现象，毕竟是王都来的贵族嘛，这种数百年历史的大家族出来的子弟，如果遇到一点问题就沉不住气的话，早就灭族了。
　　在宴会上，梅耶斯爵士按照一开始的计划，和总督询问建立自己庄园的问题，正常的贵族制度下，既然这片土地封给了他，那么他就是土地的主人，就和坎巴拉收购的那些土地一样，是属于他的私人财富。
　　但是，事实上这片土地已经有很大一部分被地方政府和帝国政府卖掉给了私人，甚至本来就是一些土豪的私人土地，所以，问题稍稍有点复杂。
　　理论上来讲，应该是帝国出钱把这片土地买下来变成皇室和国有土地，再册封出去才行，作为一个私有制国家，私有财产神圣不可侵犯在明面上也是需要遵守的。
　　这也就是为什么梅耶斯的册封是虚封的原因，他只是这片土地名义上的“领主”，而非地产的“所有人”，意味着依附于土地所有权的大部分权利都不会有，除非他自己掏钱从当地人手里买过来。
　　如果他非要这样执着于贵族的传统尊严而这么干的话，皇帝和议会也不介意，毕竟这是需要按照地产价值掏钱的，卖给谁都是卖，这些贵族愿意掏空家底这么做他们也不介意就是了。
　　这可不是一笔小数目，大部分的土地贵族一般来说是没有太多的现金的，他们的资产都是以地产等固定产而存在的，因此，你会看见某些理论上拥有数百万金镑资产的贵族，实际上可动用的资金只有几千金镑。
　　就算是梅耶斯这样的老牌贵族，他这次来，家族东拼西凑给他准备的钱也不过加起来二万金镑而已，说得不客气点，单纯论现金的话，码头上坎巴拉农业行会的应急资金都比他多一万镑。
　　即便他这片地产严格说价值上千万镑――可是帝国财政没有付款从已经卖出去的原主手里买回来的想法――所以，他既不能那这个地产抵押，又不可能再卖一次，除非他掏出上千万镑现金来购买。
　　这还是建立在当地人不坐地起价和当钉子户的前提上的，因此，梅耶斯爵士就算要弄到一片“自己的土地”，范围也不会太大。他在没有获得所有权的情况下，所剩下的权利就寥寥无几了，也就税金分成这个算是正儿八经的收益了。
　　当然，存心准备勾搭上梅耶斯家族的当地地主们也做好了只要对方提出的要求不过分，是可以低价出售甚至赠送一点土地给他建立庄园的，现在大家都指望着这家伙和坎巴拉那个不讲规矩的过江猛龙掰腕子呢。
　　按照坎巴拉这种野蛮的扩张方式，如果舍不得这点地产的话，很快他们就会被强硬收购了，土地地主大多是短视到宁可把钱财地契藏在地窖里面，抱着侥幸心理等着全家被抄家的生物。
　　但是请不要以为他们就真的是吝啬到完全不投资的存在，在客观理智的第三方看来或许他们的行为不明智，但是实际上事到临头，每一个人的选择本质都不会超过这些地主多少。
　　这是行为心理学的重要一环，价值禀赋。简单说就是，两个选择，第一，稳赚3000，第二80%赚4000，20%分文不赚，大部分人会选第一个。
　　那么我们换一下，变成出车祸了，第一走法律程序，稳赔3000，第二找关系私了，20%一份不赔，80%赔4000――大部分人会选第二个.....大致上就是这个意思。
　　对于土地主来说，很多事情他们就是属于在选第二个，在一定需要拿出地窖的金银和舍弃部分资产和有一定概率没有损失或者损失微小，但是如果失败损失更大的情况下，他们一定会选存在侥幸可能的那一个。
　　本质上，人类对于自己已经获得的东西会赋予一个超出其本身价值的额外价值，使得相同价值的物品，人类在获得和失去的时候感知完全不同。
　　例如，抛硬币，正面你赢100，反面输100，在理论上只要你玩的次数够多，你绝对不会亏，这是一个公平的游戏，但事实是你根本不会玩。
　　相反，正面你输100，反面你赢50，立起来你赢300，这个在数学期望上你稳赔不赚的游戏你就会玩了――彩票就是典型例子。
　　归根结底，就是获得一百块的快乐根本不足以抵偿你失去同样100块的痛苦，所以，人类在这种时候一定会选择不理智的那个选择。
　　而赞助梅耶斯的行为虽然也会失去已经获得的土地，但是在可能避免一定的损失的情况下，这些土地主就毫无疑问会慷慨的付出，就好像在稳赔3000和可能赔4000之间，他们一定选后面那个其实更吃亏的选项。
　　【PS】
　　所以，很多读者喜欢在第三方角度上去“理智客观”的评价角色的行为是不是“石乐志”或者是智力光环就是在犯同样的错误。
　　他们评价的基础就是站在不关的第三方对不是自己拥有的东西的价值进行判断，得出角色是石乐志――但是，反过来说，其实这样评价的家伙自身在生活当中也是这样的智力感人的存在。
　　举例，基于同理心，对于主角等代入的角色的吃的亏和得到的好处的判断也会受到这个行为心理学原则的影响，然后自作聪明的给出一个如同上文所说的根本不理智的建议，并认为这才不是降智的。
　　所以，行为心理学这个东西......相当邪门~近乎于人类操控术了，比方说最常用的场合和环境――手游抽卡~还有期望价值其实只有2毛钱不到却卖你2块钱，你还觉得赚了的彩票。


第一四七章
　　幻影岛北部湾，这里地势平坦，岩盘结实，并且视野开拓，穿越者们在这里修建了一座大型的混凝土码头，并且通过自造的中小型蒸汽船弄来了不少设备，这里就是未来预定的航天发射场。
　　当然，作为航天发射场的话，他们就得想办法把南部的山崖爆破掉一部分才行，鹰架和开凿点已经布置完成，只需要等到工程队伍对所有的起爆点和导火索完成检查就能爆破掉这部分，进一步扩大这个发射场基地的面积。
　　当然，坚固的岩壁也可以向内开凿出一个山体内的指挥部，毕竟不管是航天火箭还是作战用的地对地火箭弹都是非常危险的，一个坚固的掩体是必须的东西，不然射出去的火箭可是有过调头飞回来的时候。
　　“检查完毕，所有人员撤离施工面”简易广播带着刺耳的电流声不断的广播着警告，工头带人依次检查了各个工位，确保没有摸鱼的、偷懒的、没听到的才离开。
　　在之前第一轮爆破的时候，就已经出现了有躲在草丛里面拉屎的工人被坍塌下来的岩壁整个活埋掉的悲惨场面，所以，指挥部要求所有人再三的检查作业面和作业场无人，并清点人数无误后才开始起爆。
　　这些同意合作而被送到这里来的专家们可不像之前的穿越者负责人那样作风粗暴，不管什么事情都要再三检查确认无误才开始下一步。
　　“起爆！”“轰！”战锤工厂加工出来的全氮阴离子起爆药按照顺序炸开，这种超级烈性炸药用在军械上暂时还不算太多，除了有STC生产模板的鱼雷外，穿越者并不敢用在自己产的炮弹上――这东西，万一殉爆了，那再大的船都得螺旋升天。
　　连列克星敦的常备航空鱼雷都用的是普通装药而不是这种超级猛炸药来做的，就是为了避免大船沉了，装配这种新星鱼雷和新星弹药的目前只有雪风，拉菲都只能是在需要的时候临时装载。
　　“轰隆！”整片岩壁仿佛掀开的帷幕般在密集的烟尘中轰然垮塌，精密计算出来的爆破角度和深度，让整个岩壁都没有太多的碎石飞出，而是相对安静的垮塌下来，变成一座土石小山。
　　“排爆组，清理隐患，现场组待命”指挥部有条不紊的发出指令，之前的爆破当中就有出现穿越者们自制的起爆机构没有很好作用，还有计算上的失误导致有部分炸药没有完全引爆，结果现场组进去清理土方的时候瞬间全组人飞天的事故。
　　所以，现在都需要排爆组进入确认所有安装的爆炸物都已经完全引爆干净，没有任何残留物之后，才开始现场清理。
　　“排爆完成，未发现隐患，现场组可以进场”没有穿戴护具的排爆组小心翼翼的花了大半天功夫，根据回收的高速摄影机和照相机留下的图片，还有残留的痕迹判断基本无隐患才宣布可以进入清理。
　　而这不代表他们工作完成，只能确认在表层土石里面没有残留什么奇怪的东西，接下来他们还需要随时待命，每清理掉一层，就得检查一遍，再清理一层。
　　穿越者各级工厂的生产能力和合格率的问题，实在让这些老专家们头大如斗，有几个人都在吐槽他们不愧给自己取名叫坎巴拉航天了，这不是航天工业中心，这是航天员和工程师处决中心。
　　但凡可能会炸的东西，在他们这种疯狂上土办法还粗放得一逼的心态下，几乎是必然会炸，从这个基地开工到现在，就算是老专家们用尽手段在作业程序上千防万防，工伤事故人数依然直逼三位数。
　　有心把这些合格率不稳定的玩意儿全部打回去让他们换一家，但是大家都知道，根本没有第二家配套企业能够换，而这些零件和各种设备都已经是近乎于实验室生产法搞出来的了。
　　“还好是发射卫星，还好目前的第一阶段任务只是火箭弹。”
　　不止一次有人在庆幸这个事情了，如果是让发射空间站或者载人航天什么的，这些专业人士能够给出的唯一专业建议就是：放弃吧，最起码三代人之内是不要妄想这个事情。
　　各种蒸汽驱动的机械配合人力对土石堆进行清理，随着表层的土石清理完毕，施工场内就响起了每一个人都不想听见的警报，所有人立刻停工，等待获得通知为止。
　　“发生什么事情了？”
　　“我们炸出来了一点奇怪的东西，你们来看看”在普通的岩石里面有一些翠绿色的多孔岩石，当然，这不是关键，关键是这些多孔岩石有一部分被炸裂开了，露出里面的乌黑带有金属光泽的不明物质。
　　“这是钨矿？”“不太像，钨可没有这么软”用包钢小凿子试了一下，感觉上不太硬的样子，“从硬度和手感来判断，可能是某种合金......”
　　“而且这些晶体......”除此之外，还有一些亮闪闪的晶体卡在岩石碎里面，“宝石？”这些晶体一些是蓝宝石、一些是猫眼石，还有部分钻石。
　　“等等，不要炸了！”一位专家突然叫起来，“我的天哪！”他看向海拔大约有1100多米高的中央山峰，“这不是一座山！”
　　“什么？”
　　“这是一整块陨石！”一整块棱角分明的，从太空坠落下来，插入海床的陨石，并且撞击导致板块碎裂，熔浆喷发出来从而形成了幻影岛独特的地理结构。
　　所以，石灰岩区那边才有大量的裸露地表的高纯度铁矿，因为那是来自行星地壳破裂后，从地幔喷发出来的软流浆冷却后形成的。
　　在漫长的岁月当中，连续不断的喷发、灰尘沉积，为整个岛屿盖上了一层土壤和钙质石灰岩组成的外壳，而整个岛屿本质是一颗陨石。
　　“这么大的陨石......”在场都是专业人士，大致估算了一下这个体积的玩意儿砸在海上的场面，顿时冷汗就下来了，特别是这还是砸完后剩下的部分，还不包括在这个过程当崩裂飞出去的部分。
　　那这么说来，整个潮风海都可能是被陨石砸出来的巨型海水坑，幻影岛说不定只是从真正的超级陨石上分裂出来的一块碎片插入而形成的。
　　所以，潮风海才会出现如此奇怪的平静洋流，因为本质是就是一个巨型的死水坑，周围一圈是环状岛链，边缘部分因为明显高出海床，形成了个海底盆地结构，导致洋流从盆地外侧绕过。
　　从而形成了鱼海和南巨兽洋的复杂湍急海流，并且掀起来的大量浮游物质就滋养了鱼群和海中巨兽们。当然，这不过是大家的猜测，现在手上都没有这颗行星的足够数据和历史信息，也没有可以模拟撞击的超级计算机，但是炸山的事情确实是需要缓一缓了。
　　这玩意儿天文学上可是难得的研究对象，特别是陨石里面难免会带来一些奇奇怪怪的东西，玩意儿炸着炸着里面蹦出来什么奇奇怪怪的外星生命体或者病毒乐子就大了。
　　就算没有这些，万一把什么太空特有矿物和合金炸碎了，那损失也不是用金钱可以衡量的。
　　“那接下来怎么办？总不至于拿着小凿子慢慢往里挖吧，还是说等那边把伽马探伤仪做出来，我们先扫描一下浅层的结构？”
　　“只是暂时停止，不过，不能再这么粗暴的破坏了，得根据结构来一点点的剥，还有，这些标本送一部分到委员会的研究机构去。”他们毕竟不是专业的地质学家很难判断这些标本的成分和陨石的整体结构成分。
　　“铬铁陨星，最常见的那种，但是外层有一层石墨软壳，不知道是撞击形成的还是本身就有。”检查的结果很快就出来了，炸出来的碎石里面绝大部分都是铬铁块，也就是所谓的陨铁块。
　　而那种黑色的东西，是含有大量金属杂质的石墨，所以软的很，也解释了为什么会出现大量的钻石碎片的原因，撞击的时候，石墨会在高温和超高压下形成钻石，这种宇宙当中最不值钱的，随便找一个陨石坑都能挖出来一堆的矿物。
　　相反那些宝石就特么的值钱了，特别是在后续对开凿岩壁进行进一步检查和挖掘的时候，发现的红宝石原矿，人工红宝石的价格和中档左右的天然宝石一样，因为红宝石的人工制造成本依然很高。
　　毕竟要人工制造红宝石需要加入复杂的铬盐络合物以及高成本的助燃工艺才能让氧化铝呈现出通透鲜艳的红色，而目前的工艺成本大致上相当于中高档的天然宝石――相比白菜价的钻石来说已经非常可观了。
　　【所以，你就算是买宝石都别买钻石，最起码没人拿人工宝石来替代中低档的消费级宝石――成本比天然的贵~但是，高档红蓝宝石就得注意买到人工产品了。另外，最高档的人工红宝石是自然界不存在的那种合成晶体，价格比任何一种天然宝石都贵――例如钇铝榴石】
　　而对于玩不起人工宝石，例如钇铝榴石这种同样属于人工红宝石范畴的玩意儿的穿越者来说，这些红宝石原矿算是帮了个大忙，各种激光器和晶振都的用到。
　　而其他别的猫眼石、石英之类的东西，也各有各的工业用途，而如果整个山脉都是一颗巨型陨石的话，那么凿山开矿就是一个需要提上议程的事情了。
　　穿越者大部分都是务实的工程师阶级，对于科研价值虽然看中，但是更侧重与实用方面，也许这些陨石里面含有一些只有太空才存在的新元素和新合金，但是现在根本没有那种研究条件。
　　所以，相比这样摆在那里排不上用场，还不如直接把这座陨石山一点点挖空，把里面的那些丰富的太空矿物全部开采出来投入实用当中。
　　比如说先期清理出来的铬铁块就是优质的铸造材料，进行重熔、热处理等等之后，可以进行锻造或铸造，一些要求比较高的合金零件就可以用这玩意儿来制造。
　　还有随后发现的其他的一些稀有金属和太空当中不稀有的玩意儿，例如钛铁颗粒这种东西，当然，在看到钛铁矿的时候，大家都知道如果是在地球上，现在已经有科学家来砸自己家玻璃了――看到钛铁颗粒就意味着在炸开的瞬间，一部分氦三同位素已经消散在大气内了。
　　根据目前的推测，这块陨石可能是原本这颗行星的卫星之一，就好像火卫一样，只是可能遭到了其他大型陨星的撞击，导致轨道下降，从而快速解体坠入大气层内。
　　因为在清理和进一步爆破开采发掘的时候，发现了明显的不同的材质分层，就好像是两个不同的物质实体撞击在一起挤压出来的一样，在排除了地壳撞击成因之后，那么两颗大小接近的卫星撞击就是比较可信的推测。
　　“菱铁、菱铬、钙铀、铜铀......啧，能开一个太空矿物博物馆了都。”现在的北部湾的施工场已经完全变成了矿业局的工作地点，从穿越者和土著里面能找到的和矿石、地质有关的人全弄过来了。
　　包括前几期来的地质学院的那一群大学生都被抓了壮丁，过来清理着成对的土方和石块，并且还要对已经炸出五彩斑斓的陨石外层的岩壁进行进一步分析和样本采集。
　　“等等，有铀矿？不会有危险吧？”
　　“水铀、铜铀这些东西，如果不含有标记镭之类的东西的话，放射性基本上微乎其微，你当它是某种宝石就好了，就算是拿来作为核燃料加工原料都是完全不合格的。”
　　“最起码需要云母铀或者沥青铀才有搞核工业原料的价值，不过，作为研究样本还是合格的。”
　　“我找到金矿了！”作业面上一位地质学生高声惊呼起来，他面前的黑沉沉的铬铁岩被凿开了一个小破口，露出内部的金色成分。
　　“这不是金矿，这是纯金！”看上去是坠落的时候被从地底喷出来的铁镍流内含有的液态黄金糊上去冷凝而成的，黄金有亲铁特性，主要分布在地核和地幔内。
　　地表的黄金主要是水蚀效应打磨而形成的金沙，当然，也不排除因为火山和岩浆的原因形成的大块的规整黄金，也就是所谓的狗头金。
　　至于说所谓的金矿，不仅不是金色的，甚至于好几吨才能冶炼那么几克而已的程度，这都还算是富矿的了。
　　而现在穿越者面前是一堵平均厚度大约为6.3米左右的黄金墙，里面还夹杂着大量的镍和铁形成的黑色斑点块和钻石块，别说土著了，不少穿越者都忍不住想要上去敲一块下来带走。
　　“这下集团的分红问题解决了。”
　　“找人来，把这堵金墙切开，交给冶炼厂那边熔铸”加工成标准一公斤一块的金砖储存，在工业上，黄金的用途很多，而且没用完的时候，回去的时候，也可以一人发几块，当是大家并肩奋斗了这么久的散伙费。


第一四八章
　　第一四七章
　　整面黄金墙的切割开采并不是非常顺利，主要是这不是完全的均质黄金墙，里面夹杂着大量的黑斑一样的火成岩和铬铁金属块，这些金属块和岩石块就好像凝固在金色的汤汁里面的蔬菜和肉块一样，大小不一，成分复杂。
　　不过，最起码省却了从好几吨的岩石里面提炼那几克黄金的困难，虽然不是千足金（自然界没这东西），但是基本上黄金含量也在60~70左右，剩下的是铜、铁、镍形成的黄金合金（纯金不是金色的）。
　　整整6.3米厚的金墙用了接近一个月才凿下来，目前的初步估计是粗金大约有7000吨到8000吨左右，考虑实际纯度问题，可以熔炼最多不超过4000吨的纯金，剩下都是混在里面的别的金属成分和火成岩块。
　　在清理掉黄金墙之后，委员会进步扩大了这个基地，准备在这个区域建造一个复合型采矿和地质研究中心。
　　老实说，这个陨石山并没有太大的真正的矿业方面的价值，虽然矿石丰富，但是矿脉都很小，都是呈现条状和带状分布的，而且含有大量的其他乱七八糟的矿物，导致工业化开采会很成问题。
　　但是作为小规模研究性质的开采和补充使用绰绰有余，并且就近准备建立一座新的冶炼厂，对一些容易处理的贵金属和有色金属进行初步冶炼再走码头运输到冶金工业区进行进一步的处理。
　　其中最主要就是那几千吨的粗金块了，这么大一笔财富对于任何人都是极大的冲击，好在，穿越者们还算能够忍住欲望，偷拿个几块的不是没有，但是想要劫船的暂时没有。
　　但是，那些土著员工就不好说了，所以全程都是由列克星敦和昆西来负责运输和押送，以确保没人想夺船跑路的。
　　熔炼的过程就简单多了，数个临时调拨出来的坩埚开始将这些粗金块融化，重新熔铸成一块块一公斤重的梯形金锭，并且上面使用冲压机印上坎巴拉的标志。
　　根据估算，这笔黄金可以铸造成大约1.4亿金镑左右的帝国金币，扣除集团必须留下的大约四千万金镑的流动资金，剩下一亿金镑直接进入了全体穿越者分红基金里面。
　　这个分红基金按照每一个穿越者的专业技能、岗位、在职时间来计算出一个分配权重，从而在最后回家的时候，给每一个没有自己想要单独携带的战利品之外的穿越者发红利。
　　而新的穿越者就是在这种大家沉浸在大秤分金的快乐的情绪当中抵达的，不管最后怎么分，集团委员会还是拿出了这一亿基金里面的一部分，给每一个穿越者发了一个50克重的大型纯金纪念币。
　　上面是“坎巴拉五周年纪念币”的字样，背面不是那个奇怪的徽记，而是代表航天的精美火箭与发射架的图案。
　　这非常直白而且很好的提高了全体穿越者的士气，并且也给当地的土著员工里面的管理人员发了一枚5克重的标准帝国金币，同时，所有的基层员工也都多发了两个月薪水就当是普天同庆了。
　　作为买下来整个幻影岛产权的坎巴拉集团当然没有把金矿送给帝国的想法，而帝国方面知道这个消息之后，肠子都快悔青了。
　　坎巴拉买下幻影岛一共才用200多万，然后上面有一座价值1.3亿镑的纯金块，还可能不是唯一的一块――因为之后的挖掘又陆陆续续的挖出了一些单独的小块狗头金。
　　“呜~”刺耳的警报声响起，所有人员迅速就位，探照灯，机动防护墙，机枪和步炮一应俱全，甚至一辆装甲列车也开上了石化区的运输铁路，一副如临大敌的样子。
　　这代表新的一轮穿越者抵达了，在知道地球那边，最起码中国人是猜出了一些内幕的情况下，这一次来的人就让大家的精神瞬间紧张起来。
　　随着穿越的光幕落下，300个游客打扮的家伙整整齐齐的躺在地上，随着第一个醒过来的人看见面前全副武装打扮的老兄以及双管57毫米炮之后尖叫起来，后面醒来的人也跟着叫起来，场面变得一片混乱。
　　“闭嘴！都闭嘴！”这都多久没有看到过这种一群乌合之众了，上一次还是送了一群在沙漠打仗的家伙过来，导致被舰炮一次性全扬了。
　　在枪弹和刺刀的逼迫下，终于这种混乱和嘈杂暂且的消停了下去，三百个男男女女的年轻人挤成一团，哭哭啼啼的，看上去就不像是什么有用的人才，更不像李平预料当中的混有自己人的有预谋的团体――如果是的话，那只能说后生可畏啊，这演技连他都看不出端倪来。
　　表情、神态、眼神都像是一个突然遭到绑架，并且疑似落入什么穷凶极恶组织手里的肉票的样子，没有一点破绽，完美得一逼，要不是真的话，李平都觉得自己是不是可以提前作为前浪死在沙滩上了。
　　在混乱之后，穿越者这边熟练的开始分开人群，按照男女、年龄来进行分辨和筛选，也避免其中一部分人串供的可能性，这个工作由内务后勤部调来的专门人事审查人员负责。
　　用了两天的时间之后，所有人的信息才登记验证完毕，这是一只标准的旅行团，某师范学院的准毕业生在假期组的旅行团，准备最后纪念一下自己的大学时光，然后就被幕后黑手抓了牛。
　　“这实验流程是不是高手调整过了？”比单纯塞专家靠谱多了，毕竟专家虽然有用，但是人数有限，而且现代知识体系庞杂，有些专业技能并不是很快就能用得上的。
　　但是塞一大群老师，哪怕是准老师过来，改善的程度就大得多了，这意味着穿越者手上多了300个接受过现代高等教育的，虽然经验不丰富，但是专业素质还是过关的老师。
　　最起码教一下初中和小学绰绰有余――这意味着穿越者只需要几年的时间，就能量产初中甚至高中毕业的，还是中国高中这种高强度学习制度下毕业的合格技术人才。
　　别小看了蛐蛐初中学历，在这个时代，意味着他们普遍懂得数学，简单的函数和几何知识，能够顺利的书写公文，阅读命令，懂得基本的地理、气象和物理知识。
　　只需要稍加训练就是合格的海军炮手和水兵，也可以是合格的技术工人苗子，而且普遍在学校都学习了纪律和列队等等必要的部分，可以成为合格的步兵士官。
　　比起那些渔民和贫民出生的土著工人来说，培训成本更低，而且专业素质更高，纪律性也更强，这意味着穿越者可以正儿八经的开始自我造血功能。
　　“看来应该是高手给调过了，这几次补充的人才的目的性和作用性都有了明显的改观。”
　　比起开始的三个月随机抓牛比起来，人才的组成单一度变高，不会出现一大群混在里面的奇奇怪怪的东西，而且目的性和作用性都变得不错。
　　“调过很正常啊，你们没读过大学吗？搞不定的时候让上铺的兄弟帮忙看一看或者找关系好的学长PY交易一番不是常识吗？”
　　“也可能是上网百度过：为什么我的培养皿里面的细菌不够努力之类的东西吧，说不定他们也有知乎和百度呢。”
　　“这真实得令我毛骨悚然啊。”
　　比你们是小白鼠还可怕的是什么？答案那就是做实验的是一个靠百度来的答案做的二把刀。毕竟实验小白鼠还能自我安慰是为科学献身，但是后者......不仅伤害极大，侮辱性也极强，令人不寒而栗。
　　“但是不管怎么说，有这一批补充，我们的学院可以扩大了”
　　之前都没有正规的小学和中学的，只有补习班和技术学院这种不算大学的大学，但是现在就可以让幻影岛市政厅正式开始建立“幻影岛公立中学”和“幻影岛公立小学”这种正经的帝国注册的，可以升学甚至考公务员的正规学校了。
　　这对于穿越者们扩大在帝国的触角以及扩大人才储备有很大的帮助，毕竟目前的子弟学校和托管班之类的也就那些供职的本地职工子女进去，而目的也不过是方便接父母的班而已。
　　而不供职或者不打算让子女接班的父母还是宁可把他们送到约什郡去读教会小学和中学，因为出来可以成为体面的神父、律师和抄写员，而不是继续当和煤灰打交道的工人。
　　但是，穿越者最不需要的就是这三类人，律师不如自己这边从石灰岩区找出来的人才厉害，抄写员在他们看来随便找个识字的扫盲班工人都能干，神父更是用不上。
　　这些穿越者都有自己的信仰体系，不管是信什么还是什么都不信的，都不打算信帝国本土的宗教，所以导致生源范围其实不大，但是这样一来，现在他们就可以建立自己的完整教育体系了。
　　按照中国教育资源最短缺的时候的标准，一个老师身兼数职，一班按照60~70人塞满，这三百个准老师完全可以确保从小学到高中九年教育全覆盖――至于说专业对口不对口都顾不上那么多了――再特么不对口有从各个实验室、项目组拉过去凑数的临时讲师们更糟糕吗？
　　好歹他们也是师范毕业，好吧，快要毕业的科班生啊，穿越者拉过去的那些临时老师可是除了学会刷题外什么都没学会，讲课不说条理了，能够照顾下学生们的理解力的都是有天赋的。
　　实际上日常就是这些临时老师们在上面洋洋洒洒飞快的把一大堆知识点拉过去，然后下面的土著学生大眼瞪小眼――为什么幻影岛理工学院的考试难度在穿越者看来已经是简单得不行，但是当地土著还是觉得是四升五落的地狱门的难度就是这样了。
　　更别说这样快速拉通下来的理工学院的学生接下来就更惨，他们发现大学的课程比起入学考试还要难了十倍以上，这边就直接拉来了那些曾经有当过教授的专家组轮流讲课，而他们毫无疑问是按照地球上大学生的知识储备来的。
　　一到考试的时候，那场面简直叫一个神魔乱舞、鬼哭狼嚎，不过，也得益于此，土著学生的忍耐力还不错，为了能够不继续当一个月薪不到一镑的学徒工和学院提供的优质伙食，这些家伙完全是拿出了肝命的力量在图书馆肝。
　　但是，侧面也说明了教育的投入产出完全不成比例的低效率，现在终于等来了一群专业人士――于是这些新来的穿越者惊魂未定的就被一人发了一张聘书成为了“幻影岛市立小学”和“幻影岛市立中学”的教师。
　　好消息是这个结果对于不少人来说松了口气，他们读这个专业不就是为了这个嘛，在地球上想要找一个类似的公立学校教师的岗位还得费不少功夫和人情。
　　而坏消息是，穿越者没有专业的教材编撰人员，所以他们还得自己编撰教材，但是一涉及到编撰教材，就涉及到当地的历史、政权等等复杂的东西――最后，穿越者只能把这些科目单独分开，由聘请来的帝国那边的教师负责一部分。
　　而且也只负责最后的高中学部最后一年的强化部分，一来，高中年龄的学生三观已经定型了，不至于被教成帝国的忠臣。
　　而二来，对于不打算在穿越者这边供职，或者不打算在技术部门供职，而是准备去在帝国和其他国家的分公司以及办事处当体面人的学生来说，这一年的补习也足够了。
　　除非他们想考公务员还不是幻影岛本地公务员的，那就请自己找专门的补习班或者自学吧，委员会对于这部分一点兴趣都没有。
　　事实上关于教材事情，穿越者内部也吵翻了天，比如说政治方面的教育，是中式的那种屠龙术教育，还是美式的那种民主忽悠？还有社会教育，是不是直接撕破脸，把社会本质揭露出来？还有要不要宣传，宣传的力度是什么样的都吵。
　　最后只能干脆的文科除了必要的文字以外，政治和历史方面暂时统统不教，但是忠诚度教育是避免不了的问题，还是得由商业情报科那帮子半吊子心理学家来设计了一个具有一定暗示作用的方案。


第一四九章
　　第一四八章
　　幻影岛人口总数在经过五年的吸收，发展之后，终于突破了两万人大关，当然，这并不是所有服务于穿越者的人口总数，实际上更多的土著人口集中在约什郡那边的集约化农场以及各级轻工业系统当中。
　　幻影岛这边主要以技术性人口为主，其中，穿越者人口占大约5000人左右，人口死亡大约在200人左右，这里面包括一部分在石灰岩区劳动改造致死的，也包括在之前的海族战争当中死亡的，以及一些因为气候、疾病病死的。
　　但是，同样，五年下来，也有不少新一代的穿越者后代诞生，这对于委员会来说是一个极为值得重视的事情。
　　因为这里面即有本身是单身汉，在这里来和土著结婚生子的，也有穿越者之间结婚的，当然，还有不负责任的私生子等等，当然，也包括一些在地球上有家有室在这里又重新成立家庭的。
　　总的来说，这是一个非常复杂而且棘手的问题，随着时间的推移，如果这一部分不能很好的解决的话，那么为了回到地球而维持的团结和凝聚力很快就会因此消失。
　　因为有人会放不下这边的子嗣、妻子和家庭，而选择留下，甚至为了这个目的而破坏目前的工程进度，毕竟不能指望每一个人都是理性而且懂得大局的。
　　最容易解决的就是私生子的问题，这些私生子主要来源于白人青年们，因为各国文化的不同而导致的原因，其中那些黑哥贡献了其中的70%，没办法，这些黑哥即便已经是黑人里面的精英分子了，但是一些习惯性的东西还是改变微乎其微。
　　容易解决的地方就在于，这些黑哥本身也没想过负什么责任，甚至于女方都没想过要求负责，毕竟当地土著水手们留下的这种私生子多得不能再多，更别说更加混乱的贵族私生子的问题了。
　　所以，集团的安排就是就把这些孩子全部安排到子弟幼儿园，集中托管教育，而这些幼儿就意味着是未来的接班人，如果他们不能在一代人之内发射卫星，那么就只能选择留下，因为第二代人对于地球不会有任何特殊情感。
　　而那样的话，一个坚实可靠的“皇储”团体就必须提前开始了，即便是回到地球，这边的基业也是需要一个继承人的，一方面可以解决这些新生儿的未来问题，另外一方面也能打消成年穿越者的一些顾虑。
　　为此，委员会不得不召开第二次全体大会，向所有人公布了类似的决定，首先是将集团股份分为10万股，其中三万股为所有穿越者一份，剩下2万股按照岗位、贡献进行分配，而最后五万股作为共有股份用于赡养穿越者子女和配偶，但是不享有股份对应的权利，属于纯粹的分钱干股。
　　如果没有子嗣的，可以在最后回归的时候，兑换为等额的黄金或者任何有价值的物品，作为赎买。
　　而以上股份将彻底由所有穿越者子弟继承，但是，注明非婚生子女不在分配范围内。这意味着在最终回归地球之后，留在这边的子女和配偶也能成为新的接班人。
　　对于有习惯不把鸡蛋放在一个篮子里面的日本人和中国人来说，这个问题在此时揭露出来是有点让人难受，但是还不算太过分。
　　毕竟如果我们换一个思路，就是老婆孩子在老家务农，自己去大城市发展嘛，而且东方人的思维习惯于为子女包揽一个好的前程，而一旦子女有了前程，基本上就会放手不管。
　　除此之外，就是敲定一夫一妻制度和长子继承制度，避免出现生的越多的越占便宜的事情出现，规定，只有登记的合法妻子和长子可以享受那五万股的干股分红以及继承穿越者在离开之后的职务、权力和财产。
　　如果出现离婚的话，那么这部分集团资产将不作为婚后财产进行分割，另外也为了避免有人反复结婚离婚白嫖的事情发生，集团对每一次更改收益人的行为征收重税。
　　虽然引起了不少真正的女性权益保护者的愤慨，但是，迫于本地的特殊情况和实际需求的关系，委员会还是暗示男性成员尽可能的选择不负责任的方式，还有就是石化工业部门表示目前的产量已经可以开始着手制造尼龙类产品，从而保证安全套的产量。
　　要求如果没有特殊需求和实在憋不住的，可以等待产量上来之后做好安全措施，毕竟没多出一个新生儿，对于集团来说就是一份负担，对其他人也不太公平。
　　还有就是关于目前医疗部门开始反馈的大规模的淋病毒和梅毒的传播现象，以及就此提出的艾滋病一级警告，委员会将在近期彻底取缔幻影岛所有的衣衫凌乱的小姐姐们的工作执照，一来可以解放出大量的生产力填充到用人越来越多的轻工业里面。
　　二来也能缓解医疗危机和新生儿潮的出现，特别是这些小姐姐们可是没有多少积蓄的，而穿越者这边又实在舍不得把这些未来劳动力和可靠人手丢海里溺死，导致现在妇产科和婴幼儿产品处于极大的占用状态。
　　“现在岛上从事此类工作的女性已经超过3000人，平均15个人里面就有一个是从事这种皮肉生意的，这并不是什么好事，首先是实际需求上并不需要这么多”
　　主要是幻影岛工人的工资比较高，又大多是单身汉，所以这里做生意收入高，坎巴拉集团又不屑于抽女人的卖身钱这种血税，所以不少小姐姐们蜂拥而来。
　　“其次，她们带来了帝国各个岛屿上的各种疾病，在今年一年，医疗部门发现的传染病种类超过了之前四年的总和，这里面包括我们的在地球上熟悉的，也包括我们根本不熟悉的，你们要知道，如果不是制药厂的抗生素在有全套设备和生产资料的情况下，复原和更迭速度超出了本地微生物进化速度，而且本地微生物还没有抗药性，现在我们就该面对黑死病级别的大瘟疫了！”
　　“而抗生素的迭代速度的有限的，我们只是在复原地球上的医学成果，即便是这样的复原速度都会很快达到我们的设备和生产技术极限，到时候，如果不提前做好安全准备......我可以保证，一场足以把我们全部杀死的瘟疫不过是时间问题。”
　　医疗部长沉默了几秒钟，补充了一个比喻“就好像是把枪比在头上玩俄罗斯轮盘赌，而且里面填了五发子弹！”
　　“最后，我说一句，把这些女性作为单纯的皮肉工具，那么她们的价值就仅仅相当于一个活的杯子”会场响起一片低声的哄笑声。
　　“不要笑，我是认真的。而这三千多名育龄妇女，姑且不说婚配什么的问题，我想你们应该也没什么兴趣，至少作为纺织工人甚至于我再苛刻一些，她们实际上大多掌握着一些文书、文艺方面的技能，不管是作为艺术方面的人才填充到各个文娱部门，还是作为单纯的劳动工人的价值都远远大于一个活的杯子”
　　“简单啊，给我的橡胶部门补充3000个工人，你们要什么样子的都有，啊，电动带加温没有。”石化工业部门的负责人阴阳怪气的说道。
　　“所以，委员会在今日正式开始执行这个规定，取缔岛上所有此类生意的从业资格，所有从业人员接受体检和治疗，并且由新成立的技术工人培训部培训，作为女工放到各个生产部门或者服务部门里面。”
　　“那么，男性工人怎么办？我们岛上男女比例接近8:1，未来还可能进一步增加”
　　在这个世界上，由于社会还处于工业革命早期，想要找到一个接受过理工教育的女性技术人员，不亚于在这里找出一只熊猫。
　　即便是那些所谓的受过教育的小姐，也不过是接受过一些文学和会计方面的教育，她们接受教育的目的不过是找一个更好的老公，以及可以更好的管理家族产业，属于标准的家政管理型人才。
　　当然，这些女性如果能够忍受比他们预期要低得多的工薪的话，穿越者这边也是很需要这种专业家政管理人才的，别的不说，负责各个场所的绿化、庭院、厨房、集约洗衣房等等在当地基本上属于标准的仆人房工作就需要专门的管家或者管家婆来统筹。
　　所以，因为各种原因来到以技术工业和重工业为主的幻影岛的求职者普遍为男性，相对来说，约什郡那边的男女比例就正常的多了，如果不是引入了大量的农业工人，还可能出现女性多于男性的局面。
　　由于女工的要价更低，因此，在纺织业等劳动密集产业当中，当地资本家更倾向于招募女工，至于说体能完全不是问题，因为在营养不良的情况下，男人的体力也没高到哪里去――何况说那种压榨生命力式的工作方式――横竖都是进厂三年累死，是男是女根本不重要。
　　所以，轻工业部门可以轻松的找到成吨的女性工人，但是重工业部门......连轻松的不用上流水线的岗位都找不到女工，因为这些岗位普遍是需要一定的技术和理论水平的。
　　总不至于找一群娇滴滴的贵族小姐坐在气温40度的厂房办公室里面面对浑身汗臭的工人和成吨的文件吧？就是集团愿意，这些贵族小姐还不愿意呢。
　　所以，当务之急，把酒馆女招待和这些皮肉生意的妓女改造一下更加合适，一来，她们本身就是底层，不存在什么自持身价的问题，相反，一份有保障的办公室工作，对于她们来说甚至可以用受宠若惊来形容。
　　二来，哪怕是为了招待一些有一定文学水平的客人，这些妓女普遍也是接受过一定的教育和培训的，最起码识字和能够算数，当然，最底层的那些站街女大概没有这种水平，但是，也是很好的服务业劳动力――园丁、清洁工、洗衣妇都用得上。
　　而如果取缔掉这些行业，就意味着新的问题摆在面前了，成千上万欲求不满的精壮汉子怎么办？这可是一个相当不稳定的社会因素和极其可怕的问题。
　　“简单，官方婚介所，这个世界的土著又没有什么自由恋爱的余裕啊”
　　“啊，这个啊，确实，我们都被过去地球上的习惯性思维给误导了，这里的女人和男人本来就没有那么多自由恋爱的余裕，基本上凑合着就差不多了，那么我们只需要弄到足够的女人就能进行官方婚姻介绍，顺便还能引入更多劳动力”
　　“现在问题来了，去哪里找这么多女人，约什郡农场倒是有的是村姑，但是这样的话，张教授就要骂娘了”
　　帝国的农村妇女可不是一些宅男想的日式RPG里面的村姑，而是.......参考一下俄罗斯大妈的体型，人家可是健壮劳动力――配合量产钢犁都能套犁下地做牛做马的（字面意思，人力拉犁）。
　　一下子抽走成千上万的健妇，先不说农场那边有没有这么多人，真这么干就轮到农业部门跳着脚骂人了――他们好不容易训练出来一群拖拉机手和育苗工，你特么就拉去婚配成家庭主妇――这帮子肌肉结实不亚于钢铁厂工人的老哥非给你头都锤爆。
　　“我建议去北方同盟找，我之前在联邦那边见过，大致上类似地球上的毛妹”
　　“然后生完孩子变成大妈？”
　　“不好吗？”大家想了想，觉得没什么不好，真的多出几千上万个力能扛鼎的俄罗斯大妈，北部湾的矿场都能解决一部分筛矿和捡矿的岗位。
　　“而且那边的土地寒冷狭窄，与其说是类似俄罗斯不如说是类似北欧维京人的样子，到处都是狭窄的峡湾和礁石，到温暖的南方基本上算是当地人的夙愿之一，我们去那边招募女工应该可以招募不少”
　　“但是，幻影岛上很有这么多的岗位空出来，总不能说就去招亲的吧？”
　　“我说一下，岗位是有很多的”列克星敦咳嗽了一下打断了这个话题，“各个船舶上就可以分相当多的人”
　　“船？女人？可以吗？”
　　“可以，我了解过，北方同盟历来传统副业就是当海盗，不管是男是女都会操作船舶，而且我说是不是让他们去战舰，而是......”
　　“渔船和环岛运输船？”
　　“不止，还有游船，我们这里旅游业的收入也不要忽视了啊！”
　　“对哦，还有旅游业，那就这么定了，什么时候开始？”
　　“越快越好，既然我们现在就要取缔这种业务，那就意味着剩下的男人最多还能憋两三个月，北部同盟位置不近，来回往返加招募、检疫工作，现在出发还来得及。”
　　“那这么多人怎么运？”
　　“不需要一次性，只要第一批到了开始进入婚介联谊的阶段，剩下的人的忍耐性就能极大的提高，前提是不能断”
　　“明白了，那么现在就开始安排！”


第一五零章
　　第一五零章
　　幻影岛中部，挂着第二火电站牌子的厂区外围满了人，在终于可以磕磕碰碰的生产质量严重可疑的燃气轮机之后，新建第二所火电站的问题就摆上台面了。
　　目前穿越者手头上的燃油根本用不完，不管是直接进口的重油，还是自己分馏出来的柴油和汽油数量都非常的庞大。
　　在这个世界没有普及大量的家用汽车，以及海军战舰基本上都在燃煤，最多加上重油光石增压技术的情况下，燃油这玩意儿的消耗速度远远低于穿越者的精炼和开采速度，这一个又一个的巨型油气容器丢在岛上，大家还是有点方的。
　　即便石油这种东西烧掉实在可惜，但是为了避免某天全岛爆炸升天的惨剧，把过剩的燃料消耗掉顺便解决电力的问题也是一大重要的工作。
　　火电站大致结构完全照抄了幕后黑手开局附赠的电厂，但是在锅炉部分使用了光石粉末进一步提高压力，从而带动复数涡轮盘。
　　介于火电站的发电轮机不用像舰船上那样考虑体积和重量的问题，使用粉锻工艺制造的叶轮完全够用，只是这种粉锻和地球上完全是两回事，并且几乎可以称之为在浪费包括钨在内的各种稀有金属材料。
　　好在，这种制造是一次性的投入，不然委员会还真的要考虑一下要不要把这些珍惜的矿产浪费在这种当前并不能很好掌握和使用的技术上。
　　随着挂在厂区门口的彩带被剪断，宣告第二座电站开始运作，实际上，在剪彩仪式之前，电站就已经开始点火空转了好几天来测试稳定性和给电网接入留出调整时间，真要等到剪彩之后才开始正式运作的话，大概距离正式发电还得有一段时间。
　　第二座火电厂的旁边，工程队推平了原本的雨林，除了在边缘种植了一些的新的速生树苗外，大片的森林被破坏，土壤被钢筋混凝土覆盖，足以让任何一个环保主义者暴跳如雷的做法。
　　这是为了给电站扩建留出空间，也是为了新兑换的发电设施打掩护，毕竟现在岛上各类人口越来越多，不仅仅有隶属于坎巴拉的人口，也有随着海军驻扎和帝国行政区划建立而来的流动人口。
　　【常驻归穿越者的只有两万出头，不代表全岛就只有两万多人，因为还有流动人口和帝国海军带来的服务人员、家属等等，实际上人口总数在4~7万，根据流动速度而变化。】
　　之前的奇奇怪怪的事情已经够多了，再不多整点掩护，差不多就可以等着帝国国教的牧师来驱邪了，虽然穿越者们不怕这个，但是也是一个麻烦事情，毕竟不管是哪个统治阶级都是不太愿意和一个与其他势力勾搭不清的组织来往的――当然，没被发现就是另外一回事了。
　　“核电站，核电站，千万别是核电站！”在从后来的穿越者那里知道了FICIT公司是什么尿性之后，在兑换之后，委员会都在默默祈祷，FICIT公司的生产设施什么都好，就是电力系统特别是核电系统充分体现了一个星际殖民公司管杀不管埋的特点。
　　核废料直接没有进行任何铅隔离和深加工，直接往外排，大家都很好奇地球上的游戏公司和现实当中的FICIT公司是什么关系，为什么会如此的一致，甚至引申出一个很严肃的问题：那就是幕后黑手的文明是否有干涉心智和精神的能力。
　　虽然目前来看，记忆复写、读心之类的能力和技术幕后黑手本人没有，但是请记住这家伙是一个社会学科的扑街学渣，不代表对方整个文明没有，或许地球上的这些信息来源就是另外一场实验的结果或者流程。
　　同理，一个社会学科的学渣不太可能动用高级的实验器材，甚至看这个情况，各种器材都是自备或者东拼西凑的，完全符合一个普通大学的二流实验室和三流专业的特点。
　　但是，反过来说，那么他们的技术性专业和研究生呢？
　　不过，现在不是考虑这个问题的时候，随着光幕降下，一个个建筑物缓缓的粒子化组成，这一次明显不是FICIT公司了，但是巨大的电离辐射的标志大家还是看得清的。
　　“核电站，完蛋了！”想想日本，想想福岛，幻影岛这破地方的面积，一旦核泄漏就等着大家集体玩完吧，而且核电站的技术性要求比啥都高，不仅如此，核废料往哪丢都是一个问题。
　　就算拉去往海族头上丢也得他们先焊一个没有电子设备的，有着屏蔽隔层的专门的废料运输船才行啊，而且还不考虑这些核废料引起巨兽洋的变化――哥斯拉在电影上出现叫帅气，在现实里面出现就叫悲剧了。
　　随着建筑物一个接着一个出现，整个电站彻底架设完成，并且门口小广场上多了四五个集装箱，里面全是操作手册，得，还不是FICIT的傻瓜核电站，还是需要人工管理操作的。
　　“让我看看......”穿越者里面唯一的高级电力工程师战战兢兢的翻开附赠的说明书和目录，他已经做好了看天书以及专业完全不对口的心理准备，而准备接电的工人们也离这个东西远远的。
　　说明书并不厚，因为它的作用仅仅是基本说明，并且告知详细技术手册放在那个集装箱里面的哪一个资料箱里面，还有就是告诉你技术手册总目录在哪里。
　　除此之外，就是整个建筑物厂区的大致功能区块划分和输入输出原料的大致介绍而已。
　　“这结构看上去......”整个电站在图纸上可以看成是一个品字型结构，其中能够搞明白的是中央的发电厂部分，由双反应堆带四个机组组成，单机组发电功率为90兆瓦，全部加起来是360兆瓦的发电功率，就核电站的标准来看，相当的弱鸡。
　　然后百思不得其解的是侧面的分馏塔，如果说普通火电站有这种东西大家还能理解，那核电站要分馏塔干啥呢？
　　而且在最后部还有一个极为复杂的自动化加工车间，还有电解设施――发电量如此寒酸似乎就是这个电解设备自己吃掉了绝大多数的能源产出。
　　“看不懂，谁把总目录拿过来，接线图就不用了，我们现在先弄明白这些设备是干嘛用的。”
　　“等一下，先不忙，把所有手头上没事情的研究人员，物理学家还有航天工程师全部给找过来！”正在检查建筑物内部的老哥连滚带爬的跑出来，“妈的智障，这不是普通核电站！”
　　“哈？”“这是聚变电站！”“啊？！”
　　在得到消息之后，不到半个小时，整个坎巴拉的技术人员和头头脑脑全部到齐了，“聚变电站？”
　　“对，主机组上的铭牌是这么写的。”
　　“氘氚聚变？”
　　“氘氘聚变，大家看个热闹就行了，这玩意儿的逆向工程差不多你们可以当做是不存在的。”说明书上只是写的“微型核电站”没说是聚变电站，或许制造方看来不需要注明吧。
　　“氘氘聚变的话，有副产品的吧？”也就是氦三和氦四，氘氦聚变的温度要低得多，意味着可控核聚变的难度也低得多，并且不会产生大量的放射中子。
　　【聚变是越轻的元素能量越大，氢聚变输出比氦聚变大得多，但是会产生海量中子放射和超高温度，以至于难以约束可控】
　　“别想了，联合反应堆，两个反应堆一个氘氘，一个氘氦，全循环只补充氘元素就完成了，那个分馏塔就是干这个用的。”
　　“抽海水电解、分馏出氢气和氘，那氢气呢？”
　　“诺，看见那里的管道接口没有，从那里排出，好消息是我们可以再修一个氢气燃烧电站，这玩意排出的是高纯度的氢气，设计起来比较容易一些。”
　　不用考虑积碳、杂质等等一系列的问题的纯氢气燃烧，“而且还能产生纯净水，嗯，如果我们设备过关，还能制造出超纯水和去Rnase水，不过，对于我们目前的科研结构来说，没有卵用。”
　　“我不记得我们的工业能力可以兑换聚变电站来着，按照新推测的规则来看的话，不太对吧？”新规则里面是穿越者点亮某个科技，才能兑换某个工厂，当然这是一种推测和推断，幕后黑手并未确认这个规则。
　　“那就是别人点亮了同等级的玩意儿呗”
　　“啊？你这么说更可怕了好么！？”
　　和聚变电站同等级的科技被其他势力点亮是什么概念，这意味着对于这个世界的所有了解都能重头来过了好么。
　　不管具体是因为什么原因，幕后黑手给补充了这种不该在这个阶段出现的东西，但是大家还是决定先利用起来再说，相关的技术手册和说明书都复制了一份电子档，作为回到地球之后的重要筹码。
　　“也不排除是故意给的黑科技，让我们无法逆向和加快电力化的进度”
　　如果真的是给的什么正经的火电站之类的东西的话，穿越者就可以进行一定程度的破拆和逆向，哪怕是给的裂变电站都可以。
　　但是如果给的是聚变电站，还是技术难度更高的氘氘聚变的话，那么就等于是断掉了所有的逆向和学习可能性，因为某种意义上来讲，和那些海水淡化平台是一样的――都是穿越者和现代科技无法攻破的难题。
　　电力化进度在穿越者的影响下已经够快了，帝国也出现了最古早的直流燃煤发电机，按照这个趋势很快就会走过蒸汽时代，进入电气时代，特别是光石这种独特的固体燃料的存在，让这个电气化时代的进化速度还够快的情况。
　　如果再加速的话，对于幕后黑手来说，或许就会出现了过于人为催化影响，所以才用这种黑科技的聚变电站给大家浇一盆冷水。
　　“最起码我们知道了可控核聚变是可以的，而且摸过了。”一位老专家无奈的说道，这种无奈对于他们来说不是第一次感受了，从进入工作到现在，不止一次的面对过这样的巨大的差距，甚至是摆在面前你也只能当个西洋景开开眼的程度。
　　“先把线接上发电吧，然后氢气可以液化储存起来，我们未来的航天器正好可以用这种燃料。”
　　“液氢液氧？太危险了吧？”
　　“不用白不用啊”
　　“也对”如果可以把这台发电站拆下来的话，那么别说卫星，穿越者现在就可以着手设计大型载人星际飞船，给大家表演一个什么叫做“大力出奇迹”，只要推力够高，所有的妥协性措施都可以当做是不存在的。
　　然并卵，别说拆了，光是接线和接管子就已经快要疯了，不用附赠的专门工具连管道都拆不开，使用的材料强度太高了，从外表来看似乎是某种金属物，但是仔细检查之后发现是某种合成物质，具体是什么就不清楚了。
　　“只能断定主要成分是碳，次要成分是硫，其他的玩意儿一概不清楚。”接管道的工作臂比接线麻烦，线路基本上是傻瓜式的自带一个自动化变电输电模块，而管道就不是了。
　　冷却轨道、海水管道、脱盐管道、电解管道，还有分馏塔的那密密麻麻的几乎每一个接口都透露出一股“接错了原地爆炸哦~”的气息的大小水、气管。
　　“我现在很想知道这东西接错了炸了有多壮观！？”“千万不要！”
　　实际上在开机前的三次复查，前两次都找出来接错了地方，比如说把冷却循环接到了分馏管道上了，虽然只是一条直线管路，但是会导致超高温蒸汽直接涌进分馏塔，然后分馏塔里面的超高温氢气就会当场爆炸，把整个核电站掀飞一半以上。
　　于是，不得不再检查了三次，彻底确定了没有问题，所有人才离得远远的看着一位带着“风萧萧兮易水寒”的样子的勇士进去开机。
　　随着供水模块的工作，脱盐、分离、电解、分馏、冷却、压缩加工注入燃料棒，分离氢气点燃第一级燃气发电机，将高纯度氘燃料棒注入到一级反应堆内，超级磁激励线圈开始工作，数千个激光束点燃氘燃料。
　　以每秒6000公里速度膨胀起来的等离子体在磁场约束下注入发电机当中，进而点燃更强大的约束球体，将反应出的氦-4重新轰击成氦三注入第二级反应堆，随后80万开的超高温环境和超高压环境达成，第二级反应堆开启。
　　整个过程用了大约4个小时左右，终于，随着高温冷却水蒸气从烟囱上升起，整个电站进入稳定运作状态。
　　“列祖列宗保佑，还好没炸了。”知道电站监控各个数据正常，所有人才松了口气，接下来就是自动化模块进行输电的事情了。


第一五一章
　　第一五一章
　　核电站和第二火电站的并网发电代表幻影岛上的定期限电政策终于一去不返了，而庞大的电力供给也意味着穿越者手头上的所有现代化设备和工厂都能全速运作，包括钢铁厂的电炉在内。
　　而带来的直接效果就是所有的船只配套工厂都进入了三班倒全速生产模式，而不再是为了避开用电高峰期，不得不错开进行生产。
　　并且委员会决定逐步把那些烧煤的玩意儿淘汰到约什郡那边去，一来，那边有大型煤矿，二来这些燃煤锅炉管道该拆就可以拆了，剩下的改成电力网络，然后统一采用电力动力的新式生产设备。
　　在终于搞定了最后一环短板之后，坎巴拉的工业体系总算是进入了自我增殖和升级的模式，除了制造船只配件外，各种标准件不断被装配成一台又一台的低精度机床。
　　而这些电动低精度机床就让地球上来的那些生产设备和之前FICIT公司的生产机床从低效的生产通用螺丝、螺母等工作当解脱出来。
　　可以开始进行丝杆、高精度垫片、高强度紧固件等等复杂、精密或者强度难以加工的零部件生产。与此同时，岛上也开始安装冷凝回路和供暖设备，将核电站输出的超临界蒸汽重新冷凝为淡水的同时，提供保温和热水服务。
　　至于说那些氢气也有自己的用途，比如说作为高温切割机的燃料使用，当然最主要的用途――是合成材料工业――大量的氢气意味着氢气烧结的碳化金属陶瓷可以制造了。
　　这意味着什么呢，意味着岛上的地面作战人员可以拥有防弹插板，新的燃气涡轮机的很多部件、套管材料也得到了解决。
　　接下来的重头戏有两个，第一个是开始研发并试生产第一款喷气式引擎，采用地球上最为成熟简单的民用设计结构，不过，就航空航天组的反馈来看，难度还是有点高的。
　　虽然和燃气涡轮技术上是一回事，但是把一个几十吨的玩意儿缩小到几吨的情况下还能维持性能不大缩水的难度还是挺高的。
　　第二个就是对列克星敦进行全套的改装工作，她是采用电力驱动的，意味着改成燃气轮机的难度比海伦娜还小一些，正好因为船板腐蚀的关系，列克星敦的全部外壳都被拆卸了下来，准备换成新版本的镍钢船板。
　　如果她要起飞喷气式战斗机的话，原本的甲板钢材也得更换，还要安装阻拦索、夜航灯光系统等等，不过，由于电子厂那边的问题，所以新的雷达是暂时没戏。
　　所以，在海伦娜下水之后，船台几乎没有空闲的又多出来一艘几乎快要成骨架的战舰，列克星敦的大改意味着现在所有的航空攻击压力都压在了奥妮斯卡尼一个人身上。
　　“砰！”香槟瓶子在甲板上摔得粉碎，完成最后的主炮吊装工作的最后一艘“无畏勇士级”宣告入役，这样一来，坎巴拉承接的帝国新八八舰队的订单就完成了一半多了，剩下就是四艘国王级战列舰。
　　当然，帝国方面为了不把鸡蛋放在一个篮子里面，在皇室把最后一点棺材板掏出来之后，同时设计了两款战列舰，一款是采用了目前帝国造船厂极限生产能力和配套能力的“决心级”战列舰。
　　采用356毫米主炮和203毫米副炮系统，取消了炮廊副炮和耳台，可惜，帝国造船厂和老爷们对于大砰砰的热爱，让这艘战舰没有采用中轴分布主炮和取消次口径副炮。
　　前后各一座大型双联炮台，两侧各一座单装主炮，棱形分布。
　　并且还要四角的四座双联203。共计六座主炮，8座副炮，在任何一面上都能发挥出至少2/3的火力，可惜，杂乱的炮位分布，使得吨位利用率比较可悲。
　　为了避免全身到处是弹药库，所以采用了无畏勇士级的统一前后各一个大型弹药库的设计，但是它并非是穿越者这种前后背负式的中轴主炮设计，这就意味着......在炮位上的几发弹药打完之后，除了前后主炮外的其他炮位的弹药运输简直是一个噩梦。
　　想象一下，侧位的主炮上弹需要从前弹药库里面用手推车把重达数百公斤的炮弹嘿咻嘿咻的推到炮位上，然后装填，导致除了前后主炮外，其他炮位的射速简直悲剧。
　　按照海军方面透露的信息是，帝国在新版本的八八舰队完成之后，就会发起反击，将海族彻底驱逐出人类的海域。帝国将投入所有的机动力量来完成这个战略计划，但是具体什么时候发动，如何发动和兵力分配却没有告知。
　　毕竟这只是一个催促船厂加快速度完工的手段，并不是真的打算自己泄密。相对于已经下水了两艘的决心级战列舰，穿越者的国王级目前还在龙骨阶段，标排重达4.8万吨满排5.6万吨，接近220米长的庞然大物是直接奔着帝国乃至这个世界最大的一艘战舰去的。
　　在电力解禁之后，穿越者对图纸进行了大幅度的修改，主要是把大家都没什么经验的管道复杂而且重量巨大的燃煤锅炉全部换成了燃油锅炉，蒸汽轮机也使用了在燃气轮机计划上得到的新材料。
　　这使得舰体上的烟囱数量从六根减少到了四根，那就不用采用两截式的舰岛，而是可以重新设计成前三后二的五座双联356毫米主炮。
　　好在之前因为需要改造海伦娜的关系，穿越者对于这艘船一直都停留在龙骨阶段，所以这种图纸大改的最大麻烦仅仅是让帝国军部和议会在审核一次而已――虽然对于他们这样跳票的行为，议会已经有意见了――但是，看在图纸确实漂亮的份上......
　　与此同时，海伦娜改造型也在同一天下水，舰体的改造对于海伦娜人形的状态几乎没有太大的改变，也就是默认的幻化出来的服装有了一些变动，其余的体态都没有任何变化，这让很多想要看“西瓜”版成年海伦娜的LSP们失望至极。
　　装配了整整16门152和12门127的海伦娜现在是整个舰队火力密度最高的战舰，海伦娜的成功海试和下水让穿越者们大受鼓舞，终于，把光荣也试图拉到船厂完成剩下的工作。
　　“你们，确定？”光荣诧异的看着来通知她配合的工程师，“你们知道这意味着什么吗？”
　　“不知道，不过，你总不能一直在码头上当个发电船吧，现在我们电力方面也放松了，不需要发电船了，还是说你真的想被彻底拆掉？”
　　“解甲归田，有什么不好吗？”光荣反问道，拆除舰体对于舰娘来说似乎不代表是死亡，当然，最准确说法是伤残退役――所以，正常情况下的舰娘都不愿意被彻底拆除，那对于她们来说和被人打成了植物人不得不退役是一回事。
　　“你甘心吗？就此沉沦，代表过去那个国家最后的一点......光荣？”
　　“所以，你试图让我为一个托拉斯集团工作？”光荣露出了古怪的表情。
　　“这不是托拉斯企业，你可以称之为有本地特色的集体企业。”
　　“狡辩”
　　“并没有，集团并不为某个家族、某个财阀服务而是为了全体地球人服务，你看着就是集体企业。”
　　“那么，那些工人呢？”光荣指的是那些为穿越者服务的工人。
　　“他们算是外星人，你看，我们的理论和路线方针里面从来没有提到过外星人算不算人这个事情，而同理，剥削有智能的机械到底是不是剥削这个行为等等，以此类推，如果从狭义来讲，我们确实是集体所有制企业，并且你似乎误会了一点”
　　“哪一点？”光荣不置可否，比这漂亮的说辞她又不是没有听过，在苏联解体前，那些早就掏空了国家最后一点利益的寡头们的许诺和狡辩比这漂亮可信多了。
　　在从西欧撤回来的战士们只能睡牛棚的时候，也是这些寡头们拿出了一点钱来慰问他们，从而在苏联解体的全过程当中，其庞大的军队都没有任何反应，几乎完全倒向了中立甚至寡头那边。
　　“我们最终是会回到地球的，而这一切都是带不走的，我们能够带走的财富有限得惊人”
　　“所有人都会死，死人带不走任何东西，但是不妨碍资本家们贪婪想要得到最后一分价值”光荣喝了口酒，“甚至，就算知道联盟崩塌之后，自己的未来不过是一个富有的寓公甚至于穷困潦倒，也不妨碍那些官僚们挖空最后一堵承重墙――我见过的操蛋事情比你们想象的还要多，而且更加的离奇和......怪异”
　　简单说，经历过苏联末期那种人类迷惑行为大赏之后，光荣对于人类本性的信任几乎荡然无存，而比这更尴尬的是，她说的还没错。
　　“但是，死亡是不可预期的，并且财富可以留给自己的后代，我们不行。”
　　“你们不育？”
　　“并不是，而是在这个世界上留下子嗣和后代的人非常少，远比我们想象的最好的情况还要优秀。”
　　“哦？”
　　“所以，就绝大多数人来说，如果我们能够越快的回到地球，那么集团的情况就越趋于公平和集体制度，但是，反过来说，如果拖的时间太长，那就不好说了。”
　　目前来看，穿越者子嗣的诞生量很少是因为岛上主要是女性工人和服务人员，换句话说，除了部分饥不择食的家伙外，大部分的土著女性的长相实在是无法满足穿越者的需求。
　　更可悲的是，越来越多的舰娘还很大程度的提高了所有人的审美阈值，加上比女工更会打扮也更加青春美貌的衣衫凌乱的小姐姐们让穿越者纯粹的发泄行为又能得到满足。
　　在这种情况下，愿意和土著女性结婚生子的实在太少，倒是弄出来的私生子成堆，不过，在集团宣布了私生子不具有继承股份和任何特权的情况下，这并不影响整个坎巴拉是标准的计划经济集体企业的本质。
　　而这也是光荣清楚的知道的事情，这确实是一个稍微奇葩一点的集体企业，并且还算标准是计划经济体制，集中所有资源攻坚的类型。
　　特别是在那堵黄金墙之后，连之前开始出现的贪污和贪墨行为都开始变少了，因为所有此类行为一旦抓到，所有寄存在集团账户上的多达一亿金镑的黄金分红当场取消――剩下人多分钱――除非收买的力度比金库里面的黄金份额还高，而且还有一个负重限制，导致超过这个额度的黄金对于穿越者来说没有意义。
　　当然，一些部门间的斗争还是有的，比如说每个季度的预算战争和资源争夺战，从一度电、一尺布、一个标准件都得疯狂争斗一翻才能分配完成，而且也伴随着大量的分配失误和各种各样的分配上的问题。
　　不过，随着核电站投入运转，现在电力工业整体解禁，意味着很多过去需要争斗的玩意儿现在都可以不用争斗了，秉承苏式“过量生产”原则下，基本上所有人都能得到满足。
　　当然，过量生产带来的后遗症就是中间产物严重堆积，好在，和已经无法扩张的苏联不同，集团还有很多的扩张余地，每一次扩张都会将中间产物清理得干干净净。
　　【实际上苏联如果可以无限扩张下去，其计划经济生产并没有任何问题，所有的多余产物都会被大规模的基建和工程消化掉，包括劳动力。同样，扩张来的各种资源和产品也可以一定程度弥补计划经济的缺陷――当然，这仅仅是经济体制上没有问题，苏联后期官僚主义的问题依然无法解决。】
　　“那好，你们准备要我做什么？”好说歹说下，光荣才勉强同意，之前的当做民船发电还好，但是要她重新披挂上阵确实有点难度，穿越者别说和苏联比，和乌克兰比都有点问题――当然，是指刚刚解体的乌克兰。
　　“进行改装，作为......武装巡逻船用”
　　“啊？”数万吨的武装巡逻船，光荣很想问你们是不是疯了，但是忍住了。
　　“这只是一个名义，你要知道......本地的国家还是一个帝制国家，战列舰这种规格的武器我们是不可能拥有的，甚至战列巡洋舰都不可能。”
　　昆西这些超过万吨的战舰还是因为火炮口径的关系而被认为是超重的装巡而已。
　　“所以，你准备把我做成斯大林级？”光荣想了想问道。
　　“不是，是......轰击型火箭弹船”
　　“火箭弹？”光荣露出了狐疑的神色，海上火箭弹这种武器可没多大的用途，除了反潜，好吧，这里确实需要大量的反潜武器。
　　“装配我们称之为光石热熔弹头的火箭弹，用来攻击海族的城市”
　　“那个......海豹一样的种族？”
　　“对，我想这不违反你的原则吧”“勉强算吧”
　　毕竟你把老马从地下拖起来他也不一定能回答和人类之外的智慧种族战斗算不算是一种对于无产阶级的压迫的问题......当然，也包括镇压智能机械叛乱算不算的问题。


第一五二章
　　第一五二章
　　关于路线的争论很快就落下了帷幕，因为光荣也不得不承认，所有关于人类社会学的一切成果都是建立在“人类社会”的基础上的。
　　换而言之，作为一个唯物主义者就必须承认物质决定意识形态的事实，而生理物质结构的不同，也就意味着基于此上的社会这种形而上的东西不会一样。
　　对于光荣的改造工作工程量非常大，但是也非常的简单，基本上其他船舶叫强化的话，那么光荣就是削弱和拆卸。把除了轮机之外的所有的能拆的都拆了，包括主炮、发射器、上层建筑物，给人一种打算把她向着基辅级载机巡洋舰改造的感觉。
　　在几乎铲平了整个甲板之后，就是往上累东西的时间，给光荣安装的是标准的大型液体火箭弹和小型固体火箭弹。
　　本着目前穿越者制造的火箭弹精度就是个悲剧，也就比黑尔火箭之类的早期火箭弹好的程度，所以，以光荣基本上把包括大部分的雷达和火控都拆干净的巨大载荷冗余。
　　穿越者在她的甲板上累了密密麻麻的火箭发射器，采用标准的箱式发射阵列，甚至还有垂直发射阵列以利用多余的船体空舱。
　　表面上看上去和现代导弹巡洋舰，甚至是基洛夫这种武库舰都比不上的火力通道，实际上，他们对于这个火箭弹的最大要求就是――不往回飞，剩下的交给命运和大气环流。
　　那么如何保证火力有效性呢，由德国人为主的专家组还在争吵火箭的加工、精度、飞控等等难以解决的问题的时候，来自天朝的老哥提出了一个很有建设性的提议。
　　既然无法把精度缩小到800米的散步半径，为什么不考虑把弹头杀伤半径提高到八百米以上或者把弹幕覆盖密度提高到平均800米以内就能有一发的程度。
　　而且从某种意义上来讲，火箭箭体越重，稳定性就越好，越不容易受到气流的干扰偏航，至于说飞行速度、灵活性、重量以及最关键的射程都是某种程度上可以忽视的。
　　毕竟用来炸的海族城市没有在陆地上，意味着在延伸射击方面的要求不高。
　　“你们疯了！？”光荣面对这个改造方案目瞪口呆，虽然这个改造方案充满了毛式风味很对她胃口，但是这特么意味着她要带着几千吨的液体燃料和数百吨的极阴氮离子装药出海――但凡船上有一点不该有的火星――根据她自己的估算，整个爆炸当量超过15000吨，相当于一枚战术核弹。
　　特别是那些爆燃的液体燃料会在携带的液氧帮助下形成云爆效果，甚至四处抛洒，一个不留神整个舰队都得给自己扬了。
　　“往好的一方面说，你的一轮齐射几乎相当于一枚小型战术核弹，我们算过，全弹幕投送出去覆盖区域的爆炸当量大约在3000~4000吨，非常壮观”
　　确实非常壮观，以至于穿越者专门在建造一艘补给船坞船，都不敢在凤凰港内给光荣装上去这堆玩意儿，得离得远一点展开海上船坞平台，然后用小船一点点小心翼翼的运过去安装。
　　所谓速射一时爽，装填火葬场的战舰就是说改造后的光荣了，当然，对于她来说这不是什么大问题。
　　毕竟她的设计思路就是在高强度海上对抗的情况下，作为武库舰的补充――生命周期就是一轮攻击，运气好再来一轮反击――通常来说，她的最大设计目标就是在被打死之前完整的打完一轮。
　　现在穿越者也是这个思路，既然搞不出来高精度火箭弹和导弹，那就丧心病狂的堆燃料和装药，反正燃料没烧完也是装药，只要破坏面积够大，精度和飞控什么的都是可以忽略的。
　　当然，唯一不能忽略的是发动机可靠性，万一这东西点火后没飞出去在甲板上炸了或者没飞多远就炸了，那整个舰队都要遭重。
　　“你的任务就是对海族的前线要塞进行一轮饱和轰炸然后退出战场，就是这么简单的工作，所以，我们的设计思路就是倾尽全部技术力量保证你能够完成这个目标”
　　“我不是说你们的设计思路，我是说，你们这个装配方案太危险了。”
　　毛式设计虽然很多人都认为非常的粗暴，但是实际上在安全性方面却并不差，他们的武器设计大多是该细致的时候还是细致的。
　　但是，穿越者这边的火箭弹发射船就是纯粹的日式设计了，即不考虑效率也不考虑安全性，更加不考虑可靠性。
　　毕竟作为发电船的光荣现在是真的没有什么用途，她完全没造完，穿越者又没有造完她的能力，所以，改造成火箭弹发射船算是一个尝试。
　　当然，如果之后技术有所进步，有高精度火箭的话，穿越者也不介意换成更安全和更高精度的火箭弹，而不是纯粹的大力出奇迹和爆炸够大能解决一切问题的做法。
　　“危险也是没有办法的事情，毕竟我们的技术力量太薄弱了。”虽然补充了不少的专业人员，但是比起需求来说还是差得远，并且很多设备和生产体系根本没有跟得上来。
　　电力问题的解决使得穿越者的制造能力大幅度的提高，但是随之而来的是更多的技术缺陷和空白，比如说至今在拖后腿的电子产业。
　　还有根本无从制造的光刻机，导致奥妮斯卡尼只能烧备件维持计算机和各种设备的运作。再比如说新型的合金材料，新开的碳化陶瓷科技，还有煤炭、石油的进一步加工，以及复杂的高分子材料、合成橡胶、特种橡胶和高强度工程塑料等等一系列的麻烦东西。
　　相对这些新型工业来说，在传统重工业方面的课程，穿越者勉强是补完了，从基础的化工三酸两碱到各种合金钢材，再到标准件加工、煤炭炼焦、原油裂解精炼等等一系列的重工业基础总算是一个不漏的全部补完。
　　从生产能力来讲，大致上相当于一个小型的近代工业国家，但是，在新型工业领域就举步维艰了，简单说就是――一级科技全部点完了，现在是一片前途无量的二级科技。
　　如果用游戏的面板来形容的话，靠近初始点的一圈第一级科技已经全部点亮，但是第二圈的只有几个孤零零的光点，环绕在以燃气轮机和碳化陶瓷材料两个大亮点周围而已，而更多的部分是一片漆黑。
　　在光荣和船厂争论改造方案的时候，钢铁厂旁边，一座崭新的工厂开始搭建最初的骨架，之前开采出来的黄金除去分红和必要的铸造成现金金币之外的部分近乎消耗了一半在这里。
　　黄金作为良好的热反射材料，是制造热屏障和中子屏障的最佳选择，而需要热屏障的设备很多，其中用量最大也最重要的东西就是――硅晶制造。
　　优质的硅晶不仅可以用于制造晶圆，实际上在其他方面也有巨量的用途，各种特种玻璃、强化玻璃、硅晶材料等等都需要大量的硅晶体作为原料。
　　当然，硅晶圆目前大家还用不着，毕竟他们还没有大规模集成电路和芯片工艺，但是不代表其他的东西用不到，例如暂存器等等都需要用到各种硅晶材料。
　　随着电力供给彻底的正常化，这种超级耗电的玩意儿也能提上日程，同时，还有大量的新型铝合金材料和钛合金材料都在利用范围内。
　　在原本的铝厂边上，新的电解厂和钛厂都在建造过程当中，这些设备一开始穿越者就有，但是因为耗电实在夸张，而且也没有什么大的用途所以不得不闲置起来。其中相当一部分还被之前的反应堆爆炸所破坏掉了，而现在才是它们第一次启用的时候的。
　　铝合金和钛合金是制造新一代战斗机的必要材料，铁皮、帆布和木夹板最多能够制造剑鱼或者别的双翼机就差不多了，要生产野猫甚至流星这种战斗机，那么钛合金和铝合金的材料用量会非常的巨大。
　　进而，对于穿越者来说，目前就必须寻找一个新的资源产出――铝土。由于铝的昂贵，帝国所有的铝土出产都被铝业行会所把持，而坎巴拉的控制区内几乎没有铝土资源。
　　从黑市上高价买来的铝土用来炼制铝锭在帝国市场上谋取短期的转手利润还可以，但是要想批量生产铝材来制造战斗机那就是在做梦。
　　“两个选择，要么拿下这座岛屿，要么......和帝国铝业行会这个庞然大物开战，或者说和帝国本身开战，抢夺他们本土的铝土矿，没有其他办法了。”
　　“先说说看这个岛吧，叫什么名字？”
　　“死水岛，直径12.1公里，中央是一片毒水湖泊，几乎没有大型野生动物，缺乏淡水，也没有铁、铜等资源，完全的荒岛。”弗拉米尔指着地图上的一个小蓝点说道，“距离我们大约600~700海里的航程，属于标准的小岛，但是现在在海族的控制区内”
　　“也就是说，我们必须冒险进入海族的控制区，然后建立这样的一个开采基地？”
　　“岛屿的地形环境如何？”
　　“根据我们的探员查到的帝国资料来看，他们铝业行会放弃了这里的铝土开采和垄断，原因就是不考虑幻影岛的情况下，接近2000海里的距离内没有任何淡水资源补给，并且岛屿上没有山脉，典型的沙洲岛，虽然不知道为什么又丰富的铝土资源就是了。”
　　铝土矿，又被称之为铝矾土矿，主要是含水氧化铝和其他的矿物成分构成，以高岭土和水铝石为主，海相的话，一般可能是三水铝石和二水硬铝石为主。
　　但是不管是哪一种，铝土都大多存在于大陆上，海岛上就算是有，也得是非常巨大的大岛才行，它来自于古风化壳沉积物矿石，当然，也有罕见的红土沉积类型的。
　　但是不管是哪一种都是来自于风化作用。海岛的话，风化作用的铝会普遍沉入海底而不是迁移堆积起来，变成可以开采的高岭石和硬铝石资源。
　　而一座几乎没有山脉的只有12公里直径的小岛有铝土矿本身就是一件非常诡异而且罕见的事情，当然，也不排除这颗行星在远古时代，由于某些原因气温骤降，使得两极大面积结冰，海平面下降，露出陆地的情况。
　　而那时候，现在的岛屿都是高山和丘陵，由于风化作用，这些铝土和硬铝石一层层的迁移堆积成可以开采的高岭石和铝土岩，之后随着气候变暖，海平面重新上涨淹没了这些山脉，使得它成为岛屿。
　　“总之，成因我们不讨论，按照帝国的勘探资料，这座岛屿在死水湖周围由大量的白色高岭石和疑似三水氧化铝的矿物。”
　　“通航能力呢？”
　　“不乐观，周围一圈全是沙洲，没有地表径流，意味着不可能有入海口之类的深水冲击区，可能需要小船转运或者大型的工程挖掘出一个足够停泊大型运输船的港口。”
　　“建议空运？别开玩笑了！”
　　“是的，可以考虑空运，我们有很多的氢气可以用来充飞艇，当然，你们不嫌浪费的话，可以在分馏塔上接一个T头管道，把用于分馏氦三的氦四、氦三混合气体拿去充飞艇。”这种行为在地球上可能会被核物理学家请杀手。
　　“飞艇运载量和抗风暴能力......”
　　“对，岛上没有高大乔木，说明这玩意儿经常挨风暴摧残，老实说，如果是区位条件良好的话，帝国铝业行会不可能放着等我们来开采。”
　　“但是，我们的铝矿的生产是迫在眉睫了”新型战舰、动机的生产需要大量的铝材和铝合金这种轻质高强度材料，当然，一部分可以用钛合金替代，但是考虑钛合金的冶炼和制造难度最方便的还是铝合金。
　　“无法建立深水码头，空运600海里也太不靠谱了，目前来看，只能建造大量的小型平地驳船来运输铝土或者就地冶炼？”
　　“没电怎么办？”
　　“是啊，没电，没酸，没铜，你炼个锤子的铝，就地冶炼是不用装载铝土回来了，但是我们得特么造几十艘酸液罐装船、铜矿船还有发电船，而且还不是一样要驳船运，驳船运高岭铝石我还能接受，一罐子一罐子的酸液你去运给我瞅瞅！？”
　　“还有废液处理，电解废液......懂的都懂。”


第一五三章
　　第一五三章
　　虽然有帝国的完整的勘探资料，但是依然需要实地对死水岛进行勘探，毕竟帝国人的资料大家还是不那么信得过的，而承担这个任务的是改造完成后的5座3联152的海伦娜号和朱诺号两艘轻巡洋舰，以及加上担任前导舰工作的拉菲号组成的三舰编队。
　　由于列克星敦和光荣都在船台上接受改造，雪风出差的关系，奥妮斯卡就需要全天候的待在母港待命，承担侦查网核心的重任，所以，这只勘探舰队无法得到任何来自空中的及时支援，所以穿越者把手头上的所有能打的战舰除了昆西之外，全部塞了进去。
　　毕竟死水岛在海族的地盘上，几乎相当于在敌占区进行生产开采活动，在怎么加强武器配置都是不过分的。
　　整个勘探由一艘携带基建材料的大型客货两用蒸汽船和两艘由渔船改造而来的简易拖网排雷船组成，之前是用于清理港区内剩下的锚雷使用，现在也用于勘探水文和岛屿周边的礁石情况。
　　他们的工作除了勘探死水岛的资源情况，还有就是建立简易的基建营地，包括栈桥、驳船码头、未来的铝土选矿厂和开采点的选址等等一系列的建造工作，除此之外，就是需要建立炮台、岗哨等必要防备措施。
　　勘探有无淡水资源，是否需要建立净水站和深层地下水采掘站等设施，不过，就这个岛屿的情况来看，应该不具备任何可用淡水，但是如果打深井的话，应该是可以弄到初步淡化的淡盐水程度的地下水。
　　而且大家对于中央的死水湖也很感兴趣，从描述来看，可能含有大量的卤素和重金属成分，就和电解废液一样，是属于非常值钱的东西。
　　曾经中国就十分天真的把这玩意儿全倒了，后来才发现这些电解残渣和废液其实是另外一种副产品，可以进行更进复杂的化工生产和精炼使用。
　　总之，勘探队的轮船上带上了所有能带的设备和标准件，包括打深井用的钢套管和架设鹰架用的标准钢构件，各种焊接和铆接材料，还有必备的野外补给品和净水过滤设备以及一套化学实验器材。
　　船队挑了一个风浪比较宁静的日子出发，担任前导船的拉菲引导整个船队前进，紧随其后的是海伦娜，朱诺在最后压阵，运输船队则排成另外一列纵阵和舰队组成双纵阵型。
　　整个舰队拥有15门152和超过30门127速射炮，并且都配备了新式的穿甲弹，用于对海族造成密集的穿甲火力打击，加上运输船队的两艘排雷舰上的小型火箭弹发射器，整个舰队的火力投送密度和速度达到了一个匪夷所思的程度。
　　采用的电动+舰娘辅助的双供弹机制的15门152舰炮可以打出分钟10~12发左右的急促速射，也就是说一分钟内，就有超过150发炮弹落在一个长轴在100~200米的椭圆形覆盖区域内，考虑舰娘的精度和不需要和炮手沟通的转炮台能力。
　　换句话说，舰娘操控的战舰相当于安装了C3IS之类的系统，全舰所有数据基本上是共享的，发现瞬间就能把各种观测数据转成射击数据，然后炮台同步旋转到位，甚至可以一边旋转和移动一边观测，实施数据链。
　　这是属于现代信息化和数据链成熟下的战舰才理论上应该具有的能力，换而言之，舰娘的瞄准时间和炮击具有相当的追踪精度和低延迟效应，也就是说，目标的机动规避能力在很大程度上会被削弱。
　　纵然即便如此，也差不多要3~4轮才能打出命中来，当然，雷达技术先进的海伦娜更为乐观，平均2轮就能命中一轮。
　　考虑新式炮管采用的那个战锤STC生产的，公差完全控制在时代平均水平之下，每一门炮的缠度、尺寸、射表都几乎高度一致――所以实战散步率可能还要更低一些，特别是持续射击熟悉了后坐力和“手感”之后――意味着每一轮的命中实际上是复数，而不是打中一发。
　　人类控制的伺服电机可没法在激烈战斗和颠簸航行当中完成转动1毫米的这种操作的，但是舰娘可以辅助炮台完成这种操作，意味着每一艘舰娘战舰都等于是安装了双稳定瞄准系统和运动目标预测系统。
　　【大概就相当于你打WOWs的炮击命中率和现实舰炮命中率区别――前者那种平均两轮打中一轮，一轮命中熟练的话，可以打中好几发的炮手在现实二战怕是分分钟混成炮术长。当然，现实里面这样的命中，那艘船最多三轮就沉了.....而不是WoWs里面的玩具弹或者魔法损控、魔法速修】
　　只有在基于这种特殊情况下，穿越者才给她们配备的是次口径钨钢穿甲弹用于杀伤目标船员和上层建筑物，特别是海族喜欢在船内防崩落层使用易燃聚合物的特点――这种次口径穿甲弹的后效问题也被解决了。
　　用海族残骸打捞起来的装备和结构测试的结果是，虽然无法击穿主力舰程度的200毫米以上装甲的防护，但是对于上层建筑物除了加强了防护的区域外都能打得千疮百孔，并且诱发内部聚合物材料大面积起火。
　　换句话说，在攻击海族方面，这些次口径弹药每一发都相当于是穿甲燃烧弹的效果，当然，不如给海伦娜配备的乙型反旗舰特种弹这种专门的穿甲燃烧弹的威力大和点火率高。
　　乙型反旗舰特种弹，穿越者利用这个世界特色资源和特色技术制造的军工弹药，如果不考虑光石材料的问题的话，回到地球上说不定都能大卖钱。
　　和常规被帽风穿一样，但是弹芯末端一截在熔铸的时候，加入了硅化光石颗粒，用硅藻土和光石粉末一起加工成的低敏度颗粒状物质。避免引信过于敏感导致穿甲弹直接在装甲上炸开，变成一发低装药高爆弹，而装药也换成了光石粉末和热熔剂按照3:7的混合糊状物。
　　一旦击穿海族的战舰的瞬间，就会因为摩擦高温和接触到舰体内的水而进一步升温引爆内部的糊状物装药，引发大规模的爆燃现象。由于光石混合物的水下燃烧特性，火焰甚至会在海水里继续燃烧并且顺着海族舰船内的水箱和水管蔓延。
　　在测试的时候，即便是击中旗舰，导致弹体破裂，弹芯断裂的情况下，也会糊在目标旗舰表面和装甲内，并不断的因为接触水而放热和膨胀。
　　换句话说，除非是完全磕断或者弹开，即便如此也有一定概率把内部使用脆化容器装的热能剂糊上去，并且因为添加的光石粉末的关系，接触到水就会发热和膨胀。
　　导致即便是装甲上有一条裂缝或者轻微形变也会被一点点缓慢加热到红热，然后在海水急速冷却下开裂崩裂或者干脆被膨胀的水蒸气和气体撑开。
　　当然，打实验场的靶子效果很好，实战效果如何就值得疑问了，在实验场上完全有能力对海族重型战舰水平的装甲造成持续性伤害，不能完全击穿也会将这些致命的糊状发热剂留在里面。
　　在热能作用下，金属膨胀会让形变进一步扩大，从而整个板材开裂，但是考虑到海族的战舰结构不明的情况下，外壳和装甲的破裂是否能够造成致命伤害就是一个未知数了。
　　但是有一点大家是承认的，那就是这玩意儿在水下燃烧的副产物的毒性简直强的惊人，只要海豹们关水密门的速度稍微慢一点，不管是从鳃还是嘴巴接触到这些毒化海水，甚至皮肤接触都会中毒。
　　顺带一提，对于人类的毒性也强的惊人，在生产的时候工人每个班次只能工作30分钟到一个小时就必须换人休息，因为他们得穿着全套防护作业服在高温厂房内工作，避免剧毒烟尘中毒。
　　如果不是穿越者制造了专门的水仓自动化加工设备的话，光石的精炼、加工和开采都会是一个巨大的问题。
　　既然有乙种弹，那自然有甲种弹，甲种弹就是另外一种类型的反旗舰弹药，和常规穿甲弹一样，但是采用的是次口径弹芯，俗称钨针。
　　得亏弹药都是由那座战锤工厂STC生产的，穿越者只需要生产标准件和填模具就可以了，不然的话，生产自旋稳定脱壳弹壳就得直接上天台。
　　但是，相比乙种弹来说，甲种弹的生产成本就低得多了――虽然技术含量很高，然而，工厂STC就这么一座，生产这个就造不了别的，太浪费了，所以在生产了几个批次之后就转产成其他的军械，例如各种岸防炮等等。
　　在STC里面，这种弹药用的是“轻型爆矢弹”的名字，当然，从界面来看，原版的重型爆矢弹理论上穿越者能够提供原料的话，也能制造出来，也算是唯一不属于“玩具”和“假装”范畴内的，真正的人类帝国的标准战场弹药。
　　然并卵，用的材料没有一个是穿越者能够提供的，精金弹芯，不可能的，这玩意儿据说是某种超新星爆炸之后的超级重金属产物，推进钷燃料，钛合金网状内壳，星际合金外壳，人工金刚石被帽........都是扯淡一样的原料需求。
　　总而言之，海伦娜、朱诺和拉菲带着的弹药都是穿越者目前能够制造生产的黑科技产品，只带了少量常规弹药用来对付普通的海盗什么的。
　　但是一般海盗也不会跑去和拥有一条一万五千吨重巡（按吨位划分的话）、一条九千吨装巡和一条轻巡组成的护航编队的船队死磕，海盗是求财不是求送命的。
　　死水岛位于幻影岛西南部，更为靠近迷雾海一点，但是这里很少出现雾暴天气，原因是它处于风暴带上，狂风使得雾暴难以持续太长时间或者形成完整的雾暴，同时复杂的洋流也使得死绿无法繁衍。
　　它是潮风海海底盆地的边缘，风和海水顺着这个不规则的疑似陨石撞击坑的玩意儿飞快绕流，被阻挡的海水有多少，那么在这个分界点的边缘，海流就有多么狂暴。
　　当然，也呈现出独特的海中地理特征，那就是海洋环形瀑布，由于一头高，一头低的不规则斜长撞击结构，导致死水岛这附近的大面积海面高于潮风海的海面，从而形成了海水像是瀑布一样从弧形而漫长的阶梯状的结构上滚落到内圈。
　　而更低更深的另外一头就是著名的风暴海了，大量的海底通道形成的漩涡仿佛抽水机一样把潮风海海水注入到地层深处。
　　这也满足穿越者们猜测的当初的陨石很可能彻底的砸穿了地幔，在大气层内裂开成数块之后，制造出了数条深浅不一的穿刺孔，最深可达地幔的程度。
　　海水顺着空洞涌入，然后被地心高温变成蒸汽，从风暴海的海底火山、热泉等等缝隙高速喷涌而出，制造出大量的海上涌泉现象。
　　而海洋热流和热斑也就导致了低气压中心形成，从而使得风暴海得到了“风暴”这个名字，大量的低气压中心，几乎是只要气候稍微有点变化就会形成气旋，变成飓风。
　　一头海水流出，一头海水流入，最中央最深的盆地就变成了潮风海这种无潮无风的地带，仿佛静止的风眼。
　　这种独特的海流和地形将大量沉积的营养物质，特别是迷雾海的死绿沉积的营养物质在海床上宛如飓风般刮过，并且在“流水之环”外的撞击坑边缘堆积起大片大片的翠绿色冲击沙洲，这也是死水岛周围广阔沙洲的来历。
　　这些都是被阻挡的泥沙一层层迁移沉积而成，并且顺着落差滚入潮风海外的巨兽洋和鱼海，变成丰富的有机物风暴――前者养活了茫茫多的巨兽，后者养活了帝国一半的人口。
　　内深蓝，外翠绿的独特海上景色让所有人都挤在甲板上看稀奇，在地球上可看不到这种独特的自然景观，更别说比地球上任何一个瀑布都壮观的“流水之环”海水蔓过坚固的弧状岩盘，从大约2~3米的高度翻腾而下，用一道沸腾的白色弧线将翠绿和深蓝分割开来。
　　而死水岛就在这条弧线宛如月牙般的边缘上，就好像是一颗吊在细长的白色弧形树枝上的果实，周围是一片翠绿色的海水。
　　透过浅浅的海水可以看见海床上的珊瑚群、海藻群和成群的游鱼，作为旅游景点来看的，死水岛是那种国家一级风景区的程度，但是作为工业开发来说，简直是穷山恶水。
　　大面积的沙洲哪怕是平地驳船也可能搁浅，更别说那些锋利的珊瑚礁和珊瑚群了，岛屿呈现馒头形状，似乎也是一个小陨石坑的样子，中央是死水湖，环形湖岸高耸，向着四周缓慢降低。
　　岛屿上到处都是灰白色和红褐色的石块和沙土，只有一些生命力顽强的灌木和杂草在上面生长，几乎看不到高大的乔木，即便是在沙滩上也看不到椰子树，岛屿一边高一边低，据说是风暴吹成这样的。
　　死水湖的水完全依赖于雨水补充，在漫长的时光里面自然就变成了完全不适合任何生物饮用。岛屿上除了少数海鸟甚至看不到兔子的身影，划着小船上岛的水手们转了好几圈都没找到任何可以当做食物的东西。
　　不过，铝土矿的储量倒是很丰富，溶解了大量的卤素、金属钒化合物的死水湖本身也是良好的化工原料，不考虑区位因素，仅仅是资源因素的话，在这里建造一座复合化工厂和电解厂应该是很优秀的选择。
　　可惜，这里处于敌占区，即便是反攻活动顺利，也意味着难以作为工业中心发展，面积小，缺乏掩体，难以停泊大型航船，都代表它只能作为一个临时的铝土供给区。


第一五四章
　　第一五四章
　　“白鲸号”运输船放下了几艘平底小船，搭载着工人和一些简单的材料向着死水岛而去，这里的平均水深只有1.5米左右，换句话说，只能通航载重在5吨以下的小船，这意味着上千吨的器材需要进行很麻烦的转运工程。
　　流沙之环对于海族来说相当于喜马拉雅山脉对于人类来说差不多，环的一侧是高且平的海床，另外一侧是适合海族生存的深海。
　　从水下来看的话，就是一道近乎于垂直的峭壁的样子，这道环将海族分成了两个主要的阵营，也就是东大洋海族和西大洋海族，和人类交战的主要是东大洋海族。
　　这两种海族虽然是一个种族，但是体型、技术等等方面都有着较大的差异。
　　西大洋海族体格更小，但是也更加灵活，他们更加擅长在水上和陆地活动，当然，这只是相对来说的。
　　和东大洋海族主要生活在深水区，以礁盘和浮岛平台为主的城市不一样，西大洋海族也被称之为“绿海族”的生物习惯于生活在浅水区的“绿海”部分，城市绕着一个个岛屿海岸线分布。
　　不过，西大洋海族和人类几乎没有来往，一方面是人类的船舶也很难突破有2~3米落差的流水之环，而从死水岛这边绕又有大量的沙洲、浅滩、礁盘，通航疏浚工程简直是世纪级的大工程。
　　而从相对容易通航的地方经过，又会遇到周期性扩张收缩仿佛呼吸一样的迷雾海雾暴，总之，人类对于西部大洋的开发仅限于西北部，西南部是根本难以进行大规模的开发，只有小股的探险队进入，自然就和当地海族没有什么冲突。
　　当然，这种划分海族的办法是人类划分的，对于海族来说，他们内部实际上还细分为若干国家、民族和城邦，习俗、政策和技术也不尽相同。
　　平地沙船很快就进入到了浅滩区域，工人们涉水将浮桥材料卸下开始铺设浮桥，宽大的浅水区和礁盘让这个工作变得有些困难，但是相应的，浮桥也可以铺得更坚固宽大一些。
　　这样方便白鲸号上的更多的重型器材送下来然后顺着浮桥送上死水岛进行勘探和营地建设作业，在这种岛屿上建设营地，本来是准备利用当地木材的，结果除了细细的灌木枝条根本没有乔木可以使用。
　　好在，大家带了足够多的钢套管和各种钢制固定件，按照最高等级的防飓风标准来建造营地，并且将所有的设备都想办法肩抗手提带到湖边的高地上安装。
　　“优质的高岭岩，不仅铝土的问题解决了，连耐火砖的问题也解决了，这样我们可以扩建更多的高炉进行冶炼工作”
　　原本的电炉目前来看产量还够用，但是往后走，钢铁和各种特种钢材的需求量越来越大，再用来生产普通钢材完全不划算，而从帝国钢铁厂采购也不那么保险，现在的常规钢材他们还能提供，之后的就不好说了。
　　“先开采一批装船吧”这种铝土和铝岩的开采根本不算太难，因为就裸露在地表的一块块大石头，砸碎之后装箱就行了。
　　为了加速转运的过程，工人们设置了一个简易的滑索，简单说用钢缆在白鲸号和简易码头之间拉起两条轨道，然后利用船上的电动机带动绞盘，将装在一个个大箱子里，然后周围捆上浮筒的铝土矿石拉到船边上，再用吊机吊起来放入船舱内。
　　虽然很麻烦也很复杂，但是比起靠那些小船往返运输来说已经是相当快了，而一些不怕被海水浸透的材料和工具也能装在卸空的空箱子里面这样送到码头上，加快建造速度。
　　短短的两三天的功夫，施工队就在中部建立起了一个简单的营地，各种器材好好的放在防水帐篷里面，一些要求更严苛的装在用集装箱改装的房间里面，并且用沙袋围了一圈，避免积水。
　　看上去就好像是某种野战营地一样，如果不是条件和时间有限，甚至会开挖壕沟和防炮掩体，毕竟这里是海族的地盘，天知道什么时候就有海族的巡逻队抵达。
　　“好无聊啊~”朱诺站在司令台最上方，一头留长后的粉红色的秀发在海风当中飞舞着，“竟然这样让朱诺大人来干这种无聊的工作。”
　　“朱诺，你那边怎么样？”
　　“什么事情都没有”朱诺号在外围巡视，海伦娜则在内圈，最外面是拉菲，虽然拉菲看上去比朱诺还没有干劲，一副没睡醒的样子。
　　拉菲是夜行动物，白天昏昏欲睡，晚上精神百倍的那种，“拉菲好像发现了奇怪的声呐信息”
　　“深水炸弹炸他娘的”这是朱诺的话，对于朱诺这位舰娘，不管是穿越者还是舰娘，甚至是她自己的船员的评价都是惊人的一致――多好的姑娘，可惜长了张嘴。
　　“轰！”拉菲也没管那么多，直接两枚深水炸弹就丢到了她探测到的声呐信息附近，使用热熔装药的深水炸弹就不是过去靠冲击波杀伤的东西，而是会变成缓慢扩散开的细碎蓝白磷光，周围的海族要么死于升温要么死于中毒，是标准的反人员深弹。
　　“大家，提起精神来啊”海伦娜忧心忡忡的说道，“注意不要让敌人靠的太近。”
　　“迟了哦，拉菲已经接敌了，砰~！”拉菲懒洋洋的声线在频道里面响起，随后就是急促的127炮击。
　　“在那里！？”朱诺飞快的向着拉菲靠拢，“朱诺，不要擅离职守啊”
　　“朱诺大人可不会有事！”作为拥有8座双联127和反潜武装的朱诺是标准的小船杀手，并且拥有不错的驱潜能力，被认为是与其说是轻巡不如说是超级驱逐舰的程度。
　　单纯从这个角度来看，朱诺去协助拉菲并没有什么问题，但问题是别人不知道，捞过朱诺的海伦娜清楚得很，这家伙看上去反潜能力不错，实际上被同一艘潜艇雷了三次，命中两次，并且后两次集中在同一天内。
　　“朱诺这次可绝对不会放过任何潜艇了，你等着看吧，海伦娜！”
　　“这......”海伦娜叹了口气，实在没办法了，希望朱诺不会有事吧。
　　“朱诺诺为什么过来？拉菲可以应付”拉菲已经快要把那艘憋不住上浮换气的海族侦察舰打沉了，海族虽然是水下种族，但是舰艇内的水溶氧是有限的，依然需要和人类潜艇一样上浮换气或者在海底换水。
　　前者不得不和人类炮战，后者则容易挨深弹，因为打开潜艇各个开口，用蒸汽驱动的螺旋桨换水的噪音巨大。
　　需要将舰艇内因为大量海族挤在一起呼吸和使用而变得腐臭而且缺氧的海水排出，将那些富含氧气泡沫的海水抽进去，整个过程虽然可以一边移动一边进行，但是都伴随着巨大的水流鼓噪声。
　　除非人类的战舰声呐坏了或者水下听音员耳朵是聋的，否则在他们换气完成之前就会被人类的战舰发现，然后从头顶上投下反人员深弹。
　　帝国的反人员深弹和穿越者的思路一样，只不过他们用的是一种生物酸性结晶体作为装药，会在接触海水后迅速反应产热并生成生物毒性强酸。
　　在这种情况下，海族就必须关闭换水涵道，避免把这些酸性剧毒海水抽到舰艇里面，损坏设备甚至杀伤人员，而无法换气完成，他们就要么窒息而死，要么上浮。
　　强行换气就需要顶着巨大的风险和伤亡，而且出舱撤离都可能被这种深弹杀伤，更别说人类的反人员深弹还不止这一个品种，还有类似火箭弹或者迫击炮一样的向水里打出成百上千子母弹头的玩意儿。
　　所以，在海族的海战操典当中，如果附近有敌人且不得不换气的情况下，与其挨上几发混合深弹攻击，还不如直接上浮进入炮击作战序列。
　　海族“虎虾”级侦察舰是标准的200吨的小型快速舰艇，一般部署在边境哨站和监听站，主要的功能不是和敌人交战，而是快速交通传递信息和消灭一些低武装的小股敌人。
　　它由一台标准的燃煤蒸汽机带动，可以在不换气的情况下，在水下潜航大约8~12海里，标准成员只有20人，换气的主要原因是蒸汽机消耗的燃烧氧气和燃料积累的废气。
　　燃煤废气排进水里是可能生成硫酸和碳酸产物的，对于海族的舰艇有一定的损伤，并且也可能对海族本身的船员造成生命危险，所以，他们的战舰里面都有专门的通气管连接到海面上排放废气，也有用于储存高压燃煤废气和燃烧用氧化剂的罐子。
　　正是由于这种麻烦，海族的主力战舰基本上都已经换成了光石增压热能锅炉提供的蒸汽，利用光石反应来加热水形成高温蒸汽推动活塞做功，好处是光石的放热反应是自氧型，自带氧化剂，坏消息是它的产物有剧毒。
　　因此，海族的主力战舰一般不会配属伴随步兵，只有燃煤和用可燃冰燃料的轻型舰船才会配置伴随步兵，不然的话，那些主力战舰编队排放的光石废水足以把周围的海族步兵全部杀光。
　　总而言之，对于一个水底物种来说，各种热能动机都是一件麻烦的设备，而电能就更麻烦了，人类最初利用电能的时候可以用裸线，而海族用裸线.......那就是电鱼事件。
　　但是，即便如此，电力科技对于海族来说依然十分的重要，可惜，他们的电力科技完全来自于收买人类叛徒，从人类这边获得，自己的研发能力非常有限――水下可不是研究发电厂和电力的好地方。
　　最起码不是起步的好地方，虽然理论上来讲，海族在电力方面得天独厚，可以在海床上布置大量的潮汐电站，还有那些海底热泉、海底间歇喷泉等等，都可以作为良好的热电站的选址，从而提供磅礴的能量。
　　在地球上如果有海族这样的擅长海底施工的工人的话，人类的能源危机至少可以解决一半以上，各种可燃冰、海底热能池都可以提供堪比核电的能量供给，虽然单一发电量可能不高，但是海洋太广阔了，那数以兆亿吨计算的海水积蓄的来自引力和自转的势能和动能简直是一个天文数字。
　　哪怕只能利用极少的一部分也足以让人类的电力供给得到极大的改善，然并卵，这一切都是建立在电力技术完全成熟甚至进入下一个世代才能利用的，对于海族来说，这股庞大的能量依然只能在海下沉眠，得不到利用。
　　作为仅仅200吨的小船，被拉菲这种千吨的玩意儿盯上能有什么好下场，跑是跑不过的，打是打不赢的，靠那门57毫米速射炮和拉菲舰首的双联127对射吗？头都给你锤爆。
　　更别说，更远地方飞奔而来的6000多吨的亚特兰大级朱诺【之前记错成9000了】，那密密麻麻的127足以让任何小船都心惊胆战。
　　这艘虎虾在海面上疯狂的扭动着，避开了拉菲的两轮齐射，不得不说他们运气不错，拉菲用的是原装舰炮，而不是换装的STC模板生产的高精度舰炮。
　　而且新弹药的弹道她还不是很熟悉，所以，前两轮居然全部空了，然而这种运气也是极为有限的，熟悉了手感之后，弹道就变得致命起来。
　　“轰！”一枚127命中了虎虾级的前部，几乎将整个船头都摁进水里，当场秒杀，现实里面的吨位压制可不是Wows那种神必算法导致的魔法防御。
　　魔法防御驱逐舰可以吃一枚同级战列舰的高爆弹不会被秒杀，但是现实里面被南胖糊了一发高爆的驱逐舰基本上差不多沉了，根本别想扭屁股，就算是近失弹的水下冲击波都能让它进水受伤。
　　“战斗结束~”
　　“啊，拉菲~”朱诺发出不满的声音。
　　“嗯，朱诺诺来迟了~拉菲已经解决了。”
　　“真扫兴”朱诺扭头返回，现场拉菲已经在尝试打捞漂浮物和检查有无残留敌人了。
　　“右舷鱼雷！”t望手高声惨叫起来，一条白线突兀的出现在朱诺右侧，在这个速度和距离下根本无法逃逸。
　　这充满了既视感的一幕，让朱诺整个人都僵住了，巨大的恐惧和仿佛幻觉一样阴冷彻底将她笼罩，舵手发现舵机仿佛被水泥糊死了一样根本搬不动，整条船就这么静静的、没有做出任何规避反应的被鱼雷命中。
　　“轰！”一条水柱升起“损控班！检查损伤情况！”
　　“右舷轻微进水，已经封堵”“轮机无碍”“管道出现轻微破裂，正在修复。”
　　“损控完成，损伤轻微”
　　“呼~”大副松了口气，看这个威力应该是海族的单兵鱼雷，说白了就是相当于人类的大型火箭筒的程度，对付朱诺这种6000来吨的战舰勉强可以造成一点伤害的程度，打拉菲的话，可能还有那么一点威胁性。
　　看来是海族侦察船的伴随步兵发射的，算是非常的幸运了，不过刚刚的船只失去操作响应如果出现在真正的舰载鱼雷面前就危险多了。


第一五五章
　　第一五五章
　　海族侦察舰的出现意味着白鲸号的工作必须加快速度，海族已经察觉到人类在他们的控制区施工，在这种停战一年多双方都差不多舔好了伤口，国内都群情奋勇要求一雪前耻的情况下，这可不是什么好兆头。
　　对于人类帝国来说，失去了南方航道和来自新世界的资源，意味着国内的煤炭、白糖、小麦甚至香蕉都在涨价。底层人民明显发现取暖的煤炭价格一天比一天高，而工厂燃料成本增加不得不从工人工资上或者产品物价上得到弥补，这使得他们的生活成本变高而收入变少。
　　而对于贵族官僚和那些富有的人而言，短缺的茶叶、蔗糖和几乎快要买不到的各种新大陆特产也使得他们怨声载道，不断鼓动议会甚至皇室发动收复战争，并要求惩戒上一次战争失利的海军将领。
　　而海军则把这个锅甩了一半给船厂，特别是坎巴拉的战舰的卓越表现让这个几乎不可能的甩锅手段竟然奇迹般的生效了。毕竟一个私营垦殖企业还不是专业搞军工的制造的战舰都比皇家造船厂的质量好，这毫无疑问是一把锋利的指向皇室产业的武器。
　　而那些把持重工业的新贵们则迫不及待的想要进入这片之前被皇家造船厂和少数御用集团把持的利润丰富的军购市场，这是一股强大的力量，而坎巴拉能够成功进入议会和皇室的视野也是因为这股力量的推动。
　　而最尴尬的地方不在于这种政治和经济上的交锋和各种收买、游说、暗杀手段，而在于坎巴拉的战舰质量是真的好了接近一代的水平――在大家都在虚实结合试探的时候，就好比一个拳拳到肉，毫无花巧的纯粹物理攻击，而且白值高得一批。
　　挥舞起来自然是效果显著，作用拔群，甚至引发了新的帝国笑话的出现。
　　海军部采购自坎巴拉的8艘战列巡洋舰被大肆宣传并重用，并且放出如果皇家造船厂的质量还不能令大家满意，就会将一部分常规重巡、战列交给坎巴拉制造，并且那些驱逐舰和轻巡也会寻找更好的投标船厂来完成。
　　这自然是引起那些新贵和新型资产阶级的好评如潮，也引来了保守派的攻击，然而在议会上却出现了经典的场面：
　　“坎巴拉大多招募的新工人，不如帝国皇家造船厂工人熟练，他们使用的是完全没有接受过时间考验的......”“他们船比你们快”
　　“坎巴拉的战舰吨位浪费严重.....”“他们船比你们的快”
　　“坎巴拉的战舰炮台不够多”“他们船比你们的快”
　　“坎巴拉只是一个垦殖公司，他们处于战场前线，如果将全部的订单交给他们，那么一旦遭到袭击......”“他们船比你们的快”
　　“能不提这茬吗？我们马上就会换新的锅炉和蒸汽机，并且新的通风系统可以把船的航速......”“好吧，他们火炮比你们快.....”
　　“......”除了一万头草泥马狂奔而过，无法可想。
　　船快炮快就意味着相同防护，甚至防护略弱都能吊起来打，至于射程更长，精度更高，转向更灵活的的武器还没用上，就把保守派提出的一系列理由揍得抬不起头来。
　　最终，4艘国王级战列舰就交到了穿越者的手里，由他们来建造这种标排超过4.8万吨的帝国决战型战列舰。
　　对于海族来说，之前的战争虽然是重新从人类手里夺取了南巨兽洋，但是幻影岛宛如一颗钉子般卡在自己的咽喉上，集中了海族自认为最多精锐力量的舰队也只是达成了战略目标。
　　由于辐射工厂被爆破，全部的军工生产压力都在那座STC工厂上，自然向帝国供给的热熔武器就大幅度的减少了，海族认为自己破坏人类的针对性灭绝武器的战略目标已经完成了一大半。
　　但是，战术目标却是一个都没完成，既没有拔除幻影岛这颗钉子，也没有全歼人类的有生力量，甚至因为热熔武器投入使用的关系，导致自己原本只是承受一部分伤害的，类似考文垂计划的工业都市几乎被彻底摧毁。
　　从战损的比例来看，面子和战略目标已经达成大半，不能算亏了，但是绝对是一分都没赚到，固然南巨兽洋是拿下来了，但是坎巴拉的船队依然畅通无阻，在损失了大量的破交编队之后，海族就不拿自己的鸡蛋去往奥妮斯卡尼的钢板上撞了。
　　海族的小型侦察舰跑得再快都没有奥妮斯卡尼航母编队的反应快，特别是穿越者普及了无线电，在幻影岛200海里内，从遇袭到海航过来炸鱼连半小时都用不到，除非是两艘航母都在港区进行补给，才可能拖到一小时以上。
　　于是所有服务于穿越者的运输船队的船长们都把拖时间的技术练出来了，他们在海上各种周旋，竭尽全力的苟命而不是逃跑，甚至一些武装运输船主动和海族纠缠，双方都知道，拖过半小时，这些海族自己就会跑路。
　　不跑就会看见天边出现一片黑云，然后就是热熔航弹和半穿甲反海族航弹如雨点般落下，奥妮斯卡尼虽然空战耿直的被太太吊起来打，但是在炸鱼方面天赋异禀。
　　坎巴拉手上头号爆破专家、拆迁大师、废铁制造机以及海豹屠夫，对舰、对地战斗无往不利，就是空战水平拙计得要命，被列克星敦吊打是日常，被穿越者里面的飞行员吊打都时有发生，搭载王牌飞行员都被列克星敦吊打也不罕见。
　　更别说帝国建造的搭载猴版剑鱼的猎犬级护航航母也在陆续投入使用，于是，整个巨兽洋的海族威胁力几乎是形同虚设，规模大了调动不易，在不能再来一次大规模作战的情况下基本上抓不到任何猎物。
　　规模小了，被猎犬级护航航母揍得抬不起头，虽然它们只有20~30架舰载机，一次只能起飞2架，但是对于海族来说，对于这些会飞还飞的贼快的玩意儿实在是没办法。
　　在这种情况下，海族内部也有呼声要求发动新的攻势，在人类从之前的损失当中恢复过来并且变得更加强大之前，彻底拿下整个潮风海，把帝国的南大门完全关上，这样，帝国要想再攻入巨兽洋就几乎是不可能的，潮风海这诡异的地形环境，意味着海族多了一条边境长城。
　　当然，现在这条长城一半在人类手里，一半在海族手里，某种意义上来讲，这也是双方爆发战争的主要原因。
　　而在这个双方都在鼓噪着准备再次开战，如同一战结束后没几年就开始准备二战一样的时候，一群坎巴拉的家伙在海族控制区大兴土木，毫无疑问会刺激到双方都敏感的神经。
　　在这种情况下，海伦娜不敢保证她们解决掉了每一个目击者，一旦在白鲸号工作完成之前就被海族发现，那么毫无疑问就会是一场恶战。
　　但是，不管是后方的指挥官还是前线的这些施工和作战人员都清楚一件事，要想在死水岛的基本岸防系统完成或者采集到足够使用的铝土矿石之前海族完全不发现除非奇迹出现才可能。
　　白鲸号用了一周的时间，终于把绝大部分的器材全部卸下，在湖畔的工地和开凿出来的半埋式地库里面存放下来。
　　之后更多的工人会抵达，进一步疏浚登陆场，最起码让驳船可以靠码头进行吊装作业，然后安装采掘设备，迅速采集够用的铝土，准确说是在正式开战从海族手里夺回这片区域之前够用的铝土。
　　每多一天的时间，船队就危险一分，但是，每多安全一天，就意味着工程的进度会往前推进一大步，不想吃炮弹就必须加班加点的完成大部分的初期基建工程。
　　“密集换水声，水下中等规模舰队”从帝国海军高新挖来的退役听音员高声喊道，“距离！？”“不到10海里！”“叮铃铃”舰内电铃响成一片，“所有人战斗位置”
　　舰娘很难做到完全自主控制战舰，必要的人员辅助可以让她们把主要的精力放在关键的岗位上进行作战。
　　海伦娜在完全自主航行的模式下，不管是炮击精度、装填速度还是灵活性都下降超过2/3，而配备1/2标配人员的情况下，战斗力可达到最佳，但是人再多反而又会影响到舰娘的发挥了。
　　毕竟她们的精力有限，没法一边照顾一群新丁不断犯错的情况下，一边控制大量复杂又密集的设备，而适当的人员辅助可以有效的让她们集中精神。
　　“拉菲~全弹发射~”装在船尾的反潜火箭弹向着四面八方发射，宛如一束大型的烟花般喷发着点点火星，这些反潜火箭弹会在发射出去之后在弹道顶点炸开成大量的子母弹落入水中。
　　每一枚都是一个蓝白色的发光球体，顺着海流缓缓下沉，这是对付海族伴随步兵的良好武器。
　　帝国生产的，本质就是一种水下毒气弹，有效驱散海族的伴随步兵和舰载陆战队的肩扛式鱼雷攻击，那玩意太麻烦了，对于主力舰装甲和防雷带来说没有卵用，但是容易打坏螺旋桨，也容易对驱逐舰等前卫编队造成毁灭性的打击。
　　拉菲将全部24枚反海族火箭弹全部发射之后，才开始尝试投放深弹驱潜，在这种情况下，海族也不得不放弃了突袭的打算，一边惊叹于对方的水下听音设备升级，一边上浮准备炮战。
　　海族的增援舰队由一艘重巡和两艘轻巡组成，水下还有大量驱逐舰标准的潜艇，进行潜航攻击，对于穿越者这边的舰队规模来说已经是相当的重视了。
　　特别是他们明显是奔着白鲸号去的，虽然不知道穿越者们在死水岛想干什么，但是看上去吃水颇深的白鲸号要么是装载了大量的器材，要么就是装载了重要的资源，击沉它比击沉穿越者的战舰更加划算，当然，也更加轻松。
　　“朱诺！反潜！”海伦娜只来得及招呼一声身边就腾起数团水柱，海族的炮击精度比起之前有了显著的提升，射速也提高了不少，似乎是列装了新式速射炮。
　　而巧的是，海伦娜的152和127也换成了新的STC工厂生产的全自动装弹的高级货，强有力的电动机系统将定装127炮弹一枚接着一枚的提升、装填完成，副炮根本不需要安排炮手协助就能由海伦娜完成射击。
　　双方隔着大约10海里的距离开始互相喷火，海族的重巡是没有见过的型号，如果之前的海族战舰更像扁且宽的圆润的潜艇，那么现在海面上的更像是战舰，潜航能力似乎有了大幅度的削弱，但是装甲和炮的水平提高了不少。
　　侧面的巨大的排进水口说明这艘重巡装载了大量的人员才需要这种设备来维持海族的供氧能力，而海伦娜毫不犹豫的向着对方的周围抛射了大量的特种弹。剧毒的光石糊状毒性燃烧弹不断在水里扩散和摇曳，剧毒且带酸性的毒水向着海族舰艇涌去。
　　然而，对方早早的关闭了进水口，舰体前部上层建筑两侧的百叶式进气口开始增压通气，海族似乎制造出了某种聚合物涡轮叶用来抽气，好吧，其实就是机械动力的风扇而已，将大量的空气抽入舰艇，然后利用内置的通气系统向舰体内海族船员们待的底仓高注氧气。
　　对方装备了8门200毫米以上舰炮，双联，前后各两座炮台，中轴排列，看来这些被坎巴拉吊起来打过的海豹学起来确实比没有直观被流星雨砸过的帝国造船厂快。
　　而两艘轻巡也是中轴排列的3门150毫米单装炮，前2后一，配备了舰载鱼雷发射管和某种喷进型的武器，类似火箭弹，但是准头实在不行。
　　但是这些海族制造的火箭弹，明显有着卓越的点火能力，在落入海里或者因为不稳定自爆之后，都会洒出大量的火焰，在海面上流淌燃烧，并且热量非常的高，几乎可以肉眼看到海水被蒸发的蒸汽弥漫。
　　“高温热能武器，注意防火！”双方都没有命中，海伦娜为了躲避这些随缘火箭不得不反复灵活规避走位，这导致她的主炮发射速度和精度都下降了一些，但是很快发现对方的精度可疑之后，命中率就瞬间恢复了。
　　一轮齐射，15枚152毫米甲种穿甲弹和12枚127毫米高爆弹瞬间砸了一半在那艘不断逼近试图释放鱼雷的轻巡上，改造后的海伦娜不仅动力强劲，炮弹威力和初速也很强劲。
　　瞬间就给海族的轻巡扬了一小半，甲种穿甲弹本质是就是钨针，但是对于轻巡这种武装的东西来说，152毫米的钨针穿透力和威力恰到好处。
　　更别说在穿甲弹之后还有一大堆高爆弹砸过来，全自动装填双联127的射速是主炮的接近2倍，当然这是海伦娜这种不需要炮手辅助的全自动设计模式下才能达到的，在两轮齐射之间，就会夹杂一轮127速射。
　　仅仅是两轮齐射，海伦娜就像一艘可怜的、重创的、人员死伤惨重的轻巡投掷了接近70枚炮弹，并且命中了二十多枚，几乎将这艘可怜的战舰彻底撕碎。
　　然而，海伦娜射速再快也没法做到一轮一个小朋友，这样一来，朱诺和拉菲的压力就增大了不少，特别是朱诺，一边注意反潜，一边还得躲对方的150和210毫米炮弹。
　　这玩意儿砸在海伦娜这种燃气改造后，加强了镍铬装甲的接近2万吨的战舰上还能承受，但是砸在只是大号驱逐舰的6000吨的朱诺上就是另外回事了。
　　【海伦娜改造之后不是轻巡，而是巡洋舰或者说装备轻巡火力的重巡，不管是防护还是吨位都是，毕竟她几乎是连龙骨都重新焊了一边，除了叫海伦娜外，几乎是新船。穿越者手上最大号的人工降雨船，嗯，降什么雨，大家都懂的】


第一五六章
　　第一五六章
　　朱诺疯狂的在海面上疾驰着规避几乎来自四面八方的炮弹和鱼雷，海伦娜固然是将那艘海族轻巡当场砸成了废铁，但是那艘海族重巡可没那么容易被解决掉，这意味着海伦娜根本无力去阻碍另外一条海族轻巡向着朱诺而去，并释放出整整16枚鱼雷。
　　海族似乎意识到了他们在鱼雷方面的优势，原本耳台和各种口径的火炮被150毫米主炮和74毫米副炮替代，然后就是整整4座4联鱼雷发射器，可以一次打出接近16枚鱼雷，这是一个极大的威胁。
　　在此时，拉菲要保护白鲸号不被那些海族驱逐舰的鱼雷击沉，不断使用深弹和反潜火箭弹试图驱散这些海族驱逐舰，现在朱诺不得不面对和一条吨位与自己近似的战舰的对决了。
　　海族轻巡倾向于鱼雷型，魁梧壮实的海族水兵可以对这些鱼雷发射器进行再装填，而朱诺则是纯粹的炮击巡洋舰，她有着自动化装弹的超高射速127舰炮，足以织造出一片让对方根本无法近身的弹幕。
　　然而，对于潜艇和鱼雷的本能的畏惧和回避心态，让朱诺一味在被动的回避潜艇，甚至几乎没有对海族雷击巡洋舰进行有效的反击。
　　即便水手们竭力的操作她的博福斯扫射水面上的白线和逼近的海族驱逐舰也无济于事。
　　“朱诺，你在干什么！”海伦娜凭借灵活性躲开了一枚近失弹，冲击波让舰体摇晃了两下，加强的镍铬合金钢装甲很好的防御住了这一击。
　　海族更换了火炮，也更新了舰船设计和型号，唯独没有更新炮弹，因为弹药这东西不同于武器，如果要更换弹药的话，那需要改动的幅度太大了。
　　甚至于所有旧式火炮即便能够兼容新弹药，其射表也需要重新制定，因此，宁可专门造一种舰炮来适配一种特种弹，都不宁愿更换通用穿甲弹或者高爆弹的规格，除非是真的被逼的没办法的情况下才会进行更换。
　　而且弹药不同于武器，一旦全盘更换意味着数量庞大的军事储备都需要进行销毁作业，这可是一个高危而且麻烦的工作，更别说整个库存都需要换新对于后勤和工业的巨大压力了。
　　穿越者敢这么干，一来是他们主要是生产的特种弹，二来，他们的作战单位和库存都小的可怜，至少就国家级的层面来说，太迷你了，所以这种后勤上的麻烦还不算严重。
　　海族使用依然是旧型高爆弹，对于新装备下的海伦娜，除非是薄弱位置中弹，否则几乎难以造成有效的伤害就会在装甲上引爆。
　　相反，海伦娜的反旗舰穿甲弹对于海族重巡装甲来说就是一个极大的威胁，一轮又一轮的火雨盖过去，不时爆发出命中的火焰，击穿装甲的同时，也将致命的毒烟和光石燃烧粉末扩散出去。
　　很快海族重巡就笼罩在了一片滚滚浓烟当中，但是，海伦娜命中数虽然多，但是并未造成太过于有效的直接杀伤，随着时间推移，她固然是必然会取得胜利，然而也意味着短时间内，对方还能反击和移动，她根本抽不出手来，只能眼睁睁的看着朱诺被追得上蹿下跳。
　　“轰！”“白鲸号中弹！”船尾火焰滚滚，似乎是有些什么东西被高爆弹点燃了，水手们不顾散发着高温的烈焰，疯狂的试图将盖在货箱上的帆布扯掉，然后第二枚高爆弹命中，瞬间后甲板就变成了一片血肉地狱。
　　“拉菲！”“嗯，来不及~”白毛兔子在海面上疾驰飞舞，然而俗话说双拳难敌四手，那些海族驱逐舰根本不和她纠缠，宁可挨上几发炮弹也要冲过去释放鱼雷，“鱼雷释放！”拉菲猛地转舵，释放出自己的全部鱼雷。
　　一艘海族驱逐舰中雷沉没，另外一艘则被拉菲的主炮命中指挥塔，舵手和船长当场暴毙，失去控制的驱逐舰在海面上无助的转着圈圈，然后撞在了正在沉没的残骸上卡住了。
　　“右舷发现鱼雷！”白鲸号全部的辅助动力都被打开，舵手死死的攥着舵轮，将船只向着一侧急转过去，试图让开这枚致命的鱼雷。
　　“咚！”一声撞击闷响，所有人的心脏瞬间收紧，然而接下来没有整艘船被数百千克乃至上吨的炸药抬起来撕碎的场面，“哑弹！”似乎是在仓促之下释放的鱼雷，命中角度太偏，引信没有正常触发就被弹开了。
　　“朱诺诺！”“我知道！”粉色头发的少女满头大汗，虽然知道现在队友们都在帮自己承担责任，但是......手心出汗、背心发凉、精神难以集中，整个人都仿佛被什么东西压住了一样，根本发挥不出来实力。
　　特别是这混乱的战场，水上是交错的弹道和战舰，水下是不知道藏在哪里的潜艇，现实和记忆几乎在此时此刻混为一体，难以分清自己是在异世界的巨兽洋上，还是在太平洋上。
　　“轰！”一枚210毫米炮弹命中海伦娜船首，近距离命中的实心穿甲弹瞬间击穿了她薄弱的船头装甲，锚机室遭到毁灭性的打击，好在这种炮弹还是最早期的实心穿甲弹，击穿之后没有爆炸效果。
　　而且船头对于一艘战舰来说，是最无所谓的地方，就算是被整个击穿也毫无意义，不过，海伦娜白皙的脸颊上也瞬间出现了一道血痕。
　　对方取得的这一发命中的代价就是将自己的侧腰露给了海伦娜，两艘船几乎拉成了同向同侧，距离近的可以看清楚对方甲板上水兵的脸。
　　对方的6门210毫米主炮和4门150毫米副炮已经全部转向了海伦娜这边，而海伦娜的15门152也完成了转向，双方近乎是以一个贴身肉搏的姿态贴在一起，紧随其后就是响成一片的炮击声和命中的爆炸声。
　　在这个距离上，双方都不存在什么命中率的说法了，可以形容为两个人揪住对方的头发往脸上招呼的打架，就看谁的拳头又快又重了。
　　距离的缩短意味着弹着存速高，而且弹道平直，重巡级别的防御装甲在这种距离和双方的炮弹威力都可以当做是不存在的，区别只是海族的装甲可能是A4纸，而海伦娜的镍铬钢装甲是牛皮纸的程度。
　　火焰在两艘船身上蔓延，炮击的炮口焰和被命中的爆炸几乎连在一起，变成熊熊喷发的如火山般的浓烟与火焰，刺耳的金属扭曲崩裂声音不绝于耳，海伦娜右舷的水兵甚至在这种情况下出现了大面积的失聪和耳膜破裂等症状。
　　上层建筑、船体、甲板和副炮被打得千疮百孔，海伦娜失去了自己一半的副炮和一座主炮，小半个上层建筑物被彻底砸成了扭曲的废铁。如果不是必须要保护白鲸号的话，海伦娜靠着自己的航速和雷达优势，完全可以放对方风筝取得无伤击杀的成就。
　　但是她越是想要保护白鲸号，海族就越是意识到这艘运输船对于穿越者的重要性，就越是想要越过护卫舰队直接击沉目标，这就逼的海伦娜不得不卡对方的走位，最终就变成了这种贴身肉搏的姿态。
　　在短短的一分钟急促炮击之后，两艘船就再一次的分开，海伦娜上层起火严重，但是船舱和主要核心区几乎没有伤害，但是那艘海族重巡就不太乐观了。
　　它已经快要变成一团在海上漂浮的火团，新式高爆燃烧弹的点火效率太高了，这个距离用特种穿甲弹很容易造成过穿，双方都是用的高爆弹互相砸。
　　海伦娜以最高急速射击砸了79发炮弹过去，而对方也是不顾一切的砸了海伦娜接近15发210和30多发150炮弹。
　　但是，第二轮炮击就没有那么好运了，海伦娜虽然损失了一座主炮塔和近半副炮，但是她还有12门152可以全力射击。
　　流星一样的炮弹不断落在熊熊起火的重巡身上，海伦娜卡在一个对方射界够不到的角度疯狂追加伤害，之前的贴身炮击，她也把对方的后主炮塔给扬了。
　　现在，对方船尾大约30~40度的扇面，只有2门聊胜于无的防空机枪，海伦娜借助自己的灵活性和速度死死的贴在这个死角，用前面的2座6门152往死里揍。
　　很快，对方的舵机、船尾、烟囱都被摧毁了，特别是一枚从烟囱破口以惊人角度落下的高爆弹把对方的动力舱变成了蒸汽地狱，几乎是肉眼可见的速度慢了下来。
　　海伦娜立刻放开这个已经无法及时追上白鲸号的敌人，向着朱诺赶过去，她得帮助朱诺驱散那些潜艇和对付那艘雷击轻巡，然后让朱诺去拉菲那边掩护白鲸号跑路。
　　“轰！”一枚似乎是小型鱼雷的武器击中了白鲸号，“船舱进水，轮机失压！”这艘客货两用运输船瞬间就慢了下来，作为一种民用的，还不是最新的客货两用船，它的航速只有区区15节，完全拖累了护航舰队里面一票高速战舰的速度。
　　她们既不敢跑太远，害怕海族直接越过她们攻击运输船，又没法快速逃离作战区域，而且更惨的是，由于距离高达600海里以上，奥妮斯卡尼就算是马上出港向着这边狂奔也得10个小时以上才能进入舰载机最大作战半径提供微不足道的一点航空支援。
　　要想达到有效航空支援的距离，最起码也得15个小时，奥妮斯卡尼编队才能抵达，更别说幻影岛是不可能把自己最后的防卫力量丢出来，而且航母编队要想准备好出港作战的准备工作都不止15个小时。
　　海伦娜在后悔出发的时候为什么不带上昆西了，如果带上昆西的话，这场遭遇海战，双方阵容就即便平齐，而技术优势更大的海伦娜这边就能吊起来那些海族的玩意儿抽。
　　当然，也可能是昆西在战场上哈士奇化，导致变成了敌人的好帮手也说不定，那就更加糟糕了，委员会都在训练人类水手，用来操作昆西这条战舰。
　　拖着浓烟和火焰的海伦娜以惊人的气势从朱诺一侧冲过来，“海、海伦娜？”蓝发少女的头发在海风中飞舞着，半个脸颊都被鲜血所覆盖，一只眼睛半睁半闭的样子。
　　朱诺惊讶的望着她。她印象当中的海伦娜一直都是舰队的好辅助，以温柔和体贴著称的，从未见识过真正的“库拉湾噩梦”的战场风采。
　　“朱诺，你去帮助拉菲，这里交给我！”海伦娜直接撞向正在释放第二轮鱼雷的海族轻巡，惊得后者急忙转舵避开，前后两门单装150急匆匆的想要从瞄准朱诺转为瞄准海伦娜的时候，就被一阵流星雨淹没了。
　　失去了密集的鱼雷带给朱诺的恐惧，粉色少女将舰体飙到最大航速直接越位冲向拉菲，裹着暴风雨一样的弹幕将正在围攻拉菲和白鲸号的驱逐舰们赶走。
　　在同为千吨左右的小船互殴的战局里面，猛地冲进来一艘6000多吨浑身都是写着“专打小船”的速射炮的玩意儿，场面顿时就控制不住了。
　　射速快、精度高，就好像是一把收割镰刀般直接将一艘海族驱逐舰摁进了森林般密集的水柱当中，当水雾散去，原地只有一艘正在起火下沉的残骸可以证明这曾经是一艘驱逐舰。
　　而另外一边，海伦娜的伤势看着骇人，实际上只是轻微皮外伤而已，也就是水兵们死伤惨重，她的战斗力可没被削减多少，这么气势汹汹冲过来拉弹幕炮击的样子，瞬间就让那艘海族轻巡急忙转舵准备跑路。
　　它的友军已经伤亡过半，轻巡的指挥官似乎被海伦娜的样子吓到了，果断决定跑路撤离战场，他赌海伦娜不会追击。
　　事实上，它也赌对了，在白鲸号起火、进水受到重创的情况下，海伦娜当然不可能为了捞人头追出去，那简直是在坑队友，在对方全速脱离的情况下，海伦娜放过这家伙，返过去驱逐那些围攻白鲸号的海族。
　　“叛徒！懦夫！”火势失去控制的重巡上的海族指挥官瞪大了眼睛，不可置信的看着那艘轻巡渐行渐远，“连喂虎鲸都不配的杂碎！！！”
　　只要这艘轻巡再缠着海伦娜一段时间，他们就能够成功再次重创白鲸号将这艘重要目标击沉。
　　而对方的转舵撤离让之前所有的牺牲都付之一炬，变成了毫无意义的白给行为。


第一五七章
　　第一五七章
　　幻影岛造船厂前脚刚刚把焕然一新的海伦娜送出厂，还没半个月委员会又送回来一艘被打的千疮百孔的海伦娜，负责维修的工程师差点没把眼珠子瞪出来，还以为之前的997日子又要回来了，特别是还附赠了一艘同样受损严重的拉菲和一艘白鲸号货运船的情况下，怕不是要007才行
　　。好在，登船检查之后，大部分人都松了口气，海伦娜新增的装甲板质量非常合格，由于加入了0.07%的钨，所以在面对海族高爆弹洗脸的时候，主要结构都撑住了，也就是轻薄的上层建筑和排烟口遭到了比较严重的损伤。
　　说白了，也就是脸被挠花了的程度的伤势，真正头疼的是那些之前上漆的工人――“劳资刷了两个星期的新漆全特么白刷了”――海洋迷彩涂装在没有自动化辅助设备的情况下可是相当难刷的啊。
　　除此之外，就是更换那些被打坏的127毫米双联炮台和一座主炮塔座圈而已，而拉菲也差不多是类似的伤害，她提前打空鱼雷和深弹是一件明智的举动，防止了之后的殉爆出现。
　　就是甲板需要重新铺过，还有就是后炮塔需要拆除重新换新的而已，其他问题都是小问题，比如说被打成马蜂窝的司令台，不得不说，海族的小口径速射机炮性能相当不错，如果不是拉菲是艘舰娘船的话，她可能就会因为指挥塔内全军覆没而失去控制被击沉了。
　　即便如此，水手们也花了很长时间才用高压水枪处理干净指挥塔内的状况，也就直接虚化让弹道传过去的拉菲舰娘体是指挥台内唯一的幸存者。
　　而海伦娜主要是需要把烧黑的板材和钢板清洗、检查一道，出现开裂和强度下降的需要更换的程度，然后就是把被烧死在炮塔和上层舱室里面的水手的遗体清理出来，然后全船通风让那股子烤肉香味彻底散掉。
　　相对于两艘战舰的损伤，白鲸号就惨多了，当时位于后甲板固定货箱的穿越者工人五死八重伤，之后因为伤口感染又死了两个，剩下的也没有脱离危险期。
　　而其他岗位的穿越者和土著都有不同程度的伤亡，而且这些都是技术人员和非战斗人员，伤亡报告处理起来有点麻烦。而且白鲸号一台主机因为长期增压超载把锅炉弄炸了，当时就蒸熟了一轮机舱的人，剩下的另外一台主机和辅助轮机的情况也非常糟糕。
　　好在这是一艘民船，在简单更换修理之后，穿越者就把这玩意儿除役挂在市场上出售了，半卖半送的价格，拿回去修一修跑一跑短途航线还是可以的。
　　密密麻麻的通透小洞的钢板一块块从拉菲上拆下来，然后换成新的钢板，这些装甲板就被委员会拿去找帝国海军敲诈了，好吧，是去找对方通气，顺便敲诈一笔情报费什么的。
　　“23毫米高速机炮啊......”委员会内，所有人都对着面前的文件和照片陷入沉默“看来，那些豹子头还真的打算开发对空武器啊。”
　　这个口径的速射机炮就是一个典型的例子，用来扫射水兵和气球威力太大，用来打小船威力太小，如果不是距离太近并扫射的是没有加固的拉菲的司令台的话，就算是打驱逐舰甚至鱼雷艇都不一定好用。
　　但是，用来打空中的螺旋桨飞机就是一大杀器了，目前来看，从射速和转向灵活度上，还威胁不到野猫和俯冲轰炸机，甚至于对于TBD这种鱼雷机都不算非常大的威胁。
　　但是打帝国那边的护航航母的双翼机是绰绰有余了，特别是穿越者复刻的剑鱼由于发动机水平不行的关系，载荷比还不高，在搭载了鱼雷之后的速度简直慢的惊人。
　　“还有大量的57毫米舰炮，从拍下来的照片来看，仰角明显超过40度了，换句话说，这玩意儿可能是高平两用的”
　　这个口径的舰炮对于使用美式草履虫的穿越者也没有什么威胁性，本子已经充分的证明了这堆口径有大有小的玩意儿，绝大多数都没什么卵用，还不如统一20毫米厄利孔加40毫米博福斯好使呢。
　　但是，对于帝国才刚刚起步的海空军来说就要遭重了，没办法，之前战争当中列克星敦给海族留的印象太深了，他们炮战可以和帝国五五开和穿越者七三开，嗯，同级战舰的基础上，但是遇到列克星敦无敌的草履虫冲击就是除了吃瘪毫无作用。
　　就算海豹再蠢都该加强对空火力了，但是，反过来说，他们如果要加强对空火力就势必会削弱潜航能力，这么大一堆高炮可没法全部使用封闭炮台避免进水，更别说影响水下流线型造型航速会非常的可疑。
　　所以，按照这个思路的话，海族很可能已经在设计并制造长期在水上漂浮几乎不具有水下作战和机动能力的防空平台战舰，考虑口径、平台浮力和海族大致上的技术倾向和风格，很可能是装备大量的100毫米高平两用主炮，57毫米副炮和海量23毫米速射机炮的玩意儿。
　　姑且不论这些100高会不会太慢的问题，最起码对于拉菲之类的驱逐舰来说也是一个比较大的威胁。
　　而且随着帝国送几次人头，这些海豹还可能学会更多的防空手段和技巧，除非穿越者这边也给帝国升级海航力量。
　　“那我们怎么应对？总不能上长航程四发重爆吧？”日本的船厂工程师吐槽道，“那东西可没法装载在船上，而且南边的海图我看也没有那么多岛链和建立陆上机场。”
　　老实说，他不说还好，他一提这茬，大卫他们都在思考四发重爆战略爆击的可行性了，没办法，现在穿越者的螺旋桨航空发动机还能玩的不错，虽然外销版捉急，但是自用的用那堆FICIT机床加工的还是合格的，做巴尔的摩碧池这种四发重型轰炸机完全没有问题。
　　只要帝国的侦查部队能够找到海族的城市和造船厂位置，战略轰炸也不是不可以，就是可能只有奥妮斯卡尼的巨型甲板才有那么一点可能性起飞这种东西就是了。
　　相比各种精妙的战术，在集中了中美俄精华的军事部门里面的一个个老哥都更擅长“给劳资炸”这个做法。美空、美海航，第一大草履虫集团，中国的地面指挥官，虽然擅长精妙战术，但是草履虫化程度也非常高，毛子就不用说了，本色出演的草履虫。
　　三大草履虫集团把持的指挥部门还能指望他们第一时间想到什么奇妙的主意来，其他人用腚眼子想都知道这群人一听四发重爆就开始在构思他们的“炸弹妙妙屋”的战术想法了。
　　但凡是能炸的动的敌人，都不要指望着三方能够动脑子想点什么精妙战术的，只有他们炸不动的敌人才会玩战术和各种穿插、针对和埋伏，而凡是稍微能够用弹药量解决的问题......
　　“我们可以给帝国推销航空火箭弹啊”叶孟提出了这个更有建设性的问题，固然缺陷是可能诱发第四个草履虫集团的诞生，但是不得不说着是一个好主意。
　　“穿深不够”“上燃烧弹点火啊”“对于主力舰威胁性有限”靠航空火箭弹的那点装药想要把主力舰点燃烧毁不太可能，火焰只要不能蔓延到炮台、船舱里面去，也就是看着吓人，就好像一身是伤回来的海伦娜，仔细一看只是挠花脸的程度而已。
　　除非他们能够掏出WOWs家的魔法燃烧弹，可以把一艘战列舰就这么活活烧死的奇妙燃烧武器，才有那么点意义。
　　“但是，帝国主要也是护航吧，不用考虑主力舰的问题”他们还没想过把航母编入战列线里面，主要也是发现了护航航母的载机量搭载鱼雷对于主力舰的威胁性非常有限，也就是驱逐那些破交轻巡上很好用而已。
　　而海族也大可能改造一轻巡来作为防空平台，从某种意义上来讲确实只需要考虑对付轻型战舰的问题，但是，穿越者这边的航母是反主力舰配置，这个对付防空平台出现并且可能在队友送头的情况下迭代升级的事情就是他们必须考虑和重视的事情。
　　“或者我们上喷气式攻击机？”要用草履虫来打败草履虫，这就是最佳的办法了，上喷气式攻击机和火箭助飞鱼雷，这玩意儿毛子在冷战的时候干过。
　　空射，然后空中火箭推进器点火让鱼雷飞行一段距离后入水再用热动力推进前进，这样就能极大的改善海族速射炮对于鱼雷机的威胁性的问题――但是，进而带来的新问题是穿越者必须拿出可靠的电子控制系统和成熟的火箭引擎技术――有这玩意还在这里打什么仗，大号V2加强型火箭直接硬打卫星上天就是了。
　　“不可能，引擎还没定型，我们试车的引擎目前的可靠工作小时数还不到100个小时，你敢用吗？”性能上倒是达到了喷气式战斗机的下限了，但是可靠性和稳定性上还严重不足，硬要上马的话，只会把自己变成第二个印度斯坦航空公司。
　　最起码要达到1000小时的可靠稳定程度，才有实战使用的价值，因为这个1000小时目前是在地面试车要求的数值，真的装机上天试飞由于条件更加恶劣和变化多端，可能会缩减到300~500小时的程度，更别说还可能干脆可靠性跌破红线，上去之后一个小时内就会集中爆发各种问题。
　　“难搞啊~”对于海族可能升级防空系统的事情，大家都心知肚明，但是没想到对方升级速度还这么快，大家还以为他们的速度和帝国这边的升级换代速度差不多呢。
　　“看来，亲身挨过打的人学起来特别快啊。”被穿越者换着花样航空轰炸的海族改良起防空技术来确实比帝国快了不止一星半点。
　　“不过，既然这样的话，要不我们在给他们把时代变回来？”在海族认为人类下一个世代是航母的时代，从而疯狂的堆速射防空炮的时候，穿越者这边掏出末代战列舰，直接用406大根给对方上演一个“木大木大木大木大”，把时代给他变回来？
　　在海族觉得“大人，时代变了”的时候，觉得人类接下来会陆续淘汰重炮战列舰，启用航空轰炸这种优势的时候，把燃气轮机驱动高速战列舰推出来，直接冲过去一炮一个小朋友，把时代给他变回去？
　　不得不说，这个想法就很好了，但是如何解释燃气轮机的事情就是一个问题了，老实说，穿越者是很不想把这种技术产物拿出来给帝国的，淘汰一代或者半代的技术拿出去倒逼帝国工业改革从而节省自己必须做全套配套的功夫是可以的，但是拿刚刚能用的先进技术来做这个事情就有点成本太大了。
　　“如果是这样的话，要不，我们现在全力建造那四条国王级，然后赶在开战之前达到可以制造战列舰的工业水平，从而解锁那票冷战前的末代高速战列？”
　　别的不说，现代化改造后的衣阿华级就算没有带鱼叉反舰导弹，光是装备了现代化炮瞄雷达的9门406大根就足够对付任何一艘海族战舰了，更别说它的装甲防护在目前的战场情况下差不多就和无敌差不多。
　　就算是上列克星敦的俯冲轰炸机都得要命中好几发才能造成重创，就海族目前开始大量建造和装备速射炮的轻型防空平台船的情况来说，这样的一把双刃战斧直接开到高速冲进对方的阵型里面大开大合完全可以把海族冲的七零八落。
　　再配合同样采用了次世代装甲和焊接技术的那四艘国王级组成的主力舰编队，可以给海族把时代变回来，但前提是那四艘国王级能够及时下水，而且兑换出来的衣阿华没有任何心理或者舰娘方面的问题。
　　要知道，衣阿华级一共四艘，穿越者不管兑换那一艘，这整整一级的战舰都会全部从兑换列表上消失，用于修复和改装他们兑换的那一艘。
　　如果有什么问题的话，就意味着穿越者别说退货了，连补货的办法都没有，而且还涉及一个问题，所有的舰娘都有现代化改造的必要性，但是衣阿华就有点困扰了，她甚至因为为了通过巴拿马运河而刻意拉长收窄的舰体连改航母都没有办法。


第一五八章
　　第一五八章
　　要想兑换衣阿华存在两个重要的难题，第一个是穿越者的兑换吨位不足以兑换衣阿华级战列舰，它要求整整5万5千吨的兑换吨位要求，按照这个要求，穿越者理论上如果达标的话，可以直接把草履虫之路走到头――装备A-6与大黄蜂的中途岛级航母。
　　如果不是喷气式飞机至今还不能进入试飞流程的话，老实说，委员会更期望兑换一艘中途岛级珊瑚海号作为未来的大型航母编队核心，这样刚刚好可以和装备螺旋桨战斗机的奥妮斯卡尼以及列克星敦形成高低搭配。
　　但是，如果按照三航母编组的大规模航空打击舰队来编制的话，那么穿越者需要补充更多的护卫舰队，以确保这三位核心大小姐的战场发挥环境，特别是海族擅长潜航突袭的情况下。
　　干舷低且舰体细长的中途岛级恐怕很难躲开海族的鱼雷攻击，虽然对方为了鱼雷装填安全性，导致引信方面有点问题，然而基于墨菲定律，大家都觉得还是别去赌这个脸比较好。
　　第二个就是帝国对于垦殖企业所拥有的私人武力的限制，航母作为新时代的战舰，帝国还没有及时的做出调整和认知，暂时还只是作为一种良好的护航战舰来使用，帝国各个军方部门依然还停留在大舰巨炮的思路上。
　　当然，这也和剑鱼的速度慢且载荷武器目前来看对于战列舰级别的敌人几乎很难造成有效杀伤有关，还有就是没有雷达和舰上无线电使得帝国飞行员和母舰的联络非常蛋疼，在没有侦查优势的情况下，帝国海军部得出了只需要用高速重装甲战舰直接逼近航母贴身就能轻松击沉她们。
　　当然，航空优势他们依然认识到了，不管是侦查还是搜索，甚至反潜以及反海盗都是很好用的，可惜，没有雷达和无线电使得航母的侦查能力受到了极大的压制，甚至于只能靠丢纸团来告知母舰自己的发现。
　　日本很早就开始使用航母战术，但是却从未重视过的原因也和他们那糟糕的电探和无线电技术有关，不能及时发现敌人的航空母舰编队一旦被敌方重炮战舰进入射程，那就差不多可以等死了，尤其是帝国这种轻型护航航母，甚至被巡洋舰近身都差不多可以直接等死的程度。
　　但是，战列舰就不一样了，如果穿越者现在拉出一艘406毫米大根的五万多吨的战舰就糊弄不过去了，就算是以试验舰的理由，那也是需要提前通报，在帝国议会讨论同意之后在军方和皇室的监视下完成，以避免这种战略装备落入别国手里。
　　当然，有一个办法可以绕过这个问题，那就是兑换之后马上开始拆船，将它还原为一堆废铁和有用的组件，之后再自己建造战列舰将这些组件里面一部分可以出售的部分用上后，出售给帝国――彻底把这些家伙的路线带歪，进而把海族的战略思路也带歪。
　　但是最后在委员会讨论的时候，还是否决了这个提议，但是，战列舰的建造是不会停止的，一方面可以补充帝国的正面抗线能力，二来对于海族来说也是一种压力。
　　毕竟帝国拿到这四艘国王级可不会放在码头参观，而是马上就会投入反攻计划当中，到时候这些高速战列舰就能给过于警惕穿越者航空力量打击的海族好看了――为了达成这个目的，穿越者决定在这一次反击作战里面，只投入自己的炮击巡洋舰部队，驱逐舰和航母全部不会出动。
　　介于这个战略计划，所以目前的进度就是最快速度完成四艘国王级，然后扩大配套和各级工业规模，把兑换吨位充到2万吨左右，直接兑换德梅因级末代火炮巡洋舰来填补昆西的位置。
　　而昆西则作为训练舰用来批量训练之后的人员操作的火炮巡洋舰，现在看来，昆西只能作为训练舰来使用了。
　　一来作为舰娘战舰，她在被下了弹药的情况下一般闹不出什么麻烦，实际上真的要说的话，就单纯作战技能方面，昆西还是很精锐的――就是理解命令的方面有一点瑕疵。
　　二来，昆西很难理解复杂的指令，意味着，她的人员操作比例是最高的，不然在其他舰娘船上服役的那些水兵长期以来都习惯了这种顺风顺水的情况，拿去开其他船就会疯狂出事。
　　除了四艘国王级的订购货之外，穿越者们也在尝试建造自己用的重巡和轻巡，轻巡已经在船台上铺下龙骨，基本上是抄的改造之后的海伦娜的结构，直接定为海伦娜级高速巡洋舰，分为两个版本，一个是海伦娜级，一个是原版海伦娜的法戈级，前者自用，后者卖给帝国那边作为高速火炮巡洋舰的补充。
　　船厂现在最熟悉的就是海伦娜的结构了，毕竟是拆到龙骨再从头装起来的，要说不熟悉是不可能的。
　　而这两个版本的最大区别就是海伦娜级装备的是四台燃气轮机和15门自动装弹152舰炮，而准备的外销版本的法戈级是12门老式152舰炮和四台蒸汽轮机，为了让航速能够互相匹配，后者还拆除了一部分的装甲，将吨位降低到1万三千吨左右的轻巡极限上。
　　目前所有的6座船台都进入开工状态，两条海伦娜级最先开始，原定计划是建造四条，但是燃气轮机很多部件全靠老师傅手搓，制造速度是真的快不起来，目前的备件进度只够同时开造两条并且在年底之前下水海试。
　　所以，剩下六座船台就全部用来建造法戈级，老实说，帝国海军对于这个设计十分感兴趣，毕竟海伦娜就停在港口，在上去参观了一圈，并且在穿越者竭力把雷达之类的敏感设备忽悠过去的情况下，认为可以找坎巴拉订购这六条轻巡。
　　没错，穿越者这次可不是向海军部投标，这六条船的理由是巩固幻影岛防线，而介于将在年底之前开始动员准备新的作战计划的帝国方面也默认了这个举动，毕竟到时候这地方就是战区了，坎巴拉公司需要增加自己的防卫力量也是正常的，甚至是大家都乐于见到的。
　　虽然不明白他们为什么对幻影岛如此情有独钟，但是巨企守国门，资本死社稷的千古难见的奇观，大家还是觉得可以好好的开开眼界。
　　而海军部则在试图让坎巴拉出售这六条巡洋舰补充他们的舰队力量，之前作战当中受到的损失让他们急于获得任何水面舰艇力量。
　　更别说海伦娜这种速射炮击巡洋舰的表现还相当的亮眼，对于热爱炮火轰鸣的帝国海军来说，简直就是正对胃口，除了对于她接近2万吨的吨位才装150毫米左右的舰炮而不是一堆203颇有微词。
　　这样一来，幻影岛的舰队就拥有了三艘海伦娜级，一艘朱诺，2艘驱逐舰和两艘航母，外加一艘防守作战的情况下依然能打的巴尔的摩级重巡，加上帝国驻扎的六艘驱逐舰和两艘巡洋舰以及两侧的岸防系统，基本上已经可以确保海族不会敢于直接进攻幻影岛。
　　要说帝国海军入驻最大的好处就是他们帮助建造和完善了岸防体系，现在穿越者的岸防分为两个阵地，一个是最外围的帝国海军布置的，包括6门350毫米岸防炮，接近40门150毫米速射岸炮，大量的混凝土炮击掩体和防御阵地。
　　一个是内圈的，穿越者们安装的2门356毫米舰炮改造的岸炮和2门305毫米岸炮和密密麻麻的博福斯四联以及八连――帝国人是针对海族舰队的，而穿越者主要是针对空军的。
　　但是，如果海族切断穿越者的运输线路的话，那么威胁性还是很大的，他们需要大量的燃油、化工原料和各种物资，最重要的就是淡化平台和粮食的运输。
　　就幻影岛上这么多人口，海族只要维持3个月以上的破交政策，让他们无法外界输入粮食，就差不多要饿殍满地了。
　　这也是为什么造船厂首先是复刻海伦娜级而不是复刻朱诺级加强航母近卫或者昆西号加强炮击能力的缘故――三艘人工降雨船，足够把让任何打他们运输船队的海族编队打的满头是包。
　　甚至她们本身就可以作为“轻巡快车”进行紧急补给工作，最起码可以让幻影岛本岛多撑一会儿。
　　随着新年的临近，帝都空气当中的火药味也越来越重，就连帝国办事处的对外无线电和有线电报也被帝国接管进行审查后方可往外发信，导致办事处那边根本没敢说什么敏感的话题。
　　好在，幻影岛这边的无线电塔帝国还没石乐志试图接管，所以，一些小型的无线电设备还能正常的通信，只是必须进行加密和跳频以免被监听。
　　穿越者共享给帝国的无线电设备可是相当大的一坨，所以对方也不是很确定坎巴拉手里有没有小型化的无线电，当然，怀疑是肯定有的，只是他们认为这种“小型”无线电设备最多是可以装在战舰上的――没办法，海伦娜那T型衍架上的玩意儿实在太明显了。
　　帝国各个军区都在进行动员，包括陆军都在动弹当中，因为击溃海族控制海域的舰队之后，他们还需要援助那些被分割孤立的岛屿，重新收复新大陆的土地。
　　失去了帝国海军的弹压，那些当地土人不用想就知道肯定会闹独立和跳起来造反，这就是陆军部干活的时候了。
　　而一直以来都在打酱油的帝国空骑士团也因为装备了螺旋桨飞机和水上飞机的关系，也试图出来秀一下存在感，承担信息联络和一部分侦查的工作，并且积极准备组装生产更多的“猎犬”（猴版剑鱼）组件和预制机场模块。
　　准备海军拿下岛屿就立刻修建地面机场和组装车间，把空中编队铺过去。
　　相比造价昂贵的飞艇，这些猎犬可是真的便宜，也就那个坎巴拉的发动机贵一点，因为要给他们一大笔的专利授权费，以皇家空骑士团几乎全员贵族子弟和侍从家族组成的有钱人作风来看，布置这些由平民飞行员操作的猎犬来争夺军功毫无疑问是很划算的事情。
　　而对于海族来说，这个事情就不那么美妙了，过去帝国的巡逻舰队的侦查时间是以天和小时计算的，意味着海疆越大就有越多的漏洞让海族的小规模舰队渗透。
　　而如果人类真的拿下一座岛就修一座机场，不说布置多少飞机，就算是一座岛布置十来架飞机，其中一半侦查一半通信，就足够给海族套上一套情报绞索。
　　这些岛屿为节点，航线经纬线纺织出的侦查网能够极大的压缩海族的活动半径和侦查效率，特别是这些飞机携带的武器对于战舰来说缺乏威胁性，但是对于那些侦察船和间谍船来说就是另外一回事了。
　　更别说在彻底清理掉这些地面机场之前，海族都不太敢在附近建设浮岛据点，因为很快就会招来空中轰炸，帝国人都不需要什么技术含量，把那堆燃烧弹和水下毒剂直接航空泼洒就完事了――能杀死多少海豹不清楚，但是一定可以恶心很多海豹。
　　因此，海族从上一次战争之后，就几乎把全部的研发、技术和生产力量放在了开发新型防空武器和自己的航空兵器上――主要是人类用飞机丢热熔炸弹这种对于海族来说和战略武器差不多的东西实在有点太恐怖了。
　　这意味着他们可以越过海族的海上防线直接轰炸其本土，而且轰炸效率还高得一批，生活在水下的海族还没什么好办法预警――它们可没有防空雷达这种东西。
　　所以，结果就是他们在这两年的停战期间啥也没干，就特么把所有靠近边界的城市、港口和浮岛的防御设施升级了一遍，安装了海量的23毫米机炮和57毫米防空炮，还有少量的100毫米高炮。
　　【热熔航空轰炸对于海族来说和脏弹或者化学武器轰炸一样，所以，它们对于这个方面比人类想象的要重视多了，因此，防空武器的发展速度非常快――切肤之痛下，都发展得快，毕竟它们又不是霓虹人，习惯把头埋进沙子里面装作看不见。】


第一五九章
　　第一五九章
　　新的一年即将到来，幻影岛上的穿越者们不管是什么国籍、民族总算是可以稍微的松一口气了，相比沉浸在日子好过了许多因而格外欢乐气氛当中的土著员工来说，穿越者们因为知道自己的航天进度还有即将开始的大战都有些不安和紧张。
　　按照现有的各种情报的推断来看帝国很可能在新年庆典结束的同时就发动全面攻势，而考虑帝国那千疮百孔的情报网络，估计海族也能推断出来大致的全面攻势时间。
　　但是，具体是那一天出动就不好说了，因为这些天帝国舰队都在持续不断的高频率出勤，理由是为了保证新年庆典时的绝对安全以及皇家阅舰式的流程。
　　各个分舰队都在重新编组，并且向着帝国腹地的海军大型军港集结，在吃了上次集结时被人引爆燃油和弹药库，导致舰队直接因为缺乏补给和陷入混乱而被海族吊打的亏之后。
　　这一次的补给系统都分散在若干个补给区域，而且也不是单纯集结在一个港口，而是分散在多个临近基地集结。
　　而皇家空骑士团的猎犬们也在天空当中拉出一道密集的反侦察网和侦查网，而介于每次皇家阅舰式的安保严密程度。
　　别说海族了，就连议会里面的一些和坎巴拉关系不错的议员和部分海军将领都不确定这到底是正常的阅舰式还是借着这个机会悄悄集结作战部队，然后阅舰式完毕直接就可以出发战斗的程度。
　　为了避免海军部铤而走险挟持皇帝之类的问题，阅舰式的战舰都是没有补充礼炮弹药之外的任何弹药的，理论上来讲，是不太可能马上出发战斗。
　　但是，问题是这一次的阅舰式选择的地方非常的微妙，短距离内就有帝国的好几个大型战略储备库和造船厂以及军事港口，换句话说，这些战舰只需要仪式完毕之后，最多一周的功夫就能全部补给完毕。
　　如果考虑实际作战计划不需要所有人都准备充分再一次性投入全部舰艇单位，按照分批补给的做法，完全可以承担起前锋作战的要求。
　　以轻巡和驱逐为主的前导编队会尽可能的驱散海族的各个巡逻编队并且压制对方的侦查网，而最多只相差一天就能出动的以重巡为主的主力作战舰队就能迅速投入交战当中，最后不超过一周的功夫，连大型主力舰都能整备完毕投入作战。
　　在以星期甚至月为单位的大规模的横跨数千海里距离的海战当中，这样的速度可以说是非常的快速，以至于海族都很难防备的突袭作战。
　　关键是，海族和穿越者都不能确定帝国方面是不是这样安排的，如果提前开始防御部署，就可能被掌握了空中侦查优势的帝国发现部署，从而针对性调整。
　　而如果不提前开始部署，那么一旦遭到突袭，场面会非常的难堪，介于这种危急状态，海族收买的间谍的活动频率明显增加，就连坎巴拉的土著员工里面也有禁不住诱惑的。
　　不过，海族倒是没有收买到穿越者员工，毕竟每一个人都已经拿到了一部分先期分红，并且一旦当了叛徒，股权取消给剩下的人分的威胁也摆在那里――导致海族给出的价码暂时还不足以打动这些穿越者员工。
　　由于物资渐渐丰富，幻影岛的新年也变得越发的热闹起来，除了例行的宴会和在大剧院里面的一些娱乐活动外，坎巴拉集团还对所有旗下员工，不管是穿越者还是土著都发放了年终奖金和礼包。
　　对于穿越者来说，这并不是什么难以理解的事情，就算是廉价的圆珠笔或者笔记本、肥皂什么的，也是会有一份所谓的年终礼包的，但是，对于土著员工来说就有点百思不得其解了，他们觉得这是不是集团准备裁员的预兆。
　　这年头的企业家能够按时足量发工资的就已经是十分不错的待遇了，如果还有一点点微不足道的加班费或者计件奖金，更是可以冠以大善人的名头，而年终奖金和带薪休假这种苏维埃发明的东西......这个世界是没有的。
　　当然也包括工人度假村之类的东西，这个世界也是没有的，虽然穿越者们修建的所谓的工人度假村只是把平时用不太上的海滨浴场给利用起来，减少资源浪费，顺便这些“度假工人”还是免费的帮忙清理海滩和维护设施的人手。
　　而后者对此也十分的乐意，毕竟只需要顺便帮忙做点杂活就能够享受美妙的不用扣钱的假期，还有阳光、沙滩、饮料，自然把整个度假设施当做自己的产业来照顾得无微不至。
　　实际上，穿越者们并不打算在异世界打造一个苏联出来，但尴尬的就在于，现代人的很多生活习惯和习以为常的东西，确实是苏联发明的制度。
　　每年加起来才不到20天的带薪休假而已，在地球上差不多也是属于血泪工厂的待遇，至于说工人度假村什么的也不过是把闲置的资源顺便利用起来，然后让这些人来顺便打工维护，节省巨额的维护资金而已。
　　而年终礼包里面，也就多发的半个月工资的奖金算是实打实的付出，剩下的礼包都是各个产业部门把没卖掉或者消耗掉的尾货凑在一起，然后按照比例搭配出来的而已。
　　比如说约什郡产出的没卖掉的葡萄干和发酵葡萄汁、岛上石化工业为了练手不小心造多了的各种塑料脸盆和牙刷之类的日用品、化工厂产出的没用完又没卖掉的洗浴用品、钢铁厂造多了的板材简单加工一下的金属杯子和锅碗还有用没法利用的煤渣加泥土做的蜂窝煤等等。
　　这些就是坎巴拉给旗下所有员工们发的年终礼包内容，实在是让人感到由种受宠若惊的感觉，而对于现代化的制造业来说，只要一直生产就一直有利润和产出，相反，生产一旦停止或者消耗不掉，那就是亏损。
　　某种意义上来讲，这种把没消耗掉的尾货拿来发工人福利也是苏联发明的制度，至于说产生的变相的广告效应那是纯粹的意外，虽然后来很多企业都通过这种发礼品的方式为自己打广告和培育用户习惯，但......
　　相对于土著的尾货礼包，穿越者员工们发的礼品就实在多了，首先是一些勉强可以做出来的电子器材，包括有线电话、新的钨丝电灯（之前是竹炭灯丝）和各种集团可以复原和生产的现代化器具等等。
　　并且按照本年度的盈利分红，每个人都分到了额度不等的现金，嗯，真实现金，以铸币厂铸造的含金量大约90左右的金币来发的――顺带一提，坎巴拉没有铸币权。
　　这个铸币厂是帝国皇家银行建造的，毕竟穿越者的人越来越多了，不管是结算、发工资还是各种都需要大量的现金进行交易，从其他地方运输金币过来危险性太大了。
　　所以，干脆在本地设置一座铸币厂，就近利用岛上的铜矿资源铸造帝国货币才是主要的。毕竟日常用量最大的还是铜币阶段的辅币，金币和银币实际上受限制与消费水平，用的都不多，大额消费也主要是直接用支票兑付。
　　对于穿越者要求一大批的现金金币的事情，皇家银行十分的错愕，本来是打算直接调集附近的金币来支付，结果没相当他们提出可以提供黄金和其他合金原料，要求尽快就地铸造一批出来。
　　铸币是有铸币税在里面的，价值一盎司黄金的金镑金币含金量根本没有一盎司，而这差额就是铸币税了，所以穿越者要求他们铸造得越多，实际上皇家银行的收益就越大，介于这个原因，银行自然是愉快的同意了。
　　然而，紧随其后的就是，穿越者要求铸造的不是帝国金镑金币，而是纪念金币这种不具有流通性，只有纪念意义和黄金本身价值的东西，让铸币厂是直接白高兴了一场。
　　纪念币为标准25克重90%含金量金币，正面是坎巴拉的在本地没人能够理解的火箭抽象图案，反面是6周年纪念币的字样，按照各位穿越者占据的股份不同，分发不同数量的这种纯金纪念币，就当是分红了。
　　而这个举动反过来刺激了那些还没有意识到玻璃天花板存在的土著们，毕竟看着比自己职务就高那么一点点的头目就能领到纯金纪念币，自然有眼红的觉得自己再努把力就能往上爬到这个程度。
　　当然，穿越者们的玻璃天花板也在根据情况调整，随着产业升级，一部分落后产业的玻璃天花板就会相应的调高一些，让土著进入管理层当中来。
　　但是，核心产业是根本不可能让土著进入管理层的，甚至研发层都因为土著的知识结构和水平问题而数量不多，暂时来看是根本做不到的主管以上的职务的。
　　而且穿越者也不是所有人都比土著厉害，很多人依然只能作为单纯的储备人力来看待，对于这些没有岗位的穿越者，他们的分红权利就少的可怜。
　　为了最大限度的抑制内斗和内卷的出现，在分红权上，只分为了三级，也就是管理层、执行层和预备层而已，其中预备层最低，基本上就只有保底的那么一点点象征意义的分红，而执行层和管理层差别不大。
　　相对来说，在目前严重缺乏现代化人才的情况下，执行层的岗位缺口还是很大的，至于说你不能胜任那就是你的问题了。
　　由于物资渐渐丰盈，穿越者们对于新年年会的宴会的期待值也在逐渐下降，唯一让大家比较感兴趣的就是，据说新年年会上会解决一个重大的问题，那就是关于穿越者们的婚姻和生理问题的方案将公布。
　　集团目前对于和土著结婚的方面卡得比较死，主要是医疗和经济两方面的问题，医疗问题是最主要的，特别是石化工业还不能达到最大安全套的需求产量的情况下。
　　而经济上的问题也比较现实，那就是这个时代妻子是有继承权的，帝国庞大的海疆意味着大量的水手，而在早期航海时代，水手的死亡率非常高，如果女性没有继承权的话，很容易出现继承断裂的绝嗣后果。
　　那么也就意味着，一旦结婚，就可能出现穿越者莫名其妙的继承了妻子那边的全部家产。
　　【比如这次疫情，就有老哥一觉醒来发现自己变成了庄园主的......他老婆是德国的，然后一觉醒来，老婆家亲戚死光了，他是唯一继承人......整个家族的巨额遗产砸在脸上】
　　也可能出现穿越者因故病亡或事故死亡，他妻子要求继承丈夫的全部股权、权利和岗位的情况。
　　前者算是一件好事，后者就麻烦了，这意味着势必要让土著进入核心决策层，这对于所有人都是一个不安定的因素。
　　所以，现在就必须得解决这个问题，一个是土著妻子的继承权的问题，另外一个是就是穿越者本身的婚介工作，毕竟来这里都六年了，一些单身男性和单身女性很快就要变成大龄了。
　　从集团的角度来讲，穿越者内部消化是最佳的选择，然而这并不现实，毕竟就目前倾向于重工业和技术工业的人员比例来说，男性是远远超过女性的。
　　所以，势必有相当一部分的男性会出现只能找土著老婆的情况，而且这还是纯粹的统计学分配，如果考虑实际因素的话，这些女性里面也相当一部分是有家庭的成年甚至中年妇女，是不可能拉出来婚配的。
　　目前准备公布的方案是由集团选择一部分可靠的土著年轻女性进行定向培育教育，这样可以确保在审美、技能和技术能力上足以胜任辅助工作。
　　但是，这是一个长期的事情，就目前来看暂时还不能产生有用的人才，即便这些小女生远比地球上来的吃苦耐劳，也勤奋好学，然而这是一个水磨功夫。
　　并且审美上也存在相当大的问题，尤其是有一票舰娘作为对比而且缺乏化妆用品的情况下，颜值毫无疑问会被大大的压低。
　　而目前来看，最佳的方案其实是兑换数百艘各种低吨位的驱逐舰和护卫舰，然后把舰娘分配下去，然而，这个主意过于的生草了一点，所以委员会只是稍微考虑一下就丢掉了。
　　至于说当前的应急方案就真的只能是承诺会在年后从帝国本土弄一些颜值在线的小姐姐过来开办穿越者的内部会所解决问题，当然，虽然话是这么说，但是所有人都不建议把精力浪费在这个上面，以及寻找土著妻子。
　　但是，理智建议归理智建议，X虫上脑的成年男性是没有理智的.......
　　【PS】
　　评论区那个德棍是真的太执着了，非要问为什么不造MG42，然后列举了一大堆的所谓的性能优势，说什么有更高性能的为什么不换更换的替代旧式的。
　　一票美式武器和NATO弹里面混进去一个德式7.92毛瑟弹，后勤非把你头都锤破。
　　然后又问可以造MG3啊，那个也是NATO弹，而且通用美式弹链，部分通用零件，为什么不造MG3。
　　我一直都没弄明白两件事：
　　1，世界上那么多通用机枪，为什么如此执着于MG42和MG3，尤其是穿越者有现成的美式防空机枪生产线和全套备件的情况下，生产成本基本为0。而且和舰载防空机枪可以共用弹药和互换安装的情况下，为什么要莫名其妙的单独开一条生产线制造MG42或者MG3来给全部换装。
　　2，如果不是给全部舰船、人员、地面防空等等换装，那么穿越者造这个来有什么用？
　　先不说性能能不能有代差优势，就直说一点，他们造这款机枪来打什么？打海豹登陆部队，镇爆？那用M249和M60一样可以，就算性能差一点也无所谓，因为用的场合太少了。
　　其次，穿越者的陆战部队一共才多少人？按照舰娘节省50%以上水兵的特质，穿越者现在全员战斗人员加起来不到一万人，这里面7成以上是水兵，不需要配备轻机枪，他们有舰载防空武器可以用来扫射小船和水面目标。
　　剩下的陆战人员加起来不到2000人，按照一个班2~4架的超标准火力配置来算，最多只需要不到300架就到头了――所以，我为了制造蛐蛐300挺轻机枪要更换大半个后勤？还的专门设计一套MG3的生产线？专门培育一批工人？
　　军白就是这样的......从来只看纸面性能，不考虑实际情况~


第一六十章
　　第一六十章
　　反击的发动时间比任何人预料的都要来得早一些，就在大家还在处理新年结束之后的一系列后续杂务的时候，就有侦查编队发现了海族舰队的异常调动，一部分海族舰队从危险至极的迷雾海边缘绕过，向着帝国本土前进。
　　还好新装备的水上侦察机及时的发现了从这条高危航线边缘经过的海族编队，从而彻底拉开了人类和海族战争的下半场。
　　侦查到的海族舰队是两只标准的巡洋舰编队，航行目标是绕过幻影岛顺着潮风海边缘直接进入帝国和联邦在鱼海的交界处，这样的战力很难对帝国本土防线造成太大的压力，但是，势必延迟帝国的主力舰队的准备和出发。
　　一旦腹地本土遭到袭击，哪怕只是一枚炮弹落在港口里面，对于帝国造成的政治上的动荡和压力就不是海军部可以坚持下去的影响。
　　那么就势必逼的人类不得不在准备不充分的情况下或者改变自己的战略计划，还好一只巡逻编队的水上侦察机发现了这只舰队，那么现在的问题就是幻影岛的海军舰队得迅速截击这只海族舰队。
　　因为他们的距离最近，当然，幻影岛的陆基航空队也能提供持续的追踪和袭击，只要把这些编队消灭在鱼海之外，就不会影响到帝国发动的大规模反击作战。
　　作为只是一个民营企业的坎巴拉自然没有参加海军军事会议的资格，对方也只是看在大家关系融洽的份上告知了一声而已，毕竟接下来还要依赖于他们的空中技术优势的协助。
　　但是，穿越者自己的内部军事会议则在得到消息的第一时间就召开了。
　　“现在我们手头上的战力盘点一下，列克星敦和光荣还在船台上，其中光荣的改造最快速”因为只是铲平甲板往上面堆火箭炮而已，很多设备都没有任何改动，“预计会在月底下水服役，但是光荣现在是纯粹的对地攻击战舰，海战是指望不上的。”
　　“全部的航空力量就只能依靠奥妮斯卡尼”她的对舰攻击水平很一般，没有列克星敦那么熟练，优势是她载机量比列克星敦大，而且同时辅助控制的飞机数量也比她多。
　　“海伦娜的姐妹舰建造进度看来是赶不上初战，但是就目前看来这场战争会持续两年以上，所以我们应该可以赶上最激烈的时候。”之前的短暂停战并非消弭双方的矛盾和仇恨，实际上反而让双方从仓促动员取得了足够的时间缓冲来为全面战争动员做准备。
　　在人类这边，帝国政府陆续开始收拢权力，地方贵族和士绅再一次遭到削弱，而各种工业和军制的改革让整个帝国的战争机器在迟钝而不断发出噪音的情况下完成了预热。
　　同样，海族那边也是一样的，他们对自己的军事技术进行了改良和弥补，战术和情报上的优势被总结，并且利用自己发达的造船规模和庞大的人口优势完成了战力补充和征兵工作。
　　虽然这里面茫茫多都是排不上什么大用途的新兵，但是大家都知道的，在战争当中如果不能一次性造成足够大的有生力量杀伤或者士气杀伤，这些新兵很快会以惊人的速度蜕变为老兵。
　　“总的来说，在目前的情况来看，我们这边，更准确说是帝国这边占据了工业上的优势，而海族人占据了规模和数量上的优势。”
　　“数量就是最大的暴力啊，战争就是要数量啊！欧尼酱！”雪风拍着桌子喊道，而其他舰娘也是一副认同的表情，尤其是在拆光甲板之后变成了毛式海魂衫打扮的光荣也深有同感的点头。
　　“所以，我们就必须最大限度的削减他们的数量才行，你们有什么好建议吗？”
　　“建议？这个简单，拿出赫鲁晓夫的玉米棒给整个南部巨兽洋所有看上去可疑的地方来一颗”光荣想都不想就这么说道。
　　“驳回，这太不靠谱了。”有能够给所有海族可疑的浮岛区域来一颗的1亿吨当量的玩意儿，大家还打什么仗啊，就地加冕世界之王不好吗？
　　“那我就没什么建议了”光荣摊开手，“或许你们可以考虑看看能不能从时光长河里面把苏联招魂回来，或许有点用”
　　面对规模是人类的近百倍的海族的兵力和制造规模，要么核弹，要么弄个水平差不多的来对耗，不然真的没有什么杀伤有生力量的机会。
　　“航空轰炸不太行，关键是海族现在所有的沿海据点都增加了高性能的防空炮，虽然对于我们的侦察机没有什么威胁，但是......确实航空轰炸的效率非常低，尤其是我们没有执行这种地摊式轰炸的飞机”
　　列克星敦思考了片刻，“所以，初期不用考虑削弱他们的数量，这个工作交给帝国来比较好，我们只需要专注于切实的保证消灭的敌人是被消灭了。”
　　简单说，把残血都收了，避免这些家伙整个泉水膀胱局，那人类是真的耗不过，就算海族本身并不团结也不统一，不可能把全部力量用在人类身上也是一样的。
　　“简直是倒过来的太平洋战争”列克星敦叹了口气，不过海伦娜安慰了一句“至少技术和工业优势在我们这边”
　　海族虽然造船规模和工业规模更大，但是规模大和工业力量强大是两回事，就例如帝国本土林立的钢铁厂烟囱，加起来的规模是幻影岛的好几十倍，但是钢铁的产量，除了粗钢上勉强能够比之外，真正的军用的合金钢的产量......大概幻影岛钢铁厂不造那些特种钢，纯飙产量会是帝国总产量的一半左右。
　　所以，海族虽然工业规模强大，但是受限制海底和浮岛冶炼的效率问题，钢材特别是军用钢材的产量大约只有帝国的85%左右，当然，考虑到对方已经在逐步进入战时生产状态，可能现在已经略超过帝国的产量来支持他们的舰船爆发增长。
　　而反过来说，同样的，帝国进入战时生产状态，各级工业制品的产量和质量以及技术含量都比海族要高那么一点点，如果加上穿越者这边的技术的话，技术和工业力量优势反而是在人类这边。但是，正如雪风说的：“战争就是要靠数量啊！”
　　人类虽然在工业生产上有优势，但是这个优势没有美国和日本的差别那么大，反过来说，双方的人力优势就好像日本和中国的差别一样巨大。
　　这意味着双方都可以做到沉一艘船就补一艘船，或许人类这边因为技术优势可以补两艘船。
　　但是海族沉十艘船能够救下来五艘船的水兵，然后这些水兵在短时间就能变成足够开二十艘船的人手，但是人类这边，死一船训练有素的官兵就是真的损失了一船，即便有救下来的和海族相比也是少的可怜。
　　而热熔弹头因为产量的关系，小规模交锋里面可以使用，大规模作战是根本无法做到战场覆盖来杀伤海族有生力量的，更别说还要留出足够的数量用来破坏他们的城市和农业区域。
　　而技术优势也在穿越者这边，海族在之前的准备期间只是单纯的加强了自己的防空能力，在其他方面的进步着实有限，虽然科技和工业这东西并不是游戏里面的互不关联的。
　　既然海族能够搞出具有足够射程的防空武器，就意味着两件事，第一，他们也有空中单位，至少是可以作为靶机的单位使用，其次，他们的火炮至少是轻型火炮的速射和精度有了极大的提高。
　　“简单说，根据之前拉菲汇报的情报来看，海族将主要的精力投入在了小口径速射技术上，在这方面倾泻了大量的研发资源，而成果绝对不只是单纯的防空水平上升。”列克星敦一脸严肃的说道，“虽然他们的大口径重炮可能没有什么明显的进步，但是一部分技术还是可以用在上面的，比如说新的装药和弹头引信。”
　　“没有无线电近炸引信，一切都是白搭”大卫觉得不必如此悲观和重视，海族虽然确实是用了大量精力更新并增强了速射武器，但是，受限制整体科技实力，这种更新和增强的效力其实非常有限。
　　“但是，重点不是我们，而是帝国人能不能挡得住的问题”
　　小口径速射武器的增强意味着海族的小艇战术变得更加的致命起来，当然，好消息是他们似乎也因此没有及时的解决他们的鱼雷引信和航程问题，这一点从之前的拉菲她们的遭遇就能看出来。
　　“我们的战舰数量非常有限，这种代差是来自地球上的技术优势，也是来自于幕后黑手给我们营造的有利局面，但是我们本身是缺乏在这种全面战争的战场上单独应战的能力的”
　　这也是穿越者们最担心的事情，海族的技术升级，对于他们来说只是有一些干扰，而对于帝国来说他们能不能应对升级后的战场才是关键。
　　“还好我们的国王级即将下水了”一次性下水四条战列舰足够把帝国的主力旗舰的作战力量撑起了，只要决战舰队能够撑住场子，那么剩下的事情就简单多了。
　　“我可不那么乐观，海族的情报网摆在那里，他们进行了什么升级我们一无所知，但是我们进行了什么升级，他们八成知道一些，这种单方面情报透明太难受了。”
　　人类几乎不太可能收买海族成员提供情报，因为那些穷困潦倒的海族生活的城市人类根本没法肉身潜下去，而开船过去太显眼了，双方的双边贸易仅限于极少数的货物种类，都是在固定的港**割的。
　　但是，作为两栖生物，海族却可以短暂的上陆地用黄金收买那些贫穷的渔民，可以说，帝国那边的工业越是发展、资本家越是炮制出大量的失业工人和被剥削的贫苦人民，对于海族来说就越是可以找到自己的眼线。
　　因为对于这些根本没有从帝国的工业发展和扩张里面获得任何好处反而承担了沉重税赋和工农业剪刀差收割的人来说，对于帝国的忠诚度有限得很。
　　相对来说，坎巴拉这边的被海族收买的情况就乐观多了，最起码关键的核心岗位和关键的生产设施基本上没有，而且被收买的人的动摇和异常也容易发现，从而让内务后勤部及时抓捕。
　　而帝国那边就是......任何一个穷得叮当响的沿海居住的家伙的都可能是海族的眼线或者潜在的间谍，而这是现实的社会制度和穿越者难以撼动的原因导致的，所以，帝国那边进行的技术迭代恐怕很难瞒过海族，最起码大部分瞒不住，也就只能指望穿越者这边了。
　　“硬生生在自己的地盘上打成人民战争汪洋大海也是绝了”
　　“没办法，工业资本的初级积累一向血腥，帝国既不可能封海，又不可能放弃资本主义发展，这也是历史的必然性，那么这种事情就是不可避免的。”
　　“而且革命的火种都不太好点燃......”
　　毕竟革命者大多是来自于无产阶级，说得直白点就是底层，靠着勇气、纪律和热血或许可以在地面作战上和帝国的镇压部队打个七七八八，但是在海战......除非他们把那些水兵也煽动起来，否则是不太有希望的。
　　海战这玩意儿太考验技术、后勤和训练了，而说的不客气点，一个合格的海军士兵最起码得是小学毕业的，而在帝国的体制下能上小学的不可能是无产阶级，双方根本没有任何阶级共同点。
　　更别说后勤和技术的差异了，导致帝国就算爆发火种，也会短时间被扑灭或者仅仅点燃一个岛屿那么大的地盘，而没有比穿越者更能体会单纯靠一个岛屿的力量是不可能维持什么工业实力的，最后必然就是发起得轰轰烈烈，然后一段时间之后被剿灭扑杀。
　　“先不说这些我们无能为力的事情，先说点有用的，国王级下水没有问题吧？”
　　“如果不是考虑为了应对海族可能的新式鱼雷和火炮进行了部分修正改装，我们上个月就可以交货了。”
　　“那现在呢？”
　　“等最后的副炮调整完毕，就可以交付给帝国海军舰队了，他们也差不多等急了”这四艘装备了356毫米双联背负式主炮的战舰，海军已经是催了很多遍，看着一点点从龙骨变成现在的巍峨海上堡垒。
　　“那接下来我们的船台腾出来了，造什么？”四个大型船台腾出来了，而帝国的订单也让他们终于有了一只能打的造船工人和工程师队伍。
　　“分段建造，全焊接，激光总段，分成四段在半年内完成一艘6万吨的战舰建造。”列克星敦说道，“一艘大型舰队航母，我觉得可以叫萨拉托加”
　　“......你还没放弃这个想法啊”
　　“现在不是时机成熟了吗？”
　　“嗯，说得也对~”对于穿越者来说，造航母比造战列舰技术难度低多了，因为有现成的可以抄不说，而且用二战螺旋桨战斗机的航母可比现代航母的要求低。
　　“也就是全燃气动力的六万吨舰队主力空母？然后铺装甲甲板？为什么我觉得这是中途......”“萨拉托加”
　　“.....岛级”“萨拉托加级，谢谢”
　　“......你开心就好”


第一六十一章
　　第一六十一章
　　虽然列克星敦执意要叫这个计划项目是“萨拉托加”但是确实和萨拉托加一点关系都没有，因为按照穿越者的设计和要求，这应该是“中途岛”级。
　　初步定为六万吨标排，实际吨位可能在建造过程当中增减，采用装甲甲板和防雷设计，按照计划是要求可搭载140架以上舰载机的螺旋桨时代的终极舰队航母。
　　除此之外，她将只安装40毫米博福斯和少量的127高平两用，计划是全船将安装接近30座4连40毫米博福斯和6座127高平两用，剩下的防御火力基本为0。
　　并且将安装从光荣上拆卸下来的雷达系统，虽然光荣的是毛子货，但是这艘穿越者自造航母也没说过是纯美国货，是根据自己的工业水平和各种因素进行了调整的。
　　当然，介于是仓促之下提出的计划，连设计图都没有，只是大体上敲定了主要的模块的配置，具体的设计、制图、论证、铺龙骨等等是来不及赶在这场战争初期开始建造的。
　　而且从头自己建造航空母舰还将遇到大量的工艺和材料方面的难题，这些难题，老实说委员会也没有十足的把握能够解决下来。
　　这可不比那四艘国王级，那看上去挺先进，实际上还是一战水平的技术为主，只是采用了部分的现代技术加强而已。
　　不管是各个结构的材料，工艺等等，都存在大量的偷懒行为以及一些难以解决的黑科技造物，比如说STC工厂生产的356主炮这种东西。
　　至于说兑换战舰，大家在增添一艘得梅因和再憋一段时间，直接兑换一艘中途岛，这样在战争中后期他们就有四艘正经航母可以组成两个航空打击编队交替出击了。
　　但是，如果是这样的话，舰队的护航火力就明显不足了，人类最大的问题也是穿越者最大的问题是没有声呐浮标和现代化的反潜设备，虽然海族的潜航能力并没有想象当中那么无解，但是依然是一个巨大的威胁。
　　没有足够的驱逐舰和巡洋舰级的船舶执行反潜作战，航母很容易遭到海族的重型鱼雷甚至水雷攻击，特别是水雷的问题是最严肃的。
　　之前是海族进攻人类的领地，不太可能遇到这种配置，而现在换成人类在进攻海族的地盘，那么水雷就是一个大问题了――这帮海豹可是生活在海底的生物，他们在布置水雷方面比人类有优势多了。
　　最简单的布置法就是在航道海床上打洞，修建地下哨所，然后安装四到八枚水雷，卡在类似导弹发射井一样的设施里面。
　　当海族的声呐监听站监听到人类的舰船螺旋桨声音的时候，里面的士兵就会手动释放这些海族称之为“浮雷”的东西。
　　那个场面简直和海底在集群发射弹道导弹差不多，一枚又一枚的浮雷带着气泡升起，瞬间人类的舰队就置身于一个巨大的水雷场里面动弹不得，甚至遭到毁灭性的打击。
　　当然，由于需要提前布置，所以只有在少数航道里面才有布置这些玩意儿，在随机交战的战场上不太可能遇到这种东西，但是穿越者不这么看。
　　因为海族的水下行动优势意味着如果他们在水底铺设快速交通线路和机动性的水雷释放载具，那对于自己的航母编队来说也是一个巨大的威胁。
　　大卫甚至开玩笑的说了一句“他们就算在海底蹬三轮车都能把一枚致死强度的水雷送到我们船底来”。
　　只是这对于物料的浪费和消耗太大，而且还得考虑机动速度不一定更得上舰队转移速度，也很难在战斗爆发的时候及时布置完毕，所以这只是一种防御设施。
　　关键就在于现在他们确实是防守态势，那么水雷这种对人类贻害无穷，对于海族来说没啥影响的武器就势必被大量布置在前线和战场上。
　　“还要防备海族突击队在水底直接往船体上装炸弹的战术......”“还要炸你螺旋桨的战术”
　　要防备海族的这些战术，就必须有大量的驱逐舰或者巡洋舰等小型战舰组成监听网并且携带大量的反人员深弹，一有不对劲就往海里丢才行。
　　海底的光亮有限，所以海族的视力不强，突击部队很难靠手语进行无声交流，所以必须依赖于他们的高频发声器官交流，这对于带有声呐监听的船舶来说还是比较容易发现的。
　　如果海族可以在水下无声交流的话，人类是根本没法发现他们在船底上搞事情的，因为移动起来和任何一种鱼类没有太大的区别，海族是靠尾鳍在水下快速移动的，就声音来说和海豚之类的生物没有任何区别。
　　“但是，南巨兽洋啊......”这地方的巨型水下生物多得要命，而这些生物也是高频音波交流的，和潮风海这种没有大型水生生物的地方不一样，巨兽洋那地方到处都能看到成群结队的鲸鱼或者类似的利维坦巨兽，水下热闹得和集市差不多。
　　“没有直升机和拖曳式声呐，有点难搞”有直升机就好办了，把拉菲和雪风后半改成停机坪，这两只驱逐舰直接化身现代化反潜驱逐舰就完事了。
　　但是，没有直升机，也没有靠谱的声呐浮标和拖曳式声呐，意味着反潜方面一直都是穿越者的一大心病，而海族也意识到了这一点，经常进行潜航伏击坎巴拉的船。
　　“反潜、排雷、水文、导航。我们需要大量的辅助船只，才能把两个航母编队发动起来”
　　“醒醒，那是没影子的事情，我们现在只有一艘航母能用，最多只能组成一个单航母编队”
　　就算全甲板出动的打击量都不高，奥妮斯卡尼的载机比列克星敦高很多，并且斜甲板设计使得出动效率也高，可以放飞回收互不相干。
　　但关键是就算她全部飞机都放出去，也不过一百来架，这里面相当一部分还是拆开了放在机库的备用飞机。
　　而目前穿越者用的武器对于重型主力战舰的杀伤力也不算太有效，如果加上海族更新的防空火力导致轰炸难度上升以及精度下降，以奥妮斯卡尼本来就不擅长攻击运动点防御目标的特性，老实说，空袭的有效率确实让很多人都觉得要打个问号。
　　小规模交战里面应该不会有什么问题，毕竟STC工厂生产的1600磅航弹下众生平等，大规模交战这防空压力就很大了。
　　特别是海族那茫茫多的23毫米机炮和57毫米速射炮，就算射速不如地球上的防空火力，但是在大规模集团舰队决战的时候，接近三位数的这种几十上百吨的防空小船从海族航母上释放出来，这个防空火网的密度就相当可观了。
　　好消息是这毫无疑问压缩了对方释放雷击艇的数量，帝国的主力战舰不用面对一海面的白线，让“XXX发现鱼雷”的警报不绝于耳。
　　坏消息就是这也压缩了坎巴拉的航母的投弹效率――按照拉菲提供的情报，这个强度的防空火网，一旦规模超过一个阈值，飞机编队往内圈撞就是自寻死路。
　　再一次感叹，上一次战争海族头都被坎巴拉的空军锤爆了，好好的一个围歼战，活活被列克星敦变成了风筝追踪，自己还是以绝对优势被风筝的那个。
　　如此惨痛的教训，海族患上空袭PTSD把自己的小艇母舰里面全部装满这种防空艇太正常了。
　　这些防空艇平均吨位在30~50吨左右，小型的就前后一门23毫米机炮，大型一点的50~70吨的3门23毫米机炮分别在前后和舰岛上，然后尾部还有一门硬生生装上去的57毫米速射炮，说是速射炮，实际上射速也就每分钟20~30发的程度，这还是理想条件下。
　　但是，对于穿越者的螺旋桨飞机特别是帝国人手上的剑鱼来说，这就是死亡帷幕了，最恶心的是海族这帮人根本和人类不一样，他们都不需要让船一直在水面上飘着承受风浪，完全可以靠水下运输船拖着一大串这种东西，临时排水上浮作战。
　　对于海族来说，舰船和坦克或者火车对于人类的意义差不多，只是一种代步工具以及作战平台而已，在很多要求上非常的低。
　　说得不客气点就是，他们的防空小艇甚至可以是浮筒加钢筋焊起来的一个笼子，被浪花打一下就解体都无所谓，反正他们又淹不死――沉下去的部分能够飞快修复再飘起来。
　　“还有海族的摩托艇怎么办？”“摩托艇？他们有内燃机了？”
　　“没有，他们用人力蹬的，就是我说的三轮车，帝国海军的先头部队遇到过一次了”
　　五个海族士兵一条的小艇，全部装备只有一门14.5毫米机枪和海族士兵携带的几枚单兵鱼雷而已，标准的对标地面上的摩托车的作战编制。
　　毫无疑问，这样的东西被帝国驱逐舰吊起来锤，但是，大家都看出来了，这些摩托艇不是对付帝国的战舰的，是对付可能的空袭的，而且令人尴尬的是――还真特么有效。
　　全部零件拆开，一艘运输船能给你带四位数的这种东西，组装起来八成不超过20分钟一艘，对于飞机的威胁性不算太大，但是当数量起来之后，场面也非常的难堪，至少鱼雷机是没胆子低飞投弹的，尤其是没有浴缸装甲的帝国的那票剑鱼，绝对会被弹幕撕得粉碎。
　　“看来，这些豹子头是铁了心加强防空了，我们带给他们的恐惧这么大？”
　　“你说呢？上次围攻他们集中了多少舰艇力量，然后被列克星敦炸死几个？”
　　数不过来的数量，驱逐舰级别的小船基本上全军覆没在内湾了，巡洋舰也沉了一票，战列舰和战列巡洋舰翻了2艘重创一艘，确实......有点惨。
　　上次就是典型的没有考虑过任何防空需求，被干炸的后果，但凡海族的司令部和参谋部不是由小龙虾和傻子组成的，就一定会疯狂叠防空到近乎于魔怔的地步。
　　更惨的是这种小艇防空战术，一来可以互相掩护、机动变换防空重心，二来，你炸它们还不划算而且也不容易炸得中，太小了。
　　再来就是数量多的要命，海族这种水生生物根本不需要和人类一样考虑舰船能不能回到港口维修的问题，它们甚至可以把这种小艇设计成半一次性的用品。
　　再一次表示雪风说得对：“战争就是靠数量啊！”，地面防空还好，因为防空武器的机动速度是不可能和空军比的，除非是集中防御重要区域才有一点用，否则空军不管是摧毁防空阵地还是绕过去都非常的容易。
　　但是在海上，这样大量的围绕在主力舰队周边的密密麻麻的防空小艇着实令人窒息，虽然奥妮斯卡尼的俯冲轰炸机依然可以无视这些小口径防空武器把炸弹丢在对方的战舰上，但是也意味着她的鱼雷机八成是没有什么良好的攻击线了，本来美利坚海军鞭挞鱼雷的性能就令人拙计，还被这样干扰，就直接是卵用没有了。
　　“海族可能出现拦截机吗？”如果再加上拦截机的话，那穿越者就得准备用人命去填空袭强度了，这太不划算了。
　　“不太可能，最起码我们不太可能遇到，但是往后推移的话，不太好说。”
　　毕竟时代在变化的，而战争是催化时代变化最强力的因素之一，海族不可能完全不发展空军，哪怕对于它们来说有太多的困难也是一样的。
　　但问题是，现在穿越者授权了帝国的军工厂生产剑鱼的发动机，在这段时间由于帝国竭力确保安保工作海族不可能弄到成批的发动机，但是时间推移下去，这种防备最终是会松懈下去的。
　　就帝国兵工厂的工人和低级技术人员的待遇水平，老实说，海族收买起来并不费事――帝国的工厂可不是仅仅是工人没钱，就连那些低级的技术人员也是没钱的，而后者往往掌握着部分的图纸和详细的参数资料，这非常的麻烦。
　　特别是处于两代交接的时代，穿越者给帝国海军带去的改变还是肉眼可见的――成堆的杂乱炮台被统一的中轴炮台替代，甚至出现了甲板被铲平装了一堆能飞玩意儿的战舰――这些都是肉眼可见的，别说收买细作，海族的侦察兵都能看见。
　　【它们视力差是指水下，水上借助望远镜还是可以的。】
　　显然，之前帝国为了补充护航力量，建造的成堆的护航航母是真的把海族吓到了，它们可能是把这玩意儿的航空攻击强度和列克星敦的混为一谈，也难怪会魔怔一样的疯狂堆防空，因为不堆就得准备被吊起来打得遍体鳞伤。
　　然而这些一共造了三、四十艘的护航航母根本不会出现在战场上，它们都是用老旧运输船临时改造的，载机量就那么十几二十架，也没什么防护和航速可言，单纯只是用来替代轻巡编队，把炮击作战力量抽调到主力舰队里面去的替代品而已。
　　帝国都没想过让这些家伙去正面战场上作战，他们一点都不看好这些护航航母的攻击能力，但海族并不清楚这个事情，他们只是单纯的被一海湾的在上次作战里面揍得自己手都没法还的航母吓得豹跳而已。


第一六十二章
　　第一六十二章
　　之所以对海族的防空武器如此重视的原因很重要的一个就是，它们有高频音波雷达，实际上人类的雷达原理本身也和蝙蝠等擅长使用音波探测障碍物是差不多的。
　　当然，比起以接近光速传播的电磁波来说，以声速传播的高频音波雷达在面对高速目标的时候很无力，但是，考虑一下，这对于海族来说不是什么机械设备产生的，而是它们的生物能力。
　　意味着在一定距离之内，每一艘海族舰船可以视为安装了声波相控阵的东西，虽然做不到细致声呐成像以及捕捉高速目标的能力，但是对于海族来说，它们也不需要分辨，只要在天空当中飞的，能被探测的目标都是拦截目标。
　　现在大家还有一个技术性问题就是，海族自己发出的音波虽然探测性能非常的敏锐，按照列克星敦上实验室对于那些海族俘虏做的测试来看，他们的音波探测距离大约在1公里左右，识别速度是3秒多一点。
　　换句话说，在音波传回的瞬间，不到十分之一秒的时间内，发出音波的海族人就能准确的识别出目标的位置、速度，并且基于本能的掠食进行预判。
　　但是，缺陷是，常规主炮的开火速度远比他们的识别速度慢，而且隔着主炮塔的厚厚装甲，也难以让音波穿透。
　　至于说复杂的防空工作里面，他们能不能通过这种超声波能力快速识别敌机的运动就不好说了，反正就目前的生物实验室的测试结果就是，在最终投弹的距离上，海族的炮手完全可以达到类似蝙蝠捕食飞虫的准确度。
　　但是这是在开放、且没有其他超声源干扰、并且稳定的平台上对飞盘这种无机动能力的固定飞行轨迹目标的测试结果，所以，实战里面要打很多个折扣。
　　不过，也没人对此抱有乐观的想法，因为上次围攻幻影岛的时候，海族就出现了音波中继放大装置，相当于大号的舰载雷达。
　　而且现在所有人还特么担心另外一件事，那就是海族能够发出的音波不只有超声波还有低频次声，如果他们把这玩意儿改成次声放大器，然后功率怼得够高......那就真的是飞机杀虫剂了。
　　不过，科研部门对此还是比较乐观一点的，因为海豹的次声功率远远低于超声，因为超声功率的主要功能除了定位就是在海族的原始时代轰晕那些鱼群来捕食，生物超声器官的功率非常高，但是次声只是近距离秘密沟通用，协调捕猎而形成的。
　　进而考虑到海族的生物特征，那么在应对海族舰载防空设备的时候，就很难套用地球上的战术，如果对方真的装备了什么大功率的超声放大机，然后豹力怼输出的话，对于人类飞行员来说先不说飞机有事没事，人肯定是有事的。
　　说不定，这个防空效率比起他们的防空炮来说还高，介于这种情况，穿越者这边的空袭就必须非常的谨慎，因为海族还没发现这种他们当做短距离雷达和飞行物测速机的玩意儿实际上是一种对人类，特别是对人类俯冲空袭极其有效的防空武器。
　　特别是别让他们发现特定频率的次声波对于人类的影响，以及让他们发现这个声波频率还在他们的发射范围内，那乐子就大了。
　　“但是，海豹的超声波功率达不到实战精度，而且他们缺乏电子技术，也很难进行精确的定向和避免互相干扰，还有增幅到足以作为音波炮使用的功率把。”
　　“话是这么说，但是你要知道，这是一头150千克重的生物身体上除了大脑以外耗能最高的器官，然后你们考虑一下蝙蝠的定位精度，单纯就这一点来说，海族比任何种族还适合当飞行员――可惜，他们的体重和对于氧气的需求使得他们发展飞机技术还挺难的。”
　　“最起码一点，帝国的剑鱼大概是很难冲的破这个雨幕了，话说，他们有防空指挥部或者及时的通信设备吗？”
　　“超声波在钢铁当中的传播速度的每秒五公里以上，你说呢？他们也是一个智慧种族而不是什么无智力的野兽，这种特性会在他们开始利用金属的第一天就学会，就好像人类学会使用火一样。”
　　“但是，各舰船分散开的那些小船没什么威胁性吧？”
　　“怕就怕他们不在一开始把这些小船摆出来啊，我们也没有可以穿透水面发现在水下移动小船的能力啊，更怕他们干脆让船舶近乎于沉没在水里，只把炮管露出来，以便他们的海族水兵可以在水下取得较高的敏捷度及时转动这些炮管”
　　“换句话说，对于空袭部队，特别是低飞的鱼雷机来说，就是一片......暗礁海？”
　　“还是拉了超声网的暗礁海，并且这片暗礁海下，海族可以以每秒5公里的速度快速传递信息......就是不知道他们的射击命中率和这个统筹水平有多高了，总之，我是不建议进行开幕轰炸的，我们的飞行员也不是地里长出来的。”
　　舰娘的控制能力只能进行近距离轰炸和航空辅助，长距离袭击还是只能依靠大量的人类飞行员，这些飞行员可是穿越者好不容易训练出来的，为了帝国而玉碎就太昭和了。
　　“我们应该给帝国人提个醒，让他们用那些剑鱼去冲一下看看”
　　“但是，现在的问题是，他们那个剑鱼的攻击密度、战术和飞行员的水平都非常的可疑，如果给海族人真的找到了自己的防空方面的弱势和优点，然后开始制造类似音波炮的广域设备怎么办？我要提一句啊，他们在这个事情上比我们用雷达有优势的。”
　　因为这种能力是自然界数亿年进化出来的，换句话说，所有的测速用的计算过程和判断过程都已经变成了一种生物本能，人类这边还需要根据雷达的测速数据，根据各种公式计算和预判，就算是有熟练的人员要快速制定出合适的防空弹幕最起码需要好几秒到好几分钟。
　　但是对于海豹来说，从收到回波的十分之一秒以内就能本能的得出目标的预判轨迹，然后操作武器进行攻击，这一点从幻影岛上的海族的反炮兵轰炸如何测算弹道并第一时间锁定穿越者的炮击阵地的时候就已经让大家知道了。
　　“除了功率低，距离近，容易被干扰外，尼玛人手一个单兵雷达还附赠生物计算机自动计算数据的，这玩意儿还有什么别的缺点没有？”
　　“你刚刚说的就已经是雷达的三大缺陷齐全了，你还想要什么缺陷”
　　“但是，他们这样，就意味着可以设置倒打阵地啊，兄弟，我们可莫得超音速攻击机这种对于海族来说完全是不可见的隐形攻击机啊，螺旋桨飞机从他们伏击的小船上空飞过，空气震动引发的水面涟漪就足以让下面的海族把你的飞行速度、距离、方向全部预判出来了”
　　“这么夸张？”
　　“不夸张，比起蝙蝠来说，已经很弱了，他们最起码还没法搞声穿透成像和反衍射干扰，如果是蝙蝠的那种声波雷达，我建议我们还是马上搞喷气式然后尽可能的逼近亚音速飞行吧。”
　　蝙蝠那种声波雷达......想象一下，这玩意儿对于蝙蝠来说相当于是机载的，在高速飞行的过程当中同时识别出飞虫、树叶、水果的不同声波成像，并且在毫秒以内完成判断和飞行轨迹修正，然后完成捕食。
　　【相当于用机载雷达完成操作飞机上去用斩舰刀把对方近战击落的效果】
　　如果海族的声波雷达是蝙蝠的效果并且再把功率怼上去，那穿越者的空袭部队和在冲一个装备了相控阵雷达的防空舰没区别，头都给你锤爆。
　　“所以，我们现在得想办法反制这种声波雷达，最好的办法就是......”
　　“大功率音响？”万般武艺，一转功率，整几个六十千瓦的舞台音响来，保证这些豹子头回声器官都给他们震聋了。
　　“没有用的，他们也在用火炮，意味着他们的接收器官是可调音频的，不然海族的炮手和水兵就全是聋子和瞎子”对于主要靠音波回音捕食的生物来说，回声器官被破坏和瞎了没区别。
　　“那我们也整超声波玩意儿？”这东西，凡是用声呐的都会，大不了这边也整超声波反向干扰回去啊。
　　“那你怎么给装飞机上？然后需要我提醒一下吗，不管是超声波还是次声波，声波本身是一种物理振波，其作用功率和与源头的距离是三次方反比，能在一公里左右的距离上反干扰海族的声波雷达的功率......什么零件材料扛得住？设备扛得住，飞行员也得死。”
　　“那超声波炸弹？”“没这技术，醒醒，最起码地球人没有，换一个”
　　“次声除豹器？”“也没有醒醒，就算有我也不建议用，因为我们的次声除豹器效果好不好不好说，但是对面的次声杀虫剂一定比我们开发得又快又好，你就别去提醒他们还有这种对人特攻天赋和武器没有发现了。”
　　【次声频率和内脏固有频率有关，所以，不同的种族的杀伤次声频率并不一样，意味着海族如果开发这种广域持续次声声场武器的话，对于他们自己的影响很小，但是对于飞行员来说就很恐怖了。确实是飞机杀虫剂，一喷死一片，绝无幸免，特别是次声杀伤作用在杀死人之前的副作用就足以让飞行员坠机了，在地面作战使用反而因为时间太长而不好用。】
　　“所以，你们的意思就只能靠帝国去踩雷了？”
　　“这倒是一个办法”虽然海族的这个天赋在防空方面其实比较好用，特别是对低速飞行物来说，但是对于炮击交战来说就没什么卵用了。而且帝国一旦开始进入炮雷作战的状态，海族是绝对不敢释放那些防空艇的，一发近失弹就足以清空一大片海豹，最起码可以震晕一大片。
　　“所以，我们的战术就很简单了，帝国人先上，等他们打到最热闹的时候，我们空袭机群再进入”“收割？”
　　“没错，收割”海族的声波雷达对于舰炮交战的助益少之又少（舰炮炮弹是音速或超音速的），所以，让帝国先上，在炮击作战最激烈的时候，航母空袭再飞入。
　　不去冲那些严阵以待的战舰，因为附近很可能有海族的音波暗礁一样的防空节点，但是，那些被打得起火的战舰周围绝对没有这些防空艇和防空舰。
　　“不能开幕轰炸，帝国人能行吗？”
　　“能行的，海族极大的加强了他们的防空能力，意味着在常规作战方面就会存在一定的倾斜，导致技术升级更不上。”
　　“而且我们的目的就不就是破坏海族的有生力量吗？那就没有比收割受伤战舰更好的办法了”
　　“全热熔配置，我们的产能够吗？”
　　“勉强够吧。”要想达到最佳的收割效率，就必须配置全热熔弹药，对那些出现破损的战舰进行密集热熔轰炸。
　　“那帝国人的剑鱼怎么办？”不管是谁送的人头，海族都能根据实战的反馈来快速修订防空策略和更新武器，例如把那些没什么卵用高机给你换成中口径速射舰炮，或者增强或减少声波雷达的功率，训练水兵的配合能力，组成豹力相控阵声达，那乐子就大了。
　　【好像很多人都忘记前面早就说过，海族视力其实不算太好，是靠音波定位的吧？他们天然就是短距离的生物雷达站啊.....】
　　“那我们就得开发防区外攻击武器了呗，好在，这些豹子头的防区还挺狭窄的。”毕竟声波在大气当中的衰竭速度非常快，海豹能够精确获得回波定位的距离并不长。
　　“火箭弹怕是对重型战舰没有......”
　　“他们既然用音波定位，就意味着不会把自己罩在装甲里面对吧？我们不需要摧毁战舰，只需要战斗机摧毁海豹防空员和那堆豹肉雷达就好了”
　　失去了这些防空炮位上的豹肉雷达，那么剩下的那些带装甲的靠光学仪器进行射击的炮台的防空效率就可以当做不存在了。
　　“有道理！”


稍微提一下
　　海豹的声波雷达不是一种机械，而是一种生物器官，这意味着战场上有多少只海豹，这玩意儿就有多少台，所以不能用单独一台设备的捕捉能力去衡量这玩意的效率。
　　而且这玩意儿也和人类雷达的集中在舰艇上或者舰艇本身的桅杆上不同，作为海豹的天生器官，意味着海豹在战场上的分布的点有多少，就有多少点雷达。而且相比空气当中的缓慢音速来说，在水下，这玩意儿可以以数公里每秒的速度传递。
　　换句话说，对于海豹的水下测量人员来说，和人类使用机器来进行探测的方式是不太一样的，对于预警海豹雷达来说，他们测量的不是飞机本身，而是飞机带来的声音传递对于水面的影响。【稍微提一句，自然界拥有声呐器官的生物就是这样来侦查水面目标的】
　　简单说就是，在战场最前沿的任意海豹发现了飞机的时候，就意味着这个信息会以比空气音速更快的速度传递到全场海豹那里。所以，你要考虑的测距信息不是来自于单纯炮位上的海豹炮手本身，还包括分布在整个战场上的所有海豹的人肉雷达阵列。
　　而且海豹虽然视力差，也不是完全没有视力，并且最关键的是――反至少几十米长的潜艇和几米长的海豹是完全不同概念，靠飞行员的肉眼可没法在高速飞行的时候发现下面的海豹人肉雷达点。
　　另外炮声由于频率不同的关系，对于海豹的接收器官来说的影响是不大的，不然的话，随着人类活动，蝙蝠之类的生物就该灭绝了。
　　还有，声波炮和高炮不一样，声波炮的特性决定了它的杀伤区域是一个圆锥形，更类似激光武器的杀伤区域――当然，距离、威力衰减也很严重，很难做到造成实质上的杀伤力――但是，别忘了，飞行员本身可没法在这种干扰性质的攻击下正常驾驶飞机.....即便是瞬时的眩晕、平衡感丧失，对于驾驶攻击机的飞行员来说就有极大的概率投歪或者干脆坠机。
　　并不是杀伤飞行员或者将飞机摧毁，关键在于飞机是需要人驾驶的，这可不是无人机，而且也没有现代电子飞控系统让你有足够的容错率，驾驶员的瞬间恍惚或者感官被干扰就足以使得原本的攻击窗口错开，命中率大幅度下降
　　更别说俯冲攻击的时候，遭到这种高频率、多角度的交叉干扰的情况下，飞行员只要有一瞬间的眩晕就会变成神风攻击机。
　　至于说传令和分析声波来源和命令内容更加不是问题，要记住这是一个智慧社会性物种，如果连群居下无法分辨是谁在说话或者说话的内容的什么的话，他们都不会产生“社会”这种群居生产才存在的集群结构。
　　而且这可不是反向金手指，别忘了，海豹既然是一种水生两栖物种，那么他们就必须具有在水下正常交流信息、协作和配合的能力。
　　完全忽视这种生物结构上必然应该具备的能力，强行套人类的生理结构和社会结构才是完全不合理的事情。


第一六十三章
　　第一六十三章
　　就在穿越者在讨论海族可能的防空武器升级策略和可能的未来的改进方案的时候，帝国的护航航母编队遭到了海族的攻击，作为只搭载了不到25架阉割剑鱼的帝国“萨姆兰”级护航母舰的表现实在差强人意。
　　已经习惯了殴打之前老式的海族战舰根本不会遭遇防空火力这种稀奇东西的帝国飞行员毫不犹豫的舍弃了那些看上去没有什么价值，不值一枚昂贵机载鱼雷的小型舰艇，直接奔着海族潜水母舰而去。
　　压低飞行高度、拉缓速度避免过于灵敏的鱼雷引信入水就爆炸，鱼雷机的攻击效率和方式受限于鱼雷本身的性能，特别是帝国为了提高对海族主力战舰的破坏力，避免变成帝国式鞭挞鱼雷的窘境，将鱼雷的引信和定深都卡得比较苛刻。
　　这意味着执行攻击的“猎犬”型鱼雷机必须在攻击前大约10~15秒的时候压低高度平飞，并且将速度减少到最慢的程度，否则鱼雷要么会过深穿过目标，要么就是干脆在入水瞬间爆炸。
　　而俯冲攻击对于猎犬这种阉割版本（比剑鱼马力低大约50左右）的飞机来说，实在有点难为人了，而且没有可靠的航空炸弹的情况，帝国也不喜欢这种对于他们来说过于浪费炸弹的平飞轰炸――何况以他们萨姆兰级航母的甲板运作效率、吨位也支撑不起这种打击群作战。
　　按照帝国飞行员们的经验，海族小型舰艇上那些射速缓慢、架退沉重的主炮根本没有威胁性，而那些7毫米左右的反气球机枪只要不是自己运动太衰，基本上也可以当做就是在给自己的机翼上增添勋章的玩意。
　　真正需要注意的是对方大型主力舰发射的副炮弹药，同样没有什么威胁性，但是溅起的水柱倒是会稍微干扰一下视线，还有就是朝着密集副炮的侧面低速平飞准备丢鱼雷的那十几秒确实有那么一点点的......刺激。
　　“嗡~”一瞬间的恶心和呕吐的感觉闪过，机舱好像在轻微的震动，但是这不重要，海族的潜水母舰居然没有及时的下潜或者打开侧面的炮门反击，这愚蠢的做法让飞行员露出了满意的笑容，看来自己又可以拿到一枚勋章了。
　　“咔~”挂架上的鱼雷解除了束缚落入海水当中，即便执行攻击的编组已经尽可能的维持了飞机的稳定和低速，但是还是有一枚鱼雷入水就爆炸了，实际上只有四条白线向着那艘愚蠢的海族轻型母舰而去。
　　殴打没有防空火力的目标就是如何的舒服，然而就在投弹完成的飞行员准备拉起回去装弹的瞬间，来自前后左右的火网瞬间将它笼罩在其中。
　　海族的应对办法很简单，他们发现帝国人为了取得鱼雷的最大命中率和效率，飞机在实施雷击的时候会减速，而几次的战斗当中，他们在减速投放完成的拉起阶段根本无法做任何机动行为。【因为会失速】
　　所以，就制定了这种攻击计划，海族的炮手已经通过空气音波对准了这个攻击编组，萨姆兰级的甲板运作效率使得它通常不会有任何干扰的护航战斗机或者轰炸机，也不会有过大的机群突防，一次最多出动两个编组的飞机就已经是不得了的事情了。
　　而且考虑海族之前的装备配置也不需要任何护航配置，飞入攻击航线、减速、投弹、拉起重复以上平铺直叙的过程就完成了，没有威胁、没有危险，除非运气实在糟糕到一定程度，想死都难。
　　数十门速射炮的火雨即便是在炮手使用高频器官尽可能的通过回波测定目标位置的情况下，也绝大多数击空，但是其中还是有一部分打在了缺乏装甲保护的猎犬身上。
　　“艹，起火了！”长机惊恐的看见机翼上的弹孔开始飞快的亮起银白色的荧光，木质骨架和帆布迅速被点燃，是光石弹药！
　　作为一种自燃型磷脂化合物结晶，光石根本不需要外来氧化剂助燃就能燃烧，除非他在这个时候使用极其危险的加速俯冲，用气压将弹孔上的光石粉末吹飞并压灭火焰，否则的话，变成一团在天上的燃烧火球就是一个时间问题。
　　而他即无法警告同队的队友，也无法警告在母舰上做下一波出击的人【帝国没有机载电台】，只能眼睁睁的看着整个机翼迅速熊熊燃烧起来，随着机翼的燃烧，慌乱的飞行员试图挽救自己的生命，最终却是进入了无可逆转的尾旋，直接一头栽在了海面上。
　　而编队投放的鱼雷也没有起到很好的作用，面对潜母上密密麻麻的57和78毫米速射炮的弹雨，这些过于敏感的鱼雷一个接着一个被诱爆在海面上，只有一条成功命中了潜母侧面。
　　然而对于拥有巨大的隔仓和根本不怕进水的海族旗舰来说，并未造成什么致命杀伤，某种意义上来讲，尤其是对方已经提前封闭了受击区域的水密门和各个管道的情况下，故意露出来的诱饵，造成的损伤微乎其微。
　　人类使用的鱼雷大多不是以给海族战舰开洞为目标诞生的，它们根本不怕进水也不怕沉没，所以人类的鱼雷都是使用的爆炸之后会产生剧毒次生物的类型，爆炸摧毁船舱和装甲，剧毒物质迅速扩散进船舱杀死船员。
　　当然，对于一些中小型船舶也有高爆型，直接把船给你炸成两段或者撕碎，不过，对于大型旗舰来说，基本上就是非毒即燃的弹药配置。
　　接着第二架猎犬也被击落了，它死在拉起的最后阶段，机尾中弹，在飞行员根本没有注意到的情况下，火焰迅速窜到油箱附近，然后直接凌空爆炸，只有一堆燃烧的碎片落下。
　　而其他三架攻击机也不同程度的受伤，以帝国飞行员的水平和航母的设备，想要强行在甲板上降落八成是不行了，唯一的选择就只能是迫降在海面上，祈祷自己船队能够从时间上意识到自己这个编队的攻击失败然后及时派出救援小艇――当然，在没有无线电的情况下......
　　老实说，自己游回去的获救概率可能还要高一点。
　　而第二批的攻击编组也遭到了相同的伏击，甚至于在没有前面编组的警告的情况下，他们直接冒进的提前开始压低角度和高度，准备投放鱼雷。
　　按照正常攻击流程来说，第一编组最起码会命中一发，大大的降低海族主力舰的速度，所以，他们可以在更远的地方以更安全的姿态投放鱼雷，然后就再一次的重复了上一轮的悲剧。
　　甚至这一次还没来得及投放鱼雷，其中一枚鱼雷就被光石弹药引爆了，排的过近的机群直接被冲击波推散，更多的光石粉末在空气当中爆散开来。
　　从来没人见过本来是用于雷击的热熔鱼雷在大气当中被炸散开的样子，无数闪耀的磷火向着四面八方飞溅，对于根本没有意识到会遭遇防空火力的帝国飞行员来说，直接就被友军殉爆的热熔鱼雷的光石燃烧剂呼了一脸。
　　特别是排在队尾的那架，完全是茫然的情况下直接穿过了如一团白雾般缓缓沉降下了的荧光云，出来的时候整架飞机都变成了一团燃烧的可怕火球。
　　更可怕的是，对于没有封闭座舱的猎犬型来说那些空气当中肉眼看不见的光石粉末才是更可怕的玩意。
　　在人类的光石矿场里面，相当一部分的工人都会患上一种相同的疾病――“水肺病”，简单说，因为吸入了微量的光石颗粒，这些颗粒在肺部缓缓燃烧，使得肺泡被破坏，开始积水，逐步失去功能。
　　最后整个肺部都是积水和脓液，因为肺部彻底丧失功能而窒息死亡，当然，如果及时离开这种环境的话，虽然肺部作为母胎一次发育成熟的器官不可能修复，但是肺部的代偿功能还是不至于让你就这么死掉的。
　　只是，大部分的工人都不可能做到这一点，唯一值得庆幸的一件事就是，大部分的工人一般活不到水肺病恶化到致死的程度就会因为体能下降和高强度的工作负荷活活累死，以及肺部是没有痛觉神经细胞的，所以他们不会感到任何疼痛。
　　如果直接吸入极为微量的光石颗粒都可能造成这种疾病，那么现在空气当中漂浮的几乎可以达到肉眼可见程度的光石雾化颗粒被人类吸入是什么结果。
　　那就是瞬间，肺部灼伤，顺着气管、支气管两肺以惊人的速度迅速被烫熟，三架猎犬攻击机在完全没有遭到任何攻击伤害的情况，迅速失去控制坠入海面。
　　飞行员因为吸入了大量的光石雾化颗粒而陷入窒息和呼吸困难，更别说那些随着机头进气口涌进发动机的光石粉末了。
　　本来还打算进一步纺织出更密集火网来弥补精度的海族水手们面面相觑，他们实在不能理解，为什么那三架几乎快要逃出去的人类飞行物会自己掉下来。
　　M78星云 756365104  
　　光石这种高效率生物燃烧剂对于海族的杀伤机理也差不多，所以，人类实际上用的比海族多得多，海族一旦吸入了溶解在水里暂且安全的光石颗粒，进入自己的鳃里面就会迅速燃烧起来，而它们共通的两套呼吸器官都会瞬间遭到重创。
　　而且海族的体温比人类高，意味着光石接触海族的时候，甚至不是在人类体内那种相对温和的发热机理，而是会瞬间烧穿它们的黏膜和器官壁。
　　并且剧毒的复合磷化合物就会毫无阻碍的进入血液里面――这里面毒性最低的一种也可以在1mg/50Kg级的摄入量的情况下致死一个强壮的成年海族雄性，而毒性最强的一种，只需要0.2mg就能毒死一舱的海豹。
　　所以含有光石成分的弹药人类一开始就在使用，比如说添加了水下助燃剂的坎巴拉的热熔鱼雷就是其中的佼佼者，堪称除豹安良的神器。
　　而海族对于人类的航空热熔轰炸如此敬畏的原因也在这里，这么轰炸造成的物质损伤不算太高，但是无差别的屠杀般的平民杀伤力就是另外一回事了――堪比在人类战争当中使用化学和生物武器。
　　不理解归不理解，但是最起码证明这确实可以打下人类的舰载机，虽然效果似乎没有在测试场用飞盘测试的那么良好，海族在等待这团致命光雾渐渐燃烧殆尽沉降下来之后，才着手打捞人类的飞机残骸。
　　之前一直没有获得过这种样本，所以他们只能根据战场上的遭遇来设计防空系统，而现在，获得了人类的飞机残骸，不仅可以针对性的制定防空策略也能想办法自己仿造。
　　至于说造不造得出来就不是这些前线的官兵们关心的问题了，海族潜母迅速收回那些小艇，开始下潜，实战测试有很多东西需要告知后方的技术人员。
　　比如说23毫米机炮不用光石弹链简直没有卵用，而大口径的78毫米防空炮打人类的鱼雷反而是一把好手，但是防空......基本上在打个寂寞。
　　还有就是中口径57四联在潜母上表现良好，直接命中击落的两架都是他们的功劳，但是在小艇上表现就很糟糕了，晃得停不下来。
　　不过，那些14.5的双联高机上光石弹链在小艇上的表现还可以，转动灵活而且上光石弹链的情况下的点火率也非常喜人，至少在打帝国那些菜鸡飞行员的时候看上去很不错。
　　最后就是关于人类投入使用的“新型扩散式气雾炸弹”的报告，海族似乎没有发现这是被打爆的鱼雷，还以为是人类开发的新的镇豹武器，老实说，威胁性还挺高的，这么一团玩意儿盖下来，就海族防空炮位上那些露天炮手大概是死得不能再死了――比用杀虫剂喷还快。
　　“哈？飞机升级计划？”正在头疼海族的各种制空升级的问题的穿越者收到了来自帝国的通报，好几只护航航母遭到海族的攻击，虽然一部分驱散了海族的袭击舰队，但是还是有翻车的。
　　翻车最大的一艘的原因就是海族潜母上浮距离距离护航航母太近了，他们的次声广域预警雷达直接在甲板上制造了一场疯狂的事故，执行紧急起飞的慌乱当中的飞行员一瞬间遭到了次声波影响。
　　已经起飞在滑跑加速的还好，那些待命区的、正在挂弹的、甲板上运作的地勤瞬间扑街一群，在飞行员几乎失去意识的情况下，出现了连环撞击以及地勤加油的时候突然晕倒，抽搐的肌肉死死扣住油枪把燃油喷了一甲板的事故，至于说起飞失败当场坠机的就更别说了。
　　“别把~”穿越者瞬间头就大了，这边正特么在担心海豹开发出次声杀虫剂，你们那边就翻车了，玩意儿这些海豹真的把这玩意儿装他们那些小艇上，啥事不干，就特么满大洋的找你航母，在附近上浮开嗓，凡是在甲板上的，除了舰娘都得死好么！
　　关键是次声这东西衰减还小的可怕，但凡20公里内有一艘这种干扰艇，航母就别想执行任何起降作业，凡是在甲板上的人都可能遭到这种攻击，躲在船舱里面的也不能完全幸免――哪怕是一瞬间的恍惚，飞行员都可能飞机给怼你甲板上。
　　不过看完报告之后，穿越者稍微松了口气，因为海豹们似乎没有意思到这是来自他们的次声雷达和超声雷达的作用，还以为是潜母近距离上浮给对方造成的惊吓和慌乱，而且那堆78炮，讲道理，洗帝国那些海上吉普的效率是真的好。
　　帝国方面要求的升级包括，提高猎犬II型的马力，因为之前I型的阉割引擎为了载鱼雷已经够吃力了，要想做点机动简直太危险，要求穿越者这边把700马力升级到至少850马力以上，这个问题不大，穿越者这边本来就有这个想法。
　　然后第二个和第一条息息相关，马力增加就要求给飞行员加座舱盖和装甲，毕竟一些侥幸飞回去的飞行员对于那个露天座舱是真的没法再容忍了。
　　然后就是要求提高猎犬II的机动性和快速加减速性能，然后油箱还得做加固处理，避免漏油以及起火，不少倒霉的飞行员就是死这个上面，油箱被弹片切开根本没有注意到，然后坠机。
　　总之，提出了整整五六页的整改需求，按照这个需求来说的话，穿越者觉得他们要的TBD不是剑鱼，所以，委员会打了个哈哈，勉强同意了里面的一部分的整改需求。
　　穿越者根本不想把航空优势完全让渡到帝国那边，要知道，他们和帝国也不是什么真心无二的好朋友。


又得科普：分贝
　　分贝是一个非国际标准单位的单位。
　　分贝，以亚历山大・格雷厄姆.贝尔的名字命名，缩写dB，实际上真正的单位是“贝尔”，分贝仅仅是十分之一贝尔的意思。
　　分贝的定义是“两个相同单位之数量比例的单位”，注意：这个单位不完全是声压级单位哦~而是指两个相同单位之间，数量比例的级差单位。
　　而以中国法定计量单位“分贝”的详细，准确说明是“两个同类功率量或可与功率类比的量之比值的常用对数乘以10等于1时的级差”
　　分贝一般用在三种度量上：
　　1，功率量之比
　　2，场量之比
　　3，声压级，也就是声音的强度，音量的意思。
　　声压级分贝，也就是我们日常接触和使用最多的分贝单位，其定义为“人类能够听见并分辨的最小声压差”
　　注意是：人类能听见并分辨的声压差。
　　所以，次声波和超声波按照世卫组织的噪音分贝标准属于-254dB的“绝对无声”
　　因为人类耳朵根本听不见这种音波。
　　所以说，某人说的马赛实验的那个155分贝的次声波的分贝含义是指功率量之比，而不是音量
　　不存在所谓的这个音量可以吼碎人什么的奇葩想法――因为次声和超声的音量，或者我们专业一点“声压级”都是-254dB，绝对无声。
　　次声和超声的单位是赫兹标定频率，焦耳标定声能密度，任何正常靠谱的叙述里面，都不会用分贝单位，除非你想标定次声的最小级差的时候可以用，但是......这个最小级差155dB的功率..........
　　公式很简单，NdB=10lgPi/P0
　　NdB为功率量Pi对P0的分贝值
　　这是一个对比值，兄弟，不是强度值。
　　我举个例子吧，如何用分贝表达电压量？
　　10lg[(Ui)^2/R]/[(U0)^2/R]
　　挠头，所以155分贝的次声可能只有几瓦的功率，只是变化级差非常大而已
　　如果是指声压级，那么次声和超声没有分贝，视为“绝对无声”，你听不见。


第一六十四章
　　第一六十四章
　　帝国的装备更新要求还包括向各界要求解决鱼雷引信的问题，他们现在的航空鱼雷引信是两极分化，要么是过于的灵敏，以至于中口径速射炮的炮弹在附近入水冲击就会起爆，要么就是帝国式鞭挞鱼雷。
　　而这个问题，不少帝国研究机构和军工厂都投入实验和竞标当中，唯独坎巴拉没有动弹，为原因是，地球上解决这个问题的老哥叫爱因斯坦，这玩意儿可不是那么好解决的。
　　特别是要求在飞机高速攻击的时候，还要保证鱼雷不会入水爆炸，同时兼具灵敏性确保鱼雷命中时不管是怎么打上去的都能起爆。
　　按帝国的那个意思是就算是鱼雷是几乎横过来撞上去都得爆开，其次就是在保证如此灵敏度的情况下不会被尾流、洋流、波浪、冲击波等等各种因素引爆。
　　穿越者给的意见就是除非你上制导系统和计算机看看能不能成，不过基本上不抱乐观态度，因为地球上都没有这么厉害的鱼雷引信。
　　不过，就目前来看，除了要担心可能的次声干扰源外，坎巴拉这边似乎暂时不用过早的升级空中力量。
　　而次声干扰源因为海族本身就没当武器用，而是类似一种监听雷达（地球上也有），所以效果会比较随机――直白说就是，这是个海豹效果――对方不一定用的是杀伤频率，但是那句话怎么说来着，只要缘分到了，你的头总是会找上我的箭。
　　不过，反过来说，对于人类来说，海豹使用这种技术也不是坏事，因为坎巴拉这边很快就拿出来了次声检测设备，人耳是不能听到次声波，但是机械可以。
　　介于次声的穿透性和传播特性，地球上人类用这种方式监控海啸等自然灾难的爆发地点（也包括侦测核爆），而在这里就可以反过来侦测海族的大规模舰队集结，如果他们用次声源的低衰减特性进行探测和军事交流的话。
　　可惜，海豹们也知道自己的声呐雷达和通信设备是可能被人类监听的，因此，他们在这方面使用得比较谨慎，但是，帝国那边丢失的猎犬残骸就值得穿越者警惕了。
　　他们发展航空工业的难度确实大，就算海豹是两栖生物，并不需要机舱注水，但是光是150公斤以上的超过人类飞行员3倍的体重就意味着，相同的航空发动机，最起码一点，他们的载荷要减少接近100公斤。
　　就早期飞机来说，差不多就只能像一战时期的飞行员一样用手枪来空战了，如果海豹能够驾驶飞机的同时用手枪的话，换而言之，他们的航空发动机至少要达到1000马力以上才有制造战斗机或者攻击机的可能性，还不讨论机舱空间布局的问题。
　　短期内不用担心他们掏出战斗机来，但是不代表长期不用担心，还有就是海豹使用的光石弹链也引起了穿越者们的注意，地球上的三式烟花弹效果因为点燃率、扩散率等等不佳，但是如果对方使用光石粉的空气自燃和气溶胶式缓速沉降特性的话，那么问题就有点严肃了。
　　首先是发动机需要进行一定程度的修改和加强防护，避免吸入这些光石粉末损坏机件，其次就是所有的座舱都必须封闭，否则飞行员会因为吸入这些微量光石颗粒而出现问题。
　　M78星云 756365104  
　　光石矿工的职业病，穿越者们可不清楚，直到这次帝国捞到飞行员尸体，并且要求这边解决座舱问题才发现的。
　　还有就是，如果形成这种高温沉降火云的话，攻击路径就势必受到很大的干扰，一来是这些发光云阻碍飞行员的视线，不管是穿越者还是帝国都没有机载雷达，飞行员是靠***具来进行攻击的。
　　如果战场中低空到处都是这种发光白雾一样的东西，穿越者这边还好说，帝国的那些没有无线电的攻击机穿过之后，就算什么事情都没有也可能编队彻底散了。【没有无线电穿过云层，经常出现的问题就是你发现前后左右没人了，你自己在冲锋】
　　二来，这些发光云本身就是类似白磷弹一样的燃烧剂，并且这玩意儿烧起来的温度比白磷可怕多了，使用铝合金或者全金属结构的飞机有没有事情还说不准，但是，帝国的那堆用木头和帆布的八成是全得烧干净。
　　不过，穿越者这边在尝试着做了三式光石弹给海伦娜以及朱诺测试了一下防空效率之后认为暂时也不用担心这种特种弹药，虽然防空的效率是高得很，列克星敦操作的无人野猫穿过5架就有两架因为发动机爆缸而坠落，剩下三架也需要进行发动机大修，堪称后勤屠宰弹。
　　但是，大家都知道的光石作为一种生物高能磷脂化合物，在燃烧时有一个最大的特性就是会产生大量的氧化磷和其他有机磷成分，而且由于光石粉末的燃烧很多时候并没有想象当中的那么......彻底或者说高效。
　　意味着战场上很快就会遍布对于人类和海族来说都是剧毒的气体、毒水和未燃烧殆尽的颗粒，对于水手来说，也很容易吸入这些颗粒形成水肺病，从而制造出成堆的伤残士兵，反过来增加自己的后勤压力。
　　而且由于光石粉末点燃后的特性，这种剧毒的玩意儿还不容易被海风吹散，意味着任何使用这种三式特种弹的家伙都是在给自己周围打毒气和一层致死级的光石雾化弹幕――反过来说，似乎可以拿这东西反人员和轰击港口用的样子。
　　堪比现代大规模使用白磷弹和化学武器攻击城市和港口，所以，穿越者第一时间开始着手升级幻影岛上的各个掩体和防护设施，特别是通风和过滤系统。
　　然后就是测试各种防毒面具和防化装备对于这种光石弹药的防护效果，然而结果是非常不理想的，活性炭过滤可以保证短时间内有效，时间稍微一长也会无法使用。
　　而普通的防化服装和防护服很容易被空气当中明灭不定的光石燃烧颗粒给烧穿，或者引燃头发和假人身上穿的衣服等等。
　　而强通风也效果不好，虽然光石雾气是吹散了，但是强通风的结果是它们燃烧得更加剧烈了，看上去通风口简直就好像是一个火焰喷射器。
　　要知道这玩意儿的正确用法就是吹进燃烧室增压增热的东西，本质上和高性能的雾化燃烧弹没有任何区别，在进行袭击城市和港口纵火方面非常可怕。
　　而解决的办法倒也不是没有，实验室发现使用超声波雾化之后的水雾可以在一定程度上钝化光石粉末的易燃性，使得它们燃烧得更为缓慢，而且和水珠结合之后迅速沉降下来――然后在地板上制造出了一大滩剧毒有机磷毒剂。
　　对于穿着靴子的人类来说大概问题不大，只要这玩意儿别蒸发成气体就行了，对于海族来说，恐怕还不如让它们烧干净得了。
　　“热值不咋的，副作用一大堆”大家算是明白，为什么大家都很默契的没有使用光石炮弹或者光石炸弹这种更高效的武器了，也就在深弹和鱼雷里面添加了光石制剂，因为大海足以稀释这些剧毒的玩意儿，而且海里也不是没有可以代谢掉这些毒性物质的微生物。
　　但是用光石炮弹和炸弹的话，那么炸过的地方恐怕不亚于被核轰炸过的废土，最起码对于帝国和海豹的技术水平来说是差不多的，战争的本质是为了经济利益，这样一来把蛋糕烧没有了，这仗打下去还有什么意义？
　　而且光石作为一种固态化石燃料，本身就是某些巨型海兽的产物，准确说是肠道微生物制造出来的块状物，在巨兽死亡之后，经过复杂的化学和生物反应之后形成的类似海底可燃冰一样的乳白色不规则块状物。
　　由于巨兽的类型不同，制造的微生物的活跃程度和各种杂质，实际上光石也分为很多种类的，现在主要使用的是被称之为“絮状发光可燃石”（光石正式学名）的光石矿物。
　　一般呈现四方形或者簇状结构，因为表面有大量菌丝死亡后产生的絮状或者毛状纹路和赘生物而得名。
　　主要的开采地点在帝国北部湾的冰山和冰块里面，至于说为什么在冰山里面会有这些东西就不是很清楚了，在沙滩和浅海海水以及一些沿海的礁石、山崖里面也可能找到类似的光石矿脉。
　　除此之外，还有热值更低，但是更安全的“沉积型云母状发光石”的光石矿物，一般帝国用来作为发光涂料使用，没有毒性，空气当中燃烧的速度非常缓慢，甚至可以认为只是微弱发热的程度。
　　这种光石矿石帝国研究院已经找到了其产生的生物，是鱼海的一种富含磷脂和油脂的带鱼状鱼类死亡后沉积下来的化石，本质上里面的发光发热的化学物质和通常说的光石是同一种，但是由于含量不高的关系，所以只能达到这种程度。
　　实际上，光石矿物是一个庞大的生物代谢固体产物谱系，包含不下于两百多种同类不同种的类型，只是通常大家说的光石只是单纯指其中少数几种具有自燃、高热、高能且剧毒的那几种而已。
　　而且随着时代的发展，人类和海族都还在陆陆续续的发现新的类型的沉积物，所以，难免不会出现一种不会轻易燃烧可以安全运输，但是毒性贼强的化学能材，或者找到燃烧速度适中、气溶胶悬浮的无毒能材。
　　所以，提前开始应对未来可能出现的类似的玩意儿对于穿越者来说是一个必须提上日程的事情，当然，也可能世界上不会有那么巧合的材料存在――毕竟兼具以上这些理想特征的玩意儿还是不好凑的，有些甚至是自相矛盾的。
　　然而，想象一下，这里不是特么的一个穿越后的寻常普通的异世界，这里是一个实验场，实验场里面找到什么稀奇古怪的东西都是不好说的事情。
　　说得不客气点，如果前一个实验的老哥在做生物材料实验，那么穿越者过几年发现海族或者帝国开始生物制造石墨烯装甲都不是不可能的。
　　与其说是敬畏自然，这群人现在更多是敬畏幕后黑手，实际上就算是光石本身除了少数可以确认代谢源生物的可以认为是自然产生的外，那些高能种类无一例外都没有可靠的证据证明它们是自然产生或者来自于自然进化的物种的代谢产物。
　　但是，不管怎么说，除豹特种弹又增加了一部分是不争的事实，但是对于海族来说，对人类恐袭用特种弹恐怕也增加了一部分，这玩意儿一旦炸开，对人对海豹都是致命性的杀伤机理。
　　特别是风向、气候合适的情况下，制造出来的效果不亚于引爆脏弹，形成长时间的剧毒沾染，特别是这些玩意儿有些光石种类的剧毒产物是会挥发的，而且毒性极强。
　　换句话说，一旦渗透进入土壤里面或者在地面长期积累开始逐步挥发出毒雾，这地方至少相当一段时间内斗没法住人，而且毒雾还可能因为气流的关系漂移。
　　“得，防空是不担心了，现在得担心恐袭了。”“防空也不能不担心啊，兄弟，如果豹子头们被打得狠了，拼着同归于尽也要把你航空部队全洗掉那就需要担心了，这东西比三式弹可怕多了，特别是它那些颗粒废你发动机啊！”
　　“还废你飞行员，除非我们提前给飞行员上氧气面罩，不然吸入这种颗粒之后，回来这飞行员就报废了，再也别想上机飞行了。”
　　“不过，我们也能装火箭弹上洗他们的舰船，这总可以了吧？”
　　“这倒也是......”打完一轮光石火箭弹，扭头就跑，至于说笼罩在剧毒磷火毒雾里面的又不是自己，不用担心误伤。


第一六十五章
　　第一六十五章
　　从海族突袭舰队和帝国交火开始的第二周，大规模战争的气息就已经弥漫在了幻影岛上，驻岛舰队竭力在市面上收购一切作战物资，并且溢价收购了那些和坎巴拉合作的中小型航运企业所有的补给船舶。
　　在帝国前线一带，也就坎巴拉这边还有足够的辅助船舶，由于穿越者们自己有造船厂，也有舰队，所以基本上海军需要的所有船只类型这里都能找到。
　　从科研船、导水船、牵引船、货船，甚至轻微武装过的渔船都有大量的数量，而且这些数量除了隶属于坎巴拉的那些不能动之外，其他的都属于这次海军的收购和征用内容。
　　坎巴拉那些辅助船只没有动也不是海军对他们那些更大也更先进的船只没有想法，而是这些船舶服务于坎巴拉的实验性质舰队，如果他们还需要穿越者手上的那点武力，就必须确保他们这只舰队不会因为缺乏辅助船只而无法出动。
　　由于列克星敦、光荣、海伦娜、拉菲都在船坞里面，所以，第一阶段的反攻，穿越者这边不会加入，因为单纯靠奥妮斯卡尼和昆西还有朱诺，最多只能维持岛屿的主动防御圈，在岸基系统支持下勉强维持防御。
　　想要主动出击是不可能的，除非他们能够让巨型船台里面那四节刚刚开始铺的龙骨一瞬间完工，然后飞机制造厂能够在半个月内生产出至少200架各式舰载机才有可能参加这第一阶段的反攻。
　　帝国的第一阶段反攻目标十分明确，是位于潮风海这枚海上指环的三个安全出口之一，对角群岛，两侧延伸过来的弧状线在这里产生了一个缺口，海流带来的物质在这里汇聚，大量的珊瑚虫在弧状海底高地上繁衍最终形成了一堆标准的珊瑚礁岛。
　　这座群岛对于人类来说具有极高的战略意义，但是没有任何开发和殖民意义，平均直径不超过600米，并且缺乏淡水、植被，由于洋流影响，会定期的被淹没一部分。
　　但是，如果要进入巨兽洋这是必经之路，受迫于珊瑚礁石的积压而产生的定向水流在弧状海床上撕开深深的沟槽，足以通过大型船舶，然而这条航路有个最大的缺陷――水流十分湍急。
　　在把人类赶进潮风海北部之后，海族就利用起来这座珊瑚群岛，对于它们来说，这些人类不能利用的礁岛才是重要的资源。
　　在礁盘和大大小小的暗礁之间，海族构建起来自己的水下前哨，汹涌的海流成为了它们主要利用的动力来源，在这里，海族在水下一点点建立起类似人类水坝的结构，利用水流推动巨大的涡轮旋转，在复杂的齿轮箱的作用下变成他们的动力。
　　用于牵引大型战舰通过，从海底升降炮台和驱动各种重型的工业机械，海族将这里打造成了一个进一步入侵人类世界的前线要塞和造船厂。
　　水下造船的优势让他们在礁盘之间炸出数个立体船坞，海族的水下造船厂如果忽视掉水流的话，造型和太空造船厂接近，和人类的U字型船坞有明显的区别。
　　水的浮力让他们可以更容易的拖曳、拉扯重型构件，也可以避免在制造过程当中出现龙骨因为重力而产生的变形，而均匀的水压又能将各个连接件较为紧密的压迫在一起。
　　只要封闭整个船坞，去除因为水流的扰动而出现的移位和滑动的问题，他们的造船优势非常的明显，当然劣势也非常的明显。无法进行早期的焊接工艺，因为水下焊接本身就是一个十分考验技术的事情，更别说在水下进行大幅度厚板焊接这种要人老命的事情。
　　铆接工艺也非常的麻烦，加热的铆钉在水下冷却得非常非常的快，而且施工过程当中，由于封闭的船坞使得水流难以流动散热，作为一种优秀的热容器，大量的水这玩意儿吸收热量的能力非常好。
　　于是，海豹工人们必须穿戴全套防灼伤护具，并且和太空造船一样拖着一条长长的供氧脐带进去，不然的话，因为车间里面的熔炉等等设备产生的热量加热到近乎于五十度以上的热水就会让船坞变成“水煮海豹汤”。
　　当然，反过来说，各种切割、熔炉设备也不用考虑散热问题，因为它们近乎于整个浸泡在散热溶剂里面，相反，海豹还得绞尽脑汁为它们保温，特别是熔炉低温熄火和金属质水下加热之后迅速冷却脆化的问题在近代困扰了海豹三代人。
　　海族的切割技术主要采用的高速水流切割，在早期古典时代，海族在用生物聚合物制造小型船舶的时候，他们用的切割机实际上是一种具有高压水囊可以喷射高速水刀的生物，当然，随着金属和各种高强度的生物聚合物出现，这种生物切割刀就难以达到作业要求了。
　　但是他们依然想办法利用天然的水压和光石增压技术制造出了工业用的切割水刀，当然，在切装甲板之类的坚固材料的时候，还是没有什么卵用，而这些东西一般是在水面上的工厂里面完成切割和钻孔工作的。
　　整个对角群岛在几年的巩固下来已经成为了一座庞大而密集的基底，礁盘上设置了岸防炮位和新增的防空炮位。
　　水下层层的大坝一样的动力横梁将海水的动能转换为他们可以利用的力量――老实说，如果海族和人类没什么矛盾的话，让他们来修这种超大型的洋流发电站简直是绝了。
　　M78星云 756365104  
　　光着三道动力横梁如果改成穿越者的涡轮发电设备的话，其输出功率根本不亚于那座微型聚变电站，甚至可能在安全性、环保型以及峰值输出上还略微有所超过。
　　更别说海族在水下使用的那种高分子生物聚合材料拉起的横七竖八的水下快速运输通道和阻拦网一个造型的工业区了，海族工业区是立体箱式分布的，主要是为了尽可能的利用洋流的力量带来动力以及供氧。
　　在漫长的古典时代，人类只能蜷缩在大岛上，整个海域都是海族的地盘，因为在手工业时代，只有靠近足够大的河流才能利用水车等设备借用到水流和重力力量的人类是很难和随时都能借用水压、海流力量的海族比的。
　　然而，进入工业时代之后，当时依然处于古典时代的海族就一直处于被人类揍得节节败退的情况，只有长矛、水压炮（利用挤压水袋将里面尖刺发射出去的近距离武器）和单薄的海藻聚合物盔甲的海族士兵根本顶不住花样百出的炸弹和人类的机枪扫射。
　　当时海族可没有火药或者准确说轰爆剂这种东西，靠冷兵器无法奈何人类的覆钢船底，血肉之躯更加不是蒸汽驱动的叶轮的对手，爬上船舶进行跳帮被20号铅弹打得豹跳不已。
　　就算什么都不做，据城固守，也会被可怕的人类定时炸弹炸得魂魄出窍，理论上来讲，除了鱼海近海，现在帝国和人类文明的整个海疆都是从海族手里一点点抢过来的，这也是两个种族矛盾这么大的原因。
　　两个世纪下来，人类早已经把这片海域当做了自己的国土，理所当然的地盘，而对于海族来说，就是两个世纪的丧权辱国的战败割地屈辱，所以，人类一有机会就会扛起“开拓”的旗号继续往南巨兽洋挺进。
　　而同样，海族一有机会也会以收复故土为理由将这片海域重新纳入自己的统治，靠蛐蛐一个大岛养不活现在的人类，而靠半个不断萎缩的巨兽洋也养不活现在的海族，准确说是“图西亚海国”的海族。
　　借助水的力量，大量的货箱在海底的快速索道上吱吱嘎嘎的交错运行，一半在水面，一半在水底的箱式立体车间里面，各种板材、管材和糖块铁（就是游戏里面常见的那种铁锭）被加工成各种各样的零件，顺着这条水流机械动力的索道送到各个工场。
　　变成一天比一天多的炮台、掩体、水坝和水下阻拦索，还有大量的悬浮鱼雷发射舱这种......嗯，人类帝国深恶痛绝的海族防御站。
　　一条锚链，一丛南巨兽洋常见到不能再常见的球型海藻，一个聚合物笼子，两个鱼雷发射管，一个海族监听员组成，在声呐上就和南巨兽洋常见的那种球型海藻一样难以分辨，但是一旦接近就会遭到两枚鱼雷袭击。
　　造型和体积和水雷一样，但是水雷要撞上去才炸，这玩意儿你出现在它周围一公里就开火了――命中倒是不高，但是恶心人啊，冷不丁海面上就是两条反舰鱼雷的白线，就算能躲，多来几次，阵型还要不要了。
　　而且这东西因为成本低，数量也多，打死的船没几艘，但是恶心到吐的舰长数不胜数，海族就拿这东西当水雷用的，一般用于封锁航道和重要区域，大洋上遭遇战倒是基本上没怎么用过。
　　海族也知道人类的目标一定是这里，如果人类舰队不能打开这条航路，他们要么走风暴洋那边和狂风暴雨搏击，航程增加了150%的情况下以疲兵对抗海族严阵以待的守军，要么就只能冒险走幻影岛-死水岛航线。
　　然而那边复杂的水文环境和拙计的水深，最多只能通航朱诺这样吨位的巡洋舰，海伦娜能不能挤过去都要看运气了，超过2万吨的战舰基本上根本找不到可以让自己通过的间隙。
　　更别说那边的海族也不是好惹的，如果人类真的这么干了，那么他们就得做好同时和两个海族国家或者说民族开战的准备，以人类的体量这样干......大概和日本同时发动三线作战没区别，被活活锤死才是唯一的下场。
　　而帝国议会也清楚这件事，所以，他们就是专门揪住一个揍，反正图西亚海国疆域都损失超过一半了，而常年的对抗也让他们自己的内部压力积蓄到了一定的程度，揍起来顺理成章。
　　甚至于其他海国和海族可能都习惯了看这两老冤家互怼，而且介于图西亚海国的地缘政治等因素，有盟友，也有敌人。
　　盟友不至于直接参战和人类宣战，而敌人也没到当海豹奸给人类输血的程度，啊，不对，极地海洋那些家伙就在干这种事情，不然人类的手头上的那点光石矿脉和开采量根本不够这么消耗的。
　　极地海洋的海族和人类的关系不好不坏，仅限于单纯的贸易关系，甚至和南大洋的这些海豹之间也没什么矛盾，当然，被人类的那座大岛阻挡的情况下，也没有什么往来。
　　而且两个种族在长相上也有明显的区别，图西亚海国的海族体型相对极地的那些更小一些，而后者的尾鳍更为发达也更胖，非要说的话，外形大致上就好像象海豹和豹海豹的区别，从生物学上来讲与其说是不同民族，还不如说是不同亚种，亲缘关系接近于人类和尼安德特人的亲缘。
　　极地海族几乎没有什么工业，他们主要从人类这边购买食物，包括各种肉类和鱼海产出的鱼类，除此之外，就是金属工具和人类烧制的陶瓷、瓷砖（瓷器砖块，不是家里常见的那种，造型和耐火砖差不多）用于建筑和一些手工业使用。
　　而主要的出口物资就是各种各样的光石矿物，整个极地冰川海里光石矿物的储量极为丰富，特别是人类依赖性最大的那种絮状发光可燃石类型。
　　人类除了从外形外，也从“口音”来分辨是那部分的海族在接近自己的舰船，极地海洋的那些海豹在声呐里面的口音更为尖锐而且短促，而现在打仗的这些家伙更加低沉浑厚。
　　介于极地海洋的问题，人类没有扩张的欲望，那地方比地球北极还严酷，成堆的冰川和冰山，人类的船舶都跑不出多远就得被撞沉掉，而且除了水下人类也根本没办法开采的光石和可燃冰外也没有任何值得人类动心思的产物。
　　而比南部海豹更肥壮的身躯的极地海族也对人类的占领的浅滩区域没有任何兴趣――他们可没有这边海豹那么擅长两栖移动，为了抵抗严寒进化的厚厚脂肪，进了浅滩就和鲸鱼搁浅一样难受。
　　除非人类哪天开发出极地海族脂肪的工业用途，否则目前来看，这两个国家不太可能有什么爆发战争的可能性。


第一六十六章
　　第一六十六章
　　走对角群岛航道是帝国目前来看唯一突破潮风海的道路，所以，海族就对整个区域进行了大规模的要塞化强化，并且将手头上的数只机动舰队都驻扎在这附近。
　　海军是一个进攻性的军种，固守是根本守不住的，所以必须辅助以这些提供压力和机动性的舰队才能做到良好的防守效果，将大量的舰队扎在港湾里面实际上对于防守来说毫无作用。
　　移动起来的舰艇才是威胁，停在港湾里面的除非你是一艘航空母舰或者浅水重炮舰，否则基本上没有任何作用可言，当然，你要是整条船直接坐沉在航道里面当固定炮台这种浪费的玩法也还行。
　　一条直接坐沉在航道中央的战列舰在各种意义上来讲，都是可以让进攻方恶心到反胃的操作，皮实抗揍，火力点集中，最关键的是，除非你真的给他炸成碎片，否则这玩意儿就算你摧毁了要把几万吨的东西从航道上移开也足够工兵们把对面每一个妈都发送向奥尔特云。
　　当然，己方的后勤的暴躁程度可能和对方的工程部队的暴躁程度相差仿佛，因为打赢之后，就轮到守军得把这一大坨玩意儿捞出来弄走了。
　　进攻对角群岛要塞的前哨站是由那堆海上吉普打响的，大量的萨姆兰级护航航母被帝国调集来担任主力舰队的侧位，与海族的驱巡编队展开了艰苦卓绝的战斗。
　　在意识到自己的防空系统并不如家里测试那么好用的时候，海族的驱逐舰就不再担任防空哨的工作，他们现在的工作就是全力击沉人类的航母。
　　而高速灵活的驱逐舰对于没有俯冲轰炸机的帝国海航来说，也有点难搞，这玩意儿在海上飙起来，还有一大堆的速射炮的时候，靠鱼雷机雷击和平飞轰炸的效率实在有点低。
　　陆续有不少吉普航母就被海族用这种夜露死苦一样的飙车战术强行击沉，在帝国猛然惊觉自己对于航母的使用方式有点问题的时候，已经被击沉了四艘，重创两艘了。
　　吉普航母护航非常好用，一般的破交船、潜艇和驱巡级别的战舰根本无可奈何，手长就是一切，但是把这玩意儿放在正面战场上给主力当护卫，钉死在位置还是舰队最外层就是在作死了。
　　它们的载机量和出动率根本没法把目标拦截在射程外，而且作为护卫舰艇，还不能利用机动性风筝起来，把这群东西直接放过去，在这种硬顶的情况下，航母最大的优势“射程”“走位”全部无法发挥。
　　及时反应过来的帝国就迅速把这些战舰调集到后勤船队和一部分前导小规模侦查舰队当中，利用它们的航空优势进行侦查、清扫和护航工作，而这样一来，海族游离的小规模驱巡编队就遭到了毁灭性的打击。
　　虽然他们的载机量非常的拙计，但是关键是跑得快而且手长，根本不和你顶正面，或者说你在找到对方航母位置之前就已经被雷得生活不能自理了，更别说这些吉普航母普遍配备了一条或两条帝国的勇士级驱逐舰作为护航艇。
　　就算找到了也得和这些护航艇纠缠一会儿，然后继续被雷得生活不能自理，不过，吉普航母的弹药量和自持力的问题，也让他们在取得了前哨战优势之后，迅速从战场上消失。
　　接下来就是炮舰之间的对决了，帝国人似乎还没有意识到正规舰队航母在正面作战当中的作用，当然，这也和坎巴拉没有出售可以执行俯冲轰炸的高性能舰载机有关。
　　现在的帝国海军就有点类似日本海军的那种味道，虽然有航空母舰，甚至是最早玩航母的那一批，但是由于各种原因，并不重视航母战术和使用，更加倾向于大舰巨炮的玩法。
　　而坎巴拉就相反了，炮舰对于他们的作用来说就是干护卫和防空的工作，一切战术一转给老子炸，只有护航编队不足以掩护庞大的航母作战群才会建造和添置炮舰或雷击舰单位。
　　帝国的整个舰队战术都是围绕着战列线和战列舰对决而展开，而穿越者的整个舰队战术都是围绕着两艘航母展开，所以，帝国将那堆吉普航母单纯当做了一种良好的反驱逐舰武器在用，在前哨战斗结束之后自然就用不着了，最后还是要看战列线刚炮的结果。
　　而穿越者就恰恰相反，他们的所有的目的就是让两艘航母在战场上站的稳，并且可以最大效率的不受干扰的释放舰载机，然后炸他娘的，不管是舰队还是海航都充斥着美式草履虫的味道。
　　什么缠斗、什么刚炮、什么战列线，人生没有那么多时间给你慢慢用主炮刚一下午，无脑B下去就完事了，俯冲、投弹，一次不行就再来一次，只要我俯冲得够快，只要我飞机够多，我就是无敌的。
　　当然，帝国的用法也是无奈之举，没有机载无线电，舰载机的侦查优势实在是被大幅度的削弱了，要靠返回母舰丢纸条才能传递消息。
　　飞机飞得再快，一个来回下来也是不短的时间差，而且没有无线电，航空调度也是一个大问题，难以组织起大编队长距离突袭，因为真的会飞到最后谁都找不到谁。
　　帝国进攻这座要塞的编制并非是全部的战力，但是却是目前帝国海军的精华所在，除去那些不占编制的运煤船改造的萨姆兰级外，帝国这次一共包括12艘驱逐舰，2艘决心级战列舰以及全部的8艘无畏勇士级战列巡洋舰，至于说才下水的四艘国王级帝国人也还在熟悉当中，并不准备用在这里。
　　在纸面上和编组训练的时候还看不出来，一旦进入实战状态后，大家都发现坎巴拉的造船质量确实比帝国传统造船厂好多了，两艘决心级在之前的前哨战里面已经出现了明显的副炮弹药供给不上，侧面的两座单装主炮由于射角的问题很多时候用不上。
　　而两座前后双联356舰炮不管是转速、精度还是各种表现都不如仅仅装备了305毫米舰炮的那票坎巴拉生产的战巡，这使得帝国海军的将军们对于自家造船厂的水平更是不满了起来。
　　在听证会上，设计师倒是吹得山响，纸面效果看着也挺美，编组训练和试炮的时候也感觉不出来差距有多大，现在一正式进入炮击作战了，乐子就大了。
　　最关键的是坎巴拉的舰炮都是STC工厂生产的，穿越者们到现在都不准备碰身管制造和身管材料这个大坑，一个是成本高，这玩意儿要自己研发技术和材料有点困难，二个是研发出来也没卵用，从他们开始制造涡轮机开始，各种意义上来讲的这些舰炮都属于即将淘汰的产物。
　　这意味着它们的炮管升降速度、身管寿命、散步率都是处于理想状态下的，在与海族防御舰队迅速结束了驱逐舰阶段的冲锋和试探，进入战列线对抽的时候，这种情况尤为明显。
　　那边的八艘战列巡洋舰愣是靠着低散步同时射速略高的305揍得海族的战列线头都抬不起来，速度快的无畏勇士级第一时间就占领了T头，还习惯于雁型阵舰首主炮对敌的海族战列编队当时就愣住了。
　　在舰首主炮的时代，战列舰实际上是不会抢占T头的，因为他最大的火力集中在前方，而且这样横阵有利于躲避当时威力大但是精度和射速都不行的舰首主炮攻击。
　　但是，进入统一主炮的无畏舰时代就是另外一个故事了，一个是因为舰炮的射速和精度增加，导致不再是闪避一两发就能拉近距离的，二个是射程的增加让炮弹落点趋于垂直，水平装甲的厚度较薄和横阵就很容易被暴击，所以改为纵阵。
　　因为炮弹的落点实际上是一个狭长的椭圆形分布，在炮弹趋于垂直落下的时候，处于T尾的战舰处于横阵状态，就更容易被落点覆盖，反之，在早期火炮的射程和命中情况下，炮弹趋于水平命中，那么处于T尾的战舰才是有优势的一方。
　　而海族的战舰就是恰恰是那个炮弹命中趋于水平，射程很近的状态，实际上帝国的356舰炮也差不多是类似的，虽然他们强行的搞出了类似坎巴拉的中轴统一主炮排列的356炮台，但是倍径更低，导致实际上的弹药出镗速度和射程都并不是非常的理想。
　　这一点和坎巴拉生产的用在国王级上的356C型高速主炮是两回事，后者是在基于美式舰炮的基础上进行了一些现代化改进的产品，主要改进在瞄具、装填和炮弹上，使得其存速、射程和关键的射速都比起安装在决心级上的356A型普通主炮优秀得多。
　　当然，坎巴拉的报价也让帝国海军部和议会都有点承受不住，一艘国王级的主炮含备用炮管差不多在1000万金镑左右的报价，比起之前的投标报价高了五倍，实际性能虽然优秀但是也没到一倍以上的程度。
　　所谓十分钱只能买三分货就是这个道理了，因此，帝国那边也在考虑用廉价的A型主炮替换，但是由于A型主炮的弹速、散步和射程等等原因，这个布局并不能取得什么优势，反而是把自己侧面舷墙露出来给人打。
　　所以，为了配合8艘新式战巡而采用了纵阵认为自己可以凭借任何一面2/3的火力输出的决心级战列舰实战就几乎没有命中，并且侧面两个单装主炮的射速和弹药装填太脑瘫了。
　　习惯于传统交战距离的帝国海军指挥官也错误的采用了更近的交战距离，于是露出侧面舷墙的两艘决心级开战的第一个小时就被命中了一发海族380主炮炮弹，直接击穿了人类战列舰的侧面，将小半个为了节省重量取得可以跟上无畏勇士航速的露天副炮平台整个扬了。
　　不仅如此，由于必须走不安全的通道运输主炮弹药和药包，引发的小规模殉爆瞬间在侧面制造出了一个巨大的豁口。
　　而被迫在更近距离和敌人战斗的无畏勇士级战巡相对薄弱的装甲和重点防护也遭到了海族副炮的攒射，出现了大量的起火和人员伤亡。
　　人类指挥官的错误策略让海族在牺牲了横阵排头的两艘高速战舰之后迅速取得了近距离炮击的优势，好在，待在旗舰决心号上的指挥官因为随着距离接近的第二发380命中而难以指挥的时候。
　　无畏勇士号直接升起了战斗指挥旗，在这个情况下，再坚持已经没有卵用的战列线毫无意义，反而是在用自己相对薄弱的装甲和修长而利于对方命中的舷墙近距离应对那堆高穿透性的速射副炮甚至重型主炮的近距离轰击。
　　下达了解散编队自由作战的命令之后，八艘无畏勇士级迅速凭借自己的高航速从海族主力舰身边逃开，拥有巡洋舰级航速的它们只付出了一艘反应较慢被集火打掉了桅杆的代价就成功脱离了战列线。
　　比起历史上的战列巡洋舰有着更坚固防护的，应该叫做“阉割型快速战列舰”的无畏勇士级试图重新形成新的战列线，利用自己的长射程主炮再一次夺取T字头攻击海族的旗舰。
　　如果他们成功的话，那么至少有6艘在射界内的无畏勇士级的整整40门以上的305重炮就会在T优的状态下覆盖海族旗舰。
　　然而灭火成功的旗舰指挥官似乎不打算交出指挥权，人类海军内的贵族残余和派系斗争在战场上以最愚蠢的方式呈现出来。
　　一只舰队同时又两个指挥官，并且在下达截然相反的命令，一部分人试图重新脱离新组成的战列线按照原本指挥官的命令形成横阵和海族对冲。
　　一部分人根本不知道该听谁的，只是被动的随机迎战，最后一部分人则坚持战列线，因为他们发现自己的长射程高速主炮在这种情况下完全可以把海族的战舰直接击沉在他们的有效射程之外，根本不用像个傻子一样去玩海上骑士冲锋。
　　而这种混乱让捉对厮杀缠斗的驱巡编队苦不堪言，自己的主力编队陷入这种指挥混乱状态，意味着他们根本无法得到来自己方战舰的掩护，而惨遭海族的装巡挨个处理掉。
　　两个小时的激战后，海面上到处都是隆隆的炮火，不管是海族还是人类都已经彻底失去了阵型，指挥战巡（写作战巡实际上是快速战列舰，再次提醒）编队的指挥官成功的利用三艘无畏勇士级组成的纵队以一个极为冒失的姿态给海族的旗舰好好的表演了一下美式彩虹桥。
　　一发305炮弹直接切掉了它的桅杆，司令塔也陷入滚滚浓烟当中，暂时失去指挥的海族和有两个指挥官的人类彻底混在了一起。
　　接下来就是纯粹的考验意志和战舰技术的时候了，帝国的船舶技术普遍比海族优秀，但是之前失去了太多的常规巡洋舰和驱逐舰，甚至一艘决心级也因为失去了编队保护而被海族鱼雷攻击进水，变成在海上被群狼围攻的倒霉蛋，这让帝国海军处于明显的弱势。
　　好在，就在海族差点就要把这只前锋彻底歼灭在这里的时候，回去补充弹药和飞机，并且执行完清理海族声呐哨舰任务的萨姆兰级编队的指挥官勇敢的重返战场，面对4艘护航航母释放出的舰载机，海族被迫放弃了进一步扩大战果的想法。
　　开始有序撤离战场，而人类这边还在混乱当中，战力相对完整的无畏勇士号舰长试图说服周围的友军追击海族，借助自己的高航速和长射程，特别是相对于巡洋舰来说根本不怕打的仅次于战列舰的防护硬吃掉海族的尾巴。
　　而法理上的真正舰队指挥官却在气急败坏的要求所有人重整队形，收拢落水水兵，任由那些海族自由离去，整个编队的混乱一直持续到主力舰队抵达才结束。


第一六十七章
　　第一六十七章
　　人类主力舰队抵达之后，立刻开始寻找海族主力决战，帝国的海军指挥官大体上还停留在巨舰大炮决战的阶段，毕竟这个年头，因为通信和交通机动的困难，这也是不得已的办法。
　　在茫茫大海上随机寻找敌人一点点剿灭的代价太高了，尤其是海族还是一种水生生物，所以，直接寻找对方的主力，强迫进行决战才是唯一的办法。
　　还有一点就是，对角群岛已经变成了一个海防要塞，舰队和岸基要塞对轰是需要承受很大的代价的，如果不能先消灭海族的有生力量，在这种时候被海族舰队堵住，那么人类好不容易凑出来的主力舰队都得全军覆没或者遭到重创。
　　还有由于灯光引导信号的不熟悉加上帝国的那堆海上吉普的问题，他们几乎不太可能进行航母夜战，实际上就算是穿越者这边勉强可以进行夜战也就奥妮斯卡尼一个而已。
　　她有现代化的引导系统和夜晚起降经验，所以是唯一可以执行正经的夜战的舰娘，除此之外，拉菲和海伦娜也是一把好手，但是剩下的昆西是一个夜盲症，朱诺也不擅长夜间作战，光荣什么作战都不擅长，她严格意义上来讲都是一个新兵。
　　而这里面最不能夜战的是雪风，不是说雪风自己不能打，而是凡是雪风参加的夜战，己方都会死的非常的难堪，甚至一手王炸打出惨败。
　　例如第三次瓜岛战役就是典型了，美军从头到尾在犯蠢，开场副指挥飞天，然后编队彻底混乱，自己人殴打自己人，自己人撞击自己人，还有驱逐舰冲锋出去发现全队就自己一个人上了当场暴毙。
　　指挥官还待在一艘没有无线电和雷达的船上（其实是有，但是白天被日军神风摧毁了，没修好），面对一片黑暗的海面想当然的觉得打的是友军让停火，装备了SG雷达的海伦娜和土豆变成了单纯的在队尾摸鱼的。
　　按照常理来说，正常情况下美军舰队是该被揍成瓜皮了，然而，最后是日军不得不撤退，然后路上被企业堵住，几乎就只有雪风一个全须全尾的跑回去了。
　　所以，借穿越者十个胆子都不敢让雪风跟着去夜战，别天一亮，信心满满的舰队就她一个全须全尾回来了，那就哭都哭不出来了。
　　更别说带上一个玛德昆西打夜战这种地狱下水道的难度了，雪风的玄学就很难顶了，夜盲症昆西的瞎几把暴击友军的本事就不是玄学而是必然的事情。
　　所以，在激战了两小时之后，天色已经临近黄昏，帝国主力舰队也只能想办法打捞水兵，并且重新将编队整队，对于战巡编队的擅自升起指挥旗的问题也只能暂时的压下去。
　　这个时候再出现内部的斗争和指挥权混乱，那就简直太可怕了，特别是原本的舰队指挥出身高位，因为之前帝国损失了相当一批经验丰富的老舰长而顶替位置上来的。
　　而那个自告奋勇在旗舰暂且无法指挥的情况下，升起指挥旗并且强行追击了一段的舰长又是一个经验丰富的老将，虽然地位不高，但是作为硕果仅存的海战人才也属于不能轻易处罚的。
　　何况说对方当机立断的决断还是正确的，所以在舰队水兵里面也很有威望，这对于舰队司令官威尔逊中将来说简直是两面为难。
　　一边是权贵子弟，也是海军新生代的风云人士，在海军里面的势力不小，一边是自己的老部下，也是之前仅存保留下来的和海族打惯了的老将，有人气威望。
　　一个处理不好，在这种决定国运的大战的时候，内部就得出现分裂了，所以，一脑袋牙疼的威尔逊中将只能选择先把这个事情摁下去，冷处理。
　　毕竟不管是哪一派都能理解，在海上内讧的后果是什么，就是打完了这一仗不管是输是赢，乐子都大了。
　　帝国是绝对不敢进行夜战攻坚的，何况说海族的主力舰队还根本没找到，在这种时候夜晚进攻简直和作死是一个意思，所以就一直徘徊在对角群岛附近的洋面上，试图寻找海族的主力舰队的位置。
　　同样，海族也在寻找这只人类主力舰队的位置，理由却是不同的，他们在对角群岛这个要地航道卡着，时间拖得越久对于海族越有利，但是，为了避免自己在关键的时刻遭到突袭，所以必须积极寻找人类的主力位置和动向。
　　虽然前锋作战已经打过了，大致上确定了人类的主力会在什么方位和区域，但是依然不能很好的确定具体的位置，至于说人类这边也是一样，知道海族的主力一定是在群岛附近海域但是具体位置也不清楚。
　　海上战争，在没有雷达、卫星的时代，说白了某种意义上都和在捉迷藏差不多，双方都在一边寻找对方的位置、航向和编制而运动，并且利用各种手段逼迫对方和自己打舰队决战。
　　因为如果不进行决战，两个规模差不多的舰队在后勤彻底断绝之前，可以双双绕上几个月之久，几乎是在空耗国力和物资。
　　反过来说，如果其中一只一心跑路避战或者一哄而散也真的不好抓到，抓到了也不一定打得过，非常的麻烦。
　　当然，航母出现之后，这种侦查困难的情况得到了极大的改观，在前导作战之后的第三天，萨姆兰级的水侦就发现了正在上浮整备的海族主力编队的动向，当然，海族也发现了它的侦查，这些豹子头现在对于天上的奇形怪状的东西警惕得很。
　　在防空火网的欢送下，这艘水侦还是顺利的跑掉了，从它在母舰边上着陆开始，大家都知道，一场大战已经无可避免了。
　　下午六时，人类舰队追上了正在尝试脱离的海族主力编队，对于海族来说，这只舰队存在的时间越久，拖的时间越长，对角群岛的防御就越是巩固，而人类的攻坚战术的成功率就越低。
　　所以，海族虽然一面在侦查人类的主力动向，但是目的却是尽可能的避战以及寻找对方的补给航线进行打击，而不是主动来和船坚炮利的帝国来一场主力决战。
　　M78星云 756365104  
　　光是人类出发的时候，舰队里面的那四艘国王级战列舰就足够让海族提高警惕了，虽然他们收买的细作大多地位不是很高，但是，国王级和决心级的外形差距太大了，还有和老式铁甲舰的差距更大，几乎完全是两种东西。
　　更别说五万吨的吨位更是一目了然的比其他战舰都大了好几圈的样子，海族当然不会觉得帝国打造的这种庞然大物是一个空架子，所以，如果可能自然是不会让自己的鸡蛋去往石头上碰。
　　而帝国的想法也差不多是一样的，现在自己有四艘决战型战列舰，还有一大票的优秀的新式战舰，当然是尽可能的和你海族硬碰硬，和一群水生种族在茫茫大海上打游击战那是才是吃饱了撑着没事干的。
　　射程最远的国王号旗舰没有等舰队编组进入纵阵战列线就抢先开火，两座双联前主炮的开火并未造成什么杀伤，但是着实是吓了正在转移的海族一跳。
　　对方根本不打算和人类硬碰硬，但是航速飞快的国王级和无畏勇士级这两级快速战列舰看见他们想跑是直接甩开了护卫的驱逐舰和巡洋舰冲过去，逼迫海族不得不立刻排出横阵对冲的姿势。
　　然后，人类这边就变阵了，迅速形成了双纵阵，就好像是一个外八字型，似乎想要把海族夹在中间锤。
　　老实说，这其实是一个很危险的动作，因为一个协调不好就是会变成海族一路给你捅进去，把你那堆跑得慢的装巡之类的宰的干干净净。
　　然而，穿越者这边的主炮射程是真的太远了，这个变阵的距离让海族指挥官就算是把锅炉烧爆了都只能绝望的看着人类愉快的摆出了最佳的齐射角，然后在自己主炮根本够不着的距离开始下雨。
　　虽然不是很熟悉这种新式主炮的射表和性能，但是它的射速和散布实在太优秀了，炮手快乐的在半自动射备辅助下将一枚又一枚的穿甲弹和高爆弹喷出去，虽然已经逼近了356C型主炮的极限射程导致命中率实际上并不能指望太多，但是这种只有自己开炮打人的快活是无与伦比的。
　　虽然对于海族来说，暂时还未出现命中，但是这猛烈的炮击实在是给了头目很大的心理压力，编队也因此变得有些混乱，一部分人试图越前还击，一部分人则试图规避过于猛烈的侧前炮火。
　　在炮击了大约12分钟之后，国王号打出了第一发命中，位于海族旗舰侧面的那艘正经战巡被一炮命中，只有巡洋舰级防护的正宗战巡根本顶不住这种火力，整个前主炮彻底卡死，浓烟滚滚。
　　接着，五分钟后，第二发命中被队尾的那艘国王级打出，炮弹近乎于垂直落下直接砸穿了对方的薄弱水平甲板，一直穿透到底仓，如果不是这一枚炮弹因为质量问题成为了哑弹的话，海族就该交出本场战斗的一血了。
　　而与此同时，双纵的另外一艘无畏勇士级战巡也遭到了一发命中，当场削掉了烟囱，炮弹斜斜穿进去，炽热的蒸汽瞬间就把轮机舱变成了蒸笼地狱。
　　黑色的煤烟和白色的蒸汽喷薄而出，制造出一个十分壮观的景象，失去了一座锅炉的战舰不得不减速，影响了整个纵向炮击阵列。
　　但是，这也是海族主力舰队最后的好运了，因为随着距离的接近，不管是国王级的356还是这些战巡的305的命中率都在快速上升，而跑得较慢的人类装巡在看见这种情况下也毫不犹豫的直接在威尔逊的旗语命令下和海族对冲。
　　这些装巡都是老式铁甲舰，指望它们去和那12艘新锐战舰配合进战列线或者辅助是不可能的，除了添乱什么用都没有，但是在这种时候，这些便宜货也有便宜货的用法，那就是死死缠住海族，不让它们有机会变换阵型或者逃离。
　　中轴统一主炮的优势很快就在这种情况下发挥出来，弹道更加的统一和精确，并且各个炮位可以同时集火一个目标进行整齐划一的齐射。
　　对于海族来说，这种炮击阵列就瞬时间变得极为难受起来，解散编队会被人类的装巡彻底冲散，然后变成缠斗，对于外围的那十二艘大宝贝不再有一点威胁，后者可以愉快的挨个点杀。
　　而不解散编队，现在对射根本打不过，对面射速比你快、射程比你长、精度比你高，还鬼精的缩在你射程极限上就是不和你来一场男人间的贴脸大战，宁可浪费宝贵的主炮寿命和昂贵的新式穿甲弹都不靠近。
　　最后被人类这边彻底双纵架起来炮击那更惨了，更别说正面那直接欢快的冲过来送人头的人类装巡，换一个场合，海族指挥官一定会感叹人类战术和指挥官的愚蠢，然后满意的收下这份礼物，但是......
　　那一堆长射程的玩意儿解决不掉，那正面来的就不是送人头的废物，而是一群催命鬼，它们虽然不一定打得过海族的新锐战舰，但是绝对可以保证海族这边的高速巡洋舰和雷击巡洋舰根本不可能有机会冲出去威胁那十二艘大宝贝。
　　而威尔逊中将就是这样想的，宁可送完手头上的这些旧式战舰，也要把海族的整个主力舰队全留下，这些旧式战舰上的舰长们也知道这一点，他们根本不攻击那些大型主力舰，全挑着海族的轻型舰船和高速目标狂揍。
　　仿佛一群雌狮一样，尽挑对方的老弱妇孺下手，逼迫对方不得不左右遮挡，整个阵型拉扯得七零八落。失去了这些高速目标的和潜航目标的偷袭威胁，人类这边的主力舰就只剩下了唯一的工作――枯燥无比的在对方有效射程外打靶，快活得仿佛在训练场上一样。
　　但是，随着夜色渐渐降临，海族的突围机会也渐渐来到，逐渐暗淡的光照使得这远距离炮击的风筝战术逐渐失效，靠探照灯可没法在15公里以上的距离上命中本来就吃水很深，和海波几乎融为一体的海族战舰。
　　换句话说，人类的这些大型战舰就不得不停止炮击，避免在这种低光照又没有无线电的情况把自己绞进去的装巡编队给鲨了。
　　要不，他们就得逼近距离，而一旦拉进距离，海族就有释放鱼雷攻击威胁这些大船的可能性，所以，人类这边也渐渐的陷入了两种战术的争论和纠结当中。
　　按照战略方向来讲，冒险靠近，彻底把海族的最后挣扎摁掉是最佳的选择，而反过来说，这四艘国王级初次上场表现就如此优秀，威尔逊中将也害怕万一折损一艘怎么办。
　　这四个大宝贝一点都不便宜嘿，要是在这种几乎稳定胜局的情况下还沉了一艘，皇帝和议会非把他皮都剥下来一层。


第一六十八章
　　第一六十八章
　　最终，威尔逊中将还是选择了更为稳妥的方式，毕竟他手头上是帝国重新组建的最大规模的进攻舰队，如果损失太多的话，别说反击，就连防御都不一定顶得住。
　　为了这次的作战，帝国抽调了大部分的驻岛部队和各种后勤舰船，以至于很多地方原本已经销声匿迹的海盗也再一次出现了。
　　在这种情况下，威尔逊手头上的每一艘新锐战舰都有其重要的意义和作用，不能轻易损伤，最起码是不能在战争的初期就葬送掉。
　　他现在面对的情况和夏威夷偷袭之后的美国舰队的情况差不多，不管是后方造船厂下饺子还是从大西洋调舰船都是需要时间的，而且比美国更加糟糕的是，帝国本身还有敌人，不可能全线抽离舰队来打大决战。
　　因此，在战役的第一阶段他必须尽可能的保全手头上仅有的作战力量，但是，只要那下的对角群岛，战斗进入第二阶段的相持状态，这种情况就会迅速得到好转。
　　后方的造船厂在疯狂的下饺子，穿越者那边也把一部分的驱逐舰和轻巡用得到的加工技术提供给了帝国工厂，当然，他们的本意其实还是为了自己能够量产海伦娜级而在找供货商。
　　不可否认的是这种技术转移和产业升级带来的是，帝国开始设计新的驱逐舰和轻巡洋舰，现在的勇士级驱逐舰根本跟不上最新锐的无畏勇士级的飙车速度，跟上国王级这种快速战列舰都有点困难。
　　所以，帝国现在需要新的火炮重巡、新的驱逐舰和轻巡洋舰，这些高速灵活足以跟上主力编队行动的战舰。这不仅仅是在战斗当中不至于脱节，也包括在舰队进行战略机动的时候，船队的行进速度不会受到队伍里面跑得最慢的那艘战舰的影响。
　　在之前的集结的时候就已经出现了这样的问题，能够飙到28节以上的国王级为了等只有20节出头的那些老式铁甲巡洋舰不得不也降低到20节，导致转移和机动的速度慢的可怕。
　　如果不是在潮风海这种利于航行的地方话，帝国恐怕还要迟到一两天才可能集结到足够的舰队，到时候海族的准备只会比现在更加充分。
　　但是，不管之后又什么新船下水，然而就目前来看，新锐战舰的比例并不高，而这只舰队的目标也不算太长远，仅仅是取得反攻的航道控制权而已。
　　所以，威尔逊中将必须合理的利用好手里的所有力量，特别是这12艘新锐战舰的力量，至于说那两艘决心级，如果不进行大改造的话，大概只能丢去二线坐冷板凳了。
　　在体验了坎巴拉这边的15公里布雨器的愉快之后，再去和对方在10公里甚至5公里内拼刺刀就太蠢了。
　　经过一夜的缠斗，海族以损失过半战斗力成功借助夜色突围下潜逃走，而帝国这边也因为夜战的混乱而损失了数艘老式战舰，主要都是被海族的新式速射炮压制住，然后被鱼雷带走的。
　　海族似乎发现那些原本用于防空的速射炮用来压制缺乏速射火力的帝国老式装巡很有用，只要这些老式装巡的副炮被压制住，他们的雷击艇就能快速冲上去给他带走。
　　不过，对于副炮都统一了炮塔范式和配备了不薄装甲的新锐国王级来说，这就没什么卵用了，更别说他们主炮都不一定够得着那些离得远远的丢垃圾的大型战舰，更别说速射小炮。
　　帝国和海族是打老了仗的，除了一开始的快速突进很危险外，在进入风筝阶段之后，这些新锐战列舰外围就多出了一些勇士级驱逐舰，它们的工作就是声呐哨舰，避免海族主力舰直接下潜然后在自己家的这几艘核心战舰边上上浮或者近距离水下释放鱼雷攻击。
　　这也是为什么帝国急需一款可以跟上主力舰的高速驱逐舰，不然再这样几乎等同于果奔的打法，这四艘价值连城的战舰迟早被鱼雷带走。
　　黎明的到来让威尔逊松了口气，看来海族铁了心是打算靠要塞防御了，只安排了一只策应的舰队，当然也不排除他们上次战争的损失太大，不管是海军的人员还是舰船都未能得到系统的补充，又或者是海族那边有什么新的计划和战略。
　　然而，对于已经快要航行到对角群岛范围的威尔逊中将来说，这些担忧和考虑都没有意义了，就算海族的真正的主力在其他地方发起进攻，他也不可能掉头回去，根本赶不上的，唯一的办法就是迅速拿下对角群岛彻底封闭潮风海大门。
　　换句话说，就算现在海族已经登陆本土正在向帝都前进，他都只有继续把这场战斗打下去这唯一一个选择。
　　对角群岛要塞，这座海族花了两年时间巩固的战争要塞，对于帝国海军来说毫无疑问是一个非常难啃的骨头，它装备了数门410毫米的岸防要赛炮和大量的各种口径的岸炮，并且海族还安装了防空机炮阵地。
　　对于帝国青涩的海航来说，这玩意儿比他们的战舰还难以空袭，因为作为水生生物，他们习惯于把指挥部和各种设施布置在水下。
　　对于海航的飞行员来说，就意味着他们必须进行非常精准的轰炸投弹才能摧毁海族的功能性设施，而且最大的难题是他们还不能炸航道。因为海族修建了大量的水下设施，如果炸毁的话，就意味着航道被彻底堵塞，对于人类来说，光是清理那堆残骸就得半年以上。
　　从萨姆兰级上起飞的猎犬舰载机在进行了几次效果一点都不好的平飞轰炸，甚至一些飞行员炸红了眼强行压低高度，试图将炸弹丢到狭窄的工事上的时候，还被海族的防空武器给锤了下去之后就不再出动了。
　　本来载机量就没多说，再这么随便的浪费有限的空袭波次进行这种徒劳无功的轰炸就没有什么意义了，虽然也有一些成果例如摧毁了数个海族的地面施工点，还有一些缺乏防护的弱点区域，但是对于那些掩盖在大量的岩石和类似钢筋混凝土构造的工事下的炮群几乎没有什么威胁。
　　不管技术如何，舰队和岸防阵地对轰都是一件非常愚蠢的事情，而人类这边必须得这么干，不仅要对轰，还要掩护地面部队登陆占领海族的设施，控制这些现成的防御设施，给工程部队争取拆除航道上那堆玩意儿的时间。
　　人类的战舰可没法走水下的航道大门经过，那些海族的横梁和大坝足够人类这边一艘战舰都挤不过去，而且还不能粗暴的一炸了之，因为残骸的堵塞效果可能更好。
　　而且这些设施本身有不少也是人类可以使用的，比如说各种地面上的火炮和一部分的水下设施等等。
　　没有专业的登陆舰，也没有有效的滩头炮火压制让整个登陆作战几乎变成了一场屠杀，帝国士兵们乘坐着小船和蒸汽艇快速逼近礁石，然后就被锋利的聚合物绳网拦住了，在工兵们满头大汉的泡在水里从这些绳网上切开一条道路的时候，海族的平射高射武器宛如死神的镰刀扫过。
　　单薄的小艇和小船瞬间变成了一个血肉屠宰场，金属粉碎、血肉飞溅、到处都是跳跃的火花和子弹敲击在钢铁上的叮叮当当的噪音。
　　而作为报复，四艘国王级一边躲闪岸防炮的410毫米重炮，一边用自己更优秀的射速进行反炮击覆盖，对于海族来说，这种战斗也显得非常的蛋疼。
　　海族不擅长地面作战，但是他们的重型岸防炮又必须安置在地面上，意味着一旦让这些人类在滩头上站稳脚跟，这些足以威胁人类舰队不敢靠近的岸防炮就很难守得住了。
　　“呜~”怪笑着的火点飞过布满晚霞的天空，落在珊瑚礁岛上，炸其一片泥土和苔藓，整个地面都在颤抖共鸣，而远处高地上，海族的岸防炮也在同样的喷吐这火焰。
　　约翰斯顿下士扭头看了眼海湾里面横七竖八的倾覆小艇和冒着滚滚黑烟进行近距离火力支援的巡洋舰，以及布满尸体的海滩，有人类的，也有海豹守军的。
　　一整个白天的战斗简直是一场噩梦，整整2000多名陆战队和乘坐着轻型车辆一起登陆的陆军团连沙子都没摸到就被全部撕碎在了海滩上。
　　在四联23毫米机炮的扫射下，那些装甲蒸汽车根本没有卵用，单薄得就像是一张纸一样被撕碎，如果不是“梅森号”巡洋舰冒险冲到近距离摧毁了正面的数个迎击火力点，恐怕全部的登陆部队都在海滩上玉碎都别想站稳。
　　而梅森号也为自己的莽撞付出了代价，它被一发海族280毫米岸防炮命中当场失去了动力，之后就被活活轰碎了，全舰只有三个人侥幸逃生。
　　“来点吗？中士？”满面尘土的年轻士兵递过来一小块巧克力，这种用可可液和糖制造的糖果是坎巴拉发明的，用于士兵临时补充体力和热量使用。
　　甜味和里面添加的咖啡因和皂苷等成分让约翰斯顿精神一震，他们一个排的人现在就还剩了这么七八个人蜷缩在一处夺下来的海族步兵掩体里面进行短暂的修整。
　　舰队没有派出新的登陆部队，虽然滩头已经拿下来了一部分，但是，损失实在是太大了，后继缺乏力量的约翰斯顿他们与其说是在巩固滩头防御并准备推进，还不如说是在等待海豹组织一波反冲锋把他们全部推下海或者杀死在沙滩上。
　　“天色快暗下来了。”黄昏和黑夜是进攻方最好的掩护，岛屿是不会动的，更别说还有岸上的己方士兵通过火焰和各种方式引导炮击，但是战舰是会动的，随着夜色降临，在这个永远都是无月夜晚的世界，就意味着海族的大型岸防炮就几乎不可能开火了。
　　人类的战舰可以更加冒险的靠近一些，并且卸载更多的人手，而海族也在等夜色的降临，因为现在滩头上这些残留的部队根本就是一波就冲没的，与其为了这一点的收益冒着被人类反击炮火炸飞的危险，还不如等到夜晚。
　　夜晚对于守岛的海族也是有优势的，人耳听不见的超声波就是他们天然的夜视仪，所以，海族不管是陆地还是海上都喜欢和人类夜战，因为没有月亮的世界，夜晚对于人类来说的恶意太大了。
　　海族等待着夜晚的到来，好在人类新一波趁着夜色送上岛的部队还在建立滩头的时候，直接给他们推下去，而且夜晚对于人类来说，也没法让战舰提供近距离炮火支援，很容易就会把友军一起炸飞天，只能压制海族的岸防要塞，毕竟那个东西离得远而且不会动。
　　“希望能够活下来吧”约翰斯顿把最后一块巧克力塞进嘴里，用力咀嚼了两下咽下，夜晚对于人类和海族来说才是真正的战斗高潮！
　　“光荣小姐，贵司真是忠良勇士！”约翰逊中将没想到坎巴拉居然会派一只小规模的舰队来增援，听说还是对地优势的。
　　虽然这个舰队的规模小到只有两条船，但是在体验了坎巴拉的国王级的舒适战斗风格之后，约翰逊中将还是相当热情的在旗舰会客室接待了这位在炎热的热带还裹着熊皮披风的高挑小姐。
　　“她不热吗？”这个念头在脑子里面一闪而过，“不知道光荣小姐为我们带来了什么新武器？”作为帝国现在已经快是著名的高新技术武器生产商的存在，帝国军方对于坎巴拉的新武器都抱着谜一样的信心。
　　“寒暄就到这里吧，我也没带什么新武器，只是执行委员会的命令而已”光荣看了看在场的指挥官和约翰逊中将，这些衣着华丽考究的将军和她看见的滩头以及战舰上那些因为长时间强行军和强攻而沮丧灰败的水兵呈现鲜明的对比。
　　听说前天的海战他们还为了争夺指挥权干出了不少蠢事，让无数水兵的生命白白的牺牲掉了不说，罪魁祸首还没有得到任何惩处，听说还趾高气扬的指挥着编队做更蠢的顶着岸防炮往岸上送尸体的工作。
　　这让光荣恶心得快要说不出话来，算了，人民内部矛盾，人民内部矛盾，稍后再解决......光荣不得不用这个理由来说服自己待在这里准备对海豹实施打击。


第一六十九章
　　第一六十九章
　　M78星云 756365104  
　　光荣虽然是舰娘，但是她根本没有用火箭炮的经验，因此，此时甲板上灯火通明，随行的工程师在对甲板上林立的炮组进行最后的调整和检查。
　　老实说，如果从正经军事的角度来看，光荣的武器改造是很失败的，军事装备要求是可靠、廉价易于维护，耐用这个问题甚至都可以往后稍稍。
　　简单说就是，哪怕这个武器只能使用一次，但是也要求它是可靠的在这一次里面不会出现任何问题，而要求这玩意儿廉价，并且如果出现故障或者将要使用的时候，可以快速进行整备和维护作业。
　　从某种意义上来讲，三德子的武器装备就完全是和正经军事装备的设计思路是反过来走的，而现在光荣的火箭炮也差不多是同样的思路，唯一的优点就是廉价和易于生产这方面勉强保住了。
　　至于说剩下的，可靠性就不说了，这一大堆的极阴氮离子弹头和里面的遇到空气就会高温自燃的光石增压推进剂，加上为了扩大爆炸覆盖区域以最大限度杀伤地面部队的集束光石子弹。
　　说的不客气点，一路上，全船的技术人员和工程师都战战兢兢的一天检查七八道，生怕海上颠簸出事，这玩意儿比氧气鱼雷还操蛋，最起码氧气鱼雷它不会自燃啊。
　　这东西，只要密封性差一点，甚至密封胶圈出现一点点的问题，嚯，光石高温自燃瞬间引爆极阴氮离子装药，接近1.5万吨当量的爆炸一响起来，整条船八成是连一块完整的碎片都找不到。
　　加上扩散的光石高温毒云，帝国整个前锋舰队都要给她一个人扬了，所以说，可靠性简直是一坨屎。至于说易于维护更是一坨屎，可靠性都差到这个地步了，船上有人心大到让粗手粗脚的海军汉子来操作、组装和检查吗？
　　不过，这种苦逼日子总算是到头了，工程师们打着灯检查完全部线路、机械装置，光荣清空的前后甲板上前4后3一共7座箱式发射器缓缓转动向对角海岛。
　　每座箱式发射器采用3X6配置，装填18枚重型对地轰击火箭弹，准头为零，优点是壮观和射速鬼畜。一次性的武器，打完直接拆了折叠丢底仓，船上也没有多余的弹药库，底仓绝大多数的空间用来装载人员、设备和备用的小型火箭炮。
　　这种小型火箭炮就可靠多了，虽然也用的是极阴氮离子装药，但是最起码没有封装光石爆燃剂在里面，而且是中国这边设计的类似六三式东西。
　　配合光荣甲板上仿佛民用货船一样的起重设备和贯通多层甲板的甲板升降机口，在那堆大杀器打完，还能把这些小东西拖出来执行近岸火力支援，虽然射程不行，准头不行，在海上作战没有卵用，但是近岸支援，这堆122毫米的陆军都能拉着走的多管火箭炮就是另外一回事了。
　　总之，各种意义上来讲，光荣都不能算是一艘军舰，而只是一艘进行了近岸火力强化的运输船或者多功能民船而已，就她这个配置老实说，拉去运货可能都也是一把子好手。
　　“装填完毕，准备发射”一船的人眼巴巴的看着光荣打了个响指，她虽然没有使用火箭炮的经验，但是把这些调整好角度和精度的火箭点火发射出去完全没有问题。
　　“咻咻咻！”整个甲板被一股子光石燃烧的臭味浓烟所淹没，闪耀着白炽尾焰的流星冲天而起，整个射击过程只持续了不到3秒钟，甲板上就已经被剧毒的毒雾所覆盖。
　　使用光石增压的推进剂让这些火箭的推力非常惊人，除了不可靠容易在路上把全家炸飞外没有什么别的缺点，几乎是瞬时之间，海族的阵地上就腾起了一道辉煌的火墙，这些火箭弹根本做不到什么精准轰炸。
　　但是大致上粗略拉出一条火墙来说完全没有问题，而海族正在准备反攻的部队当场就被炸蒙了，地面上完全是一道灼热的火墙顺着爬地冲击波滚过来，特别是第二轮尾部甲板上三座火箭发射器的集束弹更是把还没从这种大场面当中缓过来的海族犁了一遍。
　　虽然那些坚固的海防工事暂时没有被炸出事情来，但是海族的中小型阵地和阻击炮兵阵地几乎完全被炸平了，更别说那些小型的机枪碉堡和装备了双联或者四联23毫米炮的露天阵地了。
　　那些伪装对于舰炮的轰击还有点作用，但是对于火箭炮配集束弹这种AOE打击就没有卵用了。
　　更别说光石燃烧的毒雾问题，更是在剧烈的爆炸之外还增加了类似化学武器的效果，当然，副作用就是人类这边的进攻部队也不得不面面相觑的看着连天都照亮的大火停下了脚步。
　　M78星云 756365104  
　　光荣直接炸出了一条宽阔的火海，海族的聚合物材料构成的各种设施迅速被点燃，人类的登陆部队不仅没有成功前进，反而被各种毒雾和浓烟压得一再后退。
　　倒是人类的战列舰编队十分愉快的尽可能的靠近了对角群岛，开始对岛上那些被照的通明的地方进行延伸炮击，进一步削弱海族灭火和抢救的能力，同时，也放下更多的登陆部队上滩头巩固前进阵地。
　　在这种情况下，帝国陆军的战车部队才终于的吭哧吭哧的爬上了沙滩，拥有了装甲力量掩护，而对方的直射反装甲力量现在彻底笼罩在视线极差的浓雾当中，人类部队的攻坚力量得到了极大的改善。
　　但是，完全没有配备防毒面具和灭火装备，相反还装备了大量火焰喷射坦克的人类军团面对面前的滚滚浓烟只能干坐着。
　　这些聚合物燃烧的烟雾里面到处都是肉眼可见的细碎光点，那是还在缓缓燃烧的光石颗粒，没有专门的防御器材进去，怕不是走不出50米所有步兵都得集团暴毙，死于肺部严重烧伤的窒息。
　　而光荣这边借助海风吹散了毒雾之后，就开始从底仓把那些小型的火箭炮吊出来，而甲板上那些大家伙就直接膨胀螺栓炸掉，除了一些需要回收的部件外，剩下的废铁就直接丢到海里把甲板清空出来。
　　这个工作持续了一晚上，到了黎明时分，光荣上那堆只是用铁块卡住轮胎的明显的陆战用装备的小型火箭炮就开始继续对海族的阵地进行侮辱性极大的轰击作业。
　　没有准头、没有视野甚至不知道自己炸了什么，反正一群人就这么麻木的装填，开火，就当是放烟花，毕竟一仓库上千吨的高级炸药不丢掉，这群人可没胆子装着这么一大堆东西往回走。
　　然后就被帝国登陆部队指挥官找上门来了，这特么简直是暴殄天物！――两个人就能拉着走的100毫米上的“重炮”，还特么射速鬼畜得一逼的玩意，你们放船上这么浪费的乱打一气？
　　在认真的反思了这个确实浪费之后，帝国登陆部队就把这些玩意连带船舱里面的备弹全部拉走了，如果不是光荣还肩负实地武器测试和收集数据的任务，按照出发时的配置，她现在可以打道回府了。
　　不然呢，甲板上的一次性火箭弹打完了，仓库里面的火箭炮被拉走了，备弹都被清空了，现在除了让船上的人用步枪还击外，还有什么留下来的作用吗？
　　于是，在参战不足7个小时候，光荣号失去作战能力，退出作战序列，撤退到远离岛屿反击力量的洋面上开始看戏。
　　人类半夜里这一通放火，实在把海豹揍得头疼不已，当然，人类进攻部队也特么头疼不已，海族的坚固岸炮工事已经恢复了战斗能力，而他们的推进速度简直慢的惊人。
　　不是海豹们的抵抗力度有多强，而是满地残留的毒火、毒气和空气中的夺命光点，而相对于人类登陆场的狭窄，海族在快速的调整防御部署，绕过这片被光荣一次性炸废了地方，尝试从两侧绕过来包夹。
　　而在岸防重炮大多恢复之后，人类的海军舰队也不敢再冒失的得太近支援，也就那四艘国王级忍着主炮寿命飞快消耗的心疼，有一搭没一搭的进行炮击支援，最起码让海族不敢把那些反步兵的玩意儿推出来，而那些重炮也不敢太嚣张的暴露自己轰击滩头。
　　“你们还有没有这样的武器，再炸一轮？”“没有，我们就能炸一轮”光荣实话实说，这没什么可隐瞒的，而帝国将领也清楚这个事情，他也就是随口一问。
　　至于说朱诺，她就是一个送货的押运员，什么事情都不管，何况说她的127在这种时候也没有什么卵用，唯一有用的尾部临时装的火箭炮还被帝国登陆部队拆下来拖走了。
　　但是不管怎么说，坎巴拉的火力增援还是帮助帝国陆军打开了登陆场，最起码现在有临时的阵地、防御和装甲部队，正面也没有那堆危险的扫射火力和直射反装甲火力，只要慢慢推进就可以了。
　　唯一可惜的是，海族也能在这个时候组织起第二道防线，预想当中的一波戳穿似乎是不太可能了，而且人类这边也看到了光石燃烧弹的威力――就是副作用对人对己都大得惊人。
　　“总算打干净了”一想到自己坐在一坨1.5万吨当量的玩意儿上，光荣也心惊肉跳的，现在总算是清空干净了，制造的效果也是可喜的。
　　对角群岛一共三座排成一列的大岛和隔着航道的一堆小岛与浅滩，准确说，除了中间的曲折航道外，岛屿之间的海峡甚至浅的可从某些地方涉水通过。
　　与其说说是一座群岛，还不如说就是一座完整的被水流剖成两半岛屿，只是露在水面上的只有三处高地和一堆浅滩而已。
　　大量的海流带来的泥沙和杂质被珊瑚礁阻挡，然后积累而成的大片浅滩，让实际上登陆作战的不需要一座岛一座岛的打过去，而反过来说，也意味着海族可以逐步顺着运河一样的中央航道后退，沿途阻击。
　　M78星云 756365104  
　　光荣的轰击制造出的灼热伤疤覆盖了其中最前沿的那座岛屿的一小部分，如果不是这些爆炸是分散的，而且存在引爆不彻底的问题，足以制造出覆盖大部分岛屿面积的恐怖轰击效果。
　　就好像往岛上丢了一颗小男孩一样，但是，常规炸药毕竟没有核弹的威力，更准确说，很难形成核爆的光冲击，并且是多点起爆，冲击波虽然在某些点上会叠加，但是反过来说，也会被抵消。
　　实际上的造成的破坏面积和破坏威力是不如核弹的，但连带杀伤效果就差不多了，在短时间内，轰过的区域和废土有的一拼，不穿戴专门的防护设备进去八成是九死一生。
　　所以，就算明知道海族在后面设置第二道防线，人类也没什么好办法，要么绕道攻击，再去撞其他的海防要塞，被打得抱头鼠窜，要么就只能眼睁睁的看着海族设置好第二道防线，然后自己穿过这片毒火废土攻击。
　　好在，就算海族设置第二道防线在仓促之下也不会太坚固，并且最关键的是，晚上的猛烈轰炸扬了的不只有前沿的防御阵地，还有准备把人类彻底推下海的海族的反击部队，所以，现在驻扎要塞的海族明显的兵力不足了。
　　在第四天，燃烧的毒火终于熄灭，虽然还有零星的在灰烬下的光石颗粒随着灰烬翻动扬**点光星，但是就目前来看已经不影响进军。
　　帝国皇家装甲骑兵们迅速发动自己的战车压过已经变成灰烬和废墟的地面，向着海族的第二道防线而去。
　　在激烈的炮战当中，海族的410毫米岸防炮也被国王级的集火摧毁了一座，遭到连续的356毫米重炮轰击，就算是特意加固过的混凝土要塞也不是金刚不坏身，终于垮塌下来。虽然海族极力抢救，也不可避免他们的岸防火力变弱了。
　　而此时，海族的增援舰队还在路上，距离抵达还有两天左右，如果他们抵达，那么人类这边就意味着整个战役提前进入对峙阶段，对于目前手头上可用力量更少的帝国的是一件十分悲剧的事情。
　　而到时候，这三座岛就得变成类似瓜岛这样的来回拉扯好几次，甚至变成类似凡尔登绞肉机这样的攻坚战。
　　反过来说，如果人类提前拿下来，那么就意味着海族将进入攻坚战状态，人类将转为消耗地面部队的生命来争取舰队成型时间，等到坎巴拉那边再订购四艘国王级下水，自己再制造大量的新式高速战舰，就可以一转攻势对海族的地盘四面出击，把对面炸得怀疑豹生。


第一七零章
　　第一七零章
　　人类和海族的战线逐步稳定在了二峰岛附近，对角群岛的三座较大的岛屿里面，位于第二位置的岛屿是地势最高也最为宽大的一座。
　　最小的是第三座岛屿，几乎只有一个狭长的劈角，毕竟高速的洋流虽然让泥沙和有机物堆积从而形成珊瑚礁等结构，但是对于直面海流的岛屿的水蚀效果也最强。
　　而相对平缓的二峰岛附近就成为了珊瑚虫们生长的最佳地带，对于海族来说，这确实是一个利于防守和驻守大军的地方。
　　高速的海流带来大量的氧气让他们不用为水下的大规模驻扎军团设置大功率的气泡机，而反过来说，水蚀效应制造出的大量的洞窟、沟壑就成为了天然的掩体，这也是人类空军很难对海族造成杀伤的缘故。
　　就算使用光石深弹也没有用，因为水下的岛屿结构在航道深水区这边更像是蘑菇状的，岛屿一部分岩石从上面延伸过去，下面有长长的被水流侵蚀出来的沟槽。
　　高速的水流也让光石深弹制造的高温和剧毒物质很快就会被冲入潮风海稀释掉，反而在毒害人类这边的阵地，让登陆部队难以找到水源。
　　甚至船上的淡化设备都不敢使用这种富含有机磷的海水来制造淡水，要知道这玩意儿不管是毒死人类还是毒死海豹效果都是一样的强大。【简单说，海豹在上游，不怕你投毒】
　　对角群岛的三座岛屿的战略价值各有不同，最末尾的扇岛的结构更类似河流入海口的冲击平原，有着宽广而浅的沙洲，对于人类的登陆部队来说可以比较好的展开大宽度的战线，但是反过来说，这样宽大的沙洲也不利于登陆部队突破。
　　因为没有专门的平底冲滩的登陆船，小船和士兵需要涉水很长一段距离，在无遮无掩的沙洲上遭到密集的守军火力轰击。扇岛的结构和折扇差不多，高地不平，数条岩石仿佛扇骨一样延伸进潮风海。
　　由于这边就是如同断崖一样的深水区，对于人类来说意义不大，但是对于海族来说，这是天然的海族深水港和造船工业区的选址，如果不是过于的直面人类的攻势无险可守的话，海族很可能将这里变成真正的造船中心和前线后勤基地。
　　最小的鬼角岛则对于人类来说最佳的深水基地，水流几乎将所有的沙滩都冲没了，深深的蚀刻出深水沟槽，由于水蚀作用，这座岛屿地基稳定，很少出现地震等地质变动，并且岩盘极为坚固，地势也相对崎岖，适合布置成海防基地和军事港口使用，扼守这条关键航道。
　　但是，对于陆战防御来说，中央最大的二峰岛才是最佳的区域，这里有丰富植被、不算太险峻的平缓丘陵也有两座宛如门神一样的山峰。
　　一般按理说，珊瑚岛是不太可能产生这种山峰的，但是，这个世界的生物环境和地球上的差距还是有点大的，那两座山峰更像是某种陆生生物的杰作，几乎由钙质石灰岩和一些风雨带来的浅浅泥土组成。
　　所以，海族和人类都不会把要塞修在山上，这两座山峰可没法顶住重型火炮的轰击，石灰岩结构的山脉质地非常的脆，还容易引发塌方和泥石流。
　　所以，海族的防线布置在二峰山后一点的平缓丘陵上，这里既可以居高临下攻击山谷里面的进攻军队，脆弱的石灰岩结构的山崖一旦遭到密集炮击随时可能垮塌把山谷里面的军队彻底埋了。
　　而两座门神一样的山峰又阻挡了人类的舰载炮火的支援，如果不是同样也阻挡了海族的视线和防空火力，所有那些海上吉普车还能提供一些航空力量支持的话，人类的登陆部队早就被直接打崩了。
　　而对于舰队来说，现在的情况也非常的难受，二峰岛附近的航道是整个对角群岛航道最窄的地方，水流蚀刻让水下横截面几乎是一个葫芦形，水面航道窄小，而水下通道更为宽阔，两侧的礁石就好像是屋檐一样伸出来遮住了下面的海族防御设施和指挥部。
　　如果舰队冲进去，肯定会被各种水雷和埋伏的鱼雷发射器揍得妈都不认识，可是不进入突破海族的第二道海防水坝，就不可能对地面部队提供任何可靠的火力增援。
　　双方部队在二峰岛这里来回拉锯，海族完全是采用的拖时间的战法，即便人类这边也是在拖时间，但是拖时间的意义和作用是不同的。
　　对于海族来说，拖时间在战术上没有任何好处，帝国两年来的主要工作在于工业调整和技术调整上，还有就是补全之前的损失，实际上舰队力量就数量而言是没有增加反而因为淘汰了一批不堪使用的老船而缩水了。
　　换句话说，拖的时间越久，帝国的恢复速度就越快，舰队规模也就越大，在战术上没有任何好处可言，要知道，帝国早就已经做好了转入战时体制的准备，只是单纯因为海军这玩意儿和陆军不一样，不是转入战时体制就能从地里变出来大量受过教育和训练的专业水兵的。
　　陆军可以靠拉壮丁和强制兵役制度获得补充，但是，海军可没办法，战舰需要以半年甚至年为单位建造，而船台和各种造船设备也需要大量的工人来进行制造，现实不是游戏，你是没法让面粉厂去造航母的。
　　而且即便如此，船台、厂区、配套工厂的产能扩增也需要时间，哪怕进入动员状态也是一样的，所以，帝国需要相当的时间来让已经动员起来的工业巨兽产出足够的战舰应对后续的作战。
　　这也是为什么帝国要拿下群岛防线才开始对峙阶段的拖时间战术的原因，就像前面说的，在陆地上消耗掉的步兵是在大规模战争动员下的补充速度是很快的，加上海豹不擅长攻坚陆战的特性，帝国可以拖上很长一段时间。
　　并且掌握南下航道的情况下，进可攻，退可守，而且舰队随时可以出击海族的地盘进行无休止的骚扰型作战，让海族无法安心生产。
　　而在防守的时候，消耗的是陆军的生命，而且即便是如此，在坎巴拉等一票新兴军工技术企业的参与下，这个消耗的交换比其实还是很乐观的。
　　反观海族，一旦进入这种状态，在这场放血大战当中他们就会落入下风，因此，一旦占领了群岛防线，海族是绝对拖不起时间的。
　　但是，在群岛防线拿下之前，人类就不敢拖时间，相反，时间拖得越长，海族反而越有优势，因为他们可以不断往这条狭窄航道增兵，利用机动舰队死死的扼守住人类往南攻击的能力。
　　同样，在这种情况下，人类的作战部队消耗速度也会飞快，并且他们的舰队力量将必须在处于极端劣势下攻击海族的海防阵地。
　　别的不说，在之前一天的进攻二峰岛防线的时候，帝国进攻舰队就已经损失了一半以上的驱逐舰和轻巡洋舰，这些小船试图借助自己在狭窄航道里面相对灵活的机动进行支援，顺便排雷。
　　结果是虽然清理出来了一小段相对安全的区域，让运输船可以相对就近对地面部队实施补给，但是代价就是近乎于全军覆没，剩下的也只能死死的卡住二峰岛和扇岛之间的浅滩区域的临时安全补给区。
　　而且帝国本身也不是没有外敌的，不管是经济上还是军事上，这样的消耗战拖下去对于帝国来说反而是极为不利的状态，所以，在二峰岛防线上，帝国在强行猛攻，而海族在尽可能的拉长帝国补给线和利用纵深进行弹性防御。
　　在这种拉锯情况下，穿越者这边也派出了军事观察团队，当然，理由肯定不是军官团，而是以武器数据测试员和服务团队的名义派出的，为帝国手头上的那堆坎巴拉生产的玩意儿进行售后服务。
　　包括现场的维护、故障排除和简单的改良，也包括收集具体的实战数据和一线部队的使用意见，对下一代产品进行改良和升级。
　　老实说，这种现代军工集团才会给大客户派出的顾问团实在是让威尔逊中将感动不已，要是帝国的其他军工企业也这么有责任心就好了，实际上其他军工企业不是没有这种售后服务部门，但是那是帝国主动反馈数据才进行针对性的修改。
　　而坎巴拉这种直接拉着一大团人开着武装船舶冲到一线战场，现场提供服务，在炮火轰鸣的阵地附近营业起来的敬业团体实在少见得要命。
　　但是对于穿越者来说，这种举动丝毫没有什么奇怪的地方，别人出人、出钱的拿命给你做现场实战测试，还包销下一代产品，怎么可能不派出技术团队过来，在地球上的现代化军工企业哪个不是这么敬业的？
　　那种等到官面上的老爷们忍无可忍开始抱怨才开始修改装备的等人把饭喂到嘴里还不好好吃的家伙，早被竞争对手扫地出门了――别说是亲临一线，就算是没战争也要挑起战争来制造市场和测试场。
　　目前来看，坎巴拉的装备虽然很多都有不小的瑕疵，例如国王级的可靠性，一路上小故障不断，如果不是坎巴拉及时派出了技术处理团队的话，八成就得抛锚或者出点大事了；
　　再例如新式舰炮什么都好，就是主炮寿命不算太高，因为穿越者提供的材料质量明显比STC工厂需求的最低标准材料还要低一些，就算是STC工厂也没法变出来优质炮钢，所以主炮寿命确实是一个问题。
　　还要那些新型炮弹也是一样的，在出现了炮手大面积中毒之后才发现在密集长时间射击的情况下，总是有一部分光石燃烧成分泄漏到通风不佳的炮塔里面。
　　正常的情况下，这些微量的泄漏很快就会被通风系统带走或者根本积累不到人体损害的程度，但是，如果是战舰一直在进行高密度射击的话，那么最终会沉积下来足够造成半永久性神经损伤的毒气成分。
　　不过，这些问题都还算好解决，主炮寿命不佳也是在高速射击的情况下，所以，只要放缓射击频率，或者不要一直维持急速射的状态，这个问题就能解决了，实在不行，也可以在炮塔里面安装一个小型的电动通风机，在进行一段急促射击之后开启强通风散掉里面的玩意儿。
　　M78星云 756365104  
　　光石弹药在轰炸海豹方面非常优秀，各种次生伤害和长时间的烧灼，相当于白磷弹和毒气弹的混合产物。
　　如果是使用“方解型猛燃发光石”这种光石成分的话，还能起到强效燃烧剂，类似云爆弹的效果――不过后者的毒性更重，并且在加工时产生废水甚至有强烈的酸性，对于设备和工人都是毁灭性的破坏效果。
　　穿越者都不敢制造这种类型的光石弹药，只有帝国这种不拿工人当人的才敢生产一小批用来轰炸海族地面阵地，然而在穿越者这边制造了光铝混合燃烧剂之后就迅速把这批弹药用掉，并且准备商量引入穿越者的这套燃烧弹生产系统。
　　总之，光石弹药的副作用很强，但是威力也很强，特别是光铝混燃剂，堪称燃烧弹里面的毒瘤，燃烧时间长、温度高、次生产物毒副作用强，最关键的是这种成分呈现糊状平时状态下稳定性也好，只要你别把他和极阴氮离子之类的恐怖东西放在一起，其实很安全。
　　所以，用于制造火箭的柱状推进剂也很不错，就是发射烟雾有毒这个问题令人头秃，但是，不管怎么说，不管是烧人、烧海豹、烧战舰都是一把好手。
　　不考虑里面的酸性物质和含硫导致钢铁脆化的话，拿去钢铁厂化铁水都可以――嗯，仅仅是从温度上来讲的话，真拿去钢铁厂的话......工艺技术部门非把你头都拧下来。
　　他们用了几十年的功夫研发技术把硫之类玩意儿和那些酸性杂质一点点从钢水里面清理出去，转头你就给人加回去比天然矿石里面存在的还多的这些麻烦东西――厂长肯定会带着大群膀大腰圆的好兄弟把你头拧下来当球踢。
　　火电厂都对这种高热值的新型燃料谨谢不敏，这玩意儿费炉子，烧完的剩下的玩意儿还特么有毒，怕不是安全守则上要至少多出八页的注意事项才敢用。
　　所以，实际上发明出来之后的唯一作用就是拿去烧海豹了，嗯，未来可以用来烧人，甚至烧荒都不敢，因为烧完洗地就得你拿出治理盐碱地的精神来处理。
　　说真的，拿来当类似脏弹的玩意儿也挺不错的――不过也会造成磷肥和氮肥丰富以至于长出大量的杂草来，使得发展畜牧业成为一个好选择......


第一七一章
　　第一七一章
　　二峰岛的防御战线死活难以拿下，让帝国军部终于有些忍无可忍的程度，再这么拉锯下去，就算海军这边的舰船补充完毕，第二只攻击舰队已经在最后的调配的阶段，到时候整个舰队被死死卡在南边就难受了。
　　军事体制不是那么好转的，到时候帝国就得骑虎难下了，长期维持军事体制，大量的伤亡都会让国内的好战情绪快速消退，甚至反过来形成反战思潮。
　　不仅如此，长期军事体制下，对于经济上的伤害非常的可怕，相反，海族就可以长期维持这种局部中等烈度的战争模式，不影响全局经济和生产，迟迟不进入全面动员阶段。
　　而帝国要么提前进入全面动员，不惜一切代价拿下对角群岛，要么就得承受这种长期放血，战争绝非是单纯只有战场上的部分。
　　国内的经济、国际的政治还有种种方面都需要考虑到，哪怕目前来看，帝国军在群岛战线上的士气还可以，陆军部队甚至一度成功在两座山坡上布置了火箭炮阵地，对海族的阵地进行了火力轰击。
　　但是，很快这个火箭炮阵地就遭到了海族海面舰队的反覆盖，光秃秃的石头山上根本连防炮掩体都没法挖，于是损失惨重，从光荣上弄来的火箭炮也损毁了一大部分。
　　海族再一次的稳定了自己的防御阵地，而人类这边也确认了那两座山虽然是高地，但是绝对是死地，无法挖掘工事，又因为南缓北陡，以至于完全暴露在海族的舰炮范围内。
　　于是在这种情况下，忍无可忍的帝国军部终于不得不想到坎巴拉这边的两艘超重型航空支援舰的存在，嗯，航母的分类是支援舰，属于二三线的辅助类舰种，帝国是这么分的。
　　而穿越者这边其实是很不愿意出动唯一还能动弹的奥妮斯卡尼号的，然而，南方这样缠斗下去对于他们来说也不是什么好事，拖的时间越长，就变成海族卡住航道，然后四面出击，合纵连横了。
　　到时候首当其冲的幻影岛绝对是会变成四战之地，对于穿越者们的工业发展和建设来说是很困难的事情，甚至可以说是几乎没法搞的程度。
　　于是，最终在权衡了利弊之后，奥妮斯卡尼就和返回补给的朱诺号以及拉菲号一起前往对角群岛战线。
　　由于已经有了“石门山”的绰号的二峰岛的阻挡，帝国的战舰现在几乎都处于一种非常枯燥的状态，舰队司令官不愿意让宝贵的战舰力量进入狭窄的水道挨揍，而陆军那边是真的攻不动了。
　　海族虽然不擅长陆战，但是堵在你山谷口的坡地上，居高临下揍人还是会的，特别是后面水道相对开阔，海族的各种战舰几乎是可以以一个口袋阵一样的姿态倾泻火力。
　　但是，这种地形对于人类也是有优势的，那就是当机群越过山脊线的时候，海族的水面防空力量几乎就来不及反应了，更别说地面防空了。【WOWs的穿山光速防空炮是真的厉害】
　　奥妮斯卡尼是在战役进入第六天的时候抵达的，她的航速很快，原本威尔逊中将预计她会在第七天或者第九天抵达，结果，提前了一天就抵达了作战区域。
　　奥妮斯卡尼没有和那帮冲阵的战舰待在一起，而是和一堆后勤和辅助舰船待在大后方，帝国普遍认为航母这种直接火力薄弱的战舰是不适合待在前方的，之前他们航母前出的战术被海族跳脸打了一顿之后就好像有点矫枉过正的感觉。
　　不过，对于奥妮斯卡尼来说，这种安排倒是也没有什么不对劲的地方，她还是很熟悉这种展开的，登陆舰、增援舰、补给船混杂在一起，前方就是登陆部队建立的临时滩头码头，由于水深不足，所以帝国只能用小船转运物资，效率非常低。
　　之前帝国一直没有加固这里的防线，甚至没有修建任何工事也是因为没想过这航道会失守，而且从南往北打的难度很低，实在无险可守的关系。
　　而现在从北往南打就感受到这个地形海况的恶心程度了，滩头开阔、水深不够、航道狭窄，中间还有一个二峰岛这样的恶心地方卡着门户，对于海军来说还好，对于陆军来说根本就是恶意拉满的登陆战下下之选。
　　当然，如果他们有动力强劲的气垫船或者平底强袭登陆舰就反过来了，开阔的浅水滩头这些玩意能够直接把船头给怼你海族鼻子下面，然后成堆的装甲部队直接从脸上压过去。
　　奥妮斯卡尼没有来得及修整，当然也没有那个必要就被直接编入了火力支援部队里面，在听说她并不会进入前线作战，包括她护航的那两艘战舰也会在后方OB的时候，被发配去指挥这种近乎于敢死队一样的向海防要塞呐喊任务的指挥官顿时脸就黑了。
　　他还以为这艘重型战舰是临时加强自己编队力量的肉盾呢，因为奥妮斯卡尼看上去确实和肉盾挺像的，又宽又大，储备浮力又多，如果不是知道她几乎没有装甲的话，大家都觉得这家伙最起码可以抗好几十炮，实在是持盾冲锋的优秀肉盾角色。
　　当然，对于这些矮子里面拔起来的高个子军官来说，航母战术一直被他们嗤之以鼻，也就那些硕果仅存的老将能够理解这种情况了，这些少壮派军官大多都是在之前惨败之后提拔上来的。
　　不是帝国想用这些人，哪怕是在传统海军贵族眼里，这些青壮军官在讲究资历、身份的海军眼里也是纯粹的菜鸟，根本没有资格当上舰长，更别说编队指挥这种职务了。
　　这些人的正常的发展应该是在冷板凳上以大副或者二副的职务干一段时间，然后进修个一年左右，然后再放到关系好的同僚手下蹭点功劳，镀镀金，然后按部就班的走上舰长、指挥甚至海军司令的位置。
　　换句话说，这些虽然是预备役统治阶级的一员，所以起步最起码是三副或者参谋的职务，但是他们在海军这个极为讲究辈分和上下级关系的地方真的还未够班。
　　然而，之前的大战帝国损失的不仅仅是战舰，还有大量的熟练水兵、中低级军官，甚至包括在双子礁岛上被军火库连环爆炸整个炸飞的舰队司令部的一大票将军们。
　　以至于这种举国之战都只能让威尔逊这种以和事佬或者说粘合剂著称的后方中将来指挥全局，整个战役打得拖拖拉拉、黏黏糊糊，既不像承担损失，又想要战果的徘徊状态。
　　而这种黏糊劲也让那些被迫接手的少壮派军官十分不满意，说得不客气点，这些小家伙还没磨平棱角、锻炼出耐心，说得好听是有冲劲和热血，说的难听就是......一群莽夫。
　　在久攻不下的情况下，舰队里面的少尉“名酱”们就开始鼓动着要发动决死攻击，横竖死的陆军四等人，他们这些高贵的未来海军名酱们一点都不心疼――这么废物的陆军我说丢就丢。
　　而他们的海军战法也非常的有名酱风格，直白说就是驱逐舰进去撸，巡洋舰进去撸，战巡进去撸，战列进去撸，航母进去撸，甚至补给舰装满炸药进去撸，就算打成铁底湾也要把海族的海防要塞和三重防线拆干净。
　　嗯，从客观的，以及仅限于本场战斗的胜负来说，这是很有用的招数，帝国集中的主力舰队作战力量是明显超过了海族海防承受极限的，特别是那些新锐战舰，完全可以在损失2/3的情况下和对方五五开。
　　战场上，五五开的胜负率已经很高了，如果仅限于本场的情况下，这毫无疑问是一件值得指挥官去赌的概率的，如果加上坎巴拉之前的火力支援那种规模的轰炸再来一轮，甚至有九成把握彻底拿下整个对角群岛防线。
　　而代价就是舰队损失超过一半，新锐战舰几乎全军覆没，陆军损失的兵力更是会达到一个匪夷所思的程度，这种纯粹的以本伤人的打法，在帝国全盛的时候或许可以来一轮，但是现在.......
　　老将们知道这只舰队和手头上的兵力用途还有很多，不能这么早就轻率的消耗在这里，所以相对保守。
　　当然，他们也确实的保守过头了，如果选择牺牲一艘无畏勇士级利用高航速冲入航道直接卡死在曲折的弯道浅滩上，刚刚好舰炮可以侧击海族阵地，只要成功冲入这个浅滩坐沉，海族就得面对8门305的爆锤，还是坐沉变成固定炮台根本不怕和你刚炮的那种。
　　这样不仅可以压制地面阵地，也可以压制海防要塞炮，如果愿意牺牲第二艘和第三艘这样冲进去的话，帝国就能付出一定的代价迅速拿下阵地，但是――三艘新锐战舰一战而殁的政治代价太大了。
　　作为本来资历不足的威尔逊中将来说，他既没有这个魄力也没有这个底气，换成在双子礁群岛阵亡的前海军上将亚历山大将军的话，那么就算损失了三艘新锐，议会和海军部的那些文官也不敢放个屁出来。
　　这老家伙活着的时候可是有海军部的“暴君”之称的，威尔逊可没有这种影响力和手腕，他这个指挥的位置都是内部博弈出来的结果，真的下达这个命令的话，就算打赢了都吃不了兜着走――靠熬资历熬成中将的威尔逊可不想这样不体面的退休。
　　但是，现在嘛，下面的老将们哪一个资历都不比自己差，逼着他们去强攻不可能，而作为和事佬，又没有魄力镇压那些少壮派，也没有本事让上面的闭嘴，所以，整个战斗打得黏黏糊糊的，一场速攻对决变成现在的这种粘粘打法，实在令人蛋疼。
　　好在，坎巴拉的老哥们还真是忠肝义胆，果断的派出了手头上唯一能出海的大型战舰来助阵，虽然威尔逊只是病急乱投医，根本没有想过坎巴拉这边有什么作用发挥。
　　“我们这一次要打得好，还要打得妙，最好是拿下帝国在夺取群岛之后的工事建设订单”随船而来的威廉拍着桌子说道，“虽然岛上的建设工作还有很多，但是拿下对角群岛的要塞修复和建设对我们是很有利的”
　　简单说，穿越者不信任帝国的战斗力，而为了把海族的北大门彻底关闭，他们认为把这座要塞掌握在自己手里，最起码部分掌握在自己手里是最佳的选择。
　　安装了固定式雷达，并且建立了地面机场的对角群岛未来就会从人类的进攻噩梦变成海族的进攻噩梦，而帝国皇家空骑士团的想法和利益与坎巴拉基本一致。
　　高傲的空骑士们觉得是时候让那些地上跑的泥腿子和海里蹦Q的渔夫了解一下，真正的帝国栋梁是什么模样了，谁才是真正高贵的帝国一等人。
　　由于是轰炸地面阵地这个奥妮斯卡尼熟悉得不能再熟悉的工作，所以她带的全是SBC俯冲轰炸机和穿越者做的双发中型轰炸机，四发轰炸机航空工厂试过了技术上没什么问题，但是不可能在航母上起飞，从幻影岛起飞也不太可能，所以只能等拿下对角群岛再说了。
　　这也是必须拿下接下来的要塞防御工程的缘故，只要把机场修起来，之后一旦前线再战败，海族快要打到门口，从幻影岛起飞的四发重爆就能轻松的降落在这里补给，然后直奔海族后方进行长线战略轰炸。
　　这也是奥妮斯卡尼赶来的缘故，这样他们就不用为了长距离轰炸而去攻关令人绝望的空中加油技术了，那太噩梦了，不是现在的技术可以完成的东西。
　　这种双发轰炸机上安装了目前穿越者能够研发和生产出来的各种先进航电设备，好吧，相对本地的东西来说的“先进航电”，采用B-26寡妇制造者轰炸机为蓝本，但是进行了一些大刀阔斧的改进。
　　好吧，其实就是最初的实验版本的设计蓝图，取消了全部的自卫武器，因为海族没有战斗机，从而让原本的高翼载下降一些，并且不用考虑机枪手的视野，并且削弱了机身防御力以减轻重量。
　　最后，将单垂尾改成最初设计的双垂尾取得更好的空气动力控制，以便从狭窄的航母上起飞。
　　即便奥妮斯卡尼是属于加长甲板的现代化改造的航母，但是要想起飞这个东西还是稍微有一点困难，好在，她有弹射器，原本用于发射重型战斗机用的，现在改造之后也能用在这种穿越者命名为战斗轰炸机的玩意儿上。
　　可以搭载2.2吨炸弹，由于无法在航母上降落，嗯，飞行员没那技术，所以炸完会降落在陆军在扇岛临时铺出来的野战机场，好在这玩意儿本来就是为陆航设计的，适应恶劣野战机场的能力很好。
　　老实说，如果不是考虑从航母上起飞的要求还有零部件通用的话，穿越者的想法是制造图-2的，那玩意儿载弹量更大，更皮实，用来炸海族更合适。
　　奥妮斯卡尼一共带了四架这个东西，多亏了甲板扩大的斜甲板才能停放下，并且不影响其他飞机起降，除此之外，就是成堆的俯冲轰炸机。
　　B-26改造型高空轰炸，SBC中低空俯冲轰炸，面杀伤配合精准手术刀，快速清理掉海族的防御力量极大削弱阻击阵地就是穿越者们制定的进攻战术，如果再来一个B-29四发空中堡垒和学130改造成空中炮艇，海族就能体味到那些被美国爸爸炸得怀疑人生的倒霉蛋的心态了。


第一七二章
　　第一七二章
　　为了进行持续性轰炸，陆军总算是停止了无谓的强攻，开始在地面上修建临时野战机场，虽然这是一种非常劳累的工作，但是总比踏着同僚的尸体，在潮湿阴暗的山谷里面排着队向着海族的坚固阵地冲锋来得好。
　　为了在轰炸后第一时间发动攻势，陆军指挥部将前线部队大多都撤了回来，安置在山谷的这头，虽然石门山在一定程度上给进攻方造成了极大的麻烦，但是反过来说，也阻挡了防御方的延伸炮火打击。
　　这条山谷并不长，大约只有400米不到，而且对于航空部队来说，也不用担心误伤的问题，只要他们别蠢到把炸弹丢在山的这边就没有问题。在轰炸完之后，帝国陆军将第一时间发动速攻作战，而为了到时候士兵们还有士气和体力，就不得不把前线的部队撤离回来进行修整。
　　正好帝国后方也运输来了一批全新的补给品和作战装备，比如说坎巴拉生产的越野三轮摩托车这种东西，这本来是发动机厂和车辆工厂生产的农用车辆，在进行了改造和马力增加之后被帝国军部看上了，直接从民间征用了一大批，然后又找坎巴拉订购了一大批。
　　在车斗里面架上一个带支架的班用机枪就能变成可以带4~5个人突击的突击车，就是那个画面看上去有点滑稽，还可能在崎岖的谷地地带翻车，不过，病急乱投医的帝国陆军部也管不了那么多了。
　　除了车辆外，还有轻武器的部分也是一样的，坎巴拉生产的轻武器并不多，主要是用于内部镇暴和配备自己的私军使用，所有的冗余量都被帝国陆军部采购去了，然后找坎巴拉要求再生产一批，结果被委员会以成本太高拒绝了。
　　辐射工厂都炸了，你让他们去哪里给你造这种2177年的武器，当然，仿制一批性能和质量糟糕得一逼的也不是不可以，毕竟无缝钢管之类的必要零部件对于现在的穿越者来说，并不是什么问题。
　　帝国将这批轻武器配备给了准备用于第一波冲锋的尖兵部队和清扫战壕的堑壕战突击队，不得不说，使用35发弹鼓供弹的2177年的全自动霰弹是真的好用，用过的帝国士兵都表示这玩意儿简直是帝国后勤军工部门有史以来发明和制造出来的最好的一款武器了。
　　精度、威力、射速、火力持续度和可靠性简直无可挑剔，就算是在泥水里面泡过，沾满沙子也能正常开火，这是当然的，这些武器长得一副毛子样就是为了在核废土上的工业几乎完全垮台的环境下也能使用而刻意为之的。
　　不仅如此，每一把武器的标准度都达到了惊人的程度，就算是故障也能快速的进行模块化的改装和修复作业，用简易的工具或者干脆拆掉一把完全损坏的武器就能修复。
　　在攻击部队进行短暂的假日休息的时候，工兵们也在飞快的清理弹坑，将之前光荣炸出来的那堆坑给填上，然后开始进行平整、压实作业，作为一个简易的野战机场使用。
　　补给船则把坎巴拉那边运输过来的航弹和油料堆积在野战机场里面，由于海族没有空中力量，机场也就不用担心被轰炸的问题，所以没有进行任何的伪装作业，这让修建速度得到了不少的提升。
　　与此同时，奥妮斯卡尼上的第一波航空打击编队开始出发，这是双发中型轰炸机爬升的速度有限，花了一点时间逐步升到安全高度才向着南边前进。
　　他们装载的是STC工厂生产的简易集束炸弹这种轰炸阵地极为好用的武器，整整2吨的集束炸弹丢下去，足够把海豹们炸得人仰马翻了。
　　按照指挥部的命令或者说作战计划，整个空袭将持续3轮，并且之后SBC们会一直持续性的进行俯冲轰炸压制，直到部队通过被称为死尸小径的山谷为止。
　　四架B-26改是第一次进行实战，飞行员显然有点心惊胆战的样子，好在，这个范围还在奥妮斯卡尼的操控范围内，虽然她的力量难以影响这种中型轰炸机，但是提供一些必要的气动力影响还是可以的，例如短暂的提高航速和爬升能力以及操控性能。
　　。当四架轰炸机越过山峰的时候，海族的监听站也毫无疑问的从岩石振波当中检测到了有航空单位或者重型单位在越过防线，没有无线电近炸引信的防空炮火在天空当中交织出密集的火网，其中有一部分是极为危险的闪耀着白色磷火的部分。
　　由于下方是死尸小径，这些剧毒磷火落下去也是毒害人类的进攻部队，所以海族使用了这种危险但是好用的防空弹药。然而，他们似乎错误的估计了这些高空平飞轰炸机们的高度，大部分的磷火都在机腹下一段距离炸开然后向北飘移并逐步沉降下去。
　　而通过了这段死亡雾墙之后，轰炸机们面对就是一团团聊胜于无的“黑云”了，“准备投弹！”投弹手从光学瞄准具里面看着斑驳的地面景象，一团团黑烟和硝烟在一定程度上确实干扰了投弹精度，但是对于地毯式轰炸来说......
　　“咔！”随着投弹手拉动手柄，腹部舱门向着两侧打开，旋转式挂架上的大玩意儿们一个接着一个的落下，带着可怖的啸叫声。这些黑点在天空当中拉出四条直线落下。
　　随着陀螺仪稳定器和高度计达到指定数据，内部爆炸结构炸开，将一大片在15~20千克左右的小型炸弹向着四面八方扩张开来，这些使用了极阴氮离子的集束炸弹，瞬间就在地面上铺开四条火焰地毯。
　　完成轰炸任务的轰炸机们笨拙的盘旋了半周顺着外海的方向避开海族的舰队防空网向着野战机场返航，由于机场几乎就在一线，这些轰炸机们倒是不用考虑油料问题，尽可能的把负荷留给炸弹。
　　当然，水平轰炸也确实没有什么精度，不管是飞行员还是投弹手都不太清楚自己炸到了什么，不过，他们的任务本来就是――把能看见的地方全炸一遍的地毯式轰炸――轰炸有效率还是留给那些精准俯冲的SBC们比较好。
　　“嗡嗡~”排着队的轰炸编队也紧随着B-26的返航脚步从奥妮斯卡尼上起飞，全轰炸机配置的超级海上草履虫的作战方针非常简单，就是不间断的空中轰炸，直到把六千多吨的炸药全部炸完为止，而且就算炸完了不过是再等三天，幻影岛的补给船队就会送来新的六千多吨炸药。
　　已经完成了合成氨量产的幻影岛什么都缺，就是各种炸弹和炸药不缺，嗯，还有航空燃油不缺，谁让这些家伙把煤油当灯油烧的，便宜得要命，储存的燃油和炸弹足够奥妮在这里炸到这辈子都不想再轰炸的炸到吐。
　　于是现在帝国陆军就真的进入了无所事事的休假状态，看着成群的机群从头顶飞过，然后山对面传来轰隆作响的声音，甚至有无聊的人士在开赌局了。
　　而对于帝国陆军指挥部来说，也乐于这种呼叫空中草履虫的工作，原本的三轮轰炸就出动地面部队的事情就一再往后拖延，而在这种形式大好下，帝国的那些海军军官们又开始蠢蠢欲动起来了。
　　如果让奥妮一个把海族的舰队和地面部队全刷了的话，那他们还有什么功劳可言，好在，帝国海军也不是老家伙全死光了，那些老将和稳妥为上的威尔逊中将始终按兵不动，根本不体恤这些年轻军官们渴望建立功业证明自己的心情。
　　但是，不管怎么说，虽然轰炸确实有效，但是需要的时间却不短，因此威尔逊中将还是决定召开一下简短的军事会议，讨论一下接下来如何借助空中优势快速夺取岛屿。
　　“平时一群名酱，关键时刻没有一个靠得住，啊，就特么的顶个蛋用”已经变成海军驻坎巴拉代表的罗伯特先生一脸嘲讽的看着那些脸色发青的帝国舰长们。
　　“不过没关系，我带来的坎巴拉的航空舰队，就一个字炸，轰炸机进去炸、战斗机进去炸、鱼雷机进去炸，就连那些猎犬也进去炸，我就会这么炸，现在看来我也能当名酱，还能当大酱！”
　　罗伯特先生现在身家仕途都和坎巴拉捆一起了，当然看不过眼这些帝国少壮派军官了，严格意义来讲，他也是海军的老人之一，这群小家伙如果不是之前的战场损失了大量指挥员，一个个还应该在海军学院补习呢，现在倒是一个个挺胸叠肚的仿佛是个将军了在这里指手画脚。
　　对于罗伯特的阴阳怪气，海军的那些舰长们都快要气炸了，倒是那些海上吉普航母的舰长们捂着嘴笑。他们的猎犬舰载机不能胜任这种强袭轰炸的工作，但是承担在双发B-26炸完之后，配合SBC扫尾的工作还是可以的，而且他们还有鱼雷。
　　在SBC们俯冲炸瘫目标防空之后，这些猎犬快速低空逼近投放鱼雷，现在海族的炮击支援舰队都已经避到外海上去，不敢再靠近了，算是把海族的防线三组件给移除了一个。
　　如果不是帝国的航空鱼雷引信太敏感，经常入水自爆或者被水中弹的冲击引爆的话，这个战果可能还要更加优秀一些，这些平民出身的舰长取得这样好的战果，自然就挑起了那些贵族派系出身的军官的不满和敌意。
　　于是军事会议开始还没多久，就引发了激烈的争吵，他们认为奥妮斯卡尼和这些海上吉普们只会待在后方放飞行道具，根本就不能算是海军的爷们，只是一个在海上漂的浮动机场而已
　　――“轰炸机只是图一乐子，真正的海战还得看我们的巨炮”大致上信达雅的翻译一下就是这个意思。
　　这种路线和血统之争看得奥妮一脸懵逼，她出生于战后，虽然没有发挥过什么作用，但是她出生的时候已经是美国军队处于比较强势团结的阶段，所以很少见识这种撕逼。
　　嗯，前线四等人们的叫骂一般传不到航母上来，而且四等人们也对奥妮斯卡尼本身没有什么恶意，只是对于飞行员的恶意比较大――你们到底是在炸查理还是在炸山姆？――而后者的感觉上：“炸查理和炸山姆有区别？”
　　“好了别吵了，奥妮小姐，您的飞行队能够在夜间起飞吗？”因为帝国的猎犬是无法在夜间起飞的，“嗯，不过无法降落”
　　虽然有完整的灯光信号系统和舰娘的辅助，但是夜航降落对于这班坎巴拉的飞行员的难度还是略高了一些。
　　不过，现在有地面机场就没这个问题了，不管是穿越者还是帝国现在都在组织和改装专门的飞机运输船，准备往这边的地面机场运输一大批的飞机过来。
　　帝国皇家空骑士团的上校也在公开吐槽“海军也就只能图一乐，真正的帝国栋梁，攻坚拔寨还是得看他们”
　　嗯，看在可以减少自己伤亡，不用去撞铁壁的份上，还没有体会过被自己家的飞行员当查理炸飞的帝国四等人和三等人们目前还是表示支持的。
　　任何可以提供随时随地的精准火力支援的部队，都是他们的好朋友，何况是这种让他们可以把危险而且刺激的攻坚战变成武装游戏的，更是亲兄弟――就是被自己人航空部队炸飞之后还是不是这么想就不好说了。
　　“那么我们凌晨开始发动攻击，对了，皇家空骑士团的团长将在次日抵达，诸君如果不想被空军的抢走风头的话，最好是精诚配合”
　　威尔逊轮魄力、作战、指挥都不怎么样，人事管理也是和稀泥，但是对于一位专业的办公室将军来说，搞办公室政治、圈子斗争简直是驾轻就熟。
　　虽然海航这玩意儿他也犯嘀咕，但是好歹也算是海军的系统，如果空军掺和进来就是另外一回事了，于是他终于开始压制内部的这种苗头，将矛盾转移向海空矛盾。
　　不得不说，这是一个很好的措施，不管是少壮派还是那些老成派的将军和舰长们的利益都是和海军在一起的，海航从人员出生来看，也是海军的自己人，和空军这种外人还是有区别的。
　　而此时，皇家骑士团的全部精锐力量和所有训练出来的飞行员正乘坐着一只浩浩荡荡的补给船队赶来的途中，帝国生产了大量的地面机场使用的加重型飞机，将之命名为“天马”型战斗轰炸机。
　　配备给皇家空骑士团，也就是帝国空军部队，这是帝国空军第一次对海族作战，内部上上下下都十分看重这个机会，对于皇室和议会来说，也是遏制海军尾大不掉以及军阀化的一大利器。
　　虽然对于空军的战略规划上依然保守或者受到过去飞艇部队的印象而趋于防守，简单说，帝国议会的认知是空军主防，海军主攻。
　　而坎巴拉就相反了――空军主攻，海军主防――特别是坎巴拉海军和空军里面一票美国人的情况下，更是迷信航空轰炸的力量――劳资又不是第一天把一个国家活活炸散架了


第一七三章
　　第一七三章
　　进攻开始第二周的周三，经过两天的高强度轰炸，海族阵地的抵抗力量已经变得相当的微弱，至少表面上看上去是已经变得非常的微弱，穿越者这边因为一些“特殊原因”都认为不应当放松警惕，这种抵抗力量变弱很可能是一种海族营造的假象。
　　穿越者这边，要么是经常干这种事情，利用土工作业和精巧的反炮击和反轰炸结构来尽可能的保存阵地防御力量，并且还有强力士气加成的老手，要么就是在这个上面吃亏已经吃到三年怕井绳程度的，所以，大家都对于现在发动总攻持有相当的怀疑态度。
　　但是帝国这边是真的等不下去了，这样庞大的舰队和作战力量每一天消耗的物资和金钱都是一个真正的天文数字，如果不能快速拿下阵地的话，议会那边就得考虑临阵换将了。
　　虽然临阵换将各种意义上来讲都是一个蠢主意，但是不管是国内的政治因素，还是国际的局势等等都逼迫议会不得不在始终无法打开局面的情况下临时换主帅，这种情况大概就好像是在朝鲜战场上美国不得不把麦克阿瑟撤了一样。
　　在关乎于自己的资历以及回去是官升一级从边缘人变成实权将军，还是干脆升半级虚衔然后丢到清水衙门养老的重大事情上，威尔逊中将终于拿出了魄力，尽可能的说服了三军保持配合，一举拿下对角群岛阵地。
　　帝国空军运来了八架天马型轰炸机，采用的双发双翼的奇葩结构，别说空战了，这玩意儿大家甚至怀疑它能不能做激烈机动，不过，对于已经被奥妮精准除名掉了几乎所有大口径地面防空炮的海族阵地来说，倒是也没有什么危险，大不了跟在B-26后面水平轰炸嘛。
　　往没有自己人的空阵地上丢铁炸弹又不是什么技术活，而且这些铁炸弹还挺便宜的，帝国人直接用的300毫米以上的炮弹和大型深弹改的重型航弹，可靠性和威力嘛都有点......
　　但是，在这种密集轰炸下也没有什么影响，就算引信没炸也会被坎巴拉的集束炸弹引爆。而且从某种意义上来讲，海族夺回阵地之后的排爆工作也会暴露他们的隐藏兵力。
　　不过，皇家空骑士团还是找坎巴拉这边死皮赖脸的征用了一批专门的航弹，并且进行了临时的战地改装，让自己的飞机能够携带这种东西。
　　除此之外，大量的猎犬改进型也一同运抵，由近百架猎犬攻击机和70多加俯冲轰炸机，外加6架（穿越者又运来了2架）双发中型轰炸机组成的庞大攻击机群将在总攻前15分钟发动最大规模的空袭。
　　这些飞机将分别从航母、护航航母和地面野战机场起飞，其中一部分猎犬攻击机携带鱼雷牵制海族的舰队力量，让他们腾不出手来进行近岸支援。
　　而天马型则携带深弹改装的那些航弹对海族的海防系统和水面防御系统进行压制，摧毁应该是不太可能，但是压制住让海军舰队可以进入航道对海防工事以及地面目标进行炮火覆盖是没有问题的。
　　作为皇家空军的第一次正面战场亮相，空骑士团的上上下下的，从飞行员到地勤人员都有着高昂的士气。
　　最先起飞的是六架皮糙肉厚的B-26，这些轰炸机在地面机场起飞就不用像航母上那样麻烦，三条野战跑道足够它们使用，随后就是从地面和海面起飞的SBC和SBD混合机群，一部分是舰娘自带的，一部分是穿越者补充的。
　　为了保持航空轰炸的威力和持续性，这一次，穿越者特意从后方调来了接近5吨的特种航弹，添加了光石成分的凝固汽油燃烧弹，由B-26携带，而俯冲轰炸机们携带的则是半穿甲头的反舰航弹，用于增加对于海族掩体的破坏力。
　　集束炸弹对于大面积的轻防护目标的杀伤力惊人，但是对于坚固掩体缺乏破坏力，特别是各种地下坑道系统，而燃烧弹的问题也是一样的，所以，穿越者就得携带1600磅航弹来干这种事情了。
　　至于说燃烧弹的目的则是让阵地处于熊熊烈焰当中，让海豹无法及时进入防御位置，嗯，效果如何嘛，帝国人那边倒是觉得应该不错，但是大家都在上甘岭等地方见过世面的穿越者这边就不那么自信了。
　　机群浩浩荡荡的越过二峰岛中线，俯冲轰炸机们在越过山脊的瞬间就开始拉低高度，现在再进行高空轰炸已经没有意义了，阵地上零零散散的海族看见机群出现就向着各自的防御掩体挪动，但是，他们的地面移动速度实在是不太方便躲避飞机。
　　海族士兵在发现自己根本不可能在炸弹飞来之前进入掩体时，立刻原地挖洞，将自己钻进被炸得松软的泥土当中，这种举措不能阻止航弹的冲击波和高温把它们全杀了，但是可以阻止飞行员发现他们在这里。
　　事实上，这个举措非常有效，青黑色表皮的海族和黑色的泥土几乎融为一体，确实不太容易发现，别说高空的飞行员了，就算是陆战队的士兵都没法在3米外发现那里埋伏着一只海豹。
　　天空中再一次响起尖锐而可怖的哨声，俯冲轰炸机对地面上任何可疑凸起和疑似工事的区域进行了精准俯冲轰炸，爆炸声伴随着冲天的泥土将整个海族阵地笼罩起来，烟尘与土块四散飞溅，随后是B-26的平飞轰炸，添加了光石的凝固汽油弹在内部引信点燃瞬间就在半空当中炸开。
　　凝胶状的可燃物像一道燃烧的火网般罩下，将成片的阵地点燃，足足5吨的燃烧弹丢下去，整个海族阵地都在熊熊烈焰当中燃烧。
　　看见山后的燃烧黑烟的同时，帝国的突击部队也迅速坐上他们的突击三轮车向着海族阵地驶去，这种三轮车就是标准的带车斗的农用三轮摩托，然后在车斗里面焊了一个支架，架上7.26班用机枪就变成了突击车。
　　其既视感让穿越者以为自己是到了非洲，看到了皮卡老干妈的经典组合，甚至让他们认真的考虑过要不要生产一批皮卡加老干妈或者更重火力一点――双联14.5高机让帝国人拿来在岛屿上追杀海族步兵？
　　如果那些士兵拿的不是辐射风格的全自动霰弹，而是换成RPG，再把脸涂黑的话，那个味道就更纯正了。
　　横竖四百米的距离，就算中途翻车什么的也无所谓，更别说这条谷道虽然崎岖是崎岖了一点，但是好歹没有什么大石头之类的玩意儿，只是单纯的狭窄和曲折难走而已。
　　在航空轰炸的时候，工程兵部队就对靠近己方这一边的一段路进行了简单的整修，毕竟除了这种突击三轮车外，帝国也是有正经装甲部队的。
　　例如现在在最前面开路的就是两辆带铲斗的装甲车，武装只有一门20毫米速射炮，但是动力强劲，用来清除障碍物开路最佳不过了。
　　换成几天前，皇家装甲骑兵二师才不会投入这种装甲力量，那简直是在给海族送人头并且给自己添堵，一旦被直射反装甲火力击毁在谷口，那就变成了己方的麻烦。
　　但是，现在海族的整个阵地都在机群轰炸下颤抖，只要他们敢把藏起来的反装甲火炮推出来，立刻就会被俯冲轰炸机带走，要知道，第一批完成轰炸工作的飞行员已经回到机场重新挂弹了。
　　在空军轰炸的同时，地面部队的炮兵部队也背着穿越者那边送来的63式火箭炮的组件艰难的重新爬上了石门山，开始架设火箭炮阵地。
　　对于久疏战事的帝国陆军来说，还是第一次看见这种天上仿佛在下火雨，地面仿佛如水波般震荡，一道火焰和爆炸组成的海洋在面前翻腾不休的场面。
　　特别是帝国陆军的火箭炮阵地架设好之后，整个火力准备场面更是直接达到巅峰，如果这个时候帝国飞艇部队和穿越者弄出来运输直升机的话，说不定还能把一部分的轻型火炮也吊到山顶上，彻底的变成狂轰滥炸。
　　而在陆军进攻的同时，海军舰队也开始移动起来，只是相对于地面部队受到的微弱到不能再微弱的抵抗来说，海军这边就不乐观了。
　　除了坎巴拉的1600磅航弹摧毁了一部分不是很坚固的中型岸炮阵地和水面上的海族防御炮台外，那些要塞炮和隐藏在岩石以及工事里面的各种防御火炮还有相当部分在运作。
　　帝国最先进入水道的国王号战列舰立刻就遭到了迎头痛击，短短几分钟就被弹超过5发，上层舰岛中了三发穿甲弹，几乎完全失能，一发高爆弹命中前主炮，导致座圈变形卡死。
　　炮手全部被410毫米重炮的冲击波震死在里面，而最后一发最为致命，击穿了后甲板几乎差点就给它轮机停止变成要塞炮的靶子――好在，海族的炮弹水平也不咋地，这是一发哑弹。
　　虽然导致管道和锅炉开裂，烫死了一大批的水手，但是总的来说，动力没有受到太大的影响，最起码在航道里面慢慢前进的能力没有影响到。
　　而紧随其后的战舰和前导的驱逐舰也不同程度的损失，但是，不管怎么说，国王级挤进来就意味着每有一条就位就有10门356进入射程。
　　而且不仅如此，完成第二次挂弹补充完毕的B-26带着凝固汽油弹对海族的水面要塞区域进行了覆盖，高温和火焰，还有浓烟不仅为己方炮火提供了烟雾指引，也让对方的要塞火力受到了相当的干扰。
　　而俯冲轰炸机们也停止了对海族地面阵地的轰炸，因为陆军已经进入射程开始仰攻了，再炸的话，指不定就得出现陆军前锋还没看见海豹就被己方的轰炸机炸得七零八碎的滑稽场面。
　　对于那些相对薄弱的工事或者被迫还击暴露出来的隐藏炮火阵地进行俯冲轰炸的行为很好的压制住了海族的还击力量，不得不说，无线电加航母舰娘的能力实在是让空军的锋锐特性发挥到了极致。
　　帝国空军根本得不到来自战场的其他信息，他们还在执行压制地面和海族舰队的任务，而海军舰队这边要想调动他们得先派小船到通信船上，通过临时架设的有线电报统治皇家空军指挥部。
　　而指挥部再通过电报通知机场，最后机场内，机场必须等飞行员回来维护和加油的时候才能告知他们作战计划和顺序的改变。
　　而穿越者这边的人类飞行员虽然有无线电但是以上的情报信息交流过程依然存在，只是更为精简快速，但是有舰娘就不一样了。
　　跟在大队背后的拉菲和朱诺利用自己的雷达力量快速识别还击力量大致方位和距离，然后快速计算为三维坐标告知奥妮斯卡尼，而奥妮斯卡尼则通过无线电迅速告知机群，或者干脆强行控制一部分俯冲轰炸机先炸再解释。
　　变相在一定程度上达到了现代空军的C3IS的数据链效果，如果不是没有出现坦克娘之类的奇怪东西的话，穿越者这边说不定连FCS的效果都能搞出来。
　　于是，海族就遭到了有史以来最为精准的反岸炮火力，轻型和小型的暴露出来的火力点被朱诺快速清除，岸防火力都没有把目标锁定在朱诺和拉菲这两个混在一大群驱逐舰里面还缩在后面打炮的小目标上。
　　这就让她们愉快的清除那些小型速射火力点让驱逐舰们减少威胁，进而对海族的水面防御体系释放鱼雷攻击，当然，建立在岸上的那些要塞就没法了。
　　然而，在半穿甲航弹和燃烧弹的攻击下，这些要塞的效率也大大的下降了，更别说被火焰点燃并指引了方向的舰炮更是把那些暴露出来的隐藏火力点一个个全扬了。
　　在海战攻防的时候，一旦地面上布置的隐藏岸炮和隐藏火力点全部被扬，而坚固的要塞核心阵地又被炮火和轰炸压制，背后地面部队还在前进的时候，距离全面破城就是一个时间问题了。


第一七四章
　　第一七四章
　　经过两周的鏖战，最后一只海族地面部队选择了投降，在切断了要塞的补给通道的情况下，它们要么选择集体饿死甚至缺氧而死，要么就只能老老实实的投降。
　　在拿下对角群岛之后，帝国方面第一时间派遣了施工队伍和补给船队对前线部队进行补给。而受损的船舶一部分选择就地维修，一部分则不得不拖到幻影岛进行修理作业，毕竟目前最近的拥有大型维修码头就只有穿越者了。
　　一批又一批的帝国军队踏着跳板从五花八门的运输船上下来，已经建好了临时码头和栈桥的扇岛至少不需要他们进行涉水作业。
　　而工兵部队也在拆卸航道上的海族设施，水下的水坝倒是不用拆卸，毕竟海族也需要考虑自己的舰队北进的需求，但是海面上的那些浮动平台和各种各样的桩子之类的东西就必须进行爆破拆除了。
　　海族的水坝人类是很难利用上的，本来是打算一起拆掉，避免之后海族利用起来，但是被承包防务建设作业的坎巴拉的工程师们阻止了――这尼玛多好的一个洋流电站啊。
　　不过，要把这座电站利用起来就得话费不少功夫了，好在，这边现在有足够多的海豹战俘用来施工。
　　如何让这些海豹听话是一件比较麻烦一点的事情，虽然这里面的海豹军官相当一部分识字，可以通过文字进行交流，也可以通过语言交流。
　　虽然海豹的语言单词很多人类都听不清或者听不见，但是他们的耳朵又没聋，所以，帝国人是可以和他们进行语言交流的，只是听不懂对方在说什么。
　　而且海族也是能够发出正常频率的声波，只是这种“外语”对于他们来说太难了，只能用特定的声音表达特定的单词，除了北大洋的那些白海豹外，基本上目前没有发现会说人类语言的海豹。
　　而那些白海豹也只有极个别的翻译会说简单的人类单词，主要也就是买、卖以及数字以及主要货物的名字的程度，毕竟这个外语对不管哪一种海豹来说都真的太难了。
　　因为频率越低，意味着单位时间能够传递的信息越少，特别是频段还很窄的情况下，就音波这种载波来说，人类的语言真的是一种效率低到可怕的交流方式。
　　从某种意义来讲，语言、词汇、语法的出现就是相当于从汇编语言到高级语言的过程，尽可能的压缩直接语音信息量，其中最典型的就是......中文。
　　哪怕是饶舌歌手，一秒钟能够发出的音节数是也是有极限的，不仅涉及他自己的舌头和声带功能，也涉及耳朵能否听清的问题，那么人类的语言就不得不将大量的信息省略或者压缩来尽可能的.....提高信息传递量。
　　而海豹们来说，就相对不用那么麻烦，使用高频音波发出和接受的海豹语言，可以将大量的信息在短时间内以对于人类来说只是一个或几个音节的方式传递出去，因此，在海豹的语言里面，就缺乏很多人类语言的语法和词汇连接方式。
　　导致人类学习海豹的语言大概就好像程序员学习汇编语言一样头疼，这在很大程度上阻止了双方进行更密切的交流，虽然互相理解并不能阻止纷争的发生，但确实可以阻止一些小矛盾和可以调和的矛盾的产生。
　　不管是修复还是改造这座洋流动力中枢，都不可能在这个关节点进行，坎巴拉抽调了手头上所有的机动人员，也从帝国那边大量的招募和达成合作协议的方式拉了一大批中小型建筑企业开始对对角群岛的海防工事以及岛屿上的各种设施进行改进。
　　与此同时，帝国舰队也陆陆续续的通过航道，来到潮风海以南，正式进入巨兽洋的范围内，不过，由于之前拖延的时间太久了，派遣出去的侦查飞行器和驱逐舰发现海族已经组织好了第二道防线，甚至协调了更多的舰队准备阻击。
　　而且帝国舰队在之前的指挥混乱和最后的强行突入攻坚的过程当中受损也不轻，在这种局势面前，威尔逊中将不得不承认速攻反击的计划失败了，但是，夺下了对角群岛，而不是拖延到第三周，海族援军抵达，彻底把人类的反攻计划掐死在娘胎里面也算是不亏。
　　接下来舰队就需要以群岛为基地，开始巩固这条帝国的南大门，而一旦对角群岛巩固完成，之前收复的数个殖民地也可以重新开始殖民和工业生产扩张。
　　由于海族地面部队最后选择投降，保留下来了相当一部分的海防设施和武器装备，虽然海族的装备不怎么样，但是对于帝国人来说，能够快速布置一个简易的对南的防御阵地就足够了。
　　除此之外，坎巴拉的人也运输来了大量的固定火炮和各种各样的战地装备，穿越者们也明白，这条防线巩固之后，他们就不用顶在战线最前沿了。
　　虽然不排除流水之环上还有其他一些缺口和落差较低的区域，可以让海族的轻型舰船和小股部队渗透，但是足以撼动幻影岛防御的大型舰队是不可能过来了。
　　防御阵地计划就轮不到穿越者这边决策，他们只是相当于高级一点的包工头而已，帝国以及规划好了海防的初步工程内容，全部包括两座重炮工事，安装坎巴拉生产的356毫米C型重炮，并且配备一个独立的蒸汽动力厂，用于提升弹药和半自动辅助装填使用。
　　由于海豹们没有空中力量，所以还需要在前沿布置20座小型速射炮阵地，用于压制登陆部队，海豹虽然陆地上行动迟缓，但是不得不说，它们的抗打击能力确实不错，对人的步枪弹很难做到一枪致命，必须上制动效果更好的大口径弹药。
　　当然，帝国之前的轻武器由于不受重视还在使用黑火药动力，这更是加重了帝国人的惯性思维，那就是步兵武器和班用机枪很难对付成群的突击海豹。
　　当然，海豹的迟缓身手让这个问题倒是不那么严峻，只需要配备一批快速机动的重机枪就可以了，血肉之躯或许可以承受两三发黑火药步枪弹，但是在重机枪特别是14.5毫米的高机面前，都是平等的。
　　除此之外，还有通信站、中等口径的露天或隐藏火炮，大型船闸和扩大简易码头为专业军事港口等等一大堆的工程，预期时间是一年半内完工，时间十分紧迫，不过，毕竟是在已有的防御设施上进行修复和扩充问题还不是很大。
　　另外，就是帝国空军要求在岛上修建一座专业的野战机场，用于起降重型飞行器和他们的飞艇等等载具，单靠坎巴拉一个是不可能完成如此庞大的工程的。
　　但是这不妨碍他们拿下这个订单，然后转包给各个中小型企业和公司来完成。
　　穿越者只需要做好统筹和关键核心部分的工作就好了，比如说舰炮等等。
　　“总算是告一段落了，不过，我们的舰队还得长期驻扎在那边”一方面是奥妮斯卡尼上的生活条件可比地面上的大工地好多了，另外一方面就是对于航母来说，在这种距离下，驻扎在哪里都不是问题。“还有，我们可以开始大兴土木和大规模招工了。”
　　之前坎巴拉的人力招募差不多已经到极限了，特别是培养能力方面差不多已经拉满，但是那些专业学校毕业出来的短期生距离进入他们的一线项目还有不小的差距。
　　而现在就好多了，因为有大量的帝国项目给这些人练手，按照正常情况下来讲，军事企业是不会像坎巴拉这样培育人才的，因为这样练手的话，成品率会非常可悲，哪怕军火是暴利行业也很难维持一定程度上的利润。
　　但是对于穿越者来说，利润并不重要，幻影岛北部湾的黄金就已经达到了他们的携带阈值了，换句话说，在此基础上，再赚多少都带不走，也就那些有家室的人会有点兴趣的程度而已。
　　穿越者们的招工告示很快就张贴在了帝国境内的各个大型城镇，和征兵告示放在一起，当然，其他军事企业的告示也差不多，现在大家都需要大量的工人来生产被服、炮弹、武器和各种舰船配件，还有航空部件。
　　而军队也需要更多的男人和女人来作战和维持后勤，因此，原本过剩的帝国人力结构迅速就变得不足起来，市面上的失业率也头一次降低到了5%以下。
　　基本上只要是一个正常人没有染上奇奇怪怪的嗜好，总能找到一份工作，相对于其他血肉工厂来说，坎巴拉给出的待遇已经是算最好的了，一天只工作10个小时左右，还有额外的季度奖金。
　　“直属人口已经接近2万9千人，流动人口超过6万，治安、公共服务和物资供给都直接压倒红线，只要出一点问题，那麻烦就大了”叶孟看着手头上的报告头疼得要命，“距离下一轮的人口兑换还差多少？一千？”
　　“嗯，一千，三万直属人口可以兑换相应的民用技术和非生产性质的设施，不过，我看了一下，这轮提供的东西都不怎么样。”改动过后的兑换规则，对于穿越者来说稍微恶意有点大，工业和军事方面还好，只要他们把东西做出来，相关的项目就自动开放了，但是人口奖励的玩意儿就浮动性很大了。
　　“说说看？”
　　“淡水平台我们过剩不需要，全自动化农业种植塔，我们也不需要，我们食物供给非常的合理，除此之外，就只剩下了输电系统、通信系统和交通系统，这三大类了。不过我先说好，这些都涉及到大规模的改动，我们可不一定瞒得过去。”
　　“具体都有些什么？比如说通信？”穿越者目前来看，通信能力完全满足使用，有无线电还是现代无线电系统，主要是奥妮斯卡尼上的，在这个电磁环境干净的地方，用来中短途通信完全没有问题，信号十分稳定和清晰。
　　但是，对于更大些的通信组网的需求还是不可避免的，大家都是从网络时代来的，对于现在这种大事电报，小事邮件的生活有点不太适应，啊，霓虹人除外，他们除了对于没有座机颇有诟病外，没有任何问题。【日本网络普及率其实非常低~部分人甚至没用过电脑】
　　“通信方面是一座大型通信信息中枢，这次还给了代号”“什么？”“预言家”
　　“听起来就不太靠谱”
　　“何止不靠谱，我们要是兑换这玩意儿，坎巴拉集团在使用神秘学技术制造占卜盒就不是个笑话而是事实了。”
　　“那，那交通呢？”
　　“一条全长度不超过100公里的海底隧道公路，不好解释，而且没用”幻影岛周围一百公里内没有任何岛屿存在，而且海底隧道就是在给海豹送业绩。
　　“输电系统呢？”“这个倒是很正常，一整套的城市自动化电网系统，对于我们来说确实很需要，但是......”
　　怎么解释城市里面一夜之间长出成堆的杆子，还有入户线路怎么办一大堆问题。
　　虽然幻影岛的电网已经让一票电力系统技术人员头都要炸了，简直和蜘蛛网一样复杂而且混乱，居民私搭乱接已经成为了惯例。
　　如果不是哪里电路起火造成大规模火灾，甚至电站都不知道谁特么在用电――电表的产能挪用给了工业和舰船需求了，根本没有足够的产能制造民用的居民电表。
　　“选通信吧。”电网问题还不是主要的，幻影岛上的电力化生活主要也是供给穿越者小区和工厂使用，居民用电本来就是顺便做一做的，停电啊，火灾啊等等。
　　反正烧的不是穿越者大家都很看得开，而且这种私搭乱接的也不会是企业的高级职工，至于说那些随时可以补充的基础劳动力自己作死那就没办法了。
　　而隧道确实不需要，对角群岛可能需要，这里确实不需要，所以最后想来想去，也就只有通信设备可以选了，而且他们也确实需要通信设备。
　　“作用半径呢？”“500公里半径，足够覆盖整个幻影岛外加小半个潮风海了，这样的话，我们抓起海豹来也容易多了。”
　　至少那些驱逐舰和穿越者自己造的巡逻船可以快速和总部联系，而且现在通信系统本身就是列克星敦在管――这倒不是她有什么权利，而是通信系统就在她身上，用的也就是她的设备，想不管都不行。
　　换句话说，列克星敦可以快速调用港区部队对小股被发现的海豹神偷编队进行先发打击，这倒是一件好事。
　　“希望别出什么幺蛾子吧。”
　　【PS】预言家是什么通信设备呢？――提示：赛布兰科技世界第一


第一七五章
　　第一七五章
　　已经习惯了幕后黑手闹幺蛾子的穿越者们规划好了一块空地就等着他那个“通信设备”抵达了，在确认兑换“预言家”的同时，不像之前那样直接将一道光幕落下，一座建筑物就出现的模式。
　　而是先传输过来数架直径在十五米以上的无人机，一束束细细的红色光束打在地面上，几乎肉眼可见的泥土就被黑色的金属质地替代。
　　“纯铁”团队里面有专家摸了摸地面，又用随身的小凿子处理了一小块，“似乎是利用电磁力将土壤里面的细碎铁砂分离出来，然后融为一块整体，只是......”
　　没有发热的迹象，要么是达到了热力学上不可能的做功没有废热产生，将融化铁砂的热能都回收了，要么就不是常规意义上的热熔成一块，而是别的方式让铁砂紧密的结合在一起变成地基。
　　无人机开始构筑架构，合金骨架就好像是凭空出现一样被打印出来，然后是内部的管线、通道、设备和外壳，短短的数个小时，一座高度在150米以上的摩天大楼就出现了岛屿中央。
　　看上去除了没有窗户和顶部呈现T字型外，和正常的摩天大楼区别不大，入口在基座上，从大门和内部通道的设计来看，似乎是没有考虑人类进入其中工作的。
　　整台设备没有进入供电状态，处于停转模式，而在打印完毕之后，无人机也就自我分解掉了，没有给穿越者留下一点逆向的残骸或者机会。
　　从底部的入口进入之后，是一座宽阔的大厅，分布着上百个座位和显示系统，中央还有一座十分科幻的全息平台，但是都停留在待机状态，依靠建筑物本身的备用能源维持。
　　说明书就放置在主位上，和其他建筑物厚厚的一大堆不同，只有薄薄的几页，“先问一个问题”叶孟看了眼说明书前两页，“赛布兰共和国你们听说过吗？”从各种设计来看，应该是人类的国家的样子。
　　“不知道，没听说过”在场的人面面相觑，确实没有听说过叫赛布兰的国家，而且......这个单词是不是和赛博朋克有什么关系，词根看上去确实很像。
　　“这玩意儿怎么用的？”
　　“说明书上说，只要打开这个量子闸就可以远程接受电力，但是需要配置专门的输出设备，而且存在很大的损耗。”
　　“遇事不决，量子力学的黑科技？”
　　“不完全是，具体的无线输电模式没有详细解释，毕竟名字里面叫‘量子’不代表和量子力学有关，比如说街头上那些量子科学算命的”叶孟举了一个极为生草的例子。
　　然而，就赛布兰的技术体系或者说赛布兰与地球联邦的技术体系来说，这玩意儿还真的用是量子领域的技术，反倒是万古启示那些用的是“时间力学”这种玄学理论。
　　【时间轴表里面可以看到，万古用的是名为“时间力学”的奇异科技】
　　“所以，上面建议我们直接建立线路连接，对了，这玩意儿耗电很惊人，如果采用无线输电的话，大概需要2860MW以上的能量，不过，直接接线的话，只需要大概2200MW就够了。”
　　“多少？”电力部门怀疑自己特么的是不是听错了，两千兆瓦以上的能源，这特么是一个通信站还是特么的反轨道行星防御站啊，这个功率的电磁波......
　　不管你用什么频率的都只能叫“超级激光炮”，如果是广播塔的话，太阳系对面都能听得清清楚楚，然后你给我说它的通信半径只有500公里？
　　“我看看啊”叶孟翻着说明书，“等一等，这个能源不是通信用的能源，而是制造的能源需求，如果能源供给不足的话，会出现......覆盖范围减少，制造循环无法达到最佳”
　　“制造？什么？”
　　“原理上，是制造无数的纳米单位的感应器通过顶部以云雾形式扩散，由于无法解决纳米级单位远距离输电的问题，所以电力上采用的是接力式供电扩散，这座塔会不断的制造并补充损耗的纳米感应器。”
　　“这确实是通信设备”叶孟挠挠头，“因为只要你处于覆盖区的任何一个地点，都能和另外任意一点的任意单位交换情报，不需要任何手持或者单兵装备。而这里也能监视任何一个微不足道的单位的状态，但是好像不能穿透水面，水分子组成的液面张力似乎让这些纳米单元无法穿透，还有下暴雨和起大雾也会影响。”
　　听起来限制很大，因为这本来就不是在地球或者类地环境下使用的装置，而是用于异星球殖民战争使用的，在千年战争期间发展起来的东西。
　　至于说天气，对于30世纪的人类科技来说，几乎是完全可以无视的存在，倒是无法穿透液面所以无法进入生物体或者海平面以下稍微是个问题。
　　但是，这不是什么大问题，只需要安装一些声呐浮标和简易的发信器就可以了，这些纳米网络会自动识别发信器的信号，虽然不能传递复杂信息，但是水下有大型物体经过也是可以获得的。
　　而且，无法穿透液面不代表海族就可以一直在水下不换气啊，他们能在水里呼吸，可舰艇内的水体的溶氧量是有限的，就算是安装了大型的换水扇，必要时候也需要上浮补充氧气。
　　而且换水扇的噪音也是一个极大的问题，对于被动监听站来说，隔着几公里都能发现他们的声音，所以海族通常在最后一段路之前会换气，并将空气压缩储存起来，以完成潜航突袭的能力。
　　并且，这些感应器会受到一些特殊的干扰设备的影响，无法侦查到光学隐形和光学偏斜功能的单位，但是对于正常的雷达干扰和隐身设备来说，基本上是天生克制。
　　“但是我们的供电不足，最多挪出200兆瓦不到的能源，这样的话，整个通信和监控半径只能压倒比幻影岛略大一些的程度，还会受到天气影响，简直是天坑啊。”
　　吃得多干得少，难怪幕后黑手把这种高科技玩意儿送来，因为对方就是看准了，在低技术条件下的战争和发展当中，很多高科技的先进之处都是没有卵用的。
　　比如说这座预言家，理论上来讲，它是战场指挥体系的最佳辅助，指挥官可以锁定到哪怕战场上最小的一个单位，而每一个单位都笼罩在一个巨大的纳米网络当中实时交换情报。
　　每一个单位都可以利用感应器在视网膜上显像的原理来宛如目击般目睹到敌人的部署，相当于有无数只眼睛从各个角度观察着目标，甚至可以进入对方机械单位内部。
　　对方的所有战术布置、伪装、干扰功能都被克制，然而并没有卵用，在打海豹的战场上，穿越者需要的是简单、粗暴、易于复制和携带的通信系统，或者大功率的雷达预警系统，而不是这么一个吃多干少的鸡肋。
　　而它的优势穿越者又根本用不到，是海豹有全频道隐形还是帝国有全频带干扰？是穿越者拥有茫茫多的半自动化作战单元需要指挥还是敌人那边有各种隐形斩首战术？
　　【ACU并不是很多人想的无人机自动作战，而是半自动的，比自动化设备更便宜和廉价，来自于设定集内容，所有单位是需要人类指挥官控制下达命令，不会自主作战。】
　　而对于其原本的主人来说，在拥有全方位感应雷达和各种强大的声呐甚至星轨侦查设备的情况下，这点缺陷完全不是问题，相对带来的半自动化作战下的指挥链路提高和防偷袭功能更重要。
　　但是对于穿越者来说，他们只是需要一个近现代的电话局或者早期的网络服务而已，虽然预言家某种意义上也能干这个网络中枢的功能，还不需要你准备一台电脑和相关的软件，但是，相比它的能耗来说，这简直是.......
　　所有人都仿佛看到了幕后黑手那恶意的表情。
　　“不过，如果之后电力供给能够扩充到2000MW的完全供电的话，那么500公里半径的巨大无死角视野确实很厉害”虽然需要20多台核反应堆带动但是如果是在地球上，五常这个级别的国家就是专门修一大堆的电站都要这玩意儿。
　　只要这个东西一装起来，什么隐身四代机，五代机都是浮云了，更别说地面部队和海面部队，甚至如果两国纵深不大的话，这玩意儿甚至可以天天看你海军基地里面每一个人上厕所有没有擦屁股的程度――搞间谍工作的神器。
　　例如在上海修建一座这个东西，美国人除了从亚太全面撤军外没有第二个选项，因为他们任何一场军事会议，甚至每一个士兵的每一个电话会议都是和中国的情报机构一起开的，那还有什么驻军的意义吗？
　　而且这套系统也能用于给导弹图像制导使用，不管是反舰，对空都可以轻松获得高清图像并且实时传递到任何武器的制导系统里面――对于现代战争来说，这座设施拉起来的是一道真正意义上的铜墙铁壁。
　　甚至于可以让这些颗粒发光短暂亮起来，想象一下，在夜战的时候，你头顶上出现一个全息投影一样的巨大箭头指着你，五百公里内的任何一个单兵都能看得一清二楚，就算离得太远因为地球曲率看不清的，纳米感应器也会直接把图像投射在你视网膜上。
　　那几乎所有的现代战术体系都能丢进垃圾堆了，剩下的就是赛布兰、地球联邦（UEF）和万古启示互相车来车去的纯粹质量战争模式来堆物料。
　　然而，对于大家在用粗暴好用的光学射控火炮对抽的时代来说，大家都没有制导武器和电子火控系统的情况下，这玩意儿的用途就是在给瞎子抛媚眼，基本上用到的网络和通信功能就是个纯粹赠品而已，可能发明它的布莱克曼博士和QAI先生都没考虑过，这么用的一天。
　　没有制导武器，制导用不上，没有电子火控，所以炮术校准用不上，唯一有点用的就是给炮手绘制发光弹道用于修正偏斜，在覆盖范围内打海上目标应该有点用。
　　然后无法穿透液面，所以，水下海豹也不好抓，耗能巨大以至于根本无法达到最大覆盖区。
　　最后，在面对简单、粗暴又确实有效的铁炸弹和铁炮弹的时候，也没有什么卵用，再精细的设计都顶不住对面是一群轮着铁锤以数量取胜的蛮子啊。
　　嗯，所以在它的故乡，它的对手们也确实是这干的――浩浩荡荡的混合半自动钢铁洪流直接碾你脸上，接不住就一切白搭，接住了就再来一波，直到把整个战场变成“铁原”的质量战争打法。
　　“好吧，大家都不要太沮丧了，老实说，最起码我们确实可以搭建起一个网络系统，而且这里的计算机也可以使用，啊，对了，谁会编程？”“编程我们大多都会一些，但是......”
　　但是谁用过量子计算机？计算机不同，意味着底层机械语言不同，半导体计算机只有0和1，基于其上衍生出逻辑门，然后再一步步变成汇编和高级语言，而量子计算机基础进制有几个都没人知道。
　　意味着机械语言不同，逻辑结构不同，汇编自然也不同，把地球上的计算机知识带入其中恐怕难搞，而且还没有附赠说明书和高级语言，意味着无法对这台耗电巨大的超级量子信息中心进行任何程序面上的改动。
　　“其实，我觉得这样也是很正常的，前几次的设施都附赠了厚厚的说明书和维护，唯独这一次没有，恐怕就是怕我们学习相关的算法和编程，因为这样的话......”
　　科研的速度就不是一般的快了，突破火箭技术更是容易得要命，一旦穿越者编写了基于这套超级计算机的运算程序和模拟程序，所有的科研模拟和运算速度都会变得非常的可怕。
　　最快可能2年内就能发射卫星通关，而帝国和当地人也不会得到任何技术上的提升，因为这种量子信息中心对于他们来说和某种神器或者魔法差不多。
　　“所以，我们实际上只能这样搭建起一个无线可视电话网络，嗯，还是不需要造手机的，往好处想，以后作为穿越者互相联络和交流一些机密信息就容易多了。”
　　“可200兆瓦的耗电啊！”一说到这个就一肚子火气，这玩意儿耗电也太夸张了，相比这个用途来说，简直是......吞金巨兽，还特么没啥配得上的产出。


第一七六章
　　第一七六章
　　150米高的预言家高塔隐藏在岛屿中心山脉的山谷里面，除了特定角度很难从其他地方看到它的位置，不过这也给之后的接线工作带来了极大的麻烦。
　　原本准备的线缆和管道系统是对正常的通信中心的供电规格，而现在却是高达200MW以上的核电级别的规格，所以光是超高压电线系统都需要现场解决。
　　好在，赠品里面附赠了一套全长为10公里的常温超导电缆系统，这种没有附赠任何说明书的，由某种不明凝聚态粒子组成内芯的传导线缆只在两个接口上标注了简单的说明，并且配备一台自适应化转接口。
　　好在，那座聚变电站本身就可以带有超导接口，否则光是这个超高压的输电接口问题就足以让岛上每一个电力工程师直接疯掉。
　　调来的通信和电子工程师则是在适应预言家里面的超级量子计算机的系统，这很明显是某种军用产品，所有系统都是基于军用模板而来，意味着它根本不会附带家用计算机的通用化界面和编译器。
　　而且那个基于四基态和时间算法的Q语言编译器也不属于人类能够看明白的，事实上这玩意儿就特么不是给自然人用的，这是给QAI和赛布兰人这种大脑里面植入大量量子脑芯片的电子人用的。
　　在研究了几天之后，穿越者们所有对于电子计算机稍微有所了解的人都放弃了研究这套用于维护和调试的编译器，改为研究其直接的功能模块调用的问题，原因很简单――编程语言的本质核心是数学，而这里面涉及的数学工具和逻辑工具......都是闻所未闻而且对于自然人的脑子还不太友好的那种。
　　在花了几天功夫铺好了电缆之后，这台高度自主化的设施就开始了自动化运转，目前穿越者对于它的掌握仅限于两个功能，一个是开机，另外一个是关机。
　　别小看了这个，还是那句话，这不是家用电器，没有一键开关的傻瓜设计，能够正常的开机和安全的关机已经是一个巨大的进步了。
　　就好像那台核聚变发电站一样，能够安全的让它开机和安全的把它关上都是技术活，至少有三本砖头那么厚的说明书的技术活。
　　T型塔楼周围的条状释放口在运转的第一个小时后才开始释放淡淡的烟雾状物质，在阳光下呈现出五彩斑斓的光晕景象，随着纳米感应器自适应调节自己的反射面和光感应模块，这种光晕也渐渐消弭于无形。
　　虽然不少围观的穿越者都说自己好像吸入了一些灰尘一样的东西或者感到某种奇异的瘙痒，而实际上从地面上设置的杆状监测设备来看，纳米颗粒还没有沉降到人类站立高度，这种异常更多是心理作用以及用于约束控制这些纳米感应颗粒的电磁场对人体毛发造成的静电效果而已。
　　随着建筑物周围一体建造出来的数个杆状监测设备发出稳定的绿光，说明整个预言家纳米信息回路已经建立，至少从设施内的监控厅可以实时还原覆盖区域内任何一个区域的光学以及常规物理图景，唯一的缺陷是无法穿透液体，导致无法还原人体内部和水下景象。
　　不过，对于可见度较高的液体，也可以通过反射光来看到水下一定深度的物体，换句话说，在1~2米的水深的浅滩部分还是可以收集到部分水下信息的。
　　由于明显的供电不足，预言家的制造线程只开启了不到5%，换句话说，覆盖区域仅仅只有20公里左右，比预期的覆盖面积大于幻影岛还要糟糕一点。
　　不过，穿越者这边准备在周围建造一些小型的风力电站，虽然发电量聊胜于无，但是那还剩一小节的超导电缆也顺便用上得了――不少没人想把这最后剩下的一小节超导电缆留下来带回地球，然而考虑到回去之后的麻烦事情，这种会导致国家级冲突的麻烦技术产物最好还是不要乱碰。
　　相比还没有找到相关模块说明和安全操作手册的无障碍通信模式而无法开启随时随地的人肉WIFI覆盖的穿越者来说，舰娘们倒是先享受到了这种通信服务，在短暂的愣神和接触之后，她们迅速接入了这套纳米网络之中，只是对于舰娘们来说，并没有太大的用途就是了。
　　也就列克星敦用来抓人比较好使一些，可是她抓人也不是自己亲自去，所以在不能达到设计的500公里半径覆盖的情况下，对于舰娘们来说用途是真的不大。
　　虽然预言家的作用不低，但是大家还是后悔没有选择别的选项，但是很明显现在没有后悔药可以吃。
　　与此同时，岛屿北部湾的火箭发射场也完成了最后验收工作，第一枚实验性质的探空火箭已经在组装当中，只是不管是工程师还是设计师对它的最大期待也只有别在架子上直接爆炸这个程度了。
　　按照设计的需求，这枚火箭会在穿过逸散层之后就会完全失去动力和控制，甚至按某些悲观主义者的看法是就这个发动机的可靠性和测试推力比重，能够穿过中间层就不错了，甚至可能起飞就栽倒下去――别误会，在航天工业和发射里面，这种失败多得是。
　　世人往往只看到了成功的那一次，在此之前，在纸面上、计算机里、实验室里甚至实验发射的过程当中已经失败了几十上百次了，从当场爆炸到一头歪掉各种情况都可能出现。
　　“采用二级火箭结构，我们只是试射一发，毕竟现在没有计算机模拟，纸面上的东西很多时候到这里就到头了，必须得发射几次才能找到我们还有哪些问题”
　　对于为什么要如此提前的发射火箭，航天部门的专家是这么解释的，“工人、技术员都缺乏，而且连材料和零配件都远远不合格，所以，我们的目的只是让它能够穿过中间层就大吉大利了。”
　　这还多亏了光石这种高能生物固体燃料，让他们在第二级火箭上使用这种燃料来极大的减少燃料重量以提高一点点的推重比，实际上，1:25的推力比重，理论来讲这玩意儿都不见得能够飞多高，加入了光石助燃也只能在一小段时间内达到1:35~1:40左右的推力比重。
　　即便是尽可能的节省了死重和里面是空的没有携带任何载荷，这玩意儿的性能都不怎么乐观，而且还没提尴尬得一逼的可靠性和安全性的问题，看看修的和防炮掩体一样的发射站和配备了高压舱以及内供氧系统的避难所就知道大家都觉得这东西至少有三成以上的可能性在架子上当场爆炸。
　　好在，这玩意儿体积也不大，就算爆炸也不会有太大的破坏力，就是里面的光石助燃剂会有点问题，实际上，如果没有光石的话，大家都考虑过往里加糖来助燃了――别笑，糖燃料火箭还真是一种正经的火箭燃料选择，嗯，使用甲烷的屁动力火箭也是。
　　“这玩意儿真的会炸吗？”叶孟好奇的看着组装当中的火箭，“不管怎么说在架子上就爆炸也太夸张了吧？”
　　“不夸张”来自中航工业的老哥脸上肌肉抽搐了一下，“实际上在试车的时候，地面上测试了10次，炸了2次，放地球上的话，估计这东西能够被领导挂在门口公告栏上示众三年以上，当然也不排除配套供货商被拉黑然后采购部门大清洗的可能性。”
　　“地面试车都会炸？这么夸张？”
　　“嗯，密封组精度和强度不合格，还有喷口金属强度和耐温效果不合格，各个管道和加工水平和材料水平也不合格，可以说，10次炸2次已经是采用的可靠稳定的成熟设计的缘故了。”
　　“那这个引擎有什么地方是合格的？”“外壳”“......”
　　“嗯，只有那个外壳是合格的，嗯，我是说加工合格，材料也不合格，这就是为什么我们觉得有3成可能性在发射架上爆炸，七成起飞后一段时间爆炸，九成九飞不过中间层就得完蛋的原因。”
　　然而，这些产品已经是岛上工业力量能够提供的极致了，更别说那些帝国加工厂提供的东西，好在，坎巴拉这边已经在投产新的机床厂和发电机厂，希望随着技术扩散，帝国那边也会逐步从蒸汽工业过度到电气混合工业，然后出现一批高精度的加工厂吧。
　　“对了，听说你们又从上面弄到了好东西是什么？”“一套纳米监控设备”
　　“纳米技术啊，能拆点纳米材料过来测试一下吗？”老哥倒是没有注意到有什么不对劲，还以为是使用了纳米材料的监控设备。
　　“这不是到处都是吗？”叶孟一脸迷惑，靠近预言家的北部湾发射场当然也在纳米循环覆盖区域内，“按照说明来说，这里已经是纳米感应回路覆盖区了。”
　　“......嗯？”对方一脸茫然的看着叶孟，“你说的纳米监控设备是指.......那种意义上的纳米？那还说什么，纳米级加工搞起来啊，先给我整两吨石墨烯，我保证下半年别说卫星，空间站都给你发射上去。”
　　一切科学的进步都是对于材料的妥协，从古到今莫不如是，如果叶孟能够搞来理想引力子材料或者磁单极子材料之类的神必物质，这边都有把握在一年之后发射带跃迁引擎的殖民飞船，然而问题是以上这些“理想材料”存在不存在都得打个问号了。
　　“搞不了，那个生产线神必得我们都看不懂，简直是无中生有，都不知道那些粒子和物质是怎么来的。”叶孟说的是实话，甚至有人怀疑这玩意儿是不是违背了守恒律。
　　因为除了耗电外，确实是无中生有，而且生成的物质量远远大于其相对论能级，所以，有些人开始怀疑这并非是制造而是某种传送技术，当然，他们猜的很正确。
　　不管是地球联邦还是赛布兰等，使用的都是量子打印技术，基于ER=EPR通俗的解释就是量子纠缠=虫洞的技术原理构建而成的凝聚态传输系统。
　　将采集到的质量矿物分解并处理为凝聚态物质，直白说就是所有粒子齐声合唱，在宏观上呈现出单一粒子的特性，从而能够通过极为微小的量子隧穿虫洞，让整个基地，乃至整个星系的物质生产共享。
　　并且基于轨道上的超级量子闸道的话，甚至可以让整个银河系的所有殖民地共享同一套物质生产系统，几乎瞬时将另外一个星系的物质传递到本星系的那怕最小的一台生产设施上。
　　反过来说，三方势力的“质量制造机”也能消耗能量的方式从这团凝聚物质里面重新分离出临界光子和反物质，然后再处理成新的物质粒子用于打印。
　　总之，相对于地球科技和之前能够多少看点明白的科技来说，这套生产设施使用的技术是属于纯粹的外行看热闹的形态――你大致上能够猜到它的原理，但是你完全不知道要怎么去做到，因为这太神必了。【注】
　　总之，由于整体系统实在都是人类可以想象，但是无法做到的程度，相比STC和辐射工厂那种看似黑科技，实际上反而触手可及的玩意儿完全不同。
　　非要说的话，其他的黑科技产物是使用了地球人不知道或者还未发现的某些规律和技术产物，也使用了一些奇葩的黑科技材料做成的。
　　而这套赛布兰系统则是使用的全是地球人知道的东西，也没有使用什么无法理解的神必材料――但是正因为知道，所以才感觉这玩意儿比之前所有的黑科技加起来都蛋疼。
　　其他黑科技产物就好像是游戏的彩蛋或者官方作弊器，你知道它是输入了作弊码做到的，你只好奇那个作弊码是什么。
　　但是，这个就是堂堂正正的把不可能通关的玩意儿给你怼过去了――你知道他是怎么做到的，但是......脑子：我懂了，手：你学废了。
　　【注解】
　　设定里面有，定向传送一毫克铁需要26台裂变发电机的能量这是原型机，最指里面，人类的量子闸道单向传递成本非常高，所以殖民的时候就是携带的这种双向的质量生成设备、量子打印设备和1000个人类DNA包，由单向传送过去的先锋指挥官负责。
　　直接传送时，大量凝聚态物质坍塌向三维宇宙产生的能量释放堪比通古斯爆炸，游戏里面也有体现。
　　所以，在那个世界，这种量子打印和物质共享技术非常发达，从而塑造了黄金时代的地球帝国，然后就是从30世纪开始的无尽战争.......
　　此后就是横扫千军的世界线.....只剩下所谓的超级指挥官AI还活着的两个死人文明轴心和旋臂之间的永无止境的质量战争......
　　老实说，那才是真正的恐怖直立猿和真正的第四天灾


第一七七章
　　第一七七章
　　北部湾发射站，一枚高度为48米左右的探空火箭固定在发射架上进行着最后的安全检查，虽然所有人表情严肃，动作仔细，但是大家都知道他们对于这枚火箭的最大期待就是别飞回来或者在架子上爆炸而已。
　　在依次完成了数百项检查项目之后，面对近乎于半页的红叉，总工也只能苦笑一下，这些是属于知道那是个隐患或者问题，但是工业和制造业上无法解决的，而他们坚持试射的原因就是想要找出替代方案。
　　地球上或许有过类似的替换解决方案，但是那是航天发展最早期的东西，早就已经因为不安全或者不稳定而淘汰了，对于穿越者来说就不一样了，他们不需要稳定的发射计划，哪怕发射一百枚火箭只要有一枚成功就是成功了。
　　“发射倒计时10秒，所有人进入掩体”箭体周围开始冒出淡淡的冷却烟雾，那是加注燃料和冷却剂的管道在自动脱离，进入最后的发射点火阶段。
　　“....5...4...3...2...1....点火！”汹涌烈焰从箭体四个喷口喷射而出，紧紧握住拳头的观察员稍微松了口气，至少点火成功了，要是连火都没点燃那就搞笑了，而且之后放空燃料还危险得一逼。
　　浓密的白烟从箭体地步扩散开来，几乎将整个发射塔笼罩其中，只露出上半截箭体，就在所有人都以为这座高塔即将向着天穹直上的时候，突然整个火箭往下一坐，彻底不动了。
　　“熄火了！”总工把耳机摘下来丢在面前的台子上，“通知待命队伍准备灭火和回收吧。”
　　“安全喷射了10秒，我该说是进步吗？”
　　最起码它正常的四个喷口都点火了，没有出现其中一个没点燃，变成一发横着飞出去的火箭弹，而且在喷射过程当中也非常的稳定，最起码在前10秒工作得非常稳定。
　　“算吧，回收一下，看看还有哪里有问题，然后给我一个替代方案，没有替代方案就给一个补强方案，我们不用考虑太多的死重问题，只要能够飞出去就是胜利了。”
　　正在说话间，就听见耳机里面传来就算隔着一段距离也能听见的惊慌呼喊，“点燃了，燃了，快撤！”
　　本来熄火的火箭不知道为什么又自己燃烧了起来，还好回收队刚刚跑出地堡不远，当机立断就往一旁的防爆沟里一滚，火箭整个撞翻了发射架，然后在地面上仿佛一个歪掉的炮仗一般贴地乱飞乱转，最后一头扎进浅海只露出半个冒着烟的屁股。
　　事后的检查结果是，正常熄火之后，没烧完的光石助燃剂泄漏，在阴燃状态下，再一次把燃料点燃了，破损的燃料管道和扛不住高温熔毁的喷注口被炸开，然后就再一次乱喷起来，让整个火箭在地面上乱飞。
　　由于不少正常的四喷口点火，这种推力不足以让它彻底的飞起来，只能变成一个在地上乱转的火箭车，几乎把整个发射场的东西撞得七零八落，最后把自己种进了浅滩里面。
　　在打捞起来并且对残骸进行了分析检查之后，总工一脸无奈的从表单上又划掉了一个供货商的名单，这些都是集团的调查人员给出的帝国、联邦等各国的最高精尖的制造业供货商名单，当然，划掉不代表终止合作，只是航天部门不会再用了。
　　但是反过来说，一部分名字后加了一个三角符号，也就是认为航空部门可以展开合作，他们的要求要稍微低一些，只是对于可靠性和稳定性要求略高而已。整个表单上只剩下寥寥无几的几个名字，“看来，必须展开进一步的研发合作和促进了啊。
　　”坎巴拉出设备，出带头人，对方出研究人员、资金和场地，展开合作研究是最佳的调动帝国技术力量的办法，但是问题也在这里，这些高标准的零部件对于帝国的工厂主来说用途不大，意味着他们没有足够的利润推动去做这个事情。
　　这也是实验的一环，穿越者们必须同步推进非盈利性质的航天工业和盈利性质的民用工业，让对于此类高标准零部件的需求变成一种利润丰富的广泛需求，才会刺激相关的工厂主和研究机构投入资金和人力发展。
　　仅仅靠坎巴拉订购的那几十套产品是不足以养活一个工厂的，所以，他们必须推进其他的需求和机加工技术进步，一方面利用需求和社会民生的革新推动工厂主们将旧设备换成新设备，并在科技上加大投入，一方面则需要传递各种高精密的加工技术，加速这种革新速度。
　　在这方面造船厂方面是最为明显的，看着坎巴拉拿着海军订单撑得吃不下的样子，帝国的造船企业一个比一个酸，特别是他们又拿下来对角群岛海防系统升级的大单子的情况下。
　　而坎巴拉也及时把这些需求和订单转包出去，只是附带了苛刻的验收标准，这就逼着帝国的大量中小型配套企业开始有意识的更换设备，之前联邦那家生意寥寥的新型材料制造商和机床标准件生产商就迎来了一波订单暴涨。
　　由于资本家在没有新的利润增长点的情况下，不会倾向于更换新机器的缘故，这些工厂和发明家们都过得不怎么样，更换新机器存在风险和投资成本，而却不一定看得见新利润点在哪里。
　　而一台机床，特别是那种蒸汽机床往往可以用上一个世纪还能继续使用，导致唯一需求就是来自于新开张的工厂，这也是资本主义经济危机爆发和缓解的一种原因。
　　战争，全面的战争将工厂、城市摧毁，庞大的重建需求滋生出大量的利润市场，而这就逼着资本家们为了尽快获得这些利润不得不购买更多的机器，从而制造出更多的制造业需求。
　　老机器被打烂了，就需要买新机器，还有就是科技革命，导致如果不更换新设备就会被时代淘汰破产，逼迫他们在技术研发、技术人员和工人身上投入更多的培养成本，从而再次推动技术的快速进步。
　　而在帝国这边，最明显的就是造船业了，民用造船业的影响还不是很大，但是配套工厂的影响就很大了，海军提出的各种不切实际的要求，逼迫造船厂不想订单全给坎巴拉吃了，就必须展开积极的合作，并且将压力传导到上游配套厂商那里。
　　坎巴拉的配套系统也无法支撑如此庞大的订单，同样也会把压力传导过去，对于配套厂来说就真的是只要能够拿出合格的产品，不管是在新工艺和新技术上投入再多都能几倍赚回来。
　　如果继续像过去一样慢吞吞的来，很快市场份额就会被抢干净，特别是海军的战争需求是有限的，舰船可不是什么一两年就得更换的消耗品。
　　没有比破产危机更能鞭策资本家的了，而坎巴拉这边似乎也承受不了这种厚爱，为了尽可能的笼住足够多的订单，也授意旗下的配套厂积极的展开合作和合资建厂的活动，这也使得帝国那边的配套工厂少走了很多的弯路。
　　全靠穿越者自己的配套工厂自己生产虽然利润是更高，吃独食不用给别人分钱，但是也意味着产能没有那么多，扩大产能需要的机器也没那么快制造出来。
　　产生的时间成本已经大于了给别人分钱造成的利润流失了，不管是伯恩斯等作为成熟的地球企业家和金融诈骗犯的职业水平还是穿越者集团的利益诉求，都不能容忍这种事情的发生，因此积极的通过一定的让利建立一个庞大的产业圈就是可以想象的事情。
　　但是，相比造船业的繁荣，其他方面似乎影响不是很大，在意识到了这个问题之后，委员会再一次召开的经济发展问题会议上，伯恩斯就提出了应该进一步扩大产业范围，并且对轻工业和民用制造业进行一定程度的补贴和投入。
　　同时就是尽可能的改善岛上和帝国人的生活方式，使得其接近现代人的生活，只有这样，帝国那边的制造业才会把钱丢进包括电子工业等等目前看不到产出的地方打水漂。
　　“纺织、交通、建筑是我们目前最需要投入的部分，我们自身虽然没有问题，但是需要让帝国人也习惯这种方式。”
　　“这可不容易”
　　这不同于海军造船业的军事问题，那是不更换新战舰就真的会被海豹打爆，而衣服就不一样了，虽然大家都知道好布料肯定比差布料受欢迎，但是帝国能消费高级纺织物的人才几个。
　　如果降价到平民都能消费，先不说坎巴拉有没有这个倾销的产能和足够低的生产成本，就算是有也只是有利于纺织部门的盈利，因为帝国那边是绝对不可能有这种低生产成本的，除非坎巴拉这边挪用本来就不够的机械制造业产能给他们补新式纺织机。
　　“所以，我们应该从交通和建筑开始，特别是建筑”
　　“怎么说？”
　　“根据我们商业情报科的调查，沦陷区的殖民地遭到了严重的破坏，而帝国在之后势必会重新巩固防御和重建，意味着本来就存在大量的废墟清理等等建筑业的市场需求，那么我们只需要......”
　　“停一下，现在帝国金镑对于我们来说，只要维持有一定的富余就够了，再多的钱意义也不大。”叶孟打断了伯恩斯的话，商业情报科在搞钱方面确实是一把好手，但是现在集团的资金已经足够了，再多的钱其实意义是不大的。
　　这也是经营国家和经营产业的最大区别之一，前者是不需要“盈利”的，或者说它本身就是它的利润，因此，金钱上的收益只是一个数字，相反大量的结余反而是有害的，没有花出去的钱对于前者来说只是废纸而已。
　　对于几乎用经营国家的方式来管理的坎巴拉来说也是一样的，他们的利润或者说收获是幻影岛上的所有工厂、人口、川流不息的船队，而不是一枚枚帝国金币。
　　货币的本质只是衡量商品价值的一种标志物而已，而对于已经拥有了商品本身的坎巴拉来说，这玩意儿真的就是只是一个标志物和数字而已。
　　换而言之，控制了全部的物资生产、消费、流通的全过程，也支配了这个过程当中的人类一般劳动的指向的国家和坎巴拉来说，是不需要再多此一举的把结余的金钱这种东西保留下来作为一种资源和物资的。
　　相反，他们会尽可能的把钱全部花出去，变成可以支配的物资和人力，这些才是他们的利润和资产，而不是一张张钞票，所以，很多小市民思维就是难以理解这种事情，认为对于控制了这一切的存在来说，也是需要“赚钱”的。
　　实际上，不管是赚钱，还是亏钱，只要钱在流动，只要生产在进行和扩大，他们都是在赚，所以并不会执着于“赚钱”上，这也是为什么帝国企业很难干的过坎巴拉的市场竞争力的缘故。
　　本质上，他们是在和一个伪装成企业的小型集权国家进行战斗，而后者是不需要利润和赚钱以及向董事会交代的，这意味着对方可以用成本价出售商品，只要不低于工人的工资可以维持生产，他们就是在赚。
　　如果再有扩大规模的利润，那么就更是血赚，而规模越大，基于马太效应，他们的边界成本就越低，导致你越发竞争不过，而越发竞争不过就意味着市场被一点点吞食，最后完全被对方主宰。
　　而对方一旦主宰了整个市场，那么就更是不需要赚钱，理论来讲，只要他们能够提供给工人相当于工资的物资供应，他们甚至可以把所有产品免费发下去用于继续维持生产――因为生产本身对于坎巴拉这种伪装成企业的国家来说就是在赚。
　　某种意义上来讲，不考虑主管能动性和大锅饭以及官僚管理问题的情况下，这也是国营企业和计划经济最大的优势――产品造多了怎么办？大不了发下去当福利，只要不停产就是胜利，钱只是商品流通的一个指示物，不需要资本主义或者市场经济下的那种“利润”。
　　他发一个商品，你就减少一个商品的需求，就被从市场赶出去一步，虽然在市场经济下他确实没赚，但是你肯定是血亏。
　　而中国混成世界工厂也有这种原因在里面，他可以以国际市场上完全是亏本的方式来运营和出口，因为当时RMB不是世界货币，意味着本质上在国内生产的模式下，是用纸在换硬通货，亏的是可以印的RMB，赚的是外汇。
　　而因为确实制造出了大量的商品投入，狂印的货币还不存在通胀的问题......在不考虑技术和产品革新的情况下，这是一个十分恐怖的循环。
　　“对，所以我们需要以优厚的价格把这些重建工作外包出去，只是制定严格的验收标准，严格到每一根钢筋，每一根标准件上”“所以呢？”
　　“然后如此巨大的物流量，就需要大量的交通工具，我们是时候推出汽车和小型汽油轮机了，石化工业也是一个被大家忽视了帝国具有极大潜力的工业呢”
　　“这样一来，汽车工业、石化工业需要大量的机械设备和制造设备，意味着制造业和加工业都会被迫更新机器，否则就只能看着别人吃肉，他们连屎都吃不上热的......嗯继续说”
　　“之后我们再推出民航飞机，螺旋桨又不是不能飞，将这种扩大到航空产业，各位，我知道你们都更喜欢那种苏式的粗暴硬怼发展模式，但是，我们现在毕竟是在一个时代交叉口的世界，不要只把目光放在军事和高精尖上，民用中低端产业也是有很大的潜力的，用中国人的话说就是‘百丈高楼平地起’，没有足够平整的地基，想要修空中楼阁是不可能的！”
　　“纺织业我也明白了，如此庞大的工人量，你们要知道工地上可是吃衣服的速度，还有我们带头提高了工人的薪资，意味着底层有钱去消费更多的纺织品，所以纺织业可以扩大，而相对应的纺织业是人力密集型的，一旦纺织业扩大，迫于人力不足和成本上升，就得寻求更便捷的自动化，而且工人的薪资也会增加”
　　“增加薪资的工人，就会对原本消费不起的东西产生消费欲望，所以汽车和汽艇就会迅速走入普通人家庭，哪怕是为了这个市场，帝国那些工厂主甚至其他国家的工厂主也得......但是，产能大爆发单靠一时的军方订单是无法支撑的，你想过没有。”
　　“不是还有其他人类国家吗？我们现在已经砍够了自己人的血肉，该是进入资本主义的下一步了......”“吸别人的血么......也是到这一步的时候嘛~”


第一七八章
　　第一七八章
　　对角群岛，一艘来自幻影岛的货船穿过布满残骸的水道，在引水船的引导下，小心翼翼的停靠在临时码头边上，码头和水道上到处都是往返的小船，废铁和聚合物废料在码头侧面的堆栈场上堆积如山。
　　坎巴拉分包出去的那些中小型企业动用了3万多劳动力在这里对水道进行清理，并且修筑临时的工事、兵营、蒸汽供能站等设施，而坎巴拉下属建筑队则在对海族修建的工事进行加固，并且安装火炮等武器装备。
　　帝国工人们驾驶着小船穿过水道，在那些残骸边上铺开聚合物平台，人类虽然不能制造海族的那种聚合物材料，但是不妨碍他们用这些废料临时制造一些浮动平台作业。
　　“嘿~嘿~”工人们喊着号子在浮筒的作用下，将一大块切残骸拉上水面，看上去似乎是一门海族岸防炮的残骸，这些残骸将进行简单拆解之后用于回炉或者直接堆积在海滩上，作为对海族的反登陆障碍物。
　　挂着坎巴拉旗帜的货船没有遭到任何刁难就通过了检查点，上面神色兴奋的人们提着各式各样的行李和工具顺着跳板走到栈桥上，十分有秩序的在领队的带领下整队，并且再次重复注意事项和工作内容。
　　如果不是没有携带任何武器的话，看上去更像是一只训练有素的军队在集结，起重机将各种各样的加工设备和集装箱调运下来，为了减少漫长的补给线，也为了收集第一手的海族技术信息，穿越者们决定在这里建立一座军事研究站和维修站，这也是帝国军部要求的。
　　作为报酬，穿越者们可以在这里驻扎一只不超过20人的不携带武装的服务人员，实际上在帝国军队里面，这类人员非常常见，有的是来自军火生产商的合同的一部分，有的是单纯的承包了部分勤务工作的军事承包商。
　　当然，和地球上那种随时可以转换为雇佣兵的军事承包商不同，这里的就真的只是承包商了。
　　他们负责承包制服的清洗、理发、餐饭和部分轻武器以及步兵炮的维护工作，毕竟帝国主要的发展重心和技术兵员都集中在海军，陆军这边真的属于是后妈生的。
　　伊万・布莱曼提着自己的公文包最后一个走出船舱，靠近赤道的热辣阳光直射在地面上，在白色的沙滩和岩石上反射出耀眼的光芒，让他一阵恍惚。
　　“伊万阁下，我们等您很久了。”早就等候在一旁的军官迎上来一把抓住他的手，“您是准备休息一下，还是......”
　　“直接去现场吧。”伊万叹了口气，作为唯一一个懂点无线电和雷达的非核心穿越者，帝国这边的无线电一出问题就把他给派过来了。至于说剩下的无线电和雷达方面是专业人士和半专业人士在干嘛呢，他们在预言家里面用最笨拙的方式测试一个又一个的现成模块。
　　“先说说是什么问题”
　　“这，您看了就明白了。”穿越者在岛上安装了一台无线电站和一台从雪风上拆下来的对海搜索雷达，并且为此还专门送来了发电设备和制备好的发电用燃油。
　　这些东西都安装在二峰岛顶端，以便利用高度获得更大的搜索预警范围，雷达那边倒是没有出什么问题，反倒是通信设备这边......
　　“先说一说，我好有个准备。”
　　“是这样的，我们每天都会周期性的收到一些奇怪的信息，按照常理来说，我们对于这种无绳电报设备不是很熟悉，有人误触误发信息也是正常的，但是......我们搜索了好几天都没有找到是谁干的，只要一开机，过一会就会周期性的收到。”
　　“具体是什么信息？”“不知道，反正技术员把手册都翻过，也找不到对照的编码表，这是杂讯还是故障啊”
　　“这......”伊万也不太确定，杂讯是有这种可能性，但是一般不会如此周期性，而故障，这也就有点太奇怪了，确实得去现场看一看才行。
　　前往石门山顶的雷达通信站并不轻松，就算帝国的工人们尽可能的把那条小路加固整理了一番，也让伊万这个年纪不小的男人累的上气不接下气，“必、必须得想个法子把直升机弄出来。”也不知道之前的那些人是怎么把那么沉重的舰载雷达设备和无线电设备弄上去的。
　　雷达站在一片灌木背后，只有两座小房子和一座高高的铁塔，一座是雷达兵的宿舍、厨房、起居室，一座是设备间，发电机则在外面的一个棚子下面，看样子还没有修好发电房。
　　还没靠近，柴油发电机的突突噪音就已经先声夺人的吵得伊万脑仁开始疼了，也不知道那些通讯员怎么忍受这种噪音接受无线电信号，那可不是电话，是靠长短音的二进制莫斯码，听漏了可麻烦了。
　　所以，穿越者那边弄到了光荣的通信系统就忙不迭的把这套从雪风上拆的日式垃圾玩意儿丢在了一边，要不是这种地球科技造物多少都有点价值的话，当废品卖掉才是唯一的归宿。
　　这次，就干脆把这套东西弄到了帝国这边，正好，日式的落后装备配帝国的技术水平还挺合适的，你拆个光荣或者奥妮斯卡尼的带显示器的玩意儿来，他们还真不一定学得会怎么用，更别说日常维护了。
　　“滴~”“您看，就这种长音”在正常的通讯内容里面，总是会混进来一些神秘的长音，和正常电报或者无线电发送的那种滴滴滴的声音完全不一样。
　　这种干扰持续了大约10分钟后就消失了，过一段时间又出现了同样的滴~的长音，“你们动过天线没有？”
　　“没有”伊万挠挠头，他检查了整个设备，应该没有太大的问题，至少在没有专业工具的情况下，不太像是设备故障，唯一的问题就是天线可能出了问题，但是，在当前的条件下，做无线电定向也有些困难，否则就可以定向这个神秘信号是从哪个方向来的。
　　通讯站在山顶上，应该不会是周围障碍物弹回来的什么回波，而且那台对海雷达也没有收到异常的电磁回波。
　　“我得让后方送一些专门的工具和设备来，这个问题靠眼下的手段是没法处理的。”伊万决定呼叫后援，应该有不少人会对这种神秘信号感兴趣，万一是和幕后黑手有关呢？
　　幻影岛中部，通信监控中心，预言家高塔。
　　“哈哈哈哈哈哈~我不玩了！”蓬头垢面的男人挥舞着双手，仿佛要飞翔一般冲出大门，蹦蹦跳跳的顺着台阶冲出去，然后被警卫按到。熟练的用扎带捆上，打上一针安定，然后通知医院过来接人，“这是第几个了？”
　　今天的第四个，我猜至少还要来两个”
　　“我猜最多一个”两名警卫开始就还有几个人会这样冲出来开始打赌。
　　这些都是穿越者里面对于编程或者数学比较有自信的家伙，包括一些中航的专家，都是正规大学出来的，都是正经学过高数还不是挂在树上的芸芸众生的一员，所以，这些人就自告奋勇的来研究这个基于量子算法的Q语言了，比较这些知识才是能够不受任何负重限制带回地球的最有价值的财富。
　　然后，就是上面的情况了，业余爱好者级别的是第一个疯掉的，全程徘徊在“这是啥？”“这又是个啥？”“它为什么可以？”“它为什么不可以？”等迷惑当中，然后就被那些完全违逆常人感知和智力的逻辑给被逼疯了。
　　事实上，他们如果研究的是UEF的SA-2000全向雷达的量子机组和编程语言都不会是这样子，因为就算是经过了基因改造和各种植入体加强的UEF研究人员都认为赛布兰科学家是疯了的――逆向起来都要逼疯一片――何况说穿越者呢。
　　还好他们弄来的不是蕾安妮之眼，否则的话，就不是逼疯的问题，而是会产生邪教徒和玄学的东西了，万古启示的玩意儿比赛布兰的还难理解，而布莱克曼博士这种把自己装在“原脑”里面的真・大头都表示万古启示的东西很难看得明白。
　　但是，如果来的是UEF的装备，那么对于穿越者乃至对于地球的提升程度就太高了，因为不同于自成一体的万古启示以及走至高路线的赛布兰，UEF的技术本身就为了正常纯正人类服务的，并且是继承自自2110年UEE建立以来的全盛时代的成体系的科技，而非赛布兰这种近乎于空中楼阁的东西。
　　现在还在坚持解析的人不多了，当然，疯归疯，最起码现在穿越者掌握的能力比开关机多了两个，一个是功率调节，通过减少观察清晰度和纳米云密度，从而在不增加电力消耗的情况下，获得一个更大范围的低清晰度侦查圈，这个低清晰度有多低呢。
　　如果说额定功率是保证你可以仿佛站在观察目标身边近距离观察一样清晰，声音、图像甚至连一些不可见光谱都能捕捉到的话，那么现在的低清晰度就是重码片，最多只能看见个色块和轮廓，不过，用于广域侦查完全没有问题，比如说大规模的舰队什么的。
　　另外一个功能就是待机模式，让所有纳米感应器进入待机模式，以减少能耗和自身消耗率，从而使得预言家需求的能量降低2/3，而不用麻烦的重启过程就能直接再次启动。
　　预言家的重启是一个很缓慢的过程，云雾的扩散速度只有10米每秒，还会受到风速的影响进一步被拖慢速度，而待机模式就能够更快的展开这个扩散侦查圈，配合功率调节，穿越者就得到了一个十分强力的预警雷达系统和......手机基站。
　　为了避免大家对着空气说话跟个沙雕一样，委员会制造出了一批“手机”，没错，就是那种小孩子玩具的，里面没有多少电子元件，用途是至少让你打电话的时候手上拿个东西，大家知道你是在打电话而不是疯了。
　　但是，由于没找到自动应答和自动锁定模块或者准确说，还没搞明白这个逻辑判定怎么修改的情况下，所以，这个手机基站是人工交换机。
　　简单说，你需要先按下手机上的发信按键，内置的发信器会瞬间发出警告信号，然后值班人员就会从预言家的全息图上看到一个表示敌人或者友军的图标。
　　其中舰队部门是半圆、工业部门是棱形、情报部是三角、委员会本部是正方这样子，然后图标内有编号和缩写，然后值班人员切换到目标周围的高清图模式，确认是自己人之后再激活区域纳米感应器发光，然后对方开始说我要给谁打电话，然后值班人员就照着地图上的活标找到目标，然后接通。
　　要不是暂时只给一些重要部门领导人员配置了这种手机，光是接线就得把值班人员活活累死，所以，大家都希望找到自动应答和自动活标，这两个功能按照系统自带说明应该是有的――只是，这密密麻麻的图标和缩写要一个个试过去，找到这个功能的组合还是有点困难的。
　　除此之外，军事部门急需找到这东西有没有扇区扫描模式，虽然就研究过它的工作原理和过程的人来说，觉得应该是不会有扇区扫描的，奈米感应器是大气扩散型的，之所以只有500公里范围是因为它本身在不断的消耗，补充和消耗持平的情况下，只够它们扩散到500公里半径。
　　采用扇区扫描也不会提高太多的扩散范围，因为其寿命十分有限，就算你在一个方向制造了大量的纳米感应器，他们的寿命是同时在消耗的，在寿命耗尽之前最多也就能跑那么远，而且扩散速度还是一个技术问题。
　　“呜~呜~呜~”就在大家慢慢熟悉这套设备的时候，整个高塔开始发出刺耳的警报声，在全息图上，密密麻麻的代表敌人的红色三角图标仿佛平推的墙壁般向着幻影岛而来。
　　值班人员楞了半秒钟，连忙拉响了全岛警报广播，随后各级防空警报和避难警报响起，就在委员会正要安排所有人避难的时候，山脊上的光学观察哨传来解除警报信息，因为只是一场雾暴而已。
　　而这就引发了一个很严肃的问题――雾暴为什么会引发赛布兰全息监控设备的报警，而且是标注为“敌人”?


第一七九章
　　第一七九章
　　要弄明白为什么会呈现敌人的信号，就得先搞明白一个对于穿越者来说很重要的问题，那就是预言家的IFF系统的原理，换句话说，它是如何分辨敌人的信号和自己人的信号的。
　　当然，不同于常规的雷达模式，使用纳米感应器颗粒的它理论上来讲是可以通过目标外形，标志等等方式进行更精准的判定，直白说就是，例如UEF的雷雨级护卫舰的伪造雷达信号就无法欺骗它。
　　那么它是如何识别这些敌对信号的呢，特别是如果对方使用和己方相同武器和涂装的情况下，又该如何判断什么是敌人，什么是自己人呢。
　　这就得涉及赛布兰技术的核心原理部分，对于穿越者来说这实在是有些困难了一点，最基础的判定规则是光学外形判断，也就是穿越者们目前用来标记自己人的方式。
　　但是，显然现在它的判定并非是基于这个穿越者标定的活标来的，因为他们还没有找到读取接口，把之前拍下来的海族的照片之类的东西导入识别模块里面去，所以，理论上不会有显示敌人来袭的红**标，因为没有录入相关的数据，所以，目前的判定一定是基于预言家默认的模式。
　　“快点翻手册，然后把感应功能拉到最大！”这比常规雷达的最大好处就是，就可以让使用者“亲眼”看到事发异常区域的景象。原本模模糊糊的画面瞬间变得清晰起来，高清的岛屿全息图出现在显示台上，就仿佛从高空航拍然后建立成1:1的超高精度模型一样。
　　使用者可以随意的拉进或者拉远镜头，就全局或局部细致进行观察，整个画面略微有些抖动，但是，图像依然清晰，似乎没有受到雾暴的灰色雾气的太多影响。
　　“通知电力部门，除了必要工业用电外，所有电力向这里输送！”其实也就是那座核聚变电站的大部分电力而已，其他的电站可没有超导接口，不过它们可以临时顶上核电站的供电缺口就是了。
　　观察圈慢慢往外扩张了一些，然后就再也不动了，耗电量已经达到供电峰值，除非穿越者弄一个赛布兰或者地球联邦的聚变离子发电站来，否则不太可能供得上消耗。【T3发电站2000发电量加电池增幅和临近减耗，一台就足够供预言家了】
　　随着观察圈的扩展，图像的波动也逐渐变得明显起来，似乎有什么东西在干涉这些纳米感应颗粒。
　　“我查到了，感应器警报的理由是检测到活性能源生物体信号！”
　　“什么是活性能源生物体？”这是大家都困惑的一个问题，这是个啥玩意儿，“不知道，手册上没写，备注是弹药子单元，意义不明”
　　“总之，把图像放到最大，24小时值班吧，看看到底是什么鬼东西。”
　　这套系统几乎不受雾暴干扰是一件大好事，穿越者可以仔细的观察雾暴期间的覆盖区域的各种细致变化。
　　而且自带的高级传感器也让他们可以准备的识别出那些无法通过肉眼光学识别的东西，比如说海波下和半空当中流淌的不明绿色荧光物质，由于过于淡薄和暗淡，导致人类眼睛几乎不可能在雾气干扰下发现它们。
　　就算是预言家的高清图里面也不容易从蓝绿色的海洋的色谱里面把这些东西分别出来，但是，传感器却准确的识别到了这些微弱信号，在上方标注了“活性能源生物子体”的活标标注。
　　“这是一种生物吗？听起来就好像是某种不具有物质实体的东西一样，要不用磁场试着捕获一只？”穿越者里面自然有生物方面的学者，虽然并不是十分专业对口的，但是面对这种东西都有研究一下的心态。
　　“感觉有点像某种微生物集群，但是既然是生物没有被标注为机械应该不会是什么人造物，那么就是说这个预言家所属的赛布兰共和国和这种能源生物是敌对？”
　　“也可能是和它的制造者或者使用者是敌对，毕竟是弹药子单元，该不会是绿皮的屁精弹药这种用法吧？”除了绿皮的信仰加持，一般人很难理解一个拥有量子传送技术和纳米制造机技术的文明会畏惧一群在使用活体生物弹药这种无厘头武器的敌人。
　　“总之，这个时候，舰娘们也完全没法离开港口，要不让那些土著去试试看？”
　　“土著可没胆子这个时候驾船出海”
　　“我们可以给他们配一个导航仪嘛”
　　“我们有在雾暴区域工作的导航仪器？”
　　“有的，这不就是吗？”有人拍了拍面前的全息显示台，“我们不需要真的做一个导航仪器，有这个东西，就可以在雾区导航了嘛~做成对讲机，就说是我们的电磁探测器有了进步，可以进入雾暴区域导航，作测试”
　　“这个理由可以吗？”
　　“可以”人类和海豹都在研发可以进入雾暴区域的设备，毕竟迷雾海和风暴海隔断了通往行星背面的道路，而这片海域对于两个种族来说，还是太狭窄了，大家都渴望知道西半球是什么个情况。
　　或许那里有另外一片广阔的大陆，又可能是类似流水之环这种适宜海族生活的庞大浅海礁石区域？来自半个世界的诱惑，让无数冒险家和发明家都渴求寻找一条安全的航路，然而他们都失败了，不管那些靠谱不靠谱的设备都不行。
　　如果不是战争的关系，实际上在此之前，坎巴拉就收到了不少赞助冒险的基金会等的合作请求，他们认为坎巴拉的雷达可能是某种不受雾暴影响的设备，毕竟他们在幻影这种经常遭到雾暴天气袭击的地方落户。
　　确实，相比帝国之前的光学设备来说，穿越者的雷达确实收到雾暴影响较小，但那也是相对而言的，要知道连海豹的声呐和地磁感应辨别方向的海兽都会受到干扰更别说雷达了。
　　“那就这么定了，对了，那些能源生物如何捕获？”
　　“磁场试试看？”
　　“那就试试看吧，反正试试不要钱”大家猛地发现预言家好像还有一个特别的用途啊，那就是近距离观察传递一些危险实验的过程。
　　如果不是纳米感应器比较脆弱，无法进入运作当中的发动机之类的设备的话，那么这才是正确的使用方式，从各个角度，从内而外的观察实验器材的工作情况和每一个反应。
　　正常情况下，死掉的冒险者和实验者是无法从雾暴里面传回来任何完整的消息的，但是有了预言家，就意味着就算这些土著死了，他们也能观察到是怎么死的，从而改进方案。
　　而之前那种一去不返，根本不知道是哪个环节的问题的情况下，想要进行迭代升级和修改都找不到方向。
　　“这鬼天气，还得出海，这台玩意儿行不行啊~”罗恩船长嘀咕着看着工人们往自己的船甲板上安装一个奇怪的装置，这种雾暴天气，造船厂是没法正常开工的，就挪出来一个维护泊位改装舰船。
　　雾暴的持续时间最长可达数个月，根据岛上的有经验的老气象员的判断，这一次的雾暴至少会持续两周以上，所以应该来得及改造一艘捕获船。
　　“这台装置是用于收集雾气当中的某种干扰因子的，这样有助于我们开发在雾暴当中也能正常航行的导航设备和船只设备，而且我们也配备新的引导系统，不用担心”
　　“每次你们说不用担心的时候，我都担心得很”罗恩船长性格比较古怪，虽然之前穿越者们那些奇怪的举动最后都证明行之有效，但是对于这位谨慎而保守的船长来说，依然充满了不安全的预感。
　　他不是很习惯这些从来没见过的层出不穷的新东西，虽然他不是那种顽固守旧派，明白不管是船也好，装备也好，总是会更新换代的，就好像他也不会像回到过去完全只靠使用六分仪等设备航海一样。
　　但是，总觉得这种改变太快了，很多新装备还没习惯就换成了更新的，作为一位能够活到40岁的老海狗他只知道一个基本的道理，在航海上，老家伙往往是可靠的代名词，因为大家已经使用了很多年很熟悉了，而新玩意儿往往就是在关键时刻掉链子的代名词。
　　而现在是这些新东西都还没有经过时间的验证就被更新的替换了，就好像穿越者的煤油混燃锅炉汽轮机一些老船长们还将信将疑的时候，这些家伙就开始玩柴油机和汽油机了
　　这两种也是常规船舶动力之一，而且考虑驱动的是几十吨到一百吨的小船，实际上技术难度还挺低的，毕竟功率就那么大一点。
　　而帝国新发明的导航设备还没用熟练，穿越者就给开始装电磁探测器这种让所有船长和水手们都不太适应的东西，不少老船长甚至重新捡起了星盘和六分仪，他们不仅信不过那些电探，还根本觉得太复杂学不会。
　　老实说，罗恩虽然是一个保守派，但是也是保守派里面比较开明的，至少他觉得电探这种东西有总比没有好的，老家伙也不代表是不会出毛病，两相结合无疑是可以排除不少麻烦。
　　但是......电探都没有得到广泛的认可，你就装了一个更扯淡的叫什么图像导航器的东西。
　　如果说电磁探测器，罗恩还能够理解――事实上，这个世界的人都能理解雷达粗略原理，倒是不会像穿越者们说的会当做占卜盒――他们理解为和海族的声呐雷达是一回事的东西，只是用的某种可在空气当中快速传播的波，靠回声定位。
　　那么这个图像导航器就是罗恩无法理解的东西了，这是一个固定在驾驶舱的仿佛挂起来的海图一样的东西，实际上就是一副海图，一副从空中拍下来的周围的详细海图。
　　这倒是不意外，毕竟每天那些嗡嗡响的飞行物就在岛上飞来飞去，有的是在训飞行员，穿越者们建造的新航母可是没有舰娘的，需要很多的飞行员。
　　有的是在撒农药或者巡视养殖场等等，而拍照也是很正常的一个事情，那么在飞行器上架一个照相机那就能拍下来这么细致的海图。
　　船长如此坚信，并且他的几个在穿越者海航和路航服役的朋友也说过，他们偶尔会去飞一种S开头的飞机，上面都带有照相机，经常开玩笑说可以给他拍一些罕见的高空风景照什么的。
　　但是，这个海图上那个绿色的光点就有点奇怪了，技术员说是背后有十字滑轨和灯泡，光点的位置就是船舶的当前位置，只要照着这个开，就能避开暗礁和各种麻烦。
　　而罗恩就死活想不明白这里面到底是什么道理和原理了，电探可以理解，航空照片可以理解，但是如何让电探的回波准确的变成图上的光点就完全无法理解。
　　但是作为坎巴拉集团下属一个跑货的船长，他也没什么权利拒绝公司高层直接派遣的任务，某种意义上来说，这也是公司高层对于这位性格谨慎的老船长的一种信任。
　　“只需要开到指定位置，然后打开这个装置？”老船长困惑的看着手里的遥控器和对讲机，“你们会通过这个东西和我联络什么时候开？”
　　“是的，您只需要按照我们的指示做事情就行了。”
　　“好吧，好吧，好吧，我就知道，大公司总有一些秘密，希望我能平平安安的退休吧。”罗恩嘀咕起来。
　　“瞧您说的，我也只是一个跑腿的，您和我抱怨也没有用啊。”这是一位土著技术员，他只是来送东西和安装设备，然后什么都不知道，“不过，抱怨归抱怨，您要是拒绝的话，那可真头疼了。”
　　“哎~”罗恩叹了口气，他又何尝不想拒绝呢，但是坎巴拉这边的待遇先不说，光是不用担心被海军征召去开运输船这个好处就足够了――那才是玩命好么。
　　10条船里面最多七条能够安全抵达码头，这还是萨姆兰级护航航母和北部海域海族破交部队被清理过的结果，否则出去十条最多回来一条。


第一八十章
　　第一八十章
　　罗恩船长出海之后很快就变得更加忧心忡忡起来，因为借助船头的探照灯，根据一个船长的经验，他发现那个图像导航系统还真的没出错，确实相当的精确，然而正因为如此他才感到更加忧心了。
　　作为一个第一次使用的设备，表现得如何良好可不是什么好兆头啊，这意味着根本没在目前相对安全的情况下测试出来，这玩意儿什么时候会罢工。
　　对于动辄以月为单位的海上航行来说，一时半会的正常工作可不代表长时间工作时就能够表现得如何良好，好在，这一次的雾暴天气出航也只是在近岸航行而已。
　　小型货船船尾挂着一只巨大的拖网，用于捕捞“死绿”海藻，这些海藻会被送往岛上的加工厂进行脱毒灭活处理，然后制造成精氨酸等食品级化学原料，用于制造各种功能饮料和添加剂。
　　坎巴拉出产的设备一向以两极分化著称，可靠的非常可靠，例如那些动用STC模板生产的火炮和用FICIT的机床制造的小型柴油发动机，而不可靠的就非常的不可靠，比如说光荣上平时都不会装填和储存的随时可能自爆的“光荣弹”，嗯，各种意义上的光荣弹。
　　前者因为使用的设备和原料的关系，耐用性和故障率都非常的可怕，特别是STC模板工厂，虽然可以制造的产品十分的单一，但是不得不说公差简直小到了匪夷所思的程度――嗯，用加工有效射程在6000公里到18000公里的宏炮炮管的设备制造的普通火炮，当然公差小了。
　　“左舵15度，继续航行”对讲机内传来指挥的声音，罗恩船长翻了个白眼，将船舵准确的转了15度，对于一位老船长来说，最厌烦的就是在船上有人指挥自己该怎么开船，但是没办法，这些人才是老大，船也是人家的。
　　“准备停船，开机”罗恩的船停靠在了距离海岛6公里左右的一片格外浓郁的雾气当中，虽然人眼看不见，但是在预言家的感应器内，可以清晰的看见密密麻麻的微弱的丝缕一样的东西在大气当中漂浮着。
　　“抛锚！”船锚落下的同时，船尾拉着长长的有线电缆的卷扬机也同步卡死，罗恩确认船只停稳后，从包里掏出一小撮烟丝放在烟斗里面点燃，深深的吸了一口。
　　甲板上的土著技术员忙碌着将设备接好，然后将那些电缆一样对接上去，一方面是用于供电，一方面是传递采集到的信息，虽然干扰严重到大部分穿越者手头上的科研设备都不可能感知到什么有用的，但如果不去试试的话，那就永远不可能得到任何信息。
　　所谓的捕捉装置就是一个大型的电磁铁，由多个电磁铁组成的实验器材，至于说磁场和电场对于这些东西有没有用也没人知道，科学实验就是这样，在完全不知道这是个啥的情况下，只能用最熟悉的手段挨个去试，就算没有效果，至少也排除了一个错误思路。
　　而且既然可以被纳米感应器发现，那么就说明这种东西是确定存在的，而既然会发出荧光就意味着一定有电磁波散布，那就说明其可能存在某种电磁交互作用――更别说那种无处不在的全频道干扰效果了，总之，用磁场试一试应该没有什么问题。
　　就算有问题，那也顾不上那么多了，毕竟那一片被标注为敌对的红标实在让人有点心惊胆战，不趁着现在研究这是什么东西，等到事到临头除了喊爸爸救命就只能靠主角光环这种不靠谱的东西绝地求生，这可不是什么聪明的做法。
　　随着电磁铁的启动，甲板上什么事情都没发生，除了一些金属物体被吸附在外壳上外，技术人员无聊的看着那堆线圈，不知道上面的研究部门在搞什么鬼，这什么都没有啊。
　　“有一点改变，这附近好几个标注为活性能源生物的标记在向电磁场移动，并且在变形......快起锚跑！”
　　不用对讲机的提醒罗恩船长就已经高呼让水手砍断锚链了，因为雾气当中亮起了不详的绿色光辉，无数的绿色荧光丝缕纷纷向着舰船缠绕过来，随着电磁场的振动而不断形成复杂的干涉图案，就好像某种催眠图纹一样。
　　“突突突！”柴油发动机已经达到最大的功率，然而这些绿色荧光依然不依不饶的追在背后，哪怕电磁铁已经被彻底关闭，也无法阻止这些东西仿佛像嗅到了什么香味一样向着船只扑过来。
　　“来不及了！”一层仿佛干涉波纹一样的绿色荧光拂过舰船，然后渐渐平静消失，过了一会儿罗恩从半蹲的姿态站起来有些摸不着头脑的看着甲板上的人。
　　水手和技术人员们都有些发愣，发生了什么事情，那个看上去就很可怕的荧光什么影响都没有造成，就好像只是一种幻觉般掠过了，“回港吧”罗恩船长咬了咬烟斗。
　　小货船突突的驶入港口，慢慢的停在了码头边上，或许是刚刚一下子太刺激了，也可能是生死关头突破了，罗恩感觉这是自己从业以来靠港最顺利也是最快的一次，几乎一次性就成功在浓雾环境下靠上了码头，一直到下船，手腕都在轻微的颤抖。
　　“没有任何问题，船只结构正常，电磁场发生器也没有任何吸附物体，预言家那边汇报也没有发现异常的能源生物的迹象。”
　　在对货船里里外外检查了一遍之后，穿越者不得不承认这个思路可能有点问题，因为什么事情都没有发生。这些能源生物的分布非常有规律，越靠近迷雾海方向越密集，但是却不知道为什么从来不靠近陆地，更准确说是从来不靠近大量生物体聚集的地方。
　　穿越者们也确实发现了一些有趣的事情，比如说死绿和雾暴当中的这些能源生命的关系，和之前猜测的死绿引起雾暴不同，实际上却恰恰相反，他们从预言家里面发现，那些荧光物质很明显的避开了在水面上漂浮的大块死绿藻。
　　换而言之，不是死绿藻引发了这种现象，而是死绿藻作为高度密集的单细胞生物，阻止了这种能源生物的接近，而后者本能的避开这些死绿藻从而漂浮在半空当中，并且从来不接近同样有大量的陆地植被、地衣和高等生物的地面。
　　而它们出现的理由或许也和这个有关，迷雾海内死绿疯狂繁衍，导致大面积的水体生命体规避或者死亡，而单靠这种绿藻的阻碍作用不足以让雾暴可能的真正成因――这种能源生物退避，从而形成了这种独特的气象环境。
　　“所以，目前发现的规律来看，我们只需要在沿岸种一大堆树木就可以了？”
　　“准确说是可以阻止这种能源生物靠近，它们就在岛屿外游弋，从来没有接近过岛屿本身，但是，无法阻止雾气和干扰的产生，毕竟这种次生产物可不会害怕生命体。”
　　“那么第二个问题，为什么它会规避生物？”这是一件很诡异的事情，而人类却没有被规避，这么说也不太对，从预言家记录的光学内容来，人类也是被规避了的。
　　因为那些荧光物质从体表绕了过去，而不是直接像直观感觉一样穿过去――所以，罗恩船长和水手们看上去好像被这些荧光物质覆盖，实际上根本没有，它们在距离皮肤大约1~2厘米的距离上就似乎受到了什么排斥或者影响主动绕过去了。
　　“那么为什么会规避人类和生物，而且为什么人类的规避余量如此之小，而这种规避的逻辑是什么，生物的定义是到哪一级”
　　一个问题解决了，却产生了更多的问题，死绿藻也会被规避，说明最起码单细胞生物是饱含在规避逻辑里面的，那么空气当中的浮游单细胞生物为什么没有，是因为细胞密度吗？
　　那么为什么细胞密度上升到一定程度就会产生这种现象？而这个密度阈值是多少，换而言之，要细胞数密集到什么程度，才会让这些能源生物感应到某种排斥或者危险而主动避开？
　　还有，这和细胞的生命活动当中的哪一环有关，是波场上的原因，例如生物磁场之类的民科常用概念，还是某种化学上或者生物化学上的原因，某种化学物质？某种粒子放射？还是别的什么原因？
　　“既然它不影响船舶，又不影响生物，为什么雾暴里面有些船只会神秘失踪，还有迷雾海是一个绝地？”
　　“或许是浓度不够？”毕竟不谈剂量谈毒性就是在耍流氓，或许浓度高了，这些东西就不会害怕这种干扰或者影响而直接入侵人体？
　　“那些海豹们又为什么害怕，死绿的问题还能理解，可是他们也是有潜艇和船舶的，在封闭的船舱里面应该不会被孢子入侵，可是他们为什么害怕，还有偶尔在雾气当中的看见的舰影还有舰娘们收到的奇怪信号以及各种情绪心理上的影响又是怎么回事？”
　　“停一停，这些问题，我们有空会慢慢解决的，但是现在更重要的是雾暴切断了我们和前线的联络和运输，虽然海军那边明白这是怎么回事，可是我们现在等于是丧失了对于战况的了解程度，现在当务之急是这个问题”
　　穿越者不是来做异星科研考察的，所以，这些问题确实有趣也很有研究价值，但是那是在不影响主要工作和目的的基础上的。
　　“这，这些研究也是很重要的，别忘了，预言家上这些东西被标注为什么？弹药！”
　　这说明它们肯定有破坏力，而且是相当大的破坏力，才会让一个掌握了量子传送和纳米制造机的文明也标记为值得警告的目标，要知道帝国的那些战舰，预言家都是当做没看到的，没上任何红标。
　　“怎么？想武器化吗？”叶孟斜了那个一看就是美国佬的家伙一眼，这些家伙有点什么东西第一个就想到军事化和武器化了，“先说好，虽然火炮的原理不难，使用也很早，但是最起码也得维多利亚时代的冶金水平才能铸造出近现代的火炮来，固然相比现代的先进舰炮要简单到姥姥家，可对于原始人来说依然是不可能的事情。”
　　“而我们就是那个原始人，所以，不管是利用还是防御，实际上对于我们都没有意义，就好像一群原始人面对堆在部落门口的一大堆炸弹一样，他们可能会知道这些是要命的东西，但是却无能为力，什么都做不到也没法做。”
　　威廉也开口说道，虽然这个打算确实很有诱惑力，如果这是在地球上，他绝对是怂恿国会打钱的那一个，但是在当前的这种科研和制造条件下，这种妄想还是洗洗睡吧，能够找到不受太大影响可以通行雾暴的途径就很不错了。
　　“好吧，说到，这个，我们是不是可以做个浮标航道，在雾气当中开一条路出来？”
　　“不行，雾气只是次生物，最起码你这个浮标要维持密林的密度，然后宽度比幻影岛大，因为最近的能源生物集群在五六公里外，而岛屿中心的雾气也没有任何影响。”有人提出反对意见，“这就好像在森林大火当中，你觉得泼水有用一样，除非是暴雨，否则别说浇出一条湿路，你就是搬条小溪都给你烤干了。”
　　“除非不是小溪而是江河即便的宽阔水面，而显然，我们可没能力在水上种个‘三北防护林’出来，所以这个主意不太行”
　　“不过，研究一下是什么原因导致的或许不错，毕竟生物最大的特点是数量而不是功率，不管是磁场也好，化学物质也好，只要是能够人工合成的，堆功率堆到将这些东西驱散到10公里以外去也不是不可能的，而且我们也不需要真的堆到那个功率，只需要开辟出一条航道就够了”
　　这确实是一个很有诱惑力的提议，毕竟提这个想法的家伙在地球上也是实验室负责人，如何用话术骗经费和立项是基本功。


第一八一章
　　第一八一章
　　雾暴持续期间，实验室又进行了多次试验结果都是相同的，并未出现任何异常，那些能源生物主动避开了任何生命体存在的区域，而且如果是船舶的话，船上人员一多也会主动从船身侧面绕过。
　　从各种测试的结果来看，这种规避仅仅只和目标细胞数密度和总质量有关，由于缺乏精确的定位程序和设备，所以一些过于精细的部分就很难做到。
　　换而言之，越是高等的生物，其规避的效果越好，但是人类却显得有些反常，准确说是智慧生物的规避阈值远远低于其他生物。
　　而智慧生物与否的智力、知识、思维活跃度却没有任何影响，至少是没有以目前设备和手段可以观测的影响。
　　这使得对于这种能源生物的研究很快就陷入了瓶颈，但是可以确认雾暴里面的干扰不是什么幽灵之类的神秘学的东西，而是一种切实存在的，遵循一定的物理规律的唯物的东西，就足够了。
　　坎巴拉的研究工作没有影响到岛上人们的生活和正常工作，由于对角要塞的修筑关系，铁矿和金属材料明显开始上涨，这使得坎巴拉的冶金成本也越发的高昂起来，人力成本也相应的有所上升，待遇方面的优势摆在那里，暂时还不用担心人员来源。
　　只是对于技术人员的需求缺口反而越来越大了，现在从其他工厂挖技术工人和技术人员的难度也开始上升，在面对竞争对手的挖人战术的情况下，资本家们什么手段都用了。
　　而一开始，包括让地痞流氓恐吓，质押财产等等手段还能奏效，让坎巴拉不得不付出三倍以上的成本才能挖到这些人才或者干脆进入零和游戏状态，双方都得不到优质的人力资源。
　　然而，作为一个拥有武力而且武力还相当强且不吝于使用暴力的垦殖集团，坎巴拉很快就针锋相对制定了一系列的反制策略，在暗地里面对抗了一阵。
　　并且面临对方有可能完全不顾什么行规和潜规则，直接把台面下的东西翻到台面上来，直接动用舰队级的军事力量进行威慑的时候――资本家们不得不选择他们最不愿意的手段――给工人加薪。
　　毕竟对手那边一副以本伤人的嘴脸，真的用盘外招，对方给你跟到底还是很伤的，要知道，不管是灰色支出还是雇佣武装人员都是需要花钱的。
　　而坎巴拉不吝啬这笔钱，那么他的竞争对手就真的需要考虑一下成本的问题了――压榨工人的那点收入够不够和坎巴拉这样对抗下去――结论是：完全不够，因为对方不需要超额利润。
　　最后，就不得不用情怀、乡土感情加上比坎巴拉差不多的待遇才能做到留人下来，当然，工厂主们愿意选择这条路你，而不是干脆利落的全开了，看坎巴拉能不能吃得下去的原因也是有的。
　　帝国在进行一场战争，庞大的军事订单意味着庞大的利润，现在正是需要人手争取订单赚钱的时候。
　　对角群岛要塞没有如期完成，但是，当海豹们的增援舰队赶到的时候，也不得不承认人类已经建立起了一个初步的防御阵地，如果强攻的话，需要付出的代价太大了，相反，虽然人类拿到了对角群岛，也依然没有完美达成第一阶段战略。
　　简单说，他们成功的把南大门关上了，但是自己也出不去了，对角群岛安全航道的通航速率相当有限，意味着人类要想把大规模的舰队一点点转移到南大洋战区，将会是一个缓慢的过程，而海族当然不会坐着看人类这样安全转移舰队。
　　双方直接进入了最彻底的垃圾时间，海族不间断的对要塞进行骚扰攻击，由于并未完全如期完工，主要是和计划里面整整差了2周的时间，导致要塞的反击力量并没达到合格标准，而海族的炮击又会让一部分工程被摧毁，进一步拖慢了完工时间。
　　又是一天例行公事的战斗，以人类舰队在岸炮体系的帮助下战胜结束，但是情况却没有那么乐观，就算是威尔逊中将这样的办公室将军，基本的军事素养还是有的。
　　给帝都写的战报上是一水的胜利，事实上也确实如此，每一次人类出击都成功打赢了，但是从战损和侦查报告来看，情况可就没有那么可喜了。
　　人类击沉的主要是海族的中小型灵活舰船和旧型战舰，而海族虽然没有击沉一艘人类战舰特别是主力舰，但是却打伤了不少辅助舰船和巡洋舰级的舰队主要作战船舶。
　　从交换比的角度，和战报上写的一样，每次都是胜利甚至大胜，然而，只要站在石门山上用望远镜往南边一看就知道这份战报就是在糊弄议会。
　　每一次都是胜利，但是每一次胜利的地点都往北移动一点，而每胜利一次，人类舰队的控制海域就往要塞压一点，而那些海族战舰却是越打越多――别说知道“田忌赛马”策略的穿越者，就算是帝国人，但凡在前线的将领实际上都知道这意味着什么。
　　海族在使用对人类极度不友好的兑子战略，这说明两件事，第一是海族内部的纷争结束，或者暂且结束，也可以认为是海族认为人类的威胁已经大于同族的威胁了，开始正式进入全面动员的战争模式。
　　第二件事是他们明显已经不再希望于局部的胜利来左右战局，而是干脆利落的从大战略上着手了，换而言之，海族已经放弃了速战速决的打算，准备和人类进行正面的兑子战术，简单说，他们不断将一只又一只的老旧舰队送到人类的新式舰队的炮口下被碾得粉碎。
　　固然交换比上来看，人类简直是辉煌胜利，而在这背后是别说帝国的军工厂，就连坎巴拉都供不上的弹药和飞速蒸发的炮管寿命。
　　哪怕是那种老的不能再老的铁甲舰，装备了光学射控仪器的国王级最起码也得两三轮才能击沉一艘，如果对方一心躲闪或者全靠损控撑着冲上来的模式，麻烦还更大。
　　鱼雷、炮弹、炮管都在飞速的消耗，还有深水炸弹等等，而换来的是成堆的被击沉的海族的碰快船，对于人类来说，这是海战，对于海族来说，这和陆战区别不大，他们动员了大量的非专业船员驾驶这些老的可以进博物馆的碰快船向人类舰队冲击。
　　作为灵活而且高速的国王级和无畏勇士级确实可以躲开，甚至反击它，在近距离上只需要两轮甚至一轮齐射就给带走。
　　但问题在于，不管是闪避还是反击，都意味着这庞大的作战压力全压在了这几条新锐战舰上――引擎的小时数和身管寿命都在以惊人的速度消耗。
　　而对角群岛是没有任何大型维护设施的，意味着一旦达到阈值，这些在南大洋海族战舰里面几乎没有敌手的大型战舰就不得不撤回北面进行大修和维护。
　　而且需要维护和修理的还包括被海族以这种自杀式兑子战术打伤的那些帝国老船，那些装甲巡洋舰如果完全不修理的话，就意味着需要靠战列舰单独在海上对抗成群的狼群战术。
　　它们的主炮再怎么厉害也只有10门，一旦海族雷击舰成群结队的冲进副炮距离......没有近卫战舰，不管是那些更为脆弱的航母，还是在炮战里面看似无敌的战列舰都会被海族鱼雷击沉。
　　对方在砰快船上装了不少的炸药和鱼雷，完全是当做了一种大号的自杀式冲锋舰来使用，这使得对于人类来说，这些老船的威胁性极大的上升了。
　　当然，对于海族来说，这种兑子战术也是在给自己放血，而且放血的血流量比人类大多了，但是他们血量大啊，不怕流血啊。
　　经常一只七八艘战舰组成的分舰队的全军覆没的最好结果就是击伤人类一艘装巡，能够击沉一艘驱逐舰就算是赚大了，至于说那几艘被海军称赞为“不沉堡垒”的国王级到目前为止就被这种战术摧毁了一座副炮炮塔而已。
　　但，打得最多的国王号和皇冠号的主炮炮管身管寿命已经快要没了，习惯了半自动装填高射速的舰长在一开始完全没有料想到海族会用兑子战术，导致他们浪费了大量的身管寿命。
　　本来可以放任这些无威胁的碰快船接近，然后一炮带走的，结果，为了更多的击杀量，那些年轻的舰长们丝毫没有考虑过自己的炮管是有寿命的。
　　或者他们考虑过，只是被功勋、升官和荣耀蒙蔽了双眼，到司令部严禁这些人开着战舰去追逐那些海族的炮灰的时候，身管寿命已经消耗超过2/3了。
　　而对于那些才毕业的军官们来说，他们也不是很厉害这个命令，明明自己的战舰如此优秀，只需要在15公里上，最多3~5轮就能取得一发命中，只要命中超过2发，一艘海族的老式铁甲舰当场就会被彻底击沉。
　　就算是只命中一发，也能彻底重创，运气好也能击沉，然后他们就能在自己的炮塔侧面刷一个击杀标记，而且还能炮制一份热情洋溢，数据好看还特么详实的胜利战报，对于这些渴望建立功勋，而不是只是一个临时工的年轻军官来说，这有什么不对的吗？
　　答案是当然没什么不对，只是你用了接近10轮炮击击沉一艘海族从船舶墓地拉出来的炮灰战舰，甚至于那些海族在中弹一发之后就锁死舵轮跑路了，伤亡都不算太高。
　　而实际上是可以放到5~6公里内，虽然看上去有一定的风险，但是这些老式铁甲舰和碰快巡洋舰根本不具有威胁性，也就是可能被20年前的老船糊了一脸有点丢份而已。
　　但是，那有什么关系呢？这些老船的主炮敲在国王级的装甲带上真的就只能听个响，然后给刷漆工增加一点工作量而已，额，也可能导致舰长被同僚第一时间赶来嘲笑。
　　而他们在这个距离之上，最多两轮就能击沉一艘海族的铁甲舰，而海族的舰船也不是无穷无尽的，在这种交换下，他们的兑子战术其实是很难玩下去的。
　　可惜，之前帝国损失了太多的老奸巨猾的沙场老将，现在这些新人不管水平如何，至少人头狗是普遍的，这也是年轻军官的一大特点之一了，敢冲敢打，确实碾得海族鸡飞狗跳。
　　只是后勤部门也被他们给搞得鸡飞狗跳，对角群岛特么根本没有修建大型泊位，除非这些人把战舰沉了去水下的海族泊位，靠简易码头和小船调运补给本来就够特么的扯淡了，结果这群人把出门时装的备弹全部给你打完了。
　　穿越者的356毫米高爆燃烧弹一发就快半吨了，4艘战列舰加起来要上万发，想象一下，用载重5~10吨的平底小艇往战舰上送5000吨以上的主炮弹药，后勤军需官都想把这些炮手的头用扳手拧下来了。
　　而且那8艘战巡也特么不轻啊，而且他们因为射速更快，航速也更快，追着海族砍，弹药消耗的还不止主炮，并且消耗速度是四艘战列舰的好几倍。
　　相反坎巴拉驻扎在这里的朱诺、海伦娜和奥妮斯卡尼就非常有逼数让大家喜欢，她们不会去追海族的大型目标人头，而是盯住海族的新式雷击驱逐舰和雷击轻巡杀。
　　而且尽可能的用近距离高精度的短促速射解决对手，而不是离远了放流星雨――嗯，如果这两艘人工降雨船加入人头狗行列，后勤就真的要上吊了――一天把1000多吨弹药全给你泼完就是个想不想的问题。
　　考虑现在固定大型码头没有修好的时候的转运量，后方补给船送货速度有没有这三舰娘泼水快都是一个问题了。
　　炮弹还好说，后勤官员也能勉强容忍，毕竟是自己这边的工程进度慢了，如果大型泊位和专业的补给码头修好的话，炮弹的补给速度可以大幅的提升，就好像扇岛那边给陆军和空军补给的小型补给码头一样。
　　3000吨弹药一天就给你解决了，坎巴拉安装的那个电力动力的装卸吊塔还有一系列的轨道设备还是很好用的。
　　但是，炮管......这东西可没法在这种条件下简易更换，就算有更换设备和场所，问题来了，全舰队40根356炮管的更换和吊运......“你们用鱼雷自尽罢”后勤参谋长就只能这么回复舰队的要求了。
　　在一面把下驷送来给人类的上驷乱杀的同时，海族也在用自己的新锐雷击轻巡追着人类这边的中驷和下驷杀，专门杀人类的驱逐舰和辅助舰船，特别是疯狂往萨姆兰级航母这边冲，弄得威尔逊中将不断用旗语和无线电要求那些一心想要人头数的杀疯了的家伙回来保护航母。
　　而对于这些年轻舰长来说，驾驶帝国最先进也最大的战列舰去杀蛐蛐驱逐舰这......何况萨姆兰级护航航母的职能在他们心目中不就是杀这些破交舰的吗？怎么还在呼叫救援呢？
　　而这结果就是，人类的战线不仅没有往南扩张，反而不断被反向北边压进，那些新锐战列舰和战巡虽然满身荣誉，但是出勤率在不断降低是不争的事实，不仅是舰船本身的情况在恶化，水兵们也不太受得住这种高强度的出海作战状态了。


第一八二章
　　第一八二章
　　刚刚完成整备的权杖号正在做最后的出航准备，一群穿越者和坎巴拉的土著飞行员们趴在航母舰岛一侧看着这艘当前状态最为良好的战列舰。
　　如此密集的出勤，一方面是年轻的帝国军官们渴望快速建立功勋的想法在驱动，另外一方面就是确实只有这些新式战舰能够担当顶梁柱的职能，不得不全勤拉满，满场救场。
　　海族指挥官很显然是换人了，应该说是明显换成了更为老道的老将，一旦在海上侦查到是帝国的新式战列舰出动，他们的主力舰队和新锐战舰就会迅速后撤脱离。在海战当中对方一心想跑的情况下，就算是有航母也很难全部吃下来，特别是还留下了断后遮蔽的舰船的情况下。
　　而如果不出动这些新锐战舰，那么海族就会迅速反过来寻找人类的出航舰队寻求舰队决战，而更麻烦的是一望无际的海洋上是很难做到伏击的效果的。
　　一般海上的伏击都是借助岛屿等环境才能做到，更别说，一两只海豹蹬着三轮车一样的玩意儿潜入群岛周围侦查人类的战舰出动没有实在太难防御了。
　　特别是国王级这种高大的主力舰，更是一目了然，而伪装战术又不那么靠谱，因为声纹特征不一样，用纸板可以骗过空中侦查的人类飞行员的眼睛，但是很难骗过主要靠次声和超声震荡来隔着岩石侦查人类船在没在泊位上的海族。
　　所以，对方干脆就拿出这种赖皮的以命换伤的打法和人类死缠烂打，从这一点来看，威尔逊中将也感到一些泄气，很显然，海族那边给了它们前线指挥官相当大的权利，哪怕是承受着数十倍于人类的伤亡造成的战果小到看不出来，对方也没有丝毫放弃的感觉。
　　换成他这么做的话，海族能不能赶出去不好说，自己这个中将肯定会被赶出去，从某种意义上来讲，这才是这场战役当中最佳的做法。
　　迅速集中状态良好的两艘战列舰和六艘战巡，配合奥妮斯卡尼和其他的护航航母编队，选择舰队里面速度最快的战舰护航，一鼓作气直接攻击海族的本土核心城市。
　　特别是搭载战略轰炸用的光石燃烧弹的奥妮斯卡尼号，只要摆出一副，要么来找我舰队决战，要么就看着我把你首都、工业中心全部用热熔炸弹烧成垃圾堆。
　　而这样做的话，就意味着后勤线会拉得非常长，整个舰队的出击风险很大，如果海族真的铁了心要吃掉人类的这只舰队的话，那么他们很快就会被海豹淹没。
　　但是，这毫无疑问是一个最佳的解决办法，因为海族一旦来找人类决战，那么面对成堆俯冲轰炸机和手长腿长的高速战列舰编队的吊打时候，海族就算能吃掉这只舰队，也得遭到史无前例的重创，足以打得他们十年都别想缓过气来。
　　而帝国那边只需要最多2年，就能再组建出这样一只舰队来，当然，前提是指挥和那些年轻军官不要头铁到真的去攻击海族的本土城市，和岸防系统对撸，在补给线拉长且没有足够的护航力量的情况下，就算是有航母编队也不太可能把成体系的岸防系统炸崩溃。
　　但问题就在这里，坎巴拉的航母有没有这么坚定的意志，还有舰队里面那些资历不如自己，但是背景一个比一个深厚的青年军官――不然也不可能去帝国新锐战列舰――能不能听话。
　　攻破敌国都城，这可是一个可以亮瞎人眼的功劳，尤其是成功率不低的情况下，难免这些家伙会过于激动的把佯攻调动海族的有生力量出来锤掉的假戏变成真做，那乐子就大了。
　　以舰队的力量，如果路上没有出什么意外，砸掉海族首都外围防御，轰炸内城问题是不大的，但是要想占领或者彻底摧毁的话，那是不可能的，那么这个结果往好的一方面说是给海族造成了极大震慑，往坏的一方面说就是彻底激起了对方的拼死作战的怒气。
　　而且在没有真正摧毁对方的有生力量，还把自己手头上唯一能打的舰队强行攻城打废了的情况下，想要阻止接下来的海族大规模报复性攻击是不太可能的。
　　当然，以威尔逊中将的能力，想不到这个程度上，他只是单纯的觉得这样强攻的话，很可能造成战列舰的损失，那么的话，功劳自然是这些原本只是镀金，现在不得不赶鸭子上架的家伙的，自己虽然少不了一份功劳，但是估计背锅的几率还挺大的。
　　而如果强攻再失败或者战果不怎么样的话，这些之前刷够了人头已经变成上面红人和宠儿的家伙更是会给自己扣锅，更别说如果出现较大的损失，自己这个指挥官是绝对跑不掉的。
　　所以，生性谨小慎微的威尔逊中将就断然拒绝了那些老将们提出的这个有些激进和冒失的战略战术，当然，就算真的执行也没有用，就像之前说的，他根本想不到这个战术的核心并不是真的突击海族的核心城市攻城。
　　而且逼着对方不得不拿出主力来堵住自己，然后将计就计和对方展开主力决战，现在海族的新战舰还没有普及，各级战舰性能参差不齐，配合起来也稀烂，只需要这个时候把对方的海军组织度彻底打崩掉，那么没个十来年是不可能恢复得过来的。
　　海军可不比陆军，一旦出现大规模的某类战舰损失和相关技术人员损失，想要重新建造和补充起来是很困难的，特别是那些核心的新锐战舰打崩掉，海族就很难在短时间恢复过来。
　　整个战争的天平就会像人类倾斜，但是，如果真的头铁去攻坚或者刷人头的话，那这个战术就是在葬送人类的反击力量。
　　并且在帮海族把那些守旧派、老旧的作战舰船全部淘汰掉，只留下经过战场考验的新锐战舰组成的新式舰队，那些茫茫多的放在舰队里面不用浪费，用上拖后腿的玩意儿全部清理出去。
　　到时候海族指挥官就能一边感叹人类的愚蠢，一边完成舰队的整编，形成更为锋锐和具有突破力的新式海军舰队，这就是搬起石头砸自己的脚的情况了。
　　在心理上不想冒进，政治上不想背锅，能力上也不足以执行这样精细的计划的情况下，威尔逊中将自然能选的方案就是现在这种死板对峙了，反正不管下一任接任他的是谁，都不可能挑出他一点毛病来。
　　战舰虽然整备度高速下降，但是斩获还是很丰富的，并且第一阶段的战略目的也达到了大半，在舰队没有出现大损伤的情况下，就算知道这家伙等于是殆误战机，但是战场上是没有“可能”这么一说的，在没有确实的证明这一套确实可行的情况下，就不能用这种理由处罚他。
　　那只会导致之后的将领要么变得更激进，真正葬送全部军事力量，要么就是变得更保守，不求有功但求无过的场面，所以，威尔逊回去之后肯定会升官，变成海军上将然后去一个油水不错的岗位养老，而这也是他希望的结果。
　　至于说接任的指挥官面对这种拖泥带水的烂摊子这么处理，那就是下一任的问题，反正只要自己什么都不做，就什么错都不会犯，自然锅轮不到自己这个“稳扎稳打”的老家伙来负责。
　　议会的那些老爷可不懂什么军事，他们只知道，威尔逊中将在的时候，和海族有来有回，甚至稳稳压住，而新来的一去就战局全场崩坏，说不定，自己还能变成真正的实权海军上将呢，威尔逊中将心头一阵热乎。
　　“这些傻子又出动了~”朱诺大人摇晃着两只猫尾巴不屑的看着这些耀武扬威的大战舰从旁边驶过出发，穿越者们和水手们也都是差不多的表情，“帝国的海军素质就是这样的水平吗？真是的。”
　　“他们不是水平差，而是屁股主宰了脑袋，而且有素质的老家伙可都在那边”海伦娜指着那些因为舰况不佳或者之前被海族的盯着杀战术打伤的装巡和两艘战巡，这些上面的海军舰长可都是之前幸存下来的老哥。
　　能够在海族围追堵截的情况下逃出生天，可不是什么简单的事情，可以说这些人都是精锐，然并卵，就算稍微懂点海军的皇帝和海军部的老家伙们也没办法过于的偏袒这些“败军之将”。
　　特别是随着中坚死得死，跑的跑，这些新生代就不得不提前走上舞台的情况下，哪怕是为了皇位稳定，皇帝和海军部的老家伙也不能过于的打压这些人。
　　“还好我们这边没有这种人”“.......”其实是有的，特别是辅助和补给船队里面也开始出现这种风气了，只是由于作战舰队都是舰娘组成的，就算是最鱼的昆西严格来讲也是能打得一逼的，剩下的哪一个不是打老了仗的。
　　经验最少的奥妮也是个对地作战专家，更别说雪风这种活着打完全场传奇老兵了，有个笑话就是坎巴拉的舰队里面，平时看上去最人畜无害，萌萌哒的就是最狠的一个。
　　而看上去面相凶狠干练得一逼的光荣才是个彻头彻尾的船厂都没出去过的新兵，好在她的编制是后勤辅助舰队，而不是作战部队。
　　其次就是看上去同样干练的列克星敦的经验值也不高，反倒是奥妮斯卡尼比较内外统一，但是那是在不涉及对地作战的情况下，实际上在对地作战方面，奥妮斯卡尼堪称是坎巴拉舰队近岸支援作战第一人。
　　剩下的海战超人里面，一个拉菲昏昏欲睡，看上去就不像是能打的样子，实际上是最疯狂的一个；一个雪风看上去更个⑨似的，还有奇怪的口癖，实际上......这家伙的练度之高，完全是海军教科书级别的，可以去海军军校当教授的程度。
　　海伦娜看上去忧郁阴柔，一副弱气模样，朱诺也是一副大小姐的傲娇模样，实际上这两轻巡的战斗力相当见鬼。
　　充分体现了船不可貌相这句话――尤其是指进行了大改，带着雪花纹疼涂装的雪风号――那个涂装一开始可是让帝国海军水兵嘲笑了很久，然后在看到坎巴拉水手们仿佛看傻子一样的表情之后才瞬间笑着笑着就哭了。
　　人家船上有美少女和气味芳香的船舱，而且这个美少女还能带着他们每一次活着回家，上坞靠码头都是飙车进出一次成功――你们有什么？只有一群撒发出微妙气味的糟老爷们和一群靠码头磨磨蹭蹭的船长，还有随时葬身海上的风险。
　　“他们这样真的不会被后勤做成手撕狗头吗？”这也是奥妮斯卡尼最大的疑问，作为消耗弹药最快的一个，她也经常被后勤船队的人抱怨好么，这还是她作为航母舰娘可以辅助搬运而且坎巴拉还设计了专门的补给船和吊装设备在海上补给的情况。
　　如果是用小船转运的话，就算打不过，那些后勤人员也要来和她拼了的，至于说平时的伙食补给都是奥妮斯卡尼空运的，导致坎巴拉舰队这边的伙食和生活待遇根本没有随着长期出海而降低。
　　由坎巴拉的补给船送到扇岛基地，那里有专业的装卸码头，然后由运输机降落在航母上完成补给，往返一次只需要不到两个小时，基本上每天都会提供一定的食品和嗜好品，导致出海几个月，还能吃到新鲜食品。
　　而那些出勤率最高的帝国战舰上已经开始开罐头吃午餐肉了，因为海军补给品早就给他们吃完了，所有的补给额度都给了炮弹等器材，食物和蔬菜就只能吃陆军的补给品，。
　　反正是把后者给乐坏了――让你们这些杂碎之前补给不成问题的时候，天天尼玛的咖喱饭、橘子汽水、炸牛排、猪排饭的气人，现在可好了，天天午餐肉配黑麦面包舒服不舒服？
　　然后，奥妮斯卡尼上的穿越者和坎巴拉水手们捧着空军那边用飞机送来的小灶饭菜吃得更香了，由于坎巴拉是空军主要供货商，空军能不能在这场战争里面建立华丽功勋就看坎巴拉的器材和服务的情况下，在这种小事情上自然是配合得非常的好，甚至可以说是非常的热情。
　　特别是被坎巴拉这边的美国飞行员教坏之后，空军基地也和奥妮斯卡尼一样建立了冰激凌中队，在大家补给都不怎么充沛的情况下，在炎炎夏日的南国吃上了巧克力冰激凌和牛奶香蕉船等让海陆军都羡慕得快要当场畸变的东西。


第一八三章
　　第一八三章
　　旗舰权杖号，装甲巡洋舰艾德尼号与战列巡洋舰塔里托斯上将号，这三艘战舰组成的小型舰队负责快速支援在对角群岛以南大约150海里的一处战场，那里有一座直径大约为2.3公里的拥有淡水的小岛，一只运输船队正在那里准备修建一座简易哨站和气象站。
　　航空部队对于气象的要求非常高，特别是帝国的这些阉割版的舰载机和陆航部队，遭到风暴袭击的话，很容易就会被彻底冲散。
　　在对角群岛周围200海里内分布着大量的岛礁和小岛，都集中在巨兽洋以南的区域，这些小岛大多直径在1公里左右，只有个别较大一些的，毕竟这些都是属于珊瑚礁岛，礁盘的大小限制了它们和火山造就的那些大型岛屿有明显的区别。
　　而海族的主力就集中在对角群岛以南大约700海里左右的一座活火山岛附近，那里原本是帝国的一处南巨兽洋主要殖民地，而现在可能只剩下废墟了，当然，也不排除海族修复了当地的殖民防御系统，并且进一步增强的结果。
　　帝国派遣的侦察机在靠近后遭到了防空火力的驱逐，而之后派遣的轰炸机编队也付出了相当的伤亡，主要是.....活火山岛上的烟雾和喷火问题，很大的干扰了投弹精度，而且由于风向的关系被火山灰糊了一脸。
　　一半以上的坠机都是因为发动机故障或者飞行员挡风被火山灰糊住了而导致，至于说高空轰炸也没有良好的视野，大部分的炸弹都炸了个寂寞。
　　但是，依然传递回来一些很不妙的信息，那就是海族在过去的几年停战时间里面，不仅加固对角群岛的防御，还在这里建造了大型的造船中心。
　　火山灰泥成为了他们优质的天然水泥材料，整个岛屿周边几乎快要称之为城市化的程度了。
　　到处都能看见海族露出水面的碉堡和通气塔，还有外海船坞里面一艘艘全金属战舰。
　　从外观上来看，虽然炮位和火炮设计似乎没有改变，但是防护上似乎已经使用了一种新式的聚合材料。侦察机没来得及贴近侦查具体的配置就被密集的防空火力驱赶开了，而悬挂的照相机也只能拍下在火山烟雾遮挡下模模糊糊的照片。
　　在这种情况下，帝国指挥部就决定先清理周边的群岛环境下的海族的破交舰队和那些麻烦的民兵部队，在将那些翻新的老旧玩意打光之后，海族开始拖出来最早期的明轮结构的聚合物材料无防护护卫舰投入作战。
　　在一些不知情的水兵和下级军官看来，感觉海族快要被打得山穷水尽的样子，战舰交换比越来越高，对方拿出的东西也越发的老掉牙起来。
　　然而，对于海族指挥官来说，人类这边的愣头青既然已经上头了，那就没必要再拿那些还具有一定军事价值的战舰和新兵出来消耗了。
　　从各个海底城市招募的民兵和那些改造的武装民船就足够了，而要求就是至少能够承受一发炮击不散架，给上面的人员争取快速损控脱离的时间。
　　至于说武器系统也清一色装备的便宜的臼炮和水雷，甚至干脆整条船上去就撞，你要么躲，要么反击，要么就被糊一脸，但是不管选哪一个都在浪费你的战舰小时数和弹药，给对角群岛那对后勤人员极为不友好的补给体系增加重压。
　　实际上在对角群岛遭到猛烈攻击的第二周开始，海族指挥部门就已经订下来这个战略布局了，他们在那里经营了几年，自然知道那堆玩意儿要全部拆掉，彻底完成自由通行，从而让大规模补给舰队可以进入需要多久。
　　更别说那些军用工事标准的钢筋混凝土障碍物拆起来还是个问题，并且海族的这些工事就建立在这些补给码头边上，一方面这些深水区适合海豹们在水下工作和居住，另外一方面就是在攻防的时候，人类的火炮就会倾泻在这些地方，将他们原本的基建设施炸得七零八落。
　　换句话说，海族那边从一开始就意识到不可能将人类彻底挡在巨兽洋以北，做好了牺牲一部分战线的准备，区别只是这个牺牲能够争取多少时间或者给人类拖延多少时间。
　　现在看来，效果非常的显著，不断出击的舰队消耗了大量的人力物力，导致对角群岛的补给码头迟迟不能完工，而之前沉没的战舰和被摧毁的工事的清理工作也逐步变得缓慢起来。
　　这进一步加剧了补给的困难程度，使得不得不占用更多的人手和作业船舶，从而形成一个对人类来说极为不利的恶性循环。嗯，如果只有帝国海军的情况下，是这样没错了，然而......
　　“呜~”三架双发运输机缓缓降落在第二补给机场，这个机场直接建立在石门山以南，并且铺设了简单的轨道系统通往南部的临时码头。
　　坎巴拉提出了一个非常有建设性的应急方案，那就是利用空运提供一部分的应急补给品，减少补给船舶占用工程船舶的泊位和装卸运力的问题，这样港口就可以继续快速的建造扩大下去，而各级战舰也能得到一定的补给品。
　　当然，空运的吨位和成本摆在那里，虽然确实方便又快速，对角群岛距离幻影岛空运只有一小时不到的单线航程，而幻影岛的港口又是美国费城港的规模，完全可以支持超大规模运输船队的停泊、装卸和补给工作，然而，依然不能完全解决舰队的问题。
　　只是相当于在动脉血栓堵死的情况下开了一条支流供血不至于当场暴毙的程度而已，每天几十架次的运输机对于一只主力舰队来说简直是杯水车薪，不过，维持一两艘状态良好的战舰出勤还是没问题的。
　　现在清理出来的航道只能容许一艘万吨以上的船舶在引水船的帮助下，慢吞吞的通过，其他地方都有大量的未爆弹、水雷和沉船废铁，还有海族水坝的水面部分残骸。
　　对于这个时代的装甲战舰来说，剐到一下问题还不算太大，但是对于民用货船来说的话，那就真的是一碰就是一个车库大小的窟窿，如果再因此沉上几艘万吨级货轮在航道里面......那就彻底血栓堵死完蛋了。
　　所以，人类要么只能用小型和中型货船排成一列慢慢的往南部运输，要么就是在扇岛相对完善的码头卸货，然后通过陆地运输过去，这两个的效率都非常的拙计，更别说，这个运力还要承担南部补给港口和修建前线基地的问题。
　　扇岛的地形注定了它不可能成为一个良好的深水码头，所以，人类必须在南部修建一个真正的补给港口才行。
　　而海族之前在撤退之前则对这个区域进行了大规模的破坏活动，导致人类的修复工作进展本来就缓慢，然后再加上一群人头狗为了刷功勋进一步增加人手压力导致整个工程进度难堪到了极点。
　　“不妙啊~”奥妮斯卡尼上军官会议室里面，穿越者这边的高级军官们一个个叼着烟，面色凝重的看着面前的海图和敌我形式。
　　“再这样下去，我们就真的得成日本打美国了，新船补不上来，伤船没法修，主力舰维护都成问题，除非撤回北面，然后坐等几乎没有什么防护力度的南部港湾遭到猛烈攻击”
　　海族都不需要重新登陆夺取，只需要把人类好不容易搞起来的基建炸了，特别是再冲进去几艘破船沉在航道中央，那就等于人类之前的对焦群岛夺回战白打了。
　　就算人类之后补充了战舰也没有用，因为出兵的口子就这么大一点，这条大动脉原本是足够大规模舰队通过的，但是如果海族这样反复的堵塞的话，就算是大动脉也是一样会给你血栓堵死。
　　那就真的成了人类添油战术，后援队大把大把的，但是航道狭窄到只能一点点往南通过，然后被海族围起来殴打，加上基建被摧毁，缺乏现场维护和修理能力，导致好不容易送过去的船很快就会被击伤不得不撤回来。
　　这种消耗打下去对人类帝国来说问题非常的大，最大的问题就是燃料的问题，帝国往南巨兽洋扩张的目的就是为了当地的光石燃料和煤炭，还有铁矿石。
　　虽然现在帝国的原料供应还非常的健康，但是这是因为已经逐步进入动员状态，民用消耗量大幅度降低的缘故，还有就是技术革新导致一些浪费铁料和燃料的地方得到改良。
　　但是帝国本土煤矿和石油的不断消耗，特别是优质的无烟煤开始减产就已经说明问题了，帝国急于夺回南巨兽洋的殖民地范围也是基于这样的原因――贸易商路、原料产地、市场等等。
　　“我们有什么办法吗？”
　　“有个锤子办法，哦，把那些二愣子全部毙了换上我们的人或许可以。”
　　“别闹，我们的人换上去还不如这些二愣子呢。”威廉打断了这位穿越者军官的发言，这几个在穿越之前都没有任何海战经验，甚至没有上过一天军校，哪里来的这份勇气？
　　还不是被舰娘们惯出来的，感觉海战指挥就是这么简单的事情，毕竟人家玩的是真实版的战舰指挥官，这些人玩的是WOWs当然觉得不过如此了。
　　很多事情都不需要他们去操心，舰娘们就能解决掉，导致产生了这种不必要的骄傲和傲慢情绪，但是这也并不是什么坏事，一只舰队不管怎么说，士气高昂有自信也是一件好事，只要别把他们从舰娘船上弄去开普通战舰就行。
　　比如说列克星敦在初步改造完成之后，现在就在全力训练为穿越者自造航母准备的人手，在这批人方面，她是不会进行任何辅助帮助，甚至会非常的严格，避免那艘没有舰娘辅助的战舰他们上去就给你开出去触礁沉了。
　　“只能看航空部门和机械部门了”毕竟对角群岛的基建工程是坎巴拉自己承包，然后分包出去的，“对了，我们说正事，这个玩意儿你们觉得是什么？”威廉指的是侦察机拍下来的黑白照片上的一个模糊的东西，似乎是在海族的一艘轻型战舰尾部，呈现圆筒形，准确说是谷仓形状的样子。
　　“不会是洲际导弹或者防空导弹吧？这跨度也太高了。”
　　“不可能的，这东西的高度太高了，就好像是一根烟囱一样。”
　　“而且它的驻扎范围是舰队的最外层，也就是之前那些送来当炮灰的垃圾一起，我怀疑可能是某种自爆船或者特殊功能的伪装舰，隐藏在这些劣质玩意儿中间。”
　　“那问题还不算太大，虽然海族的这个伪装舰和人海战术对于帝国的后勤和战备压力是挺大的，但是目前还没有倒霉到被打中或者伤到的，对方完全是在用命来换帝国的体力或者说精力。”
　　“用一句老话就是，一万头猪摆在那里也够你杀到手软了，而现在尴尬的地方就在于对方还真的给你丢了一万头不会逃跑的猪过来，现在就真的轮到我们杀到精疲力尽还有五千头的程度了――而他们的精锐就等在后面，就等你精疲力尽后来杀你。”
　　“比蒋公厉害，最起码，猪不会攻击友军，也不会一路带动三路崩。”
　　“你就算是乳蒋也没有用，现在问题是我们真的快要被几万头猪给拱死了。”
　　“不要跑题了，这个圆筒状的东西到底是什么？”
　　“再排一批侦察机吧，这东西我总觉得不对劲”穿越者里面就没有一个会觉得对劲的，反倒是帝国人淡定得很，因为这些船一看就没什么火力的样子。
　　而火箭弹的精准度他们也知道，不觉得有什么问题――嗯，没有被反舰导弹打过的人就是这样的盲目乐观――虽然穿越者也不觉得那是反舰导弹，这跨度过于不科学，但是绝对是海族的某种秘密武器或者新式装备。
　　“我们猜一阵也没有用，这里的很多经验都不能硬套，万一真的是什么生物制导的超级反舰火箭弹呢？你看，这个体积里面坐一只海豹用音波定位也没有问题对吧。”
　　“樱花机？那可就太艹了！”就海族这个人口数量和炮灰数量，真玩樱花机，确实太艹了，别说帝国了，对于穿越者来说都觉得脑阔大――他们可没有那么多美式火山船和拦截机让这些樱花机真的变成樱花一样转瞬即逝的东西啊。
　　“不太可能吧，樱花机也是要讲基本的啊，他们去哪里弄到的火箭引擎，哪怕是大号火箭弹也需要对应的燃料、引擎设计，又不是做个二踢脚。”
　　“说得也对，但是不可不防！万一是呢？”


第一八四章
　　第一八四章
　　就在穿越者们正在为海豹们的不明武器而伤神的时候，港区突然响起刺耳的警报声，岸上的水手和整备人员奔跑向一艘艘停泊当中的战舰，一些正在补给的船舶甚至都没有等小船转运来的弹药，就直接拉起锚链开始生火加压，准备离港。
　　“这是发生什么事情了？”穿越者们迅速登上奥妮斯卡尼的司令台外缘，“好像是之前出发的权杖号遭到了超大规模海族舰队的围攻。”
　　“该死，我就知道！”这些天来的轻松碾压不可避免的让帝国舰队产生了明显的骄傲情绪，先不说上层就已经不怎么冷静了，这些基层的军官、水手乃至那些老舰长们虽然对于海族的这种疲劳战术有所察觉，但是也产生了对方只会玩这种小动作。
　　使用疲劳战术的原因就是正面不太可能打得过才这么做，为了应对这样的疲劳战术，人类舰队不得不轮替进行整备，反正那些海族的烂船是越来越好打了，不需要每次都编制大规模的决战编队出去就为了打几艘小船。
　　不仅是后勤受不了，后方的财政也特么受不了啊，战列舰出海作战一天是什么级别的费用，可以说整个舰队出海像之前的那样高强度的战斗一次，至少以吨位单位的钞票就在炉子里面烧的干干净净了。
　　所以，介于对于国王级的信任，也对于海族的不可避免的轻视，导致出发的巡逻和增援舰队的规模始终都维持在了一个最低下限上，当然，帝国指挥官们就算再怎么二愣子也是科班出身的，不会把舰队战斗力量减弱得太多，单舰出门这样做。
　　但是，对面的指挥官似乎等的就是这个机会，之所以之前几次没有动手是因为不确定是不是人类这边引蛇出洞的陷阱，也不确定人类增援编队是不是每次都是这样。
　　而现在，经过几次的试探，对方似乎完全确定了人类这边已经上当了，于是毫不犹豫的调动了真正的作战舰队迅速堵住了护送完工程编队返航的权杖号一行。
　　如果不是那艘装巡上的老家伙第一时间放飞水侦返回报信的话，恐怕这只编队全军覆没在海上都没人知道。
　　“我们跟上去吗？”
　　“别闹，我们没有自主作战的权利”奥妮斯卡尼一行的理由是护送己方的施工人员和保护施工码头而已，并不是海军作战编制，而指挥部也要求他们不得轻易参战或者擅自行动。
　　“那这些家伙就死定了。”用屁股想，海族那边肯定是换人了，战术和战略水平都比之前更好，明显是把之前防御其他海国或者其他战线上的真正的名将给调来安排。
　　非要说的话，就是把麦克阿瑟调走，把李维奇换上了，更惨的不是对方换了一个经验丰富的家伙上来，真正的惨剧是己方的经验丰富的老将都死得死，伤的伤，现在换上来的是一群新丁。
　　“妈的，一群新丁对抗一群老海狗还特么是一个经验丰富，水平突出的家伙指挥的，这边最高指挥官还是个办公室将军，简直了。”威廉简直无法可说，“我们去通信舱，联络后方，这个事情麻烦了。”
　　不用想，对方敢于包围并且放过了这架水侦那绝对打的是围点打援的主意，一艘国王级不是海族现在的舰船技术和火力能够短时间解决的，所以，这八成是吸引人类救援编队的目的。
　　但是，对方连一艘国王级都得付出相当大的代价才能拿下，特别是它航速还快，一心跑路，就算海族投入三倍以上的舰船围堵也不一定奏效还可能被活活风筝死，更别说人类这次除了还在整备和装弹药的狮王号外，剩下的三艘国王级出动了两艘，八艘战巡也全部出动了。
　　如果海族没有点后手，那么人类逼他们把主力舰队拿出来决战的目的就变相达到了，在没有岸炮支援的情况下，和比自己航速快，比自己装甲硬，还特么射程长、精度高、威力大的战列舰打战列线决战――那简直就是把海族的精锐核心力量送到粉碎机下被砸核桃一样一个个砸碎。
　　一旦海族这些精锐的职业军队被砸碎了，剩下的那些临时征召的民兵的战斗意志就会瞬间崩溃，而且缺乏了有一定作战能力的正规舰船的保护，单纯靠岸防体系是顶不住人类这边的狂轰滥炸，尤其是人类这边还有空中轰炸的帮助。
　　战术只能弥补一定的缺陷和提供战场上的优势，正面作战完全顶不住，被一碰就碎，就算是战略大师来也没有用，海族的指挥官作为经验老道的家伙应该明白这个道理。
　　那么，对方肯定有后手来对付人类的这些主力舰，这些可以正面轻松砰碎海族任何一支舰队的大宝贝们。
　　“按兵不动”来自列克星敦的指示，然后就是幻影岛指挥部的要求，“不得擅动”
　　“好吧，那我们就只能看戏了。”威廉耸耸肩，既然列克星敦和司令部都要求他们不得擅自行动，那就只好看着人类的舰队往陷阱里面钻了。
　　“这可是天赐良机！”伯恩斯挥舞着手在议事厅内大声说道，“我们不仅不能去支援他们，甚至就算帝国人要求我们支援，也要磨蹭到最后才出发！”
　　“帝国输掉这场战役对我们有什么好处吗？”列克星敦皱起眉头，寻思这家伙是不是该去石灰岩区进行一下再教育了，他是不是太执着于帝国金镑的赚取了。
　　“可是帝国赢得这场战役对我们有什么好处吗？没有！”伯恩斯大声的说道。
　　“没有一点好处，航运中心会从幻影岛转移到其他更适合的地方，劳动力会随着工作机会和投资而流失！而帝国获得了稳定的资源产区，稳定的殖民地，站稳了脚跟，就会开始更加有力的统治这片国土，然后一步步剥掉所有垦殖集团和老牌贵族的权力，对于一个没有外患、稳定并且有足够新兴利益的国家来说，不可能容忍我们这样的高度自治的团体存在，你们明白的！”
　　“这确实是一个问题”
　　之前必须支持帝国是因为幻影岛和穿越者们直接暴露在最前线，靠自己和一个主权大国对抗是不现实的，更别说同时和两个国家对抗了，那么帝国取得胜利是一件利好的事情。
　　但是，现在拿下对角群岛，锁死海族大规模舰队进入潮风海威胁穿越者们的基业的情况下，帝国取胜与否似乎就没有那么重要了。
　　相反，如果帝国真的完全赢了，来自海族的庞大资源和地盘会引发新的淘金热，意味着穿越者们很难再廉价的获取劳动力、人才，并且现在的这个航运中心的优势也会丧失。
　　“而且战争装备的更新十分缓慢，如果帝国在这个过程当中遭到一定的创伤，那么急于巩固国防力量的他们就必须出让更多的利益和权力，让我们更深入的把根系扎入这个国家的血肉当中！”
　　伯恩施早就想干这样的事情了，可惜在地球上那些军工复合体的大佬根本瞧不上他而已，但是，在这里，这方面的经验丰富的人才就只有他一个了。
　　“嗯，这么思考的话，从工业升级的角度来看，也是有必要的。”
　　“为什么？”列克星敦看向说话的人，那是石油部门的负责人，“是这样的，根据我们的调查，其实这片区域的油气资源挺丰富的，准确说整个死绿泛滥区域都有丰富的油气资源，相对来说，煤炭倒是不很丰富。”
　　“也就是说，如果帝国迟迟不能拿到新大陆航线，无法获得充足的煤炭、橡胶等工业原料的话，会怎么办？”
　　“会工业大减产，大规模工厂因为原料疯涨而破产，整个帝国的经济严重受挫，而经济受挫自然第一个死的就是依赖于实体消费的制造业，对于我们来说，很快就会发现各种零配件涨价，然后代工厂批量完蛋，整个帝国的工业文明迟缓下来。”
　　“但是！”伯恩施在说完了一大串的后果之后，一本正经的说道，“这是在没有技术革新或者短期技术革新可能性的基础上必然发生的事情，所以帝国议会和皇室才如此的着急和在意南部殖民地，可我们有新技术，只是没有人买单而已。”
　　“所以，你的意思是......”
　　“资本主义的通病，工厂主们不会放弃旧机器买新机器，也不会放着便宜的煤炭去用石油，因为这需要建立储油罐、精炼厂以及一系列的全新设备，虽然这些全新的订单毫无疑问会促进整个社会的技术和生产力进步，但是作为利润大幅度受损的资本家们可不会愿意干这种事情。”光荣补充说道，“所以，你打算用这种方式逼他们进步？”
　　“我们有成熟的柴油涡轮机技术，只是没有足够的产能，帝国有足够的劳动力和生产潜力，但是为了更大的利润这些潜力被忽视了，所以呢？”
　　“煤炭大幅度涨价，海外资源输入停滞，唯一的办法就是使用新资源，而使用新资源就势必需要从我们这里购买相关技术授权等等”
　　“而全新的需求就意味着会有新的配套厂建立起来，这可比我们去扶植简单多了”
　　因为坎巴拉的纯利润比例真的挺难看的，靠自己的订单数和资金量想要扶植数千个配套厂那是根本不可能完成的事情。
　　“而这一切的前提就是必须让帝国所有人意识到他们不可能夺回，至少不可能在自己破产或者彻底停产之前夺回原料产地，而恰恰现在市场上出现了一些新的替代品，虽然它们很贵，也不很可靠，甚至数量也不多，但是相比完全的停产来说，资本家们就别无选择。”
　　“如果他们选择去工业化呢？”这也是一个选择，实业如果不管怎么做都是赔钱或者利润微薄，看不到未来的话，资本会自然流入利润更高的产业，导致出现空心化和制造业大萧条。
　　“要知道，资本主义的根本问题就是生产远大于消费力啊！”所以，减产也是一种应对手段，他们可不在乎屁民点不点得起灯，穿不穿得起衣服，他们只在乎自己利润会不会下降。
　　因此，按照资本主义的最佳后果之一，除了革新技术和新生产模式外，还有彻底放弃进步，转为内卷，让处于社会上流的有钱人们能够消费得起这些商品就可以了，虽然数量少了，但是单一利润增加，总体利润也没有改变。
　　最多也就是那些没有这种竞争力的中小型企业规模倒闭，财富进一步向少数人手里集中，类似的戏码大家在地球上都看过无数次了，十分清楚最后的结局更可能是什么。
　　“那么，就可能会有受到压迫的海族出现在帝国近岸抢走警备队的步枪发出绝望的呐喊了。”伯恩斯一脸无奈的说道，“对此，我只能提前深表遗憾。”
　　“为什么不是一群失去了所有的工人砸碎镣铐，拿起武器发出呐喊呢？”光荣说道。
　　“虽然我对于你们没有什么偏见，但是，这样的话，意味着在这个红色政权兴起，夺取政权，而且漫长的抗争和重生的过程当中，我们将处于一个内外消耗的状态，并且处于一个长期的空白期，这......我们可不是来帮助当地人的，别忘记我们的目的。”
　　“等一下，我没有明白，海族出现在近岸和他们选择革新技术有什么关系？”
　　“当然有，在被套上绞索之前，资本家们可不会认怂，只有让他们明白，工业减产的后果就是剩下的利益也会大幅度消失，并且会有人冲进去把他们挂路灯上，他们才会选择牺牲一部分小利。”
　　长远利益对于资本家来说当然是重要的，但是他们更看重短期利益，只有短期利益明显会带来更急迫的亏损的时候，他们才会选择牺牲短期利益，否则的话，他们更多时候选择“我全都要。”
　　“所以，我认为我们不应该继续支持帝国了，我们的战略目的已经达到，现在再追加任何投入都是浪费。”
　　“这......”
　　委员会产生了一定的分歧，一部分人认为伯恩斯说得对，坎巴拉又不是来帮助帝国人富强的，一部分人则认为这种做法，自己和地球上那些两头下注的死亡商人没啥区别，但是最后的投票还是以一票的差距通过了伯恩斯的这个计划。


第一八五章
　　第一八五章
　　坎巴拉造船厂，林立的脚手架如同一片生长在中央巨大龙骨周围的森林，围绕船台的切割、熔接、打磨等等造船车间持续的制造着巨大的噪音，已经被高强度的造船工作锻炼得非常熟练的工人们快步奔走在各个支架和工位之间。
　　不时有内燃动力的车头拉着沉重的船舶组件从轨道上驶过，高大的吊装设备喷吐蒸汽，俨然一副重工业繁忙生产的样子。
　　“当当当当！”工头敲响了最高端的下工钟声，忙的晕头转向的工人们甚至都没反应过来这是什么时候，就开始麻利的收拾工具，等待下一班接班的人来。
　　为了保证足够的造船速度，即便是三班倒作业，这样高强度的上工也让工人们实在没有多余的精力去思索别的东西。
　　重工业可不比IT业在电脑前面摸十个小时也无所谓的，全程都需要巨大的体力和高度专注的精力投入，这玩意儿杀起人来一般都是不留全尸而且整组整组的杀，由不得你摸鱼混事。
　　就算是恨不得工人上14个小时的班的帝国那边，造船厂的工作时间也是相对宽松一些的，熟练的造船工人不是很好找，而且出事故对于造船厂的老板来说才是损失最大的。
　　工人的狗命是不值几个钱，但是误了工期，船舶订单的赔钱额度可不低，而且船一旦造废了或者出了什么问题，不管是继续、修理还是拆了重来可能最少半条船的利润就没了。
　　相比之下，工人的那点工资就真的不算个事情了，尤其是随着技术进步，各种新的生产技术和快速建造技术的加入，也让培训和设备成本变得高了一来，死人没什么，但是把昂贵的设备搞坏了，就轮到工厂主手脚发麻了。
　　当工人们收拾好东西准备交接的时候，才发现迟迟没有接班的人来，而那些坎巴拉的工程师和穿越者监工们仿佛早就知道一样收拾好东西就走人了，“喂，你们还愣着干嘛，走了，要锁门了！”挎着步枪的警卫看一大群人站在船台边上的空地里，仿佛要暴动一样，顿时就跑了过来。
　　“不是还有一个夜班吗？”
　　“夜什么班啊，改两班六小时了，收工了，收工了。”检查完船舱里面没有人因为没听见钟声而遗留下来的工头爬下脚手架，“之前就贴在路边上了啊，从今天开始，改成两班六小时制”
　　“那工资......”每天少两个小时班，还不用轮夜班是好事，但是他们是算的8小时日薪啊，少两个小时就意味着日薪减少了1/4，这对于经济条件不太好的工人来说，着实是个问题。
　　而且之前上夜班，坎巴拉开的1.5倍工资也确实吸引了不少家里缺钱的工人主动报名就是了，这年头，能够这样开加班费和不拖欠工薪的单位以及很不好找了。
　　所以，大家甚至开始怀疑这是不是企业效益不好，人太多了需要裁员的表现，这确实是一个让所有人都有点慌的事情，像坎巴拉这样良心的企业真的在帝国可能找不到第二家了，万一被裁员了，幻影岛的生活成本又高，那该怎么办？
　　“工资照常发，上面说是业务调整，别看我，我懂个锤子，反正进度监理是这么和我说的。”工头不耐烦的挥挥手，“都检查一下工具和设备，别特么第一天放假就给我整个篓子出来。”
　　“这船还造吗？”
　　“造啊，不过，上面说配套的那边出了点问题，让我们减缓速度，啊，对了，一会儿我念到名字的明天就不用来了。”工头完全没有发现自己的话有什么歧义，引发了一阵小小的骚动，好在卫兵就在边上。
　　“念到的，明天去三号船坞报道，就是最大的那个，那边要求24小时加班加点干完，人手不足了。”听见不是说要裁员，工人们才稍微的松了口气。
　　“那边也加班吗？”
　　“加啊，加死你”工头极为不耐烦的把手里念完的纸往兜里一塞，那边的工薪开得是这边的两倍还多，这也是当然的，一半的造船工人都是元老土著或者穿越者工人，工资开低了，说不定真的就要闹革命了。
　　而对于这些资历较浅的土著工人来说，就非常的羡慕了，尤其是那边还时不时有漂亮的小姐姐出没，虽然都是企业安全部门的大佬，没人敢调戏，但是在一大群浑身汗臭、油漆味和各种焦糊味的老爷们里面有漂亮的小姐姐可以看两眼也是一种福利啊。
　　“我说一点啊，去了那边就别想偷懒了，我可是听上面说，内务部门的那位夫人时不时就会去那边看看有没有偷懒怠工分子，到时候被丢到石灰岩镇那边下苦窑可别说大哥我没提醒你们。”
　　穿越者建造的航母已经铺下龙骨，虽然目前几乎看不出这是个什么玩意儿，但是仅仅是从体积来看，就能发现这是远比那边的国王级还要大一号的玩意儿。
　　中途岛级为蓝本重新设计的航空母舰，动用了穿越者手头上的全部的设计、测量人才对奥妮斯卡尼、列克星敦两条船进行了精确测绘，然后基于关于中途岛级的公开资料来设计的。
　　另外，这个过程当中，奥妮斯卡尼的记忆给大家帮了不少忙，毕竟她还记得中途岛级的那几位，所以一些穿越者记不清的，不太确定的部分就靠她来补充了。
　　当然，这艘航母现在是萨拉托加级，以中途岛级为蓝本，基于不用考虑巴拿马运河的问题而开始设计，体型相当庞大，预计完全建成之后至少有6~7万吨。
　　采用奥妮斯卡尼一样的斜角甲板，对于船体拉宽拉长以取得更好的适航性和对抗风浪的能力。
　　介于海族没有空中力量，所以，虽然在侧舷留出了安装127舰炮的空位，但是并未安装火炮，只是在舰首和舰尾安装了一些加特林式机炮。
　　这种东西虽然长得有点像现代的迫近防御系统，实际上却并没有那么好的精度和可靠性，本质就是手摇式加特林的简易进化版本，用于对付海族的自爆小船和鱼雷艇的程度。
　　从设计来看，是采用了新型合金装甲飞行甲板以便可以起飞喷气式舰载机的完全制空型舰队航母，其设计思路就是完全依赖于舰载机作战，不管是制空还是制海。
　　但是由于没有舰娘，所以实际上舰载机的起降效率可能不是很高，不过，也提前设计出了更高跨度的机库和机库车间，以及为了未来适配喷气式战斗机的各种设备。
　　不过，由于穿越者没有专业的航母设计人员，所以目前的工程进度非常的缓慢几乎是边造边拆的试着来，而且那六座现代化电炉生产的钢材已经不能满足需求了。
　　不管是量还是质，毕竟按照设计来看，这应该属于是标准的冷战时期的航空母舰标准，各种冷战时期的设备和作战系统都留出了余量，在这个过程当中，大家也吸收了不少光荣上的技术和设计思路。
　　从某种意义来讲，这艘航母很有兔子家的风格，汲取了苏联和美国的技术，考虑到之后穿越者们会直接干脆再兑换一艘中途岛级的话，那么在航母力量上基本上就已经达到幻影岛的极限了。
　　两艘标准正规空母，两艘按照这个世界的标准来说应该算是大型舰队空母的编队，需要的人手，维护和各级资源已经达到了坎巴拉能够提供的极限了，而其战斗力预估也基本上达到了帝国的容忍极限。
　　所以，穿越者减缓了帝国的造船任务进度的理由也不全是编的，比如说原料和配件供给确实是不足了，只是这个不足被人为的放大了，除非帝国佬准备在这个时候去查一个高度自主的大型军工复合企业的根账目――别说穿越者了，但凡是个有点脾气的军功企业都要翻脸的。
　　这就是伯恩斯提出的方案之一，虽然说现在支持帝国算是和穿越者的目的背道而驰最起码是没有任何助益的事情，但是，这个事情也不能做的太明显。
　　而减缓造船速度就是其中之一，这个锅可以甩给帝国的配套厂商甚至帝国的军方，毕竟没有工人、没有原料、配套厂生产一大堆不合格产品那确实不能怪坎巴拉这些人。
　　只是，这个缺口并没有表现的那么大，毕竟坎巴拉自己还有配套生产能力，而且质量还挺不错的，不过嘛~这些好配件就用在三号船坞的萨拉托加级首舰上了。
　　顺带一提，由于穿越者们搞的萨拉托加级的吨位几乎是列克星敦的2倍，所以，在私底下某些舰娘（指包括且不仅限于某些驱逐舰们）还有穿越者叫它是“胖拉拖家”或者“萨拉胖加”――就是不能当着列克星敦这么叫，后者会瞬间黑脸。
　　提前下工的船厂工人们也把这个不能算是完全编造的理由散步了出去，相比官方的业务调整的说辞来说，来自造船厂工人们对于帝国钢铁厂、配套厂的抱怨就真实多了。
　　海军方面虽然记得满嘴上火，但是也没法催，坎巴拉这边造的船质量如何有目共睹，所以对于原料方面要求高一些也是可以理解的，而帝国的那些配套厂的供货量上不去，这些负责联络货源的官员也是一清二楚的。
　　毕竟在催坎巴拉之前，他们为了压价已经整个帝国甚至和帝国关系比较好的那些国家的造船厂和配套企业都问了一圈的，对于这个价格和供货能力倒是没有太大的疑问――只要坎巴拉这边把报废率和工人因为疲劳施工的事故率稍微往上多报一些就够了。
　　“地到用时方恨少啊”叶孟看着面前的地图一脑袋的牙疼，列克星敦也是差不多的样子，伸出白嫩的小手揉了揉额头，“还有哪里适合作为建造点的？”
　　“哪里都不合适啊~”
　　预言家那边拷贝过来的图像上，所有不易引人注意的地方都已经放上了兑换来的建筑物，而再兑换工厂的话，就会出现岛上交通和输送路线都要被禁区截断的尴尬场面了。
　　而且这一次想要兑换的工业设施还大得惊人，一座钢铁厂，没办法，脱离了二战早期和中期的船舶类型之后，二战末期和冷战初期的航母以及各级主力舰需要的材料就真的不是一座中国的小钢铁厂能够供应的。
　　哪怕这座“小钢铁厂”放在一战和二战期间都是数一数二的大型国营钢铁集团的样子，但是，对于它的极限供货能力，大家也是心知肚明的，之前还能用穿越者们建造的一些真正的小钢铁厂和收购的帝国钢厂制造的材料凑合一下，现在需要的成堆的特种钢就真的不行了。
　　而且最关键的问题在于，这些特种钢的配方已经脱离了公开资料解密的民用材料的范围或者半机密的范围了，比如说航母的甲板钢，虽然现代中国也攻克了这个问题，但是能知道具体工艺和配方的人没在这里。
　　在这里的人就没一个知道那是怎么做的，就只能指望看看幕后黑手那边有没有什么黑科技的钢铁厂之类的玩意儿可以凑合一下了。
　　当然，早期的喷气机和现在主要飞的重型螺旋桨飞机来说，对于这个材料的要求还没达到现代航母的标准，就算凑合一下也没有什么大问题，可就算是凑合，那也得有凑合能过得去的优质钢材才行。
　　更别说6万吨以上的战舰的龙骨、隔断、甲板等等不仅设计复杂，加工也复杂，对于材料的要求很高，除非穿越者们只打算让这家伙在风平浪静的时候在近海转两圈。
　　幕后黑手确实贴心的给了钢厂乃至特种钢厂的兑换，但是，占地面积太大了，岛上根本没有那么大的不引人注目或者相对不引人注目的建造用地。
　　而且钢铁厂所需要的各种原料、基建也不可能真的丢在荒山野岭里面，那也不现实，可是放在基建良好的区域――就会出现大家一觉睡醒，窗外多了一座小型城市一样规模的巨型建筑群――那特么都不能叫灵异事件了！
　　“放之前的辐射沾染区？”那边还有很多的高楼废墟，巨大的辐射工厂的处理楼废墟还立在哪里，为了避免继续往外扩散放射物质，外面罩了一层镀铅帆布。
　　“那确实是一个办法，但......”形状不一样啊。
　　“至少比放在医院那边的空地上，让大家一觉起来就看见多了一个大型建筑群好，而且这边还能解释是之前的摧毁部分修复了。”
　　“就这样吧，也顾不得那么多了。”不解决材料问题就什么问题都解决不了，在这个时间点上，想来就算大家都觉得匪夷所思也不会多找坎巴拉的麻烦，“不过，你的内务后勤部之后就得忙到死了”
　　“那个预言家运作起来之后，我的工作量确实少了不少。”毕竟没有间谍能够想到穿越者这边可以监控他们每一个人的活动轨迹，甚至有必要的话，可以给他们精准的安排一个“楚门的世界”式的舞台。


第一八六章
　　第一八六章
　　“特种复合钢铁工业体系？”负责进行基建工程的穿越狐疑的看着手头上的图纸，按照幕后黑手给出的已知信息，这玩意儿包含内容没有提到，只有其面积和高度的大致数据，避免穿越者把这东西塞到什么太狭窄的地方。
　　“这个地方刚刚勉强够啊”甚至都不够在外围修围墙或者其他建筑物遮掩一下，高度方面还好，比预想的要低一些，没有到地标建筑物的程度。
　　“就这么简单的图，我没法给你们做提前配套啊”连门往哪边开都不知道，虽然知道幕后黑手不至于业余到把大门开在山的那边的，但是没有具体的结构图，这个配套是真的没法做。
　　“只能先兑出来看情况再安排基建”
　　“这样就很难解释了啊”
　　毕竟没有大型重工基建的话，钢铁厂的各种炉子什么的就很难运输进去的好么，那么这么大一坨玩意总不能是从地里像竹笋一样长出来的吧？
　　“隔离布已经拉起来了，不过，也没有那个必要，这里一直都是废墟，我们宣传的是海族使用了某种毒气武器，还残留大量的未爆弹，市民是不太可能进入的。”
　　负责隔断的内务后勤部的特工跑过来汇报，“施工部门随时可以进入”
　　“好，你们可以撤了，这里之后就交给其他人负责”这位尽职尽责的土著特工点点头，迅速离开。
　　在这类部门里面，他们见过的稀奇古怪的事情多得是，比如说神出鬼没到了可以玩完美密室杀人的顶头上司【虚化穿墙来去】，时不时会受很重伤，但是仿佛一点痛觉都没有然后又离奇痊愈的蓝发美女，还有长着兽耳有奇怪口音的小女孩，听说还是舰队那边的教官。
　　怪现象见多了，大家的免疫力也就提高了，很多新来的员工和市民甚至会被老员工教育不要大惊小怪，话说这种前辈文化貌似是从日本穿越者那边扩散出来的。
　　于是新人为了融入集体，即便是一脑袋的问号，但是看看一副外地人就是见识少，这都没见过的老人的表情，也就迅速的安心下来，虽然这些“老人”其实也不知道这是什么鬼玩意儿，但是......直接说出来的话，好像就丢了资深者的面子，所以强装镇定而已。
　　进而就形成了奇怪的企业文化“在坎巴拉，什么奇怪的事情都是可能发生的”这样的认知逐步就随着这东西扩散并且形成了一种仿佛某种秘密教团一样的怪异企业文化，对于任何事情都不会大惊小怪，而是会假装一种“这很正常”的模样。
　　“准备兑换吧，遮不住也没办法了，我们现在需要新型的合金”加工问题还好说，材料问题是真的没法容忍了，特别是飞机发动机那些玩意儿。
　　有新型合金的话，那么穿越者就能尝试更大功率星型发动机，甚至上涡浆式发动机做大型甚至超大型四发发动机这样，而且这些超大型的运输机在运输一些高价值的零配件和合金材料去帝国本土加工的时候也能用得上。
　　随着兑换命令被接受，几百个仿佛那种5块钱一个的廉价电喇叭一样的东西出现在空中，开始向外喷射大量的冰蓝色不明物质，那物质就好像是一种凝胶一样落在地面上，然后一点点汇聚在一起，最终形成了一个超巨大的史莱姆。
　　“嗯？”“我们没兑换错了吧？”这坨史莱姆还越来越大了，并且颜色从冰蓝色转为墨蓝色，无数的黏稠的粘液一样的触手向着四面办法扩散，深深扎入泥土当中。
　　“这又是那个势力的处理产品？”大家对于幕后黑手的兑换货物列表的来历都怀着深深的恶意和不信任，因为太杂乱了，而且一些明显是过期翻新的产品，也就是那个赛布兰的监视塔和那座海水淡化平台是崭新的。
　　史莱姆开始疯狂膨胀甚至压垮了最内圈的隔离带，在看见那些不锈钢合金的管材和帆布在半透明的史莱姆里面融化的速度后，所有穿越者都第一时间连滚带爬的跑了出去。
　　在达到一定体积后，这坨史莱姆高度开始变低，然后几乎是贴着地面开始蔓延，甚至钻入了山脉当中，最后抵达了预定的修筑线边缘甚至越线了一些将那些围栏都侵蚀了一部分才停止扩张。
　　里面的废墟、建筑物和没清理完的辐射工厂大楼飞速的融化，就好像是陷入了一摊岩浆当中一般，不断冒着可怖的黑烟和剧烈的焦臭味慢慢下沉，实际上也确实和岩浆差不多的超高温热气扑面而来。
　　与此同时，数十个更大型的声筒一样的东西出现在这摊史莱姆上空，向下打出一道簇状射线，明显是在给这摊史莱姆供电和提供能源。
　　“你们在做什么！？”这是来自在委员会值守并且指挥外围警戒的列克星敦的电话，“刚刚声呐监听站报告说本土核心区出现了深源次声波信号，那些海豹打进来了？”
　　由于海豹们擅长使用次声雷达对穿越者和帝国的港口进行监视和变相的破坏，所以，穿越者们就建立了数个次声源监听系统，其目的除了针对海豹的次声雷达，还针对自然界风暴和地震前兆产生的次声波。
　　只是，自然界产生次声波的可能性太多了，很多时候这种监听站都只是一个马后炮，因为当你听见风暴次声波的时候，要么是风暴已经到你脸上，你还有几分钟时间预警，要么就是这事已经发生了几个小时了。
　　毕竟地震的能量就是通过物质振动传递的，换而言之，你听到地震产生的次声波的时候，就意味着它已经发生了，并且庞大的振波能量正在固体内以每秒五千米以上的速度飞快向你而来。
　　但是，最起码可以测定地震的发生区域，避免某些时候导致通信断裂无法知晓某地发生地震错失救援和维稳时间，还有一个作用就是――测定核爆区，如果出现浅源次声振波传递出现在某个人迹罕至的地方，而且能级还很高的话，那么那个地方八成是引爆了核弹。
　　“我们这里在施工，可能是设备的关系”叶孟一边往后退，避开堪比钢厂熔炉前的高温一边说道，如果不是手上装模作样的拿了个玩具手机，看上去倒像是自言自语的样子。
　　“注意一下，如果不是我拦下了，值班员就要拉警报了。”列克星敦刚刚说完，正要挂断就感觉脚底下开始轻微震荡，大约是4~5级的地震强度的样子，而且持续的时间很长。
　　“你们这是又在干嘛？”“什么都没做，这里温度和噪音越来越高了。”
　　史莱姆已经完全变成了金红色，不知道的看上去还以为这里被什么玩意儿炸出了一滩岩浆池呢，并且某种岩石破裂和金属在高温下的刺耳扭曲声音不断发出，非常的恐怖。
　　即便是迫于内务后勤部在外围拉出的另外一条隔离带的威严，市民们也在外面围了一圈围观，最后还是列克星敦调动休假的警备部队过来才把人群驱散，但是也免不了关于岛上火山爆发、地裂、某个军工厂把山体内的仓库炸了之类的谣言满天飞。
　　过了几乎一整天，这种震动才减弱到了正常人察觉不到的2~3级的程度，基于预言家和监听站的判断，振波源已经快下降到莫霍面了，再往下就是硬质地幔和地幔流质。
　　最后，振波源停留在了莫霍面，而那些供能的无人机也纷纷掉进史莱姆里面消失不见，随后，大家就看到了一幕奇观――建筑物真的从地里长出来了。
　　仿佛初春破土的竹笋一般，高楼、管道、反应器和炉体一点点从金红色的飘满杂质仿佛钢水一样的地面上长了出来，一边生长一边冷却，也不知道是冷凝的铁水还是那些史莱姆的散发出明亮金色和鲜艳红色的液体一点一滴的从建筑物和设备上滴落汇入地面上的史莱姆当中。
　　这个建造工作持续了大约一周才停止，原地出现了一大堆3~4层楼高的小楼和圆形的仿佛炉子一样的东西，密密麻麻的管道在地面上交错，仿佛所有的管道结构和输送结构都隐藏在了地下。
　　整个地面是“史莱姆”冷凝后形成的一种黑灰色的不明刚体，经过简单的光谱测定应该是某种无机金属化合物材料组成的，主要成分包括砷、钨、铁和铝等元素，还有分量不少的钼，老实说，拿来做地面是有点浪费。
　　某些眼馋的家伙甚至都想提着铁锹和风镐过来拆地板，然后换上毫无技术含量的普通水泥路面了，毕竟不管是钼还是砷、镓都是非常稀有难搞的玩意儿，这东西用来铺路着实浪费得惊人。
　　整个钢铁工业区有十六个炉子状的物体，没有看到进料口，只有大量的管道从地下延伸上来，刺入其中，外壳上是一个大家都不熟悉的标记。
　　“你们谁知道CEC是什么公司的缩写？”
　　“下面不是有吗？”一位眼尖的穿越者指着外壳下方的内容，“地球救济联盟-联合矿业-3707工程”
　　按照惯例，简单的说明文件就放在门卫室旁边的小仓库里面，整整五十多个集装箱的量，非常的壮观。
　　“可以生产各种板材，管材，钢锭和成品简易合金零件的复合金属工业体系，能源是用的地热能，热交换系统深入莫霍面，顺便也能从地幔深度提取原料，不用外部输入大部分的原料，比如说铁和镍.......”
　　叶孟皱起眉头，不是这东西不好，而是好过头了，不太像是幕后黑手的画风，而且从一开始的实验目的和进度来看，也有点过于的拔苗助长了――该不会是死线快到了，那家伙不管不顾的准备加速了吧？
　　毕竟答辩不过重新写延期毕业和没有论文导致留级或者肄业区别还是有一些的。
　　“也就是说，几乎不需要外部输入什么东西，除了必要的添加物外，剩下的都能全自动生产，人都不需要？”
　　“你能找出来去地幔层下值班检修的工人那倒是没有问题。”叶孟摊手，“对了，你们谁知道地球救济联盟是什么东西？”
　　“不知道”
　　“这里的概论里面是提到为一个叫‘盖亚’计划的东西的附属项目工程之一，我看了一下，大概有一万六千多个项目，但是都被涂黑了，幕后黑手还真有耐心啊。”
　　“但是还是能猜到的吧，不用外部输入原料和高度自动化绝对不是为了省时省力，考虑这个名字，可能是已经没有地表矿物可以开采了，而且八成还出现了什么核战之类的麻烦事情，导致整个地球都快要变成死球，额，考虑矿物和能源耗尽，人类工业文明走到尽头的情况，也可能是自然复苏，人类成堆饿死的惨剧。”
　　“也不用耗电是件好事，但是，我总觉得有什么阴谋在里面，因为按照这个搞法，我今天就能提取一批合格的优质航空合金，然后用那边的FICIT车刀给你车出三代机的发动机来。”
　　“这么简单？”
　　“废话，有这个精度的全自动生产线还没有材料问题，你特么做什么不简单？”
　　“大家别看那些没用的东西，快来看这个......”一阵惊慌失措的声音把大家注意力吸引了过去。
　　“电子束熔炉......很正常啊，虽然是黑科技了一点，比如说产出的是成品金属模块，比如说合金圈之类的”
　　“我不是说那个，是页末的那个”技术员哗啦哗啦的翻着书，指着最后一页资料上的那个很有SE风格的史莱姆图案和下面的注解。
　　“介于原始生活区的一些‘技术突破’，你们未来会用得到的，另外，相关情报已经以非常直观的方式送达，总之，加油吧，特许你们可以把这边的这套设备带回你们的原始生活区”
　　“地球那边出事了？”大家面面相觑，特许他们可以带走这套标着地球救济联盟的设备，听起来就觉得大家还是呆在这边比较好。
　　“不是，后面还有”在这张特意剪成史莱姆页的背面还有另外的注释，“介于你们在这边已经揭开了这个世界秘密的一角，虽然这不是实验内容，不过还是祝贺你们，这也算是一个小奖励，还有......不要死太快了，我论文还没动笔呢。”
　　“......”穿越者们陷入了死一样的沉默，地球那边出事了，这边又明显是触动了什么不该触动的玩意儿，原本确定的路线又显得飘摇起来。
　　【PS】
　　地球上的大事：有科学家成功合成了金属无机物大分子结构和无机物细胞......目前据说在攻克让金属细胞携带金属基遗传物质的实验......
　　实验产物已经可以通过特定金属膜孔和上面的质子簇过滤和筛选特定的金属离子，完成生命活动当中重要的进食、自我复制两个过程......
　　除了不能记录这个过程当中的迭代信息，也就是没有遗传物质外，基本上已经算是半个生命体了。
　　不得不说，人类的作死速度真的快.......
　　不知道是先灰风还是先灰蛊，还可能是同样玩脱了的《重装机兵》里面的金属细胞和盖亚.......嗯，那个地球救济联盟就是重装机兵大破坏灾难前的，为了解决地球资源彻底枯竭，不再适合人类生存而建造了这一系列超级工程以及最后的统筹电脑盖亚。
　　而盖亚的运算结果是，地球不需要人类，需要把人类灭亡，于是将这些金属细胞散布出去感染了人类的所有工程设备和电子设备，除了那些根本没有电子设备的老式坦克之类的装备，人类军事力量瞬间全灭。
　　【当然，后来的剧情感觉人类能够活下来多亏了盖亚实际上确实是在重塑地表环境和迭代全新的生态圈，还有它的消灭人类也不是彻底灭绝，而是把人类消灭到地球可以承载的数量。】


今天可能完全没有更新
　　在医院熬了一宿。
　　医生断定活不过12点，结果今天早上七点了，还在鬼门关前探头探脑......
　　整个内科住院部的医生和护士都专门来看了好几次，脸上写着大大的懵逼......
　　甚至怀疑设备是不是有问题.......


第一八七章
　　第一八七章
　　委员会会议室，基本上由头有脸的穿越者都在这里了，技术人员大部分都集中在新兑换的钢铁工业区，剩下人的都在这里愁眉苦脸，因为现在的问题十分严峻。
　　首先是地球那边到底出了什么事情，让幕后黑手居然同意他们携带这套生产设备回归地球，从对方对于一系列的黑科技产物的重视程度来说，应该不太可能是出于某种恶趣味。
　　几乎穿越者手头上的所有的相关高技术产物都具有明显的限制和约束，而返回地球的携带品的重量限制也带着明显的不想让两个地区出现大量的质量交流和技术交流。
　　那么反过来说，就说明地球上的事情确实有点大，以至于对方为了避免小白鼠全灭得进行一些特别的保全措施，考虑到地球上近80亿人口的庞大规模，就小白鼠来说，基数不仅足够甚至可能溢出，死掉一部分根本不属于幕后黑手会重视的事情。
　　毕竟两次世界大战的伤亡也不低，甚至于就算是在“和平”时代，在除去那些大国之外的地方也是一片尸横遍野，特别是在瘟疫流行阶段更是连大国都是差不多的光景，就算是这样，幕后黑手也没有介入，反而疯狂薅羊毛。
　　所以，地球上的那边的问题一定是大到了可能导致人类灭亡程度的大规模危机，是全球核战还是病毒变异出现了全球生化危机，这类事情大家都有点估不准。
　　而留在这边的问题也很大，幕后黑手头一次鼓励他们尽可能的活下去，要知道穿越者们的进度如何，拥有多少黑科技以及潜在可兑换的黑科技以及舰船有多少对方都是清楚的。
　　甚至于说出这样的话，说明一旦玩脱了，连幕后黑手自己都得做好放弃论文申请延毕的准备，来不及第一时间救助，听上去的麻烦程度比地球那边还高。
　　“是和那个异常能源生命体有关吧？”
　　“不用想也知道，我们最近的实验和行动里面，就这一部分的问题最大，那么现在的问题是，我们继续吗？”这也是一个问题，大家都知道那个异常能源生命体肯定是个问题，但是要不要继续研究就很严肃了。
　　如果不研究，不继续深入了解里面的知识，或许和克苏鲁神话一样就不会受到伤害，可这种事情没有人敢打包票，因为了解得越多，就越是心里有底可以提前准备，避免事到临头反而死得更惨。
　　“在我们没有足够的实力之前，我觉得可以稍微放缓一下这部分的研究和实验”
　　“不，这个实验我们不是已经停止了一段时间吗？”因为雾暴太危险了，而且大家都觉得能够被赛布兰设备都如此警惕的东西，不管外表多么无害，都必须打起十二万分的精神应对。
　　“我们有一段时间没有进行过任何相关实验了，对方的提示绝对不是因为这个原因”
　　“会不会是我们打开了某种不得了的开关，幕后黑手认为我们不管是继续研究还是就此停手都有较大概率完蛋？”
　　“确实，这个说法是比较靠谱的，不过，现在的问题是我们到底打开了什么开关，还有这个禁忌到底有什么问题？”
　　会议室内所有人都陷入了沉默，因为这个问题是属于标准的应该剃刀掉的问题，无法证明，也无法证伪，而且不管最后结果是什么，都会指向糟糕的选项的时候，就算是由穿越者里面的精英组成的智囊团也拿不出任何主意来。
　　相比之下，地球那边还好说一些，大家都已经知道肯定有大事发生，而且事情还挺大，有了心理准备，而且对方让他们携带生产设施回去就说明这些生产设施是肯定帮得上忙的。
　　这个问题就好像恐怖游戏里面，你只有一架DV和你有一大堆长枪短炮是完全不同的感觉。
　　前者你不知道这玩意儿有什么用，也不知道它要如何帮助你逃跑，特别是它只有一个电筒功能的时候，而后者，姑且不论能不能一路炸过去，最起码你明白这些刀枪剑戟啥的是有用的――打不打得过那就是技术问题了。
　　甚至于任何可以对敌人造成伤害或者增强自己的装备都可以产生类似的效果，哪怕那只是一架照相机。
　　“我们还是回归正题吧，就现在的情况来看，回归地球依然是优选项，甚至更加优选”威廉开口说道。
　　“虽然那边可能有末日危机，但是我们回去得越早，就意味着危机的程度发展得越低。而同样的，在地球那边，我们的地位、收益也会因此变高，那边的危机是可知的，可预测的，有我们可以理解的上限的，甚至幕后黑手允许我们携带设备回去就说明工业生产或者说军工生产是可以应对的”
　　“直白说，就是这个危机是用炸弹和刀枪能打回去的那种，它的类型和范围实际上已经是被限制了的，更别说，我们现在穿越者人口才五千多人（死亡了一些），还能通过后续补员来进一步获得来自地球的信息”
　　“而且最关键的地方是......”列克星敦想了想说道，“这个信息对于我们来说是无害的，而这边的问题就不一定了，我们探寻地球那边的真相的时候，幕后黑手没有给出任何警告意味的东西，唯独在本地对于雾暴等的研究出现了这种提示，说明，这边的危机来自于认知的过程......”
　　“一边是信息越来越多，准备越来越丰富，回去得越早，我们利益越大且越容易度过，一边是完全不可知的，甚至于我们去收集情报的过程就是在往深渊里面跳。”叶孟总结道。
　　“就委员会的内部会议商议结果是依然维持原本路线不变，并尽可能的加快进度，现在就看你们的意见了。”
　　穿越者委员会从来不是一个真正意义上的集权组织，所以在这种重大路线问题上，还是需要听取大部分的人意见，毕竟这个团体就这么大一点，而且面对的内外压力都大，不能达成多数人共识的话很多事情会变得非常的危险。
　　与此同时，这座联合钢铁工业设施正在进行一系列的基础建设工作和熟悉工作，比如说各种管道的接续等等，它虽然几乎不耗外部电力供给，但是对于冷却水的要求有点高，好在不挑剔是海水还是淡水。
　　初步淡化的海水就能用于冷却回路使用，很大的减轻了穿越者们的各种负担，除此之外，各种催化剂和冶炼时必须的中间产物也需要外部输入，例如氧气和稀有气体等等，这些无法从莫霍面采掘获得。
　　不得不说，这个过程非常的艰难，这不比之前的黑科技是傻瓜式的，这玩意儿生产效率虽然高，自动化水平也不错，但是关键是其复杂程度也是之前的好几百倍。
　　各种控制台、工艺流程、工业参数都需要穿越者们一点点的熟悉，当然，反过来说，如果你不追求更高的效率和产品质量的话，某种程度上来讲也比常规的钢铁厂用起来傻瓜多了。
　　就好像你用五轴数控机床车锤子一样，当然比你手工或者简易机床舒服方便多了，而且对于技术的要求实际上也没有那么高，就是这个浪费的程度就足以让加工中心的老板面目扭曲或者你导师的右手蠢蠢欲动，准备给你一个爱吃的大耳瓜子。
　　穿越者目前边熟悉边用那几台用着还非常的不习惯的电子束熔炉制造帝国需要的镍铬合金钢，用于升级帝国的全部战舰的装甲系统，也用于升级各种防护掩体的钢制梁柱系统。
　　穿越者们不打算继续支持帝国真的彻底打赢海族膨胀起来，借助军事上的巨大胜利凝聚民心军心，然后对像坎巴拉这样的尾大不掉的家伙下手――虽然介于坎巴拉和帝国方面的合作愉快以及一贯的支持态度，帝国的政客们还没蠢到拿自己这一派的扛把子当杀鸡儆猴的鸡。
　　但是，这也就是一个时间问题，要么妥协交出主导权，把自己变成土著，要么就只能对抗，然后等到其他企业都被收拾完之后，就轮到他们了。
　　对于任何一个稍微有点志气和想法的主权国家都不可能容忍这样的国中国乃至完全独立的私人军事集团的存在，只是介于各种经济、政治和国际环境的压力，不得不选择了暂且的妥协和约束。
　　但是，不打算继续支持，不代表穿越者同样乐意看到海族胜利，帝国和海族打成漫长的拉锯战是最佳的情况，一方面为了避免开启第二战线，他们势必会在其他地方对其他人人类国家让步，以换取国际上的缓和，这有利于穿越者们的本地全球化产业布局。
　　这种缓和通常都会以经济和工业方面的合作为主，坎巴拉就能顺势进入包括联邦在内的其他人类国家的势力，收购或者展开大规模的合作，这种合作对于帝国也不能说是完全没有利益的。
　　只是......这种缓和毫无疑问需要帝国放弃在其他方面的一些主权和政治主张，简单说，卖的是帝国的主权，好处却是大家都有的，这种好事，作为伯恩斯这种良心早就拿去和魔鬼做了交易的资深金融资本从业人员来说根本是无法拒绝的。
　　就连还有良心的其他穿越者也半推半就的觉得没有什么毛病，所以，打成拉锯战，对外，帝国不得不割让一部分利益换取其他国家的良好态度，而其他国家也不想看见帝国被海族压倒。
　　毕竟作为全球体量最大的国家如果被海族压倒的话，那么剩下的这些人类国家是绝对不可能扛得住战线的。
　　帝国有中央大陆可以干脆缩回去休养生息，而这些群岛和大岛国家就乐子大了，海族的地面部队再垃圾，这种距离的登陆作战还是可以完成的。
　　对内，帝国的权利就会更多的被资本集团特别是在战争当中诞生的军工复合资本集团夺取，而这也意味着坎巴拉在帝国政治和经济圈里面会拥有大量的盟友――大家都是吃这碗饭的，自然都喜欢这场盛宴继续下去。
　　至于说这种残酷拉锯战当中有多少帝国子民丧失生命，多少外围殖民地一遍遍的被轰炸和烧毁，还有帝国不堪重负的财政要如何维持下去，都不在这些财团的考量当中。
　　甚至可以说在这个团体里面，几乎从来不搞非法抗税，还给与工人较高待遇和工薪，一定程度维持民间市场繁荣，让帝国的税收还能缓一口气的坎巴拉简直是良心当中的良心，堪称淤泥里面的白莲花级别了。
　　当然，对于穿越者来说，这也不是没有好处的，毕竟招牌和口碑这种东西也能称之为“无形资产”，特别是幻影岛上越来越多的技术移民和投奔的高级工程师就是一个例子了。
　　但是，这一切的前提是帝国能顶得住，如果帝国海军顶不住哄堂大散就麻烦了，海战和海军这玩意儿真的给你哄堂大散，分头突围跑路想要拦住或者围歼除非有独特的地形优势，否则基本上是不太可能的。
　　甚至你从对角群岛一路杀到帝国翡翠港都不一定能够把这只舰队完全截杀掉，而这对于军工资本集团和坎巴拉来说都不是好事，前者意味着盛宴结束，还可能要赔本，后者则干脆变成了最前线，巨企守国门可一点不好玩。
　　那么对帝国进行一定程度的军事升级和维持资助就是必要的事情，不过，这种资助以强化防护能力为中心，简单说，坎巴拉以合格身管材料不足为理由进一步放慢了各种备用的炮管和主炮相关零部件的出售。
　　与此同时，为了安抚帝国军部，坎巴拉宣布自己正在投产全新的钢铁厂，所以目前人手、产能不足可以理解，等到新钢铁厂投产完毕，就能解决这个问题。
　　并且可以为帝国现役战舰提供装甲升级项目――顺便也免得吃独食过头被其他军工资本集团围殴――简单说，帝国可以先找其他集团订购战舰，而对方找坎巴拉购买装甲钢或者干脆把设计要求发过来，这边发成品配件过去。
　　只是这样一来，集团的现金流就变得有点紧张，财务部门在考虑是否把一部分带不走的过多的黄金变现临时救急了，金本位就只剩下这点好处了。
　　不过，好处也是显而易见的，坎巴拉的采购计划和收购计划遭到狙击的力度和次数明显减少了。
　　另外还有一个问题就是，海族恐怕很快就会发现自己的武器快要无法破防了，莫霍面采矿最大的优势就是几个玩意儿是几乎不要钱的：铬、镍、铁和钨。
　　而往死里浪费原料制造出来的合金装甲钢的强度和质量实在不是海族的大口径主炮以下武器的菜了。
　　【PS】
　　医院的网络，一言难尽


第一八八章
　　第一八八章
　　流星般的光焰掠过天空，落入昏暗的海水之中激荡起冲天的水花，权杖号甩开了所有的战友全速在海上奔驰，试图甩开海族的追击和搜索编队，然而还是被堵在了广阔的暗礁区域。
　　慌不择路的权杖号在一路的追击当中被海族一点点逼进了这片名为“多洛拉群礁”的区域，表面上只是普通的潮浪起伏的海面，实际上水下却是犬牙交错的暗礁，不过，相比其他地方来说，这里的暗礁对于大部分的船只其实不算太恶意。
　　大部分的礁石尖端距离水面都超过3米，个别甚至超过5米，对于吃水在3~5米内的船只可以通过绝大部分区域，而吃水在3米以内的小船更是毫无阻碍。
　　这使得在正常航行假如必须进入这个区域的情况下，船长会放下小艇或者让小船担任水文船负责找出一条安全的航道。
　　然而，对于吃水在5米以上的大船和大型战舰来说，这里就根本不适合任何船只通航，这些犬牙交错的岩石坚固而密集，而权杖号恰恰就是这样的一艘无法从这里面离开的大船。
　　一部分海族主力战舰依然停留在视野的边缘，和权杖号互相投掷炮弹，相比权杖号威胁性极高的主炮精度，海族的炮击几乎就是在极限射程上碰运气，只是，权杖号现在也无力做出任何的机动能力。
　　一部分海族战舰悄悄的沉入了水下，很难确定是被炮击击沉还是主动下潜，在其他地方还能通过声呐确定海族的战舰是击沉还是下潜，但是，在多洛拉裙礁就是另外一回事了，水流在礁石之间激荡，音波随着这一根根的犬牙般的礁石不断的反射和衍射，在群礁中的权杖号声呐几乎完全报废。
　　当然，好消息是海族的鱼雷和声呐也差不多是全部报废，所有的声响都会混淆为一片模糊的混响声音，想要在这种情况下找出目标来简直困难。
　　对于海族来说，在这个地势优势下最应该做的就是全员下潜，进入雷击作战模式，依靠体型小巧可以通过礁石缝隙的雷击舰快速逼近权杖号释放鱼雷。
　　实际上在发现自己在夜里误入了这片海域之后，舰长心就凉了半截，这里无法做大回旋机动躲避鱼雷，密集的水下礁石让深弹和刺猬弹的效果减弱，特别是给海族水下移动提供了天然的防护。
　　只是，很奇怪的是，海族没有使用这种几乎宣告权杖号必死无疑的战术，而是用宝贵然而对于国王级几乎没有威胁性的战舰和他打炮击作战，这毫无疑问是一件好事。
　　只是舰长和舰上参谋部聚集在会议室思考了很久都没有想出来海族这么做到底有什么目标？难道是想逼迫他们投降，然后获得这艘人类最强大的战列舰之一？
　　“差不多了~算算时间应该快到了。”海族指挥官看了看手里的星盘和天上的星象，“猎鲨号全员下潜”
　　旗舰各处进水口打开，这艘一直没有开火，将自己隐藏在夜幕当中的庞然大物缓缓沉入海渊之下，随后是其他同级主力战舰，但是，也留下了其中的一部分和大量的装甲巡洋舰和水下的雷击战舰。
　　“愿灵魂坠于深渊”一束广域音波信息从旗舰释放出去，传递到每一艘海族战舰的集音器上，接着同样是明码音波回讯：“于海波之中安眠”
　　“轰！”溅起的水花泼了副炮炮手一头一脸，头顶的探照灯紧张在四处照射，看看有没有海族的鱼雷和小艇靠近，然后就用这快速副炮击杀它们。
　　然而，除了主炮的轰然声响外，没有任何的异常，海族似乎习惯并且喜欢上了这种无意义的打炮活动，不断有炮弹落在周围，个别还会在权杖号的装甲上听个响。
　　“轰！”“炮声，不对，这个位置不对！”正在冥思苦想海族这么做的目的是什么的舰长霍然起身，看向司令台外，远方的天空传来滚滚轰鸣，仿佛一团雷云正在逼近，闪耀的炮弹如流星雨般降下，随后就是火焰与水花交叠的盛宴。
　　“是援军，我们的援军到了，这太......”舰长兴奋的表情顿时僵住了，渐渐变得扭曲起来，一滴一点的冷汗从额头上浮现，他现在知道了，海族等待的是什么！
　　率先逃跑的权杖号把所有的其他战舰甩下了，之前大家都倾向于那些速度不够快的老船已经阵亡，但是，如果没有呢？如果海族故意把那些老船放回去呢？
　　他们就会报告己方核心战舰正在被大量的海族围追堵截，那个办公室将军是绝对没有魄力见死不救的。
　　所以，权杖号是一个诱饵，现在，诱饵的作用已经生效了，人类的作战编队果然来救他们了，而现在人类的编队指挥官恐怕完全没有意识到这个问题的严肃性。
　　他们恐怕还以为自己终于赶上了，正在突破海族密集的火力和阻拦防线，甚至于他都能猜到来的是谁以及对方脸上那嘲弄和骄傲的表情，不过，这种表情很快就得变成恐惧和绝望了。
　　一番鏖战后，海族包围圈被撕裂了，被摧毁的战舰在水面上熊熊燃烧，这些海族主力作战部队体现出了极强的意志和反抗力，给救援编队带来了不少麻烦，特别是借助水下的礁石的突袭的方式，甚至成功用鱼雷击伤了一艘无畏勇士级战巡。
　　救援编队驶过熊熊燃烧的残骸，他们知道这里是多洛拉群礁，所以提前释放出了引水船，试图找到一条可供权杖号通过的航道。
　　编队指挥官可不会傻到自己带队冲进去，这种军事常识他还是有的，这明摆着是海族故意把权杖号逼到这个无法回避的区域击杀的陷阱，自己再主动踩进去就真的太蠢了。
　　“报告，权杖号发来灯语：这是陷阱！”“陷阱？所有探照灯和声呐开到最大，注意水下物体，编队解散散开，搜索周围区域。”
　　陷阱不代表就要撤退，也可以反过来搜索海族的伏击单位，先发制人，摧毁这个陷阱反而给布置陷阱的海族带来更大的损伤。
　　如果是海族在里面布置了水雷阵的话，那么让引水小艇进入，然后编队解散散开搜索是最佳的应对，可能会有那么几个倒霉蛋中招，但是比起整个舰队全部倒霉要好得多。
　　“轰！”外围一艘搜索中的驱逐舰猛地飞了起来，一些水雷从礁石缝隙间升起，这些水雷似乎是之前海族布置下来的，不过，得益于果断的散开队形，只有一艘驱逐舰倒霉而已。
　　水雷的出现让权杖号和救援舰队双方都松了口气，没有比潜藏在暗中的陷阱更可怕的事情，现在出现水雷反而意味着一件好事。
　　引水船和临时排雷艇一点点进入礁石区域，一边搜索和清理水下漂雷，一边测量水深找出一条安全的道路。而在舰队大约60公里外的水下，一头膘肥体壮的海族战士挤进了船舱内，“人类上当了，他们正在救援那艘被我们围住的战舰，不过，您真的只打算靠水雷阻挡他们吗？”
　　“可不是只有水雷”海族指挥官胸有成竹的样子很好的鼓舞了士气，然而没人知道他现在也十分的紧张，因为某个该来的东西好像迟到了。
　　在夜晚测量暗礁区航道是一个十分考验注意力和细节的事情，当然，也非常的消耗时间，尤其是这里面还夹杂着一些海族的炮灰烂船坐沉和布置的水雷形成的阻碍带的时候，这个问题就变得更加的严肃和蛋疼起来。
　　水手们一点点的测量，标记，用挂着油灯的浮标标注出一个还算安全的通航路径，过了好几个小时，天都快亮了才清理了三分之二的路程出来。
　　不过，在反复搜索确认海族没有更多的埋伏和机关之后，权杖号和编队都变得轻松了不少，如果海族准备把他们一起包围，那正是人类求之不得的主力舰队决战，他们来多少，帝国舰队就能消灭多少。
　　而如果是有别的什么陷阱，现在航道已经清空出来2/3，而且编队也散开了，不管是埋伏鱼雷还是水雷，都无法造成太大的战果，所以双方都变得放松了不少。
　　“起风了~”正埋头测量水深和下面的礁石深度的水手猛地抬头看向东方，战舰上的风速计也飞快的转动起来，所有人脸色开始发白了――在黎明前的黑夜里面，所有人都能嗅到空气中逐渐浓郁起来的水汽和一阵阵来自远方的冷风。
　　“迟到了四个小时，回去把那个气象哨站的测量员毙了吧。”海族指挥官松了口气，但是，这个问题老实说也不能全怪气象站的锅，在没有卫星的时代，在远海想要知道会不会有风暴实在是有点困难。
　　而且这个计划其实非常的冒险，如果风暴没来，如果人类来的更早一些，如果人类的测量速度更快，如果权杖号没有逃进风暴区，那么都会导致整个计划全盘失败。
　　当然，冒险归冒险，只要不是风暴没来，那么海族的投入还是可控的，因为只需要调整最后拖延时间的那些货真价实的正规作战舰队的规模就能在一定程度上协调时间，或者干脆放弃只是付出一些炮灰的牺牲而已。
　　就是之后不一定有这么好的机会来对人类舰队造成重创了。
　　风暴如一道铁灰色的墙壁般卷过，它的速度远远超出任何人的想象，几乎是十几分钟的时间，最前沿的气旋就已经卷起成吨的海水扑在人类救援舰队和权杖号上，浮标在海水里面摇摆不定，大颗大颗的雨点敲击在防雨窗上发出噼里啪啦的声音。
　　但是所有在海上混过的水手都明白，这不过是真正风暴到来之前的一点微风而已，相比之后的玩意儿，现在这个程度的狂风骤雨和海浪只能叫大海母亲在轻柔的摇晃摇篮的程度而已。
　　“全员，最后一次换气，全速前进！让我们乘着风暴，飞向死亡！”海族战舰最后一次上浮，在暴雨当中打开全部换气扇和加压设备，强制更换舱内已经残余不了多少水溶氧的海水，并且将足够的空气压进储气舱内。
　　没人察觉到海族的接近，甚至因为风暴的关系，散开的编队就连寻找自己人在什么地方都不好说，当然，海族付出的代价也不小，风暴对于任何水面单位都是公平的，上浮准备炮击的海族战舰毫无疑问也遭到了狂风和暴雨的袭击。
　　“轰~隆~”一道闪电撕开云层短暂的照亮了周围的海面，在起伏的战舰上，水手们看见了不远处影影绰绰的沉默影子“海族袭击！”
　　在这种海况下，双方的技术差距在一定程度上被充分的抵消了，没人能够在被海浪抛来抛去如玩具一样的战舰上完成稳定的射击，不管你有什么火控和瞄准技术，现在就只剩下了单纯的运气而已。
　　雷声在一定程度上混淆了炮声，而波涛也将舰船的影子隐藏其后，给双方一种四面八方都是敌人的错觉，这里面最倒霉就是权杖号，它在风浪之中几乎不敢移动，因为它现在在一大堆的暗礁当中，现在是移动是找死，不移动是等死。
　　“咻！~”“轰！”一团烈焰从拉文克将军号上炸开，整个后甲板瞬间往下一沉，“船尾中弹！损控班！”损控班穿过宛如在过山车内一样的船舱，后甲板受损极为严重，没人知道这枚炮弹是从什么地方来的。
　　炮声被雷声淹没，弹道被雨幕遮蔽，谁都不知道自己在打谁，谁在打自己。当然，海族的问题也差不多，风暴和海浪摩擦的次声波也在干扰着他们的感官，也很难捕捉到目标和自己人的确切位置。
　　但是，他们的命令十分明确，突入，作战，向着任何可疑的水面目标开火，在条件允许的情况下释放鱼雷，然后在规定的时间内脱离――只要舱内的时钟走到位置，就立刻脱离战场，不管战果如何。
　　“现在，一切就交给海神来判断吧！”海族指挥官向着最近的那艘人类战舰轰出炮弹，而他也看见了对方照射过来的探照灯和正在旋转的主炮。
　　“轰！”一枚炮弹命中了那艘人类战列舰的前主炮，不同于海族敲出来的毫无意义的跳弹声，虽然也有炮弹被折断的渗人声音，但是却成功的几乎将半个炮台从基座上撕下来，炮弹穿透了脆弱的炮台背面，这枚炮弹来自于海族的反面。
　　“艹！你们打的是友军！”不用想，除了坎巴拉往钨钢里面加弹药的穿甲弹，还有什么武器能够如此干脆利落的击穿国王级的炮塔？这要不是自己人打的，舰长就当场把舵轮吃下去！
　　然而，旗语和灯光毫无用途，在这种风暴里面，还想维持正常通行简直是痴人说梦，尤其是之前还下达了解散编队散开搜索的命令，距离近的编队状态还好说，现在这种情况......


第一八九章
　　第一八九章
　　风暴让人类的战舰几乎无法反击，并且陷入了极度的混乱当中，但是，反过来说，海族的战舰也很难发动攻击，不管是鱼雷还是火炮，都是纯粹的拼运气，这意味着实际上双方被命中的数量都不是很多。
　　然而，即便是这少数的命中对于人类的舰队来说也是非常糟糕的事情，因为相比在风暴最为强烈的时候就果断下潜到深水区域，然后离开的海族来说，人类的战舰就不得不在狂风暴雨当中挣扎。
　　数万吨的战舰在如山脉般的波涛面前不过是一根脆弱的芦苇，被轻易的丢来丢去，至于说那些随行的中小型的战舰更是进水严重，甚至有一些被卷到了礁石上当场撞击粉碎。
　　在这种连站都站不稳的情况下，开炮战斗完全就是不可能的事情，更别说更麻烦的事情是海族之前布置下来的水雷也被激流带动起来，虽然这种类似在大海里面撒胡椒面的方式除非霉运到一定程度否则不太可能让人类战舰触雷沉没，但是既然是几率问题，那总是有倒霉的可能性。
　　风暴肆虐到天亮才停息下来，然而这不过是一个短暂的中场休息，看着四面环状云墙和头顶上洒下来的灿烂阳光，人类编队指挥官欲哭无泪的看着受损严重的舰队。
　　权杖号倾覆，在无法及时调整航向让船头迎向海浪方向的它直接就被自然的力量一把推倒，整条船倒扣过来，沉在一片暗礁区域当中。
　　当然，好消息是下面的礁盘卡住了它的上层建筑物，没有让它进一步下沉，然而，想要翻过来的难度怕是......大概可以认为一艘战列舰算是没救了。
　　剩下的战舰也损伤严重，主要是上层部分的各种设备，还有就是被友军和海族打出的伤口，相对于吨位较大的战列舰来说，那六艘战巡的损伤最为严重，特别是其中一艘被海浪卷过来的海族战舰拦腰撞击在一起，侧面几乎完全损坏，加上风暴进水，现在水线已经快接近甲板的位置了。
　　那些高速巡洋舰死得更惨，吨位轻、舰体长的它们抗倾覆能力极端弱小，一艘接着一艘被折断或者倾覆在水里，更别说那些萨姆兰级航母了，舰载机全灭，船体受损严重，如果不进行大修几乎不可能再派上用场。
　　当然，硬要说的话，损伤也还不算特别的大，沉掉和注定要沉掉的加起来也就四艘船，剩下的也就是在大破和中破之间徘徊，紧急修理之后，也不是不能活着回家，然后在船厂修复――但是，现在的问题是，他们在飓风环中央，马上就得接受一次同样的风暴洗礼了。
　　“加紧维修”对于这样的惨况，编队指挥也只能这么说了，因为眼下最关键的是让舰队能够突破风暴圈，而没多修复一点，就多一点机会和可能性。
　　与此同时，海族指挥官看着远方雷鸣阵阵的风暴带愣神，良久才发出命令“全员撤退”，本来他是打算在人类突破风暴圈之后，对残破的人类战舰进行一轮袭击，彻底消灭他们。
　　但是之前的突袭当中，海族的武器的表现极为不佳，即便是在这种把双方技术拉平，而且具有相当的数量和战术优势的情况下，给人类造成的损伤也非常不理想。
　　这意味着他们无法按照计划将这只舰队彻底歼灭，哪怕对方遭到了两轮风暴的洗礼，而如果强行攻坚对于海族目前的主力核心力量来说，损耗太大了，完全不划算。
　　相反，让这只残破的舰队安全回去反而在战略上更具有主动性，因为死人就是死人，而活着却受伤的伤员才是问题，在战场上就是这么回事。
　　这只舰队回去，就意味着它们依然需要占据人类的舰队编制和后勤补给容量，并且修复、整备都需要漫长的时间和大量的资源，换而言之，白白的占据一个作战位置却起不到作战效能等于是压缩了敌方的可用力量。
　　当然，对方直接废弃这些主力舰，然后新造战舰替换也不是不可以，然而，现实不是RTS游戏，没有那么简单的，这还涉及到一系列的人事变动和拆分，还包括军方的权利等等。
　　换句话说，如果海族付出太大的代价把这只舰队消灭了，就意味着所有人，不管是水手还是军官都完蛋了，对于帝国来说，损失了一大批水手和指挥官确实麻烦，但反过来说，他们死了反而最简单，因为只需要定义为以身殉国的烈士就够了，没人会往死人身上泼没有意义的脏水。
　　但是，如果他们活着带着一只残破舰队回去，那乐子就有的看了，新造战舰的舰长和各级军官是早就安排好的，不可能那么容易完成人事拆分转移，而且后方的那些军官也会有自己的派系和山头，不会容忍败军之将空降过来替代自己。
　　当然，海族也有这个问题，不然他也不会在这个时候才能到这个本该在一年前就该换人的岗位上，只是海族已经完成了换人的工作，而人类那边还没有，最关键是人类那边是没人可换了。
　　但是，现在对于海族来说，真的付出过高的代价消灭了这些人类指挥官才是得不偿失，因为很简单，这批人再全灭，帝国就真的只能让纯粹的菜鸡上来了。
　　然而，对于海族来说，纯粹的菜鸡比这些半吊子难对付多了，特别是人类的舰船性能有着压倒性的优势的情况下――他们现在最怕的不是这些舍不得战舰又想功勋的镀金党，而是纯粹的菜鸡愣头青上来就给你F2框一起A过去。
　　对方有所畏惧，有所取舍才意味着战术和欺骗有价值，如果对方是纯粹的不懂海战的，上来什么都不管就特么给你硬A......人类的损失是会更大，甚至让帝国肉疼，但在舰船的绝对性能压制下，海族的损失也绝对会大得惊人。
　　当然，如果能够付出可以接受的代价消灭这只舰队也是可以接受的，因为纯粹菜鸡毕竟是菜鸡，F2A的简单粗暴固然让海族难受，但是他们菜的本质是不会变的，海族只要保留足够的有生力量，完全可以把帝国最后一丝骨血消耗掉，到时候这场战争就在战略层面上完结了。
　　但是，如果付出的代价太大，以至于之后的菜鸡们简单而毫无技术含量，甚至愚蠢的单舰突入强A都顶不住的话，那就是九连翻车的场面。
　　这个问题就好像是打WOWs遇到对面全队莽夫扑脸一样，如果双方的战力差距不大的话，毫无疑问菜鸡会被吊打，但是，如果之前付出了太大的代价，以至于菜鸡那边还有3战列2航母，而你只有一战列的时候，那......
　　而对于海族来说，其实还有一个隐藏的隐患，那就是如果帝国真的无人可换的话，那么他们就必然把脑子动到坎巴拉这些垦殖企业上来，甚至不惜把这几十年的军制改革彻底废除掉，重新允许民间资本买卖军官，将触手伸入军队特别是海军当中来。
　　一旦出现这种情况，帝国换上来的就不是菜鸡了，而是专业治安战，最擅长对付海族这种烂账的专业人士，尤其是这里面恐怕还有坎巴拉那些真正的海军指挥官们。
　　别忘了，坎巴拉的海军指挥官，要么是在战场上终其一生的舰娘，要么就是美国海军的精华部分，不管是哪一个都是经验丰富的海战指挥官，真打起来，海族在战术上的优势立刻就会终结。
　　这帮子人可不会被这种送头战术骗到，组织度和作战效率也不是一般的高，拥有无线电和正规海航力量的他们打起来的战术体系也不会是帝国这种还停留在一战末的落后玩意儿，到时候海族就得享受太平洋战争以来发展出来的一系列海军建设成果的威力。
　　别的不说，光是美国佬喜欢并且擅长的无脑空袭就足够让海族头都爆炸了，主动进攻会在战列舰级别的护卫战舰上撞得头破血流，然后全程被空袭放血，不主动进攻，会被空袭直接炸到散黄。
　　穿越者这边可是把草履虫战术发挥到了极致，而草履虫战术的最大特色就是简单，而简单的战术最大的优势就是基本无解，越简单越有效，越简单越是没有破绽，当然，越简单的战术对于硬实力要求越高。
　　实际上，帝国海军也是如此，如果他们坚持20公里外丢垃圾的简单战术，战术选择上无脑选“打最大的”就轮到海族头疼了。
　　不吃任何诱饵，你就是冲到它脸上，也是坚定丢20公里外最大的那条船的垃圾――就算是鱼雷艇突到脸上交给驱逐舰们解决，甚至吃一两发鱼雷也要多抽你旗舰和主力舰两轮。
　　真这么干，这场战役，人类早就以大约1/3到一半战舰的损伤，把海族全部军事力量抽回姥姥家了，拥有新式防雷带和装甲的人类战列舰吃一两发海族鱼雷根本不会沉，最多是严重进水。
　　但是海族的主力舰多吃一轮坎巴拉的356特种弹，就彻底完蛋了，大量的有经验的水兵和军官阵亡，大量的核心主力舰被摧毁，这补充起来就不是那些民船炮灰的速度。
　　但是，海族做出了撤退的选择，现在这个问题就甩回给帝国身上了，这些败军之将怎么处理？全部处理掉，后方确实无人可用了。
　　除非像前面说的一样，放弃军制改革，纵容私企和私企背后的贵族们再一次通过买卖军官掌握军事武力，让帝国接下来的集权战略化为乌有，甚至种下分裂和割据的隐患。
　　如果不是这些军官全部被消灭，帝国实在不得已，否则是不会主动喝下这杯毒药的。而如果不处理，这些家伙一来已经是惊弓之鸟，二来如此严重的损伤总的找个背锅的给国内一个交代，不仅要给民众一个交代，也得给军方和皇室一个交代。
　　左右都是坑，而且还存在接下来该如何安排的问题，如果这样愚蠢的行为不会遭到惩罚的话，简直是在鼓励其他青壮军官大力独走，强势搞事一样，而如果惩罚的话，那么惩罚到什么程度，还有安排什么人来接替这些位置，都存在巨大的争议。
　　而且也存在巨大的权利交换和内部的撕逼，嗯，海族那边也存在类似的问题，然而，对外战争这玩意儿有个好处就是，你打赢了，所有的内部问题都能靠胜利短期压住。
　　例如海族指挥官那边的问题就不大，因为他打赢了，成功的利用风暴和突袭重创了人类主力舰队，这意味着之前反对他的，还有对于这种送头疲劳战术不满的军方高层暂时性不可能给他造成什么威胁。
　　各种反对意见都被暂时压住了，当然，如果接下来他吃了败仗，这些暂时压住的意见就会迅速反弹。总之，战争绝对不是只有战场上的胜负那么简单的，后方的经济后勤，内部的派系斗争都会左右战争的走向和胜负。
　　海族通过将一只又一只的简装舰队送给人类轻松砸碎拖延了足够的时间，又通过利用风暴完成的奇袭彻底扭转了战场的主动权，现在，海族有足够的时间针对人类的新式战列舰进行布局和军备升级，并且继续扩编舰队，招募水手和训练人员储备更多的后备力量。
　　而人类这边已经丧失了快速进攻的优势，但是好在，坎巴拉的对角群岛的防御阵地基本完工，海族在试探了几次之后放弃了在军备技术突破之前强攻的打算――那不是要塞，那特么是刺猬！
　　400多架单翼机和双翼机储备，常驻3个中队双发轰炸机，光是这丧心病狂的航空力量，就让海族指挥官看了眼情报就把后方送来的夺回对角要塞的计划书丢到了垃圾桶――这用头打？
　　然后既然借口配件和原料消耗太多，那这些原料总的有个去处的原则，坎巴拉把对角群岛的海防炮升级为大量的356D型岸基重炮，加上茫茫多的127转轮供弹高平两用速射炮。
　　如果加上帝国的承包商从坎巴拉那边购买的零件组装的火箭炮和各种小口径和中口径炮的话，整个对角群岛南岸已经变成了真正意义上的大刺猬。
　　虽然防御工事还没有完成，导致很难在对炮当中有防御上的优势，可......谁特么能够顶着400多架陆基航空轰炸的情况下再近岸和你极限一换一啊！？


第一九十章
　　第一九十章
　　地球，太平洋南部，动荡的世界经济和政治局势毫无疑问让两个世界性大国的摩擦迅速加剧，失去了夏威夷军事基地连带整个费城港的美国在不安与恐惧的驱使下，加大了对于亚太地区的军事投入，并极大的缩减并召回了海外的军事力量。
　　而大量的泄密和美军的军事部署绝密资料满天飞的噩梦至今还未过去，没人知道丢失了多少，更没人知道那些找回来的资料里面有没有什么特别的佐料或者被人舔了一遍。
　　虽然随着全世界的灵异事件频发，导致美国不再像疯狗一样抓着每一个可疑对象找事，但是也让他们感到了更大的不安。
　　在这种情况下，与中国在南海等的冲突就变得越发的频繁起来，美国拿出了前所未有的强硬姿态，也许是他们认为如果不能把地球统一在一个由美国建立的秩序下，就不能对抗那个暗中搞事的势力，也可能是单纯的转移这种不安的情绪――我打不过胖虎，还不能欺负大雄吗？
　　“这些美国佬还真是赖着不走了，小蔡还真舍得出钱啊。”山东号上，一位挂着舰长工作牌的老哥看向远处的海平线，当然，这个距离上他什么都看不见，美国佬虽然在搞摩擦还不至于直接杀进海峡里面找死。
　　在之前还能打着自由通航之类的旗帜恶心一把，但是这种正经的军事对峙就不敢进去找死了，恶心归恶心，安全归安全，纯恶心人的情况下自然是怎么跳怎么来，而既然是做好了双方都有可能冷战变热战的心理准备的话，那就不太可能去肉侦作死。
　　所谓的军事挑衅就是这么回事，跳得越欢就说明越是不想打才这么做，只是做出一种姿态而已，其实双方都没有想过真正开火交战，相反，越是谨慎的靠近对峙，就越是说明双方确实停在了擦枪走火的危险红线上。
　　只有双方都确定对方八成有可能会抢先开枪，才会用这种停在你枪打不到或者打不准的距离上互相观察。
　　“不过，这么对峙下去，我们也很难受啊。”中国的海洋贸易航线特别是石油航线也受到了极大的干扰，更别说南海的渔业了，只是相对来说，东南亚各国才是最惨的一个。
　　石油方面，中美在南海对峙对于毛子来说简直是喜大普奔的好事，自然巴不得他们再这么对峙下去，就差没有提着个小马扎在边上加油助威“快点撕，撕得漂亮些”了。
　　所以，为了中国不至于为了石油问题而和美国谈判妥协，毛子在原油贸易上开出了相当优惠的条件，一同开出类似条件的还有土耳其和欧洲控制的部分中亚势力。
　　所以，中国的损失和压力虽然大，但是还在可接受范围内，但是全靠中国消费市场的东南亚的那些水果大国就......
　　现在的问题是，不仅是中国的消费市场指望不上了，连日、韩和澳大利亚的消费市场都指望不上了。
　　充分体现了，大国之间的对抗不管烈度如何，就突出一个溅射伤害，闹得亚洲和欧洲人民怨声载道、水深火热。
　　“后方的命令，看看吧。”一位在出发之前上船的没有任何军衔，也没有任何职务的长相普通的年轻人越过警卫来到舰长身边递出一张纸条。
　　对于这位来历神秘，但是又拥有某种不可言说的权力的“监军”，舰队上下其实是非常的不满的，只是碍于纪律和良好的组织信任度才勉强忍受下来。
　　好在对方一路上也从来不开口，几乎不出自己的舱室，什么都没管，才让官兵们稍微的降低了一些反感和警惕，但是，今天他却反常的直接走进舰桥递纸条，这让舰桥内的军官和操作人员都露出了诧异的表情。
　　而舰长看完纸条后的表情也变得非常的精彩，甚至一度产生了三观破碎的样子，嘴唇蠕动了两下，一句“卫兵，带这位去舰上医院看看脑子”的话几乎要脱口而出――神特么的立即进攻，并救援美国舰队。
　　进攻可以理解，万一上面吃猪油蒙了心，啊，不对，是有了什么确切的情报来源或者和美国达成了某种协议，让对方彻底放弃了小蔡也不是不可能的，但是救援美国佬？
　　他们被哥斯拉打了？除了被太平洋海底的哥斯拉打了，实在想不出有什么情况需要救援美国舰队的。
　　然而事情就是这么诡异，在收到了来自后方的完整攻击命令后，基本上整个舰队连带后方福建一带集结的地面部队的表情都是惊讶当中带着三分懵逼，虽然作为军人，能够收复国土，建功立业是一件好事，但.......美国太平洋舰队还在门口呢，这有点太莽了吧？
　　然而，直到登陆舰直接靠上海滩，也没有遭到什么有价值的抵抗，失去了美国海航和海军的掩护，老实说，小蔡组织的防御力量不仅没有达到她自己假象的力度。
　　甚至都没达到中方的最低预估――突出一个风林火山之山字诀，以至于登陆部队一度以为自己是中了陷阱，放缓了推进速度。
　　而与此同时，所谓的救援分队也抵达了美国太平洋舰队的位置，带队的驱逐舰上的水兵们目瞪口呆的看着满海面的漂浮物体，还有正在竭力抢救同僚的那几艘美国驱逐舰。
　　“兄弟，你们真被哥斯拉打了啊？”
　　比用橡皮擦擦过还干净，唯一的技术问题是，中方的“救援”船队也捞不起来这么多人，不得不动员了一部分沿海的渔船和民船，甚至把一部分正在执行登陆作战掩护的舰船拉过来才把这好几万人捞起来，事后甚至都没统计出来失踪了多少人。
　　“进货完毕，新的兑换列表扩张”随着新的一批穿越者抵达，还有这样的一个提示，列表里面赫然出现了导弹巡洋舰、核动力航母等一系列现代海军的作战单位。
　　只是，这个扩张列表来的有点奇怪，因为按照常理来说，海族和帝国的技术进步最多只到二战中后期不得了了，就算加上穿越者的提振效果，最多局部科技达到冷战初期的水平。
　　根本用不上这种现代化的海军作战力量，唯一的解释就是这个星球上怕是有需要这个程度的力量才能对付的危机，而且这个危机可能就是前面说的，穿越者揭开的世界真相的一角。
　　不过，这反而让大家安定了不少，因为这意味着这个危机的最低限度也就是现代美国海军能够对付的程度――唯一问题就是，现代美国海军能对付的力度就意味着是地球上50%以上的海上军事力量的总和的力度。
　　非要说的话，大概就是一张无限额的债务支票变成了一张天文数字的债务支票，大家能够看到尽头，但是依然是一个绝望的事情，只是相对于完全未知来说，要安心一些――横竖换不起。
　　不过，有个技术问题也随之浮现，“新来的这些有舰娘吗？”有的话，那么只要兑换出来，坎巴拉立刻就能开始全球统一事业，还回个锤子地球，而没有的话，这就是驴子面前的胡萝卜而已。
　　“不过，为什么都是美国船？”
　　“因为我们用的都是美式军械体系啊。”叶孟偷笑道，让你们这些美国海军的军官为了在委员会获得足够的话语权，加上对于装备的熟悉，都倾向于建立一只美式海军舰队，那自然幕后黑手在补货的时候就会倾向于补充美国装备啊。
　　考虑这些战舰的来历以及“进货”是什么意识的情况下，叶孟甚至开始庆幸大家都没有石乐志的兑换二战的中国战舰，不然现在出现在上面的就是山拉拖加和辽克星敦还有茫茫多的055和056，那就轮到地球那边的中国军方狂怒了。
　　“地球那边不会打起来吧？”用腚眼子想都知道，失踪了一只核动力航母混编战斗群，五角大楼怕不是原地起飞爆炸。
　　“还有，新来的那300多个航母人员怎么处理？”涵盖舰长、调度员、飞行员等在内的一套完整关键班子，这可不是之前的可以快速吸收的散兵游勇，这些可是精锐并且是依然具有指挥和上下级体系的，不是那么容易屈服的。
　　而作为是自己人，把持了军方特别是舰队大部分岗位的威廉等美国穿越者又不太希望用暴力全部处决掉，这里面搞不好还有他们的战友、熟人甚至亲戚，这个事情确实很棘手。
　　“地球那边我们也没办法，就算打起热核战争，我们也什么都做不到，但是这三百个人，交给列克星敦吧，如果你不放心，也可以交给海伦娜，毕竟是你们美国舰船的舰娘。”
　　“这倒也是”威廉点点头，“这么说来，我们新航母的人员似乎解决了一大半？”
　　毕竟这些可是真正意义上的专业人士，美国海军的骨髓，就是不知道被做了骨髓穿刺的地球那边太平洋舰队是什么个心情了。
　　“能放心用才算解决了，而且比起担心地球那边，我们这边也有很大的麻烦要处理啊。”现在似乎是两头都是坑了，本地有大危机，地球那边指不定这会都开始核弹漫天飞了，但是，作为穿越者他们也没办法解决这两个危机当中的任何一个。
　　就算幕后黑手把麻省理工、洛杉矶大学等等一流理工学府，再加上长岛实验室，橡树岭国家先进技术中心全部搬过来，这边的“异常能源生物体”都是一个延绵几十年的研究项目，想要那么容易的获得成果并且反制解决怕是不容易。
　　相对来说，稍微有点理性的穿越者都不得不承认，地球那边就算是轰成核废土都要比这边的问题容易解决，最起码核废土是大家有心理准备并且多少熟悉的东西，而这边的异常能源生物，还有迷雾海后的另外半个行星的世界有什么是完全未知的。
　　考虑迷雾海的诡异程度，说不定穿过迷雾或者迷雾消失之后，另外半球是一个高度发达的现代化国家呢，这似乎也能解释为什么幕后黑手觉得他们用得上美国现代海军舰艇编制的缘故。
　　相对于穿越者的淡定，那三百个在一片翻江倒海一样的旋转当中出现在山坡上的新人就不那么镇定了，他们目瞪口呆的看着周围集中营一样的配置和那几辆中式突击车，一度以为自己舰队遭到了中方打击然后被俘虏关押在某个南海岛屿上的集中营里面。
　　而在看到来劝说的威廉等几个人的时候，第一反应也是“将军，你也被俘虏了？”怪不得失踪了这么久，原来是被中国人俘虏了，然而，很快他们就看到了更奇怪的事情，那就是一艘略微眼熟的东西正在驶入港口，那是被紧急找回来带新人的海伦娜。
　　而在她旁边是大家更加不可思议的玩意，挂着苏联红旗的光荣级，虽然她改造的幅度有点大，但是还是能够看出来这个应该是光荣级。
　　M78星云 756365104  
　　光荣本来并不打算继续悬挂苏联的红旗，但是毛子水兵们劝说她还是挂着，毕竟她的武器和改造都太毛了，说不定挂这个旗帜有玄学加成呢――本着海军实际上都普遍偏迷信玄学的情况，光荣最后不得不同意了。
　　“......总之就是这样了，不管你们是想去踢幕后黑手的屁股，还是想要回家，合作就是唯一的道路。”
　　“我如何相信您说的是真的，而不是我们其实是在某个中国人营造出来的......集中营里面的布景？”
　　“等到晚上你们就明白了”
　　因为夜晚星空和地球上完全不一样，在光污染不严重的幻影岛中央完全可以看见天空当中的星象，而天文学和星象也属于海军的必修课之一。
　　甚至美国佬还有一个用帆船训练新兵的传统，那么利用简单的六分仪等设备加上星象判断就是必须要了解的课程，虽然可能不怎么精通，但是最起码分辨是不是在地球上是可以的――如果中国人的技术可以伪造星空的话，那么他们好像除了投降屈服也没什么可做的。


第一九一章
　　第一九一章
　　夜幕降临，无月的夜空当中唯有一颗亮星照亮天穹，一开始还让人误以为是北极星，但是当它升入天空正中时大家都打消了这个想法。
　　这颗行星的卫星并不是月亮这种矮行星，所以，即便是在最近的距离上，其亮度也只是比夜空当中的大部分亮星略高，可以让人轻松从群星当中分辨出来。
　　可以说，在看见这颗反常的星星的时候，几乎所有新人都对之前的说辞信了一半，关于穿越的那一半基本上都信了，但是关于幕后黑手、通关条件等等还不是那么的相信，毕竟这听起来太可怕了。
　　地球只是一个小白鼠养殖舱，作用仅仅是提供足够的实验小白鼠，还有比这个更恐怖的吗？要知道之前来的一些人甚至产生了一种奇特的幻灭感，那就是大家在地球上的争权夺利有什么意义。
　　成为一座白鼠笼子里面自称的老大吗？这又有什么作用，即无法阻止幕后黑手提取小白鼠做实验，也无法阻止整个地球变成第二个实验场。
　　而且大家都知道的，笼子里面最活力十足的那只小白鼠八成就是最佳的实验提取对象，从这一点来看，这里的穿越者主要以中美两国人为主，几乎没有棒子，日本人也就开头那一批，至于说黑叔叔和南美更是少的可怜似乎已经说明问题了。
　　这些人当然不会立刻吸收进穿越者的舰队，接下来，内务后勤部开始对每一个人进行审查和登记，并且开始筹备建立一座海军学院，当然，介于坎巴拉的身份，自然是不可能直接办一座军事院校，他们的自主权利没那么大。
　　所以，这座海军学院只是以“航运业员工培训中心”的名义开张，也不对社会招生而已，事实上这类的培训中心在帝国已经开始如雨后春笋般冒出来不少，主要是因为坎巴拉这边的技术倒逼，导致帝国不得不提前开始产业更新。
　　这意味着他们需要大量的新时代的人才，相对于帝国的学院和底层劳工的自主更新和转变的迟钝，出现这种培训中心进行岗前培训就是必然的。
　　特别是加上从坎巴拉那边购买的机床什么的都挺贵的，而各种新技术的原料也不便宜，对于那些聪明的工厂主来说，已经意识到不对工人的技能进行训练和投资，那八成要亏本的事实了。
　　但是，负面效果也是有的，那就是失业潮开始出现了，新设备意味着更高生产效率，客观上来讲，确实是改良了工人的待遇，当剥削他们那点工资的收益比风险要低的时候，资本家就会选择自己最不想选的加薪和福利待遇。
　　但是，反过来说，更高的生产效率固然可以让资本家容忍给工人们更高的待遇和进行培训投资，也意味着需要的人数减少了，他们只不过是用过去2个人的钱雇佣了一个人干五个人的活而已。
　　而这意味着有四个人必然失业，产业革新必然的结果，只是通常来讲，会伴随着新产业的诞生而吸纳很大的一部分的这些人，毕竟工人的工薪增加就意味着消费增加，其他行业就无疑会扩大不少。
　　然而，在这里，新增的新产业基本上都是坎巴拉旗下的，而坎巴拉的生产效率甚至还比帝国的工厂还高，对于人员素质的要求也日益提高，导致实际上吸收的失业人口非常少。
　　而之前还在14小时工作制的帝国底层工人是不可能有钱去读坎巴拉的半日制专业学校，从而拿到一张集团认证的证书可以去应聘坎巴拉的各种岗位的。
　　好在，与海族的战争很大的缓解了这种失业潮对于社会的巨大冲击，因为他们可以去当兵，之前的强攻让大量的地面部队伤亡，再加上水面舰队的损失，帝国需要大量的健壮青年来填充进去，而这些失业的工人就是最佳的兵员。
　　他们大多懂一些机器方面的技术和知识，有着比普通市民和农夫更好的纪律和服从性，也有着相当高的协调性和配合度，不然早期缺乏安全措施的工厂里面，配合不好的人早死了。
　　所以，如果不考虑对于后方生产和后勤的削弱能力的话，实际上军方是很青睐从工厂里面拉人当兵的――某种意义上来讲，昭和日本把船厂工人拉壮丁也并不全是脑子有问题，因为他们确实是非常优良的兵源。
　　但是，这样做毫无疑问会导致工厂生产力削减，对于那些人口众多，有着庞大的产业工人替补的国家来说这是一个良策，但是对于日本之类的体格小的，没有足够产业工人的“伪・工业国家”来说，这就是自杀。
　　【PS：二战日本主要出口商品为生丝，实际上还是一个农业国，只是比当时的中国的工业化程度高一些，所以，美国敢从工厂里面拉人去打仗不出事，日本可不行。】
　　所以，坎巴拉就是这样一个体量小的势力，穿越者们就从来不从工厂里面拉人，他们宁可把那些农夫和水手训练成士兵都不会从自己家的工厂里面拉人出来。
　　说真的，他们培育这批勉强能够照着手册操作数控机床的初级技工花了不少的代价和时间，光是他们废掉的刀头和材料都够穿越者去农村或者帝国的贫困地区招募好几万人的炮灰了，而且还是正规军待遇的炮灰。
　　更别说开销更大的幻影岛技术学院这座真正意义上的现代大学，而第一批毕业生出来就被塞进了各个行政、管理和技术岗位上发光发热，现在依靠穿越者本身的人才储备根本不够填这些位置，穿越者里面一些有经验的大佬甚至是身兼数职忙得脚不沾地。
　　一开始，大家觉得不能让土著进入管理层的共识在残酷的现实面前打破了，现在他们巴不得更多的土著进入管理层来分摊工作强度――下面的工人一天才上10个小时班，他们要上12小时班，回家还随时可能被叫起来加班。
　　这批美国海军的穿越者的吸收速度还算可观，毕竟他们并没有遭到什么苛刻对待，同时，关键是现在的上司是过去的同僚和上司，而真正的话事人还是自己家航母变的――嗯，光是让他们理解列克星敦她们的存在是怎么回事，就花费了不少功夫。
　　毕竟这听起来太奇怪了，就好像是某种巫术或者幻术一样，然而，在事实面前，他们不得不承认船特么还有灵魂，并且这个灵魂就站在自己面前，还是自己这些人的大BOSS。
　　好吧，对于水手们来说，这并不是什么难以接受的事情，只是平时经常军官们调侃要把自己所在的战舰当老婆，然后现在战舰真的变成了千娇百媚的美人这个事情吧......就有点尴尬了。
　　不过，吸收归吸收，新人归新人，这些新人并没有被允许在岛上乱逛，也没有被允许加入委员会下属的机构，从而可以了解穿越者们的资产分布。
　　甚至于在下一次全体大会通过授予他们相应权利之前，甚至没有分红和一系列的福利，毕竟新加人就意味着现有的大家的分红和福利会减少，这个利益分配确实是一个问题。
　　为了不引起之前资深者的不满和反对，为了公平起见，这些新人不会马上加入穿越者集团的行列，还需要一段时间对其贡献和可靠度进行审核和评价。
　　新人的训练和日常管理，并没有交给列克星敦来做，她的事情够多了，内务后勤部下属的舰娘又不是只有她一个，严格来讲，训练和培训管理最佳的对象是雪风。
　　只是一个兽耳萝莉的威慑力实在太低了，所以，雪风的工作只是负责舰上实习的部分，在她的船上就不存在威慑力太低的问题了，在她的船体上，和列克星敦一样，雪风一样拥有可以举起相当于主炮弹药箱的念力力量。
　　很有意思的一个情况，舰娘的这个念力并不和他们的吨位正关联，而是以她们可以举起自身船体上最重的补给品为标准，不会出现拉菲无法举起自己的鱼雷，列克星敦无法举起自己的飞机这样的情况。
　　【所以所有舰娘船的鱼雷都能再装填，因为她们可以轻松举起来塞进去，不会因为颠簸和冲击而把鱼雷磕在船板上，而且装填速度很快。】
　　但是，光荣念力弱到只能举起100毫米以下火箭弹，虽然她的吨位是雪风的好几倍。
　　所以，实际上管理这些人的是海伦娜，由于海伦娜还需要同时管理学院那边的事情，她还是雷达和电子等科目的教授，不作战的时候也是课业繁忙，因此，委员会也给她配了一个日常的副手，那就是昆西。
　　昆西虽然OvO但是有个优点，那就是认死理，只要她确实理解了命令就会不折不扣的执行，这对于培训中心来说是一个很不错的优点，毕竟有人唱红脸，有人唱黑脸，也得有人负责动手揍人不是？
　　于是，这些新人来就职的第一天就看见土著新兵在昆西的驱赶下做体能训练，一脸OvO的蓝发少女提着一挺上了橡皮子弹的机枪跟着他们跑，敢停下来的就是一串子弹过去。
　　由于是个人工智障，昆西在做这种重复性的，不需要创造力和自我发挥的，有着严格命令指向的工作时候效率非常高。
　　以至于经常被工业部门借过去当一个精力无限的八级钳工用，在从事工业加工等有着明确的数据、指向和严苛标准的重复性劳动的时候，昆西非常厉害。
　　但是，在战场上需要自我判断，自我管理的事情上，这就是一个人工智障，就好像工厂机械臂和AI自动驾驶的区别一样，前者几乎不会出什么问题，后者光是理解她到底自我迭代了什么逻辑就够工程师头秃了。
　　“不要和她说任何模拟两可的命令，你不要把她的智力理解为一个人，要理解为一条训练有素的军犬”海伦娜看见了新人们的诧异和迷茫，叹了口气解释道。
　　实际上舰娘里面敢带昆西出去就她一个，因为配合久了也就知道对付昆西要当成一条聪明的军犬来看，命令尽可能浓缩在10个词以内，并且具有明确的指向和边界限制条件，那么昆西就会执行得很好。
　　例如“打XXX方位XX，主炮，1轮”那么昆西就会精准的进行一轮主炮射击，然后停下来不动了，老实说，这个战斗效率非常低，需要指挥官倾注太多的注意力，所以作战的时候，昆西基本上就是全人类操作，不给她任何指令和命令，让她放空脑子。
　　“有什么办法可以治疗吗？”“没有”
　　因为大家到现在都没有找到舰娘的脑子对应什么设备，似乎好像什么设备都不对应的样子，毕竟之前海伦娜拆的只剩下一个骨架也不过是穿了几天的清凉绷带装，甚至最后一段时间变成了透明吊带睡衣，不得不全天蹲在宿舍不出门。
　　也没见她脑阔受到什么影响，不过，目前可以知道的是龙骨和船底对应脚踝和脚底，轮机对应腰部肌肉群，主轴对应大腿肌肉群，变速箱对应肌腱和韧带。
　　所以，轮机中弹表现就是舰娘会感觉自己腰上被人锤了一拳，而轮机故障和扭到腰的感觉差不多。除此之外，雷达对应听力，上层建筑物对应脸蛋，司令台和脖子以及脊椎差不多，主炮和武器系统似乎不和任何器官关联。
　　但是有趣的地方就在于在船坞把这些设备全拆了，也没见舰娘只剩下一双脚，这个对应映射关系到现在都没有找到一个严格的公式来让大家把舰娘和这些设备对应在一起。
　　“稍微问一个关键问题，她能够理解敌我吗？”
　　“......”这确实是一个直击灵魂的疑问，而答案也直击了新人们的灵魂“不能！”
　　“法......”维斯利舰长用力把后半句咽了回去，“一艘无法分辨敌我的战舰？”
　　“所以，她才停在这里训练新兵”海伦娜无奈的说道。
　　“这样啊~其他的舰船没有什么特别的问题吧？”
　　“这......好吧，为了避免你们触犯一些不该触犯的禁忌”海伦娜迟疑了一下，“奥妮没有什么问题，你别欺负她就行了，她性格比较柔弱，但是一定要拒绝她的抛接球游戏......因为不是用手抛”
　　“用什么？”“SBD”“！！！！”
　　“列克星敦的话，好像没有什么特别的禁忌，就是......不要说船坞那艘航母太重就行了，会被打的”
　　“还有拉菲的话，不要给她喝酒，任何她叫你一起去酒吧的提议全部拒绝，如果你不想在海上吐出来的话。”
　　“最后，雪风......总之，雪风的话，你最好别和她在一起，尽可能的离远点”
　　“为什么？”
　　“因为如果有任何意外和不好的事情，她是绝对不会有事的幸运星”
　　“这不是很好吗？”
　　“所以，你就是幸运星旁边那只负罪的山羊”“.......”


第一九二章
　　第一九二章
　　好不容易安排好新人这边，来自帝国那边的军事报告又给了委员会当头一棒，他们确实想过不继续援助帝国，故意拖慢帝国的反攻进程以取得更多的自主权和便利，但是没想过帝国大败亏输的问题。
　　然而，一艘国王级，三艘无畏勇士加上十二艘其他战舰的损失，让帝国的反击舰队一半以上的力量完全消失。
　　如果不是帝国空军提前已经把各种地面航空部队运输到了扇岛机场的话，那么海族可能就会趁机发动一波反冲锋了。
　　当然，坎巴拉组装好的那些陆基炮台也确实让海族在试探了一下之后就丢下二十艘小型登陆艇的残骸撤退，安装了电动自动化装填设备的203毫米岸防火炮以惊人的速度解决掉了海族的潜航母舰，然后那些弹鼓装弹的127绿色权杖来了一次爆发射击就把问题彻底的解决掉了。
　　然而，这穿过风暴带损失惨重的舰队不得不撤离回北岸修理，准确说是直接撤离到幻影岛造船厂修理，甚至于帝国那边连甩锅都没力气。
　　“这下麻烦了，现在前线的舰队除了那些老船外，就只剩下我们的航母战斗群了。”
　　“这个问题不是很严重，也算是一件好事”作为后勤管理人员，叶孟在这个事情上更为淡定一些，“最起码他们的补给船和各种辅助舰船不会挤占通航吨位了，而且也不会占用我们的人手和补给额度，这下我们可以加快对于航道的疏浚工作。”
　　海族的大坝已经从中间削去了一半还多，坎巴拉正在两侧安装重型的水轮和配套的机组，并且在水面部分修建防误撞的水泥阻拦网。
　　避免通航的战舰把这些基于海族的动力坝而修建的洋流发电站给撞掉，不过，损失了水流量最大的中央区域，也让这六座对称的洋流发电站的功率变低了许多，不过完全足够当地驻军使用了。
　　甚至还能在当地建造一座大型的修理厂和一些配套工厂，生产被服、弹药和常用零配件。
　　“但是我们很难阻止海族对于航道的潜航破坏工作了，没有机动舰队的话。”海族如果走海底对航道进行水雷布置等工作的话，岸基防御体系是很难阻止的，这必须依赖于安装了声呐的快速小型战舰来解决问题。
　　“关于这个问题，我们可以考虑在南岸布置更多的声呐浮标”
　　“声呐浮标的探测精度有限，至少我们的技术下有限，海族如果从海底泥沙层过来，很容易就能把我们的浮标的电缆间断，除非你们拿出可以支撑这种高强度主动声呐的高性能电池，先说好，我们目前的电池只有最古老的那种酸电池，以目前的海军用的反海族主动声呐的耗电量可撑不了多久，这可不是战场上临时用那么一两个小时或者几十分钟。”
　　“帝国人使用的是被动声呐为主，主动声呐用的轰爆法发出的主动声波，精度非常有限，侦测海族的突击艇没问题，但是侦查海族的水下步兵几乎是不可能的”
　　当然，帝国也用不着，因为海族水下步兵持有的武器对于主力舰来说威力有限，而且还有一个关键的问题，如果他们的突击艇不能在较近的距离释放步兵的话，那么靠尾鳍游泳是达不到战舰的速度――换句话说，追不上去。
　　但是，如果海族的步兵提着大剪刀来剪你海底电缆那可就真就是另外一个故事了，毕竟你电缆可没法像战舰一样以20节的速度在海床上奔驰，让海族的步兵完全追不上。
　　【别说海族这种水下生物，就是现代海底电缆和声呐浮标最无法解决的问题之一就是――渔民给你捞起来剪了卖掉――光缆无铜，捞之无用~.jpg】
　　而不用电缆，就必须安装无线电设备发出信息，然后接收汇总，光是大量的声呐浮标的无线信息的编码、识别、翻译过程都够穿越者里面的专家们头秃好一阵子了。
　　更别说，一台高功率无线电，一台高功率主动声呐外加一台高精度被动声呐的耗电量，要么每台浮标配个柴油发电机，每天轰轰作响的干扰自己的声呐和友军声呐工作，要么就只能铺电缆――然后被海族侦察兵愉快的一剪刀剪了，甚至顺手把你浮标也给拖走。
　　还有一个技术问题，那就是海豹如果学会无线电的话，那么问题还更大了，要知道这些豹子头是可以把无线电雷达的主要部分全部密封在聚合物胶体内，就特么伸出一个雷达天线在水面上，甚至还能想办法伪装成一块礁石什么的。
　　而电力问题，大海的洋流足以提供足够的动力，完全不用像地面上一样配一个轰轰作响的发电站或者发电机，那玩意儿又安静又简单。
　　到时候，光是猜他们的预警雷达网节点在茫茫大海上那个位置就够侦查编队的飞行员脑阔爆炸了，除非穿越者这边把反辐射制导弹药搞出来，不然的话，面对海族的这些完全可以隐藏在水下，通过声波察觉到可能有东西飞过去才浮起来的雷达网，简直是一个噩梦。
　　当然，目前穿越者丢失的无线电设备并不多，主要还是帝国仿造的那些傻大黑粗的玩意，基于可靠性和密封性的问题，很显然，海族还没有意识到这是干嘛的。
　　因为一旦沉没进水，这些东西是肯定完蛋的，就算没有进水也没有遭到炮弹冲击等等，日常的海上盐雾也足以让这些早期电子设备干他们最擅长的事情――罢工。
　　导致，目前海族手上的这些残骸没一个可以修复，甚至他们都不知道这些奇奇怪怪的装置是干嘛，但是，如果是穿越者的声呐浮标就是另外一回事了。
　　这几个东西组装在一起装一个预警浮标上，再蠢的人都能猜到它们是干嘛用的，然后想办法修复或者测试，而要监控整个南岸部分需要的浮标不是一个两个，如此巨大的数量，要说海族一个能用的无线电装置都无法获得的话，那显然是不现实的。
　　“要不，封闭南段？拉网？”“拉网一样存在给你剪断的问题”海族不是人类蛙人，人家在水下灵活得很，而且臂力很强，要避免他们给你剪开阻拦网的话，那应该不叫网，而是叫钢筋笼子。
　　布置水雷阻拦也没有用，一来对方是单兵，不太可能触发水雷，二来，大家都知道的，水雷这东西丢100个下去，要指望一个都不会乱飘可能和做梦差不多。
　　事实上是，100个水雷丢下去，就算上了锚链，在洋流湍急一点的地方，过两个月去看，要是还有一个在原地，就算你运气不错而且技术过硬了。
　　那么飘走的雷在哪里，想想看洋流的流向，要么是撞自己码头上，要么是撞自己大坝和船闸上，要不就是轰的一下把一艘自己人的补给船扬了。
　　对角群岛可不是幻影岛内湾那种死水盆子，200个水雷种下去，过上一个月去还能捞起来八成的地方。由于密布的岛礁等关系，这里的水底流向不仅快速而且混乱，可以说是最不适合人类使用水雷，而最适合海族使用水雷的地方。
　　因为他们只需要把水雷运到南岸附近，然后松开手，看这玩意儿自由飘过去就行了，总是会炸到点什么，炸不到也能恶心人类半天花时间去捞起来。
　　用来软化进攻力量和迟滞敌方战术机动太好用了，就和陆战里面的地雷一样，就算是不埋下去，给你露在地表，你要么绕路，要么花时间清理过去，直接把你装甲突击集群的速度给废了。
　　更恶毒的是一半埋下去，一半不埋，清理起来更是耗费精力，而绕路也存在同样的问题，那就是在明面上的地雷带两边埋暗雷。
　　总之，地雷战和水雷战这两种东西杀敌效果其实很糟糕，但是在软化目标和恶心人（不分敌我）方面确是一把好手。
　　“让驱逐舰巡逻是最好的办法，但是.......”驱逐舰巡逻是针对这种战术的最佳办法，穿越者的驱逐舰都有发电设备，可以带动大功率的主动声呐扫底，而且它们还配置了深弹，见势不对就丢一颗下去，反正海族单兵是没有可能防御和抵挡这种热熔深弹的反步兵杀伤效果的。
　　而且驱逐舰是机动性的力量，也不害怕被海族剪线或者攻击，最关键的是，它还能配捞水雷的各种设备把海族的漂雷处理掉，实在不好捞还能用速射舰炮直接打爆。
　　毕竟，在这种偷袭的状态下，这些漂雷不可能有太精准的定深设计，而且就恶心人方面，让它们半露在水面上是最佳的。
　　但是，现在的技术性的问题是穿越者这边没有足够的驱逐舰，雪风在幻影岛带新人，如果让雪风去巡逻的话，那几乎可以肯定的是海族怕不是要笑出声来。
　　八成它们布置的漂雷会一个不落的准确的暴击人类这边的重要设施和重要单位，而雪风会无所事事的度过一段安稳而无聊的巡逻时光。
　　而拉菲的任务已经够繁重了，她和朱诺要承担护卫奥妮斯卡尼的工作，根本不可能有时间来做这种事情，而且一艘驱逐舰是不可能守卫这么大区域的。
　　“拖曳声呐浮标，也不行，这不是短暂搜索是长期警戒，而且......”低空拖曳声呐浮标毫无疑问会产生大量的随着水层扩散的次声涟漪，对于海族来说，几乎是马上就能知道有声呐反潜机在头顶。
　　对于海族战舰来说，或许还没有什么好办法，但是对于单兵来说，他们只需要拿出祖先躲避类似虎鲸的掠食者的本能就行了，那就是果断在海床泥沙上打个洞把自己埋起来。
　　“浮标不行，拉网也不行，驱逐舰我们没那么多.....等等，我们是不是可以建造一批护卫舰来干这种事情？”
　　“那时间也赶不上。”老实说，立刻果断的建造一批小吨位的反潜护卫舰干这个事是最好的，搭载反海豹深弹和速射机炮，加上大功率的声呐和拖网，足以胜任驱逐海豹侦查分队和可能的破袭单位的重任。
　　但是，就算是这种不到一千吨的反潜护卫舰也不是马上就能完成建造的，改造一批渔船和民船也是需要时间的，尤其是坎巴拉这头才忽悠了帝国说自己产能不足，转手就拉出几十条护卫舰来，虽然大家都知道你们这是借口，但是台面上的程序还是要走一下，这样也太不给脸了。
　　“那么帝国的小型舰船呢？”
　　“费干净了，他们原本是打算就这么消耗掉，等待新的驱逐舰入役”
　　“结果，提前用完了？”
　　“也不算，但是......不是反潜配置的”帝国设计的新驱逐舰是以胜任跟随高速主力舰的目标，而不是专业反潜和拉网排雷。这些驱逐舰以高速、灵活和重鱼雷火力著称，坎巴拉作为帝国内新兴企业里面最负盛名的造船厂商，也被邀请代表参加了定型和招标的会议。
　　帝国这款名为“反击者”级的驱逐舰采用最新的蒸汽轮机和高压锅炉，不考虑可靠性的问题的话，理论上可以飙到30节左右，足以跟上高速战列舰和战巡们。
　　同时，由于帝国这边确实没找到比坎巴拉更好的舰炮提供商，这些驱逐舰就只装备了一门单装100毫米速射炮，而且他们也觉得有高速战列上那些射程长的一逼的356C和一大堆的超高射速的127也不需要驱逐舰们装备什么火炮来对付敌人。
　　毕竟战列舰作为更为稳定的平台，上面的小口径速射炮的精度和射速都不是驱逐舰能够比拟的，万一有敌人的小型战舰突防也可以从容应对，这也是海族指挥官断定如果以人海战术去堆人类的这几艘新型战列舰要付出极大代价的缘故。
　　在对角群岛战役吃够了亏之后，这些驱逐舰的配置就以近岸支援和鱼雷攻击为主，整整四座4连鱼雷发射器简直丧心病狂，尾部和舰首还有从坎巴拉哪里弄来的火箭炮发射器。
　　总的来说，如果是要真的反击海族本土的话，这些驱逐舰可以说是设计得非常恰当，他们可以挤进那些吃水要求较高的区域，可以冲进河道，可以从海族漂浮城市的水道杀进去，用火箭炮轰击对方的水面建筑群。
　　高航速和大量的鱼雷也能在实际交战当中，快速逼近那些被主力舰击伤的核心目标，释放鱼雷处决，进一步提高己方炮击的效率。
　　但是，如果让他们去干防御巡逻的工作，那就太滑稽了。


第一九三章
　　第一九三章
　　帝国那边的驱逐舰设计很明显是存在特化职能的目的，而穿越者这边则需要是一种可以执行多种任务的近现代化的驱逐舰来执行拉网排查和巡逻的工作，必要的时候，也能驱散目标的鱼雷艇和进行反潜工作。
　　而帝国只是需要一种专门的大型鱼雷艇来实施对舰攻击，同时还兼具对岸轰击和解决主力舰漏掉的目标的作战单位。
　　换句话说，帝国舰船设计部门和造船厂从一开始就没想过设计一种用来巡逻和执行海防的驱逐舰，在他们的认知当中，这种工作是交给轻巡和部分高速巡洋舰来完成的。
　　帝国广阔的海疆让他们需要大量的轻巡警察，而这种情况下，也使得帝国人习惯性的认为这类工作是轻巡该做的事情。
　　当然，大部分的轻巡洋舰严格来讲，也只能叫做大型或者特大型驱逐舰而已，从舰船平台来讲，巡逻、反潜乃至对岸支援、鱼雷攻击其实都比驱逐舰来的好。
　　所以进入现代海军时代之后，这两种舰船种类就在一定程度上合二为一了，变成了现代的大型驱逐舰，而原本驱逐舰的功能有一部分则向下变成下一级的护卫舰，并且火炮装巡这种舰种彻底从编制当中消失，一起消失的还有战列舰。
　　但是，帝国很明显没有打算设计一款专门的轻巡，主要是产能的问题，能够建造3000~4000吨的轻巡的船台往往也能建造6000吨以上的正规高速巡洋舰，填充舰队力量。
　　在拿到对角群岛堵上大门之后的帝国海军来说，目前急需的是补充正面作战的力量和舰队的突击力量，当然，也包括快速的机动支援力量等等一系列的战舰，自然不会把精力放在生产防御和巡逻性质的轻巡上。
　　而如果用民船改造排雷船和巡逻船的话，就又存在一个问题，海族的单兵携带的鱼雷对于这种吨位和防护的船只是存在较大破坏力的，很容易就会陷入一个十分劣势的交换状态，损失大量的民用船只和辅助船只在海战上基本上就等于是失败了一半。
　　“所以，目前的提议有两个，第一个是我们把奥妮斯卡尼她们撤回来，反正炸的不是我们的码头也不是我们的舰队”这毫无疑问是一个最佳的办法，毕竟海族的漂雷的作用范围有限，只要奥妮斯卡尼这些穿越者的大船撤回北岸，就没什么事情了。
　　横竖就是帝国的施工船和通航船只倒霉，但是这么做的话，这种以邻为壑的做法很显然会引起帝国海军的极大不满，对于不想节外生枝的穿越者来说，确实不算是最好的主意。
　　“第二个方案，我们现在因为钢铁厂投产和人口增加，可兑换吨位增加了一些，可以兑换一批驱逐舰来执行这个工作，但是，反过来说，我们兑换中途岛级的时间会延后很长一段。”
　　“等一等，为什么要兑换中途岛？几万吨的吨位，我们应该可以兑换现代导弹驱逐舰了吧？配反潜直升机的话，两艘就足够解决海族的巡逻问题了。”
　　“这就是我要说的问题了，那些现代化战舰兑换列表可不是直接消耗吨位的”
　　“那消耗什么？”
　　“异常能源生物质，就是我们之前发现的那种呈现离子态的不明玩意儿。”
　　“这特么......那玩意儿实验室都不知道怎么捕获，怎么用来交货？”
　　“这就是问题了，幕后黑手明显是摆出了想要现代装备就得继续去揭开这些秘密，然后去作死，反过来说，没有这些现代装备去作死八成就会把我们自己真的弄死。”
　　“真是恶毒的手法”
　　“不过，往好的一方面想，这起码不对我们的终极目标产生太大的影响”
　　“说道这个，火箭发射场那边情况如何了？”
　　“炸第十枚了，航天部门还专门为此立了个纪念碑，纪念自己第一个十连炸，我都不知道这有什么值得纪念和骄傲的地方。”
　　“那成果呢？”花着集团最多的预算和最优先的供货配给，一点成果都没有的话，也太说不过去了。
　　“哦，他们的第十枚穿过拉卡门线，然后爆炸了。”
　　“那不错”能够穿过卡门线意味着成功发射卫星只有一步之遥了，啊，前提是没有半空爆炸的话，毕竟要求是能够稳定运行的同步卫星，虽然没有要求稳定运行多久，最起码不能上去一块残骸或者太空垃圾。
　　“钢铁厂那边生产的优质合金材料让他们终于不用拆东墙补西墙，但是其他配件.......”一言难尽，坎巴拉自己的生产能力足够，但是技术不足，毕竟这里没有全套航天配套企业。
　　而帝国那边是技术不足，生产能力也不足，但是胜在人多，将一部分技术外包出去可以加速逆向和发展的速度，属于是未来。
　　“别偏题了，我们继续说，关于兑换驱逐舰的事情，中途岛级虽然很好，但......我们目前应该暂时用不到这样的舰队航母。”
　　“但是，我们的造船业需要，还有，你必须考虑我们回到地球之后的情况。”
　　“一艘冷战航空母舰？就算回到地球，这个军事武力，你信不信别说合众国海军，就算是大英皇家海军出动一半的舰队就能把我们团灭掉。”威廉冷笑了一下，“当然，我们要是把那艘福特给兑换出来，就当我什么都没说，就算皇家海军倾巢而出都不是我们的对手。”
　　“不可能的，12万单位异常能源物质，我特么去哪给你找？我们有生之年能够凑到一艘护卫舰的量就不错了。”一单位的量就是之前吸引来的一束足够将整条渔船都笼罩起来的绿色不明发光物质。
　　“你们有没有考虑一个问题，地球那边不一定还是和平状态，威廉，美国失踪了一艘福特级外加大半个航母战斗群会有什么反应？”
　　“.......”威廉沉默了几秒钟，“但凡是有个实体的目标，这会儿应该在遭受战术核弹轰炸了。”
　　“这不就结了，我们回去到底是废土还是和平世界都不好说，你不能总是默认我们回归的时候，地球一切正常，如果是核废土的话，那么一艘冷战航母的力量也足够我们使用了。”毫无疑问，这确实是一个很有说服力的事情。
　　“而且我们也需要一艘中途岛级作为参考，让我们掌握这个等级的航母建造与维护技术才行。”
　　“有参考也没有用吧，中国拿到瓦良格花了多少年才有这个建造技术的？我们现在还没有现代中国的工业实力呢。”
　　“但是，我们有黑科技啊，现代中国也没有那玩意儿啊”他指的是那座才弄来的地球救济协会的复合钢铁工业体，穿越者一直无法完成的航母特种钢也能生产，就是配方和工艺有点问题。
　　“别太特么的乐观了，就算解决了钢材，焊材呢？现代航母用的焊料尼玛可是动用了一流科研部门花了好几年搞的，还有其他的材料？别的不说，内衬防崩落的复合材料就够我们喝一壶了，现代化航母还是洗洗睡吧。”
　　“但是中途岛最多算个冷战初期的，应该没有那么困难吧？”这倒是大实话，虽然采用了装甲甲板等现代化的设计，可以起降早期喷气机，但是确实没有现代航母那么复杂，电子化、自动化的程度也很低，确实难度要低得多。
　　“兄弟，六万多吨的船和之前我们造的四万吨都没有的战舰是两个故事！你如果不想开出去浪一打就散架，你最好是再找幕后黑手给我再整一批现代化配套工厂来，特别是焊料厂和相关的一系列技术工厂，而且这些产品最好是货架化的，不然我对我手下的那些工人一点信心都没有。”
　　任何人一多了的群体决议制度在讨论一个复杂问题的时候，跑题和重心偏移就几乎是日常了，导致主持会议的几位不得不反复把话题拉回来，讨论目前如何解决海族漂雷和骚扰战术的重点上。“既然航母的问题这么大，那我们确实可以兑换一批驱逐......”
　　“停一下，航母问题这么大意味着我们不太可能自造舰队空母，所以唯一办法就是兑换一艘了，那更是要节约吨位，还有，我们现在舰队规模在增加，还需要留出吨位兑换或者建造辅助舰船”
　　“那就撤军”威廉摊手，“我先说好，奥妮斯卡尼只是一艘埃塞克斯级航空母舰，你们要知道的，她是为了最快速度生产和批量制造而设计的正规航母，我的意思是如果海族有潜艇或者大当量的浮雷给来上一下，就算不沉也八成重创。”
　　这不是列克星敦这种战巡改的皮糙肉厚有着大胸肌的航母，也不是大凤那种钢板装甲航母，挨个一两发鱼雷或者炮弹不至于当场暴毙。
　　“如果护航编队不能给航母提供一个可靠的近距离防御圈，那么我的简易就是撤离这个危险的战区，因为它待在那里的每一分每一秒都会导致沉没几率上升。”
　　护航舰队不可靠对于航母战术来说简直是一个噩梦，尤其是护航舰队数量还少，自己还不得不在难以跑路和机动的地方停泊的时候。
　　“冷静点，海族的潜艇还不至于，他们没有那个能力的，而且航母反潜也是一流的”
　　“是，可是我们到目前为止还没有一架专门的反潜机，靠飞行员狗眼在天上找潜艇吗？找一群敢全艇注水贴着海床爬的潜艇？我不知道它们有没有那种只能携带一发鱼雷的袖珍潜艇或者特种部队用的那种水下推进器。”
　　“如果有的话，四只海豹推着这种助推器带着一个裸露鱼雷发射器，听见上空有飞行器迅速趴底用泥沙掩埋自己，我给你讲，我们没有现代化的高精度声呐成像技术，要把这些玩意儿找出来比登天还难。”
　　“然后近到奥妮斯卡尼周围，咻！”威廉比了一个开枪的姿势，“只要这种特种小队有三只以上，我们最大的一艘航空母舰就得当场暴毙。”
　　“之所以，他们还没有用这种战术是因为我们之前都是在海上打的遭遇战，这种小队不可能有那种机动力跟上舰队，也不可能对一直在做机动的战舰造成什么影响，但是现在，我们的船就停在南岸，要是对方新换的这个指挥官不想整点什么恶心人的破坏战术，我都要怀疑我们打的是不是假人了。”
　　威廉说的很有道理，之前海族没有用自己的潜航优势搞太多的特种战术的主要原因是，豹力推进的速度是不可能追的上一直以三十节在海上飙车的航母编队，更别说这些编队还距离前锋有很长一段距离。
　　海豹们的侦查力量还不足以做到搜索航母，然后派出足够机动性的潜航部队去攻击的程度，最多也就只能用这种长时间水下伏击的能力，在有情报支持的航线上设伏，还有可能翻车。
　　而主力的战列舰之类的玩意儿，外围有驱逐舰隔一段时间无脑砸两个深弹下去听个声音，而且它们也在运动当中，豹力推进的速度也很难追的上，除非是己方舰队引诱对方进入伏击圈的伏击或者快速攻击小艇把它们释放在很近的距离上。
　　但是，现在人类的战舰就在南岸，对于海豹来说，几乎不怎么需要侦查就能发现最大的奥妮斯卡尼号，而整个舰队都残了退回北边修理，奥妮斯卡尼作为一艘航母，更是不敢在没有护航船的情况冲进敌占区裸奔。
　　你要换成列克星敦说不定还有那个勇气和实力，奥尼斯卡尼这种纯粹的航母是绝对不敢的。
　　所以，它的机动范围有限，航行路径相对固定，并且最关键的是，她需要时刻待在南岸提供航空、雷达和指挥支持，毕竟现在南岸最大的战斗力量就是她和一艘运气好没有受到太大创伤的战巡了。
　　换句话说，这种天赐良机，把穿越者这边的指挥官随便换一个过去，都会利用海族的优势和天赋给你来整点花活――不成功也无所谓，反正成本也低，就恶心一下，万一中了就是大买卖，何乐而不为？


第一九四章
　　第一九四章
　　在撤军还是投血本方面，委员会迟迟不能达成统一的意见，一方面是自制航母的技术难关随着进程推进越来越多，一方面则是穿越者确实需要第三艘航母或者说第二艘正规舰队空母来进行轮替作业。
　　三艘航母是幻影岛维持当前状况的最低要求，列克星敦需要长期驻港和维持周边的安全，并且她不仅是作战力量，作为穿越者最早的一艘大型战舰，内部的很多设施也改造成了穿越者一些机密设施，很难再像以前那样出动作战。
　　别的不说，穿越者的生物实验室、通信中继站和一部分机密资料库都在上面，如果被击沉或者被劫持的话，那么乐子就大了，主要是之前放在岸上的移动硬盘被窃这回事让穿越者陆续把自己的资料和各种敏感的设备全部集中存放在列克星敦号上。
　　毕竟没有人能够瞒过她的感知跑到船上去偷东西，所以，这确实是最安全的一个保存库。那么仅仅靠奥妮斯卡尼一艘航母打全场不管是从军事还是后勤的角度来讲，都是不现实的，舰娘战舰也不是什么不需要维护和整备的无限续航的东西。
　　这意味着一旦奥妮斯卡尼因为战斗受创、故障或者单纯是一线服役时间太长，在温暖的南巨兽洋海水里面长满船底的赘生物返回船坞，那么穿越者就真的没有一艘可以担任舰队核心的战舰。
　　一旦出现点什么问题，就只能出动列克星敦，而这毫无疑问是一个风险性很大的事情，而且她的航空作战力量也不算太强。至于说其他辅助舰船和护卫舰船相对来说就乐观许多，改造后的海伦娜和朱诺足以撑起舰队近防御作战，而长期驻留幻影岛的昆西在重巡方面的力量也补全了。
　　两艘驱逐舰是少了一点，但是对于穿越者来说，这倒不是太大的问题，因为他们还有相当于大型驱逐舰的自制海伦娜级轻巡即将下水。
　　然而，就和帝国一样，海伦娜级轻巡也是侧重于炮击而非反潜的战舰，穿越者为了塞进去足够多的152舰炮，基本上没有给她安装深弹和鱼雷发射装备，现在再重新改设计图已经来不及了。
　　而原本计划当中的反潜舰也是有的，不过，还在等船台空出手来，之前帝国那个样子，穿越者根本没空去补充这些小型舰船，全部集中在为帝国尽可能的完成主力舰的补充工作。
　　四艘战列舰开工几乎把整个坎巴拉的工业力量绷到了极致，这也是他们的原料不足的理由相对容易让帝国相信的缘故。
　　所以，自然这些在当时暂时没有紧迫需求的小型战舰就押后了，毕竟帝国那边有的茫茫多的反潜舰艇，谁知道他们送得这么彻底。
　　现在就算马上开始建造第一批的反潜护卫舰，对于坎巴拉来说也完全来不及了，就算采用最快的建造方式，也得大约2个月左右完成，考虑中间可能出现的一些意外，余量得放宽到两个半月左右。
　　如果海族真的意识到了这个问题，开始进行潜航破坏的话，那么奥尼斯卡尼可能撑不过一个月，当然，穿越者也可以把手头上的两驱逐和搭载了高效率雷达和声呐的海伦娜全部派过去护卫，然而，那样的话，幻影岛本土的防御就削弱，而且影响新生力量的训练。
　　并且这也只能维持奥妮斯卡尼不出事，无法阻止海族的漂雷攻击这种无耻的恶心手段。
　　在委员会争论不休的时候，奥妮斯卡尼这边倒是没有意识到这个问题，每天无所事事的在近岸巡逻，为帝国海军提供航空预警和雷达预警，这个工作随着石门山顶的雷达站基本上开始工作之后，也变得可有可无起来。
　　“今天天气真不错~”飞行员探出脑袋看了看机翼下蔚蓝当中带着一丝翠绿的海面，灿烂的阳光下，海鸟在低空飞行寻找着食物，为了避免这些家伙卷进螺旋桨，飞行员轻提操作杆，让飞机的高度从贴海侦查升高到云层高度。
　　这种天空当中只有几片薄薄的云彩的天气对于执行空中警戒和侦查工作的奥妮斯卡尼的舰载机飞行员们来说是最喜欢的，他们不用忍受被云层阻挡视线的不安。
　　飞在云层上什么都看不见，飞在云层下又始终有种头顶上会破云而出一个三机编组把自己打了火鸡的错觉――这可能是训练的时候，被列克星敦上的正经美国海航飞行员揍多了的条件反射吧。
　　那帮美国海航飞行员飞喷气机的时候还像个人，飞螺旋桨飞机的时候简直就是一群草履虫，除了无脑BZ和无脑俯冲什么都不会，偏偏就是这种无脑战术，经常打得土著飞行员脑阔肿胀，然后就出现了草履虫现象人传人的情况。
　　当然，飞喷气机像个人也只是因为喷气机那边要求他们做各种机动和规避从而感觉上像个人而已，实际上真的如果给他们喷气机的话.......
　　“你为什么狗斗？”“因为我有超机动？”“不，因为你蠢！”――这样的对话就足以说明问题了。
　　当然，他们执行对舰攻击的时候，就不是这个草履虫样子了，对舰打击真的无脑俯冲下去当草履虫是真的会被打爆的，虽然地面防空火力对飞机的威胁性没有战斗机高，但前提是你做规避机动的情况下，你真的耿直的不做机动直接就这么匀加速冲下去，那怕不是给防空炮送业绩。
　　“注意一下你左边，我看见一条灰脊，可能是潜艇”“收到！”侦察机微微偏开一个角度从双机编队当中分离出去，向着长机提示的区域而去，而长机继续做例行的飞行轨迹，避免这是敌人的伪装或者单纯只是一条够大的利维坦鲸鱼导致己方侦查网被吸引开注意力。
　　不熟悉本地生物情况的穿越者飞行员经常被这种堪比中型潜艇大小的玩意儿欺骗过，后来就学会慢慢怎么去分辨哪些是鲸鱼，哪些是利维坦，哪些是海族的潜艇了。
　　特别是利维坦里面还有靠喷水推进的种类――一开始穿越者发现的时候，还吓了一跳，以为是什么高速推进的大潜艇，结果一群人炸了半天，海面上翻起来一条利维坦鲸鱼，解刨后才发现它就是那个大潜艇，靠肌肉力量喷水推进的。
　　这种被命名为“喷进利维坦”的巨型海生哺乳类生物是滤食性，它们利用肌肉力量喷水推进，从而从两侧和腹部的巨大的进水口吸入海水，内部的滤膜将小鱼小虾和浮游生物滤除，而海水就压进喷水腔喷出。
　　由于这种特点，它们就好像鲨鱼一样，不能停止游动，否则就会活活饿死，并且只能生活在中层和表层食物丰富的区域，性格温和，没有什么战斗力，就是有个问题，它们没有嘴巴也没有眼睛，和蝙蝠一样靠音波来判断障碍物和方向，所以有时候会被舰船螺旋桨声音吸引撞上来。
　　而一头数百吨重长着骨质头部的玩意儿靠喷水压力冲刺上去撞击，基本上一般的渔船当场就会被撞翻，战舰也得受创，所以，属于一种危害性比较大的利维坦巨兽。
　　侦察机绕向那条灰脊所在地，盘旋了两周，拍下照片，然后飞行员目力观察了一下，“应该是一条灰脊鲸，我看见伴生的军舰鸟了。”
　　军舰鸟是一种伴生在灰脊鲸和其他部分利维坦鲸鱼边上的鸟类，因为它们会把军舰当大型鲸鱼，跟着军舰飞行，并且落在桅杆等地方栖息，依靠军舰上抛离的垃圾和食物残渣生存，所以得名军舰鸟。
　　这种鸟类只会跟在大型鲸鱼边上，不会跟在海族的战舰和潜艇边上，主要原因是......海豹们在远古时代是它们的天敌之一，导致凡是学不会分辨海豹和普通鲸鱼的军舰鸟都死绝了。
　　实际上，随着近年来，海豹的“捕鸟船”的增加，不少军舰鸟连人类的舰艇都会警惕，不再像以前一样看见一艘船就呼朋唤友的群聚而来。
　　“归队”“等一等，我看见旁边好像有什么东西”飞行员皱起眉头，努力伸长脖子看海面上一道长长的阴影，“是潜艇还是喷水利维坦？”“有舵面阴影吗？”喷水利维坦和鱿鱼一样尾部长着数十条扁平的触手一样的东西，它们就靠这些维持平衡和方向。
　　“没有，等等，它在上浮！”
　　“哗哗~”海水翻滚着从浅灰色的聚合物壳体上滚落，覆盖着金属的观察司令台和后方的音波通信阵列清晰可见。
　　“雪特，是海族潜艇，呼叫母舰打击！”虽然不知道这艘潜艇为什么在距离岸边二十多公里的距离上浮起来作死，但是不管怎么说，马上呼叫母舰打击才是正确的。
　　当然，还有岸防设施，在人类失去了巡逻机动力量的情况下，这种海族侦查潜艇靠近岸边上浮侦查的事情越来越多了。
　　作为侦察机，这架飞机没有携带什么武器，除非把照相挂仓丢下去看看能不能砸破几只海豹狗头外，它唯一能做的就只能是上空盘旋，仿佛一只大号的军舰鸟一样提示己方的岸防火力，这里有问题。
　　“嗡嗡~”实际上在海族潜艇上浮之后，很快人类这边就得到了警报，奥妮斯卡尼上最先起飞了一组三机编队的轰炸机，然后岸防火炮也拉响了警报，士兵们纷纷跑进露天炮位旋转炮口对准海族潜艇上浮的方向。
　　于此同时，海族战舰上的水门也纷纷打开，一些奇怪的装备顺着滑轨飞快从舱内升到甲板上，可以看见泡在水里的海族壮汉用力摇着机械手柄将装着某种奇怪的方形武器的盒子送到甲板上。
　　“砰！”炮弹总是比飞机来的快一些的，尤其是在这种距离上，几发校射炮弹落在潜艇远处，大家都知道，在校射完毕，接下来就是效力射了。
　　以海族潜艇这样浮在潜水而且完全没有移动的状态，头顶上还有侦察机提供炮击引导的情况下，最多两轮后就能把它轰杀，就算它马上下潜，奥妮斯卡尼的俯冲轰炸机上的深水炸弹也会把它给炸沉在水里面。
　　“注意，是火箭弹！”海豹潜艇瞬间笼罩在发射烟雾里面，一大片火雨铺天盖地砸向人类的港口和岸防设施，然后潜艇甚至根本没管甲板上还没有回收的发射轨道，立刻开始下潜。
　　海族开始使用火箭是穿越者没有想到，却又在情理之中的事情，因为这玩意儿的技术难度其实真的不高，尤其是你不追求精准度拿来炸地面进行骚扰的时候。
　　人类最早的火箭弹都能追溯到19世纪甚至18世纪去，当然，受限制黑火药的威力，实际上也确实只有个骚扰的价值，但是海族人家现在要的就是这个骚扰的价值，而且他们用的也不是黑火药，而是光石燃烧弹头。
　　对于海族来说，加工光石弹头比人类困难多了，一不留神就会把自己给毒死或者烧死，嗯，人类也差不多，但是人类最起码可以一不对劲就灌水灭火，他们又不需要在水里生活。
　　所以，这波轰击只有几发光石弹头，剩下的都是某种液体燃烧弹，而且质量好像很可疑，一半都没飞到岸边就在空中泄漏或者自爆了，但是剩下的也确实在临时的木质码头和堆栈场上引发了一场大火。
　　事后统计，共计7人死亡，30多人烧伤，并且一批油料和物资被焚毁了，而人类这边的反击效果就不太理想了，准确说是，对方直接坐沉海床，大家都不知道奥妮斯卡尼的深弹攻击有没有造成足够的杀伤效果。
　　而派水鬼去潜水确认打击效果是不显示的，人类别想和海族在水下肉搏，你只能带潜水枪，人家可以带单兵鱼雷，而且在水下比人类灵活多了。
　　不过，从海面上飘起来的玩意儿，侦察机汇报的打击结果是击沉或者最起码的重创，从这一点来看，交换比上人类似乎是占优势的。


第一九五章
　　第一九五章
　　在确定人类的巡逻力量确实是被削弱而非是某种陷阱之后，不断出现在近岸骚扰的海族正规潜艇就消失了，取而代之的是搭载了一门6联火箭弹发射器的“海底三轮车”。
　　这毫无疑问敲在了穿越者的弱点上，只要一枚深水炸弹，就可以摧毁一辆海底三轮车级别火箭艇，但是，这意味着奥妮斯卡尼最起码需要出动一架舰载机，花费2~3分钟时间完成起飞前准备，然后前往目标地点投弹。
　　而发射完6枚火箭弹只需要不到30秒的准备时间，这意味着绝大多数时候，奥妮斯卡尼的舰载机都不可能抓到还浮在水面上的火箭弹艇，只能对着可能的区域投弹。
　　而且更麻烦的是，随着海族不断地增加这种小艇的数量、多线骚扰，以至于舰载侦察机们都不一定能够准确的找到每一辆这种海底三轮车单元。
　　如果是遭到火箭弹打击再去找的话，那么毫无疑问的是人类的反击极有可能连海族步兵都没有完成击杀，而且随着时间的推移，就算是那些倒霉还没上浮或者刚刚上浮就被挂弹巡逻的舰载机抓到的三轮车也不一定击杀了上面的海族乘员。
　　因为他们又不傻，很快就学会了利用简单的机械装置在水下定时好发射，然后上浮的同时，就四散跑路，就留个廉价空架子在那里给飞机炸着玩。
　　当然，这种东西恶心归恶心，但是造成的实际打击确实很糟糕，海族的火箭弹威力有限，精度有限，为了取得足够的射程，他们完全忽视了精度和弹头的威力，而且搭载率也低。
　　一般来说，一辆海底三轮车完成发射最多只有1~2枚火箭弹落在岸上，至于说落在什么地方都还不好说，八成是在空地之类的地方做无用功。
　　但这种东西伤害不高，但是侮辱性极强，对于士气的破坏和打击也极为有效，你说不准是在干什么，在哪里的时候头顶上就飞过几枚火箭弹，它们可能只是在空地上听个响，也可能是落在工地之类的地方烧伤几个工人，也可能是倒霉一头钻进刚刚卸船的弹药堆里面，瞬间制造一场大爆炸。
　　这对于驻军的精神和意志都是一种极大的考验，尤其是自己的反击效果还极其的糟糕的情况下，当然，如果有机动巡逻舰队就是另外一回事了，海族的运载舰就不可能跑得那么近，而这些海底三轮车因为豹力推进的速度导致其进攻的效率和周期也会拉长。
　　就算这些玩意儿再怎么简单粗暴和轻便小巧，也不可能是从本土千里迢迢的豹力蹬三轮蹬过来的，人类用现在的力量去筛这些沙子固然是不行，但是他们可以让舰队前出把运沙子的船击沉在半路上。
　　或者更干脆的极限换家，你用三轮车炸我的港口，我用国王级356炸你前哨，看谁炸得快炸得好。
　　当然，奥妮斯卡尼也可以派遣舰载机这么干，但是她只是一艘航母而不是一个航母战斗群，这意味着她的航空轰炸的持续力度其实是很低，话又说回来，在进行长时间的持续轰炸上，航母确实不如战列舰好使。
　　实际上，奥妮斯卡尼已经炸了海族七八个这样的前哨站了，而后者也学乖了，他们的前哨站都是类似浮动平台的东西，并且前出布置了大量的声波监听站，只要确定有机群通过就会即可报警，然后前哨修整的潜艇就飞快而麻利的离港坐沉，而海族士兵也会飞快的让水下的仓储设备断开沉入泥沙当中，并且撤离前哨站。
　　虽然不能避免前哨站在航空轰炸当中受到的伤害，但是可以极大的减少损失，并且使得重建和修复工作变得简单许多。
　　这一度让奥妮斯卡尼产生了自己在炸海上查理的感觉，理论上来讲吧，她炸掉的海上“查理村庄”已经快接近两位数了，各种倒霉被她抓到的海族单位林林总总加起来也快三位数，但是却感觉查理不仅没有减少，还越炸越多了。
　　两个星期前，她炸一波海上查理可以消停一整天甚至好几天，然后这个星期，她炸一波查理最多消停大半天，并且就航空部队的侦查来看，海族的浮动前哨站规模不仅越来越小，分布也越来越广，数量不仅没有减少，反而因为修复的速度已经快要和奥妮摧毁的速度持平导致实际上数量越来越多。
　　而数量众多的前哨站也使得海族的三轮车们的数量和攻击的路线也变得越来越刁钻诡异――这确实让奥妮产生了自己其实是在打海上越战，并且对面的查理带上了兔子面具的感觉。
　　即便是使用了热熔炸弹，也不过是让海族稍微多消停了一会儿，随着很快他们就针对热熔一波轰炸而制定了更为高效的应对方案之后，效果也没那么好了。
　　除非奥妮使用大机群进行轮番长时间轰炸，才可能彻底摧毁一座海族前哨站，给他们炸到不可修复或者造成足够的人员和有生力量杀伤――但是，这样一来，对于她的弹药和燃料消耗来说是完全不划算的。
　　她真的这么搞，海族指挥官怕不是要笑出声来，一旦航母弹药耗尽，不得不撤回北岸补给，那么保护前线的就只剩下了陆基航空力量，这意味着空军和海航给地面防御设施和施工工地撑起的保护伞就减少了一小半。
　　而帝国的陆基航空力量的弹药也不是无限的，实际上，由于没有机载无线电和载荷的关系，他们的轰炸效率还没有奥妮高，导致弹药和燃料浪费很严重。
　　弹药还好说，帝国已经准备在对角群岛建造一座小型的军火工厂生产各种低技术含量的铁炸弹，但是，燃料消耗就是问题了。
　　这里需要说明的是，由于才从燃煤过度到油煤混燃技术，帝国根本没有大型军事储油槽的技术，也没有各种快速补充燃油的设备。岛屿上的储油槽还是坎巴拉建造的，而当时建造的时候也只是服务于地面机场和奥妮斯卡尼的临时使用，规模和大小都有限。
　　而且也没有建立专门的油料补给码头，这可不同于弹药这种可以塞集装箱里面直接吊运的玩意儿，油气补给码头的设备都是专门的，指望用油桶往岸上运输也不是不行，但是那只能勉强支持一两次作战，像这样全天候高强度的补给是不可能的。
　　然后还有一个很麻烦的问题――气象，南巨兽洋可不比气候稳定的潮风海，这地方的气候突变得厉害，而风暴天气就是海族三轮车们的狂欢时间，奥妮斯卡尼的舰载机虽然勉强可以出动，然后降落在地面机场，但是攻击和侦查效率都会变低。
　　而使用更低级技术的帝国双翼机是根本连起飞都困难，为了减少死重，他们采用的轻质的竹木结构作为一部次要骨架材料，然后也不是全金属飞机，在风暴当中就好像是玩具一样容易被抛飞和撕碎。
　　即便是帝国制造的那些采用了金属框架的“重型”飞机，在这种天气下也很难有什么建树，唯一受到风暴气旋影响比较弱的有着坚固机身和稳定性的双发轰炸机一共就8架，加上后来改造成运输机的也不过12架，依靠12架轰炸机去对付密密麻麻的射了就跑的火箭艇是真的不现实。
　　当然，风暴是公平的，在剧烈颠簸当中，海族的火箭艇也很难稳定住姿态，火箭弹精度也下降得厉害，但......他们的攻击本来就不是什么正经的打击，而是坚信“你的头会找到我的箭”的信仰打击。
　　这颠簸和气旋说不定还让原本不可能打中的火箭弹飞出更刁钻诡异的轨迹然后打中某些重点目标呢，而且海族的火箭弹的弹头也越来越发的会整活了，一开始还是中规中矩的燃烧和高爆弹，而现在是什么稀奇古怪的东西都有。
　　杀伤力和破坏力不强，但是心理阴影效果极高，充满了侮辱性，高级一点的有光石发烟弹，这是海族火箭弹里面最危险的，内置光石发烟筒，不管落地没落地，计时到了就点燃。
　　燃烧彻底不彻底也不重要，只要那白色的闪耀着磷火的毒烟扩散出来就行了，这玩意儿比什么都难对付，得用专门的雾化器喷水才能降解下来，还会产生一滩滩的毒水污染淡水水源。
　　对于岛上的淡水资源来说是一大破坏，而如果不用雾化器喷水降解，那么这些宛如白磷一样的玩意儿四处乱飘，士兵吸入稍微一多就会瞬间制造出一个在野战医院艰难呼吸的半残废。
　　人类肺细胞母胎一次成形，终身不再发育，和肾脏一样没有痛觉神经，属于“沉默的器官”――这意味着当你意识到不对劲的时候，你的肺已经失去大部分的功能了。
　　而一旦肺部失去大部分功能就意味着一个成年壮汉失去劳动能力，更别说作战能力了，制造出一个永久性的伤员，不退役这些人在医院继续制造士气杀伤，退役同样制造士气杀伤还制造出一个丧失劳动力需要补贴的个体。
　　而如果帝国不提供补偿，那么就意味着征兵效果就会持续下降，而且使得劳动力的问题变得更加的严峻。
　　如果不是海族的发烟筒容量有限，而且因为技术问题，大部分都在飞行的过程当中就泄漏掉了的话，那么现在对角群岛的守军怕不是要焦头烂额了。
　　但是，这种宛如刮刮彩一样打击也确实让人神经衰弱，你不知道那个方向会飞过来一发，你不知道什么时间来一发，你不知道看上去铺天盖地的火箭弹里面只有几发落地，落在啥地方，甚至你不知道落地的是低级的燃烧弹还是高级的光石毒烟弹。
　　而你还没有任何办法，只能等待命运的开奖，当然，派遣还在港口的几艘驱逐舰和飞机出去赶人还是有用的，最起码，帝国的士兵和水兵不用007，晚上可以稍微睡一个稳定点的觉。
　　但是，只要不能摧毁前哨站，并且海族的前哨站不断增加，这种骚扰的强度和密度就会进一步增加，最尴尬的是，针对舰队和登陆作战的岸防体系对于这种打一枪就跑路的骚扰毫无作用――你岸炮还没转到位置，他就打完走了。
　　而这种骚扰对于坚固的岸防工事来说也确实没有啥作用，落在军事混凝土工事上也就是听个响，就算是危害性最大的光石毒烟弹，对于修建了专门的换气设备和应对毒气的各种防毒设施的工事也没有卵用。
　　但是有个很严肃的问题，对角群岛的工事群是没有造完的，话又说回来，在一两个月内完成一座坚固的海防要塞这种工程，除了让幕后黑手来做，基本上也是不现实。
　　而海族的骚扰部队也没有攻击那些已经修好的部分，就挑那些还在修的工地、码头、兵站等等下手，这非常有效的拖延了人类的建设进度。
　　当然，这也让穿越者找到了一个合情合理的把奥妮抽调回来的理由――她弹药打没了，航空燃油也没了，而这里又没有为航母补给用的专门油料码头，自然是要回去补给和维护。
　　“简直太恶心了！”这句话已经是第八次从气鼓鼓的银发少女嘴里吐出来了，知道比炸查理更恶心的事情是什么吗？那就是一个体量其实很大的工业化国家，选择用当查理的流氓手段的时候。
　　真正的查理因为工业、体量，这种放血和游击战对于他们自己也是一种损伤，特别是奥妮使用热熔弹轰炸的时候，其实对于对方的抵抗意志也是一种折磨和打击，毕竟人家打你如暴击，你打人如刮痧，还是比较泄气的。
　　但是，一个真正的工业化国家而且体量比你大得多的玩意儿不管不顾的玩查理式战术，那就轮到你恶心到家了，你炸人的损失不痛不痒，人家打你虽然是刮痧，但是数量上去了皮都能给你刮下来一层。
　　“我从未见过如此厚颜无耻的打法！”“冷静点，冷静点，他们使出这种无赖战术拖时间实际上也说明对方是无计可施了，正面战场上打不过一切都是浮云。”
　　因为如果不是帝国的愚蠢葬送了主动进攻力量，完全可以不管这些刮痧骚扰，直接主力舰队突脸上。
　　和飞机丢完炸弹就必须返航不同，战列舰或者装巡完全可以守在这里，看你敢不敢回来重建前哨，或者根本不管你这些分兵，直接突你后方集结和补给的后勤基地和核心区域。


没有更新
　　今天出丧，抽空发个请假条~
　　今天一天之内整了七八个史诗成就――最大一个是：亲手挖自己家祖坟――我爷爷选合葬
　　然后听了一堆玄学故事，其中最玄学的一个是祖坟边上的枇杷树，自从我奶奶下葬后就再也没结果【她是枇杷狂热爱好者】。


第一九六章
　　第一九六章
　　残破的帝国舰队一部分返回了幻影岛进行维修，一部分前往了其他地方进行修理整备，而做出了这种完全错误决策的威尔逊中将自然也需要向议会和军部高层解释。
　　按照穿越者们的估计，基于目前帝国高级将领实质上还有多余，中层和基层损失惨重的情况下，他被更换的概率是百分百了。
　　而基于目前帝国高级将领基本上都是在后方刷资历起来的，前线的那种经验丰富的老家伙都已经在双子岛基地被炸死了，所以，新换上来的，八成比之前的威尔逊还要废物也说不定。
　　当然，在军事上有些时候废物也不全是没有用的，比如说之前的战斗，如果换成一个真正的只会A的铁废物，说不定海族此时已经打出GG了，相反换上去的那些军校出来的看似不是废物的年轻军官反而导致了现在的悲剧情况。
　　“我看这帝国吃枣药丸，一群就在军校里面学会了如何用刀叉吃牛排的家伙，居然一个个穿着将官制服，一本正经的指挥着压箱底的这点海上力量，就这个水平，我上都比他们靠谱”
　　奥妮斯卡尼上的穿越者顺着这个声音惊讶的看过去，本来想说你上说不定比他们还糟糕的，结果一看说这话的人是抱着手气鼓鼓的朱诺就什么都没说了。
　　嗯，确实，她上都比这些人靠谱，甚至于你让雪风上......哦，雪风不行，她去的话，估计只有她自己能够满载而归了。
　　“不过，虽然海族的骚扰战术确实恶心，但是除了拖延时间外，似乎也没有什么作用。”看着越来越远的扇岛码头，穿越者们也不能理解海族这么做的军事意义在哪里。
　　固然这种火箭艇骚扰对于人类来说十分难熬，但是归根结底，造成的损失不过是弹药和士气上的。
　　前者随着码头迟缓而坚定的修建完毕，航道的疏浚工作完成，最终是会得到解决的，而士气这种东西在海上也不能当炮弹和装甲用，士气再怎么高昂，舰船不如人被打沉在海里也是不会改变的事实。
　　毕竟海军是一个技术性的工作，士气不能说是没有一点用，但是，依靠一腔血勇和单纯的士气是很难对敌人造成什么冲击的――怎么说呢，你的敌人连你脸都看不见，还能指望你们的气势有什么震慑力吗？
　　所以，人类守军士气低落并不能解决海族的战舰根本无法顶着航空攻击和一天天完善起来的人类岸防系统对轰，重新发动登陆作战夺回对角群岛的事实。
　　甚至于，他们在时间上也只是拖延人类的岸防和基地建设工作而不是彻底阻止它们，所以，海族的目的到底是什么呢？这个问题不仅穿越者们百思不得其解，帝国也是如此。
　　现在的海族指挥官可不是之前的二线人员，按照这一系列经验老道的手法，对方既然这么做了，就一定有某种目的，而且这个动机人类到现在都没能发现到底是什么。
　　就像前面说的，一旦拿下对角群岛，对峙拖时间的优势就在帝国这边了，航道不会遭到威胁，各个殖民地的原料产出和工业力量也不会受到威胁，虽然不能快速拿下南部的殖民地区域，导致一些原材料受到影响，帝国的民生经济进一步因为战争而饱受重创。
　　但不可否认的是，一艘艘新型的战列舰依然在船厂内坚定的一天天的完善起来，各种新式的战舰一部分已经下水正在熟悉和演练当中。
　　更多的水手、渔民被整训成新兵，即便这些新兵素质可疑，但是在装备的优势下，他们的存活率还是比较可观的，只要打上几场自然也就成为了老兵。
　　当然，不能快速夺取对角群岛周围据点确实对帝国的战略造成了极大影响，但是这不过是从帝国优势压制海族变成了双方暂时的势均力敌而已，被拖延的造船工程最终会完成，被拖延的基地和航道最终还是会被修好，而且这个拖延的时间也不足以让海族完成技术升级，搞出能够正面对抗人类舰队的硬骨头来。
　　所以，现在的疑问就来了――他们在等什么？这也是委员会的疑问，所以才趁着这个机会把弹药燃油消耗过大的奥妮他们调回幻影岛，以加强幻影岛的防务工作。
　　海族在等什么这个问题，对于不少海族的前线将领来说也是一个巨大的疑问，这一系列的战术看似卓有成效，但是如果没有在拖延时间之后就位的一锤定音的东西的话，那么也不过是从死刑变成死缓而已。
　　“算算时间，应该差不多了~”海族指挥官示意座舰上浮至海面，看向头顶的星空，“后方还是没有新的信息过来吗？”
　　“没有”“再等等。”战争的胜负不仅仅单纯在战场上，仅仅依靠战场上的力量的话，以目前海族的战斗力来说是完全不足以取胜的。
　　虽然工业规模够大，虽然人口众多资源丰富，但是这些都只是战争的潜力，现在看来，这个潜力的转换效率远远不如人意。
　　庞大的舰队在数量上是人类的很多倍，但是根本阻挡不了人类的突入，在对角群岛没有失守的情况下，这对于海族是优势，因为人类的主力利刃就这么一把，而海族可以四面出击，人类再怎么厉害也不能让他们的战舰在战场上随意瞬移。
　　那么意味着如果海族以对角群岛为中心，派出多只舰队，彻底阻断人类的航道网络，同时攻击人类的多个殖民地，任由人类的主力舰队进入自己的区域这样的极限换家的话，那么最终输掉的只会是帝国。
　　而反过来说，现在丢失了对角群岛，事实就有点严肃了，人类可以直奔你核心城市，把你的工业中心一个接着一个化为灰烬，而你在无法短时间拿下对角群岛的情况下，对于人类的殖民地和工业城市毫无威胁。
　　所以，目前来看，完全依靠聚焦在这片海洋上的战场来获得胜利是不可能的事情，剩下的办法就只有从战场之外，至少是这处战场之外想办法了，比如说......风暴海方面。
　　那边可没有这种天险和独特的海域地理环境让战场只能浓缩在一个狭窄的群岛区域，虽然风暴本身就是一种天险，然而相对来说，可以作战的区域更为宽阔。
　　但是，风暴海也有一个比较严肃的问题让人类和海族都忽略了争夺那个区域的原因，那就是风暴海上是没有人类殖民地的，在新大陆航道完全切断的现在，它连航道价值都没有了。
　　如果绕道风暴海进入帝国的鱼海和东部的千岛区域，又存在水道过于狭窄复杂，人类的岸防设施几乎是交叉覆盖的火网，这根本是拿鸡蛋往铁板上撞。
　　千岛海，帝国除了本土外最大的复合产业区，这里产出砂糖、橡胶、煤炭和木材，也产出钢铁和原油，复杂的岛群隔着几乎只能叫做运河的海峡，这让这片支离破碎的土地虽然基建难度很高，但是一旦复杂的桥梁航运体系建立之后，也并非没有开发的潜力。
　　作为帝国最早的殖民地，已经开发了数个世纪之久的千岛海上的各个殖民地早已经和本土没有区别，而且基于拥有复杂的水道运输系统，这里甚至是帝国各个造船厂的主要供货和配套工业区域。
　　当然，这种帝国的命脉之处也不可能没有任何防御，虽然这不是防御海族突袭而设置的，而是防止叛军和敌国入侵而设置的，但是对于任何海上舰队来说都充满了恶意――岛屿之间离得太近了，导致岸防设施几乎可以交叉覆盖，最靠近西部的地区甚至有几个特定的适合登陆的浅滩还会遭到来自3个方向的岸防炮火。
　　所以，帝国从未想过会有海族想登陆这里，当然，其他国家也是这么想的，某种程度上确实是疏于防备的状态，岸防的各种火炮和武器也很久没有更新过了。
　　“真是可惜！”因为大量淡水注入呈现翠蓝色的海水里浮出一抹铁灰色的脊背，“分批上浮换气，然后继续前进！”
　　如果不是对角群岛被夺下，如果不是为了解决人类的那只棘手的主力舰队消耗了过多的力量，这里就会成为帝国的阿格硫斯之踝。
　　但是，现在嘛，硬要冲一波塔问题不大，然而没有后续力量的保证也就是越塔强杀一两个殖民地，然后自己全军覆没送出团灭的结果。
　　所以，海族最终选择的突破点是帝国东北部的浅滩，那里需要通过贸易同盟自治区的范围，然后穿过几乎被认为是海盗发源地的危险的冰石湾，但是，反过来说，帝国在那里的防御只有应对海盗的程度而已。
　　对于海族来说，开启和第二个人类国家势力的战争是绝对不理智的，而作为人类而且和帝国的同盟关系也比较牢固的贸易同盟也不至于和海族联手，比较曾经海族入侵的话，他们收到的损失也不小。
　　不过，帝国也没天真到以为蹲一个战壕的盟友还真就是铁哥们了，别的不说，以海族的天然弱势来说，你很难解释他们手上的出产自人类世界的优质镀铬金属管是怎么来的对不对――人类最著名的铬生产和镀层工艺就来自于贸易同盟，啊，还有海族手上的镍合金，镍砂方面，他们也是仅次于帝国新殖民地区域的第二大产地。
　　所以，帝国既没有想过同盟会和海族结盟联手，别的不说，他们就算真的要坑帝国也不会让海族的舰队通过自己的海域，鬼知道你是来打帝国还是顺手打他的，他可没有帝国的纵深，作为群岛国家，一旦海族大舰队突然想在帝国边上插个钉子，他们就真的完蛋了。
　　能以几乎独立主权国的身份维持自治这么多年，贸易同盟显然没蠢到这个程度，给海族卖点“土特产”是一回事，公然当二五仔是另外一回事，就算海族赢了，在他们无法确实占领帝国本岛的情况下，一旦帝国反推回去，二五仔八成比敌人死得更快。
　　虽然贸易同盟整体上作为一个政权没有那么蠢，但是海盗们就不好说了，还有他们看管水道的官僚也不好说，最后，最关键的是，北方的白海豹们可就不一定有那么聪明或者对人类有那么忠诚了。
　　实际上，他们和人类的关系也仅仅是因为贸易的关系，比较友好，属于单纯的贸易伙伴，可不是什么盟友或者亲兄弟。只是白海豹和南方的海族在文化、传统上都不怎么对付而已，然而，这种敌视是属于明显的外交可以解决的事情。
　　久疏防备的千岛海守备巡逻舰队显然没有发现过境的海族大规模舰队，实际上从他们的机动力量被一大半抽调去了南方之后，这些当地的巡逻队就不怎么出动了。
　　他们连海盗都不怎么打得过了，还出去作死吗？只要巩固好近岸防御和贸易航道不受威胁就是万事大吉，只要殖民地不受攻击，怎么说都能得到一句“做事老成稳重”的评价。
　　“呸！”一头比南方海豹更胖的海豹站在简陋的小船上，对着远方陆陆续续出现的影子吐了口口水，它们肺部更为发达，也拥有更为宽广的音域和声带，可以强行的模拟一部分简单的人类语言词汇。
　　而对于南方的海豹来说，这些远亲的口音就显得迟钝、呆滞，就好像一个正常人和一个阿巴阿巴的智障说话一样，对于北方海豹来说，南方这些家伙就特么跟赶着去投胎一样急躁。
　　总之，地域和种族歧视这种东西吧，就算是在海族里面也是很正常的事情，而且生活习惯、习俗等等，双方都尿不到一个壶里去，北方的这些家伙因为气候的关系，基本上不怎么动弹，显得非常的懒――毕竟运动就意味着热量和脂肪的消耗，意味着在寒冷的极地海洋环境下生存的几率少了一分。
　　这也是它们迟迟搞不成工业的原因，对于南方的海族来说，这些家伙就好像人类看某些非洲部落一样，歧视加鄙夷，认为这些连野蛮人都不算，只能叫野人。
　　双方之间的仇恨某种程度上不亚于帝国和海族的仇恨，只是，毕竟它们都是海族，相比人类和海族之间的那种完全不可调和的生存矛盾来说，相对还是可以缓解一下。
　　最起码足够的利益可以收买一部分不那么坚定的极地海族部落提供方便――比方说......领航通过贸易同盟的地盘。
　　黄金让守卫军官可以不检查得那么细致，而拉拢的极地海族部落可以引导他们通过不那么严密的岗哨，同样，黄金也可以让盘踞在冰石湾那些唯利是图的人类海盗出卖帝国的利益――为什么不呢？


第一九七章
　　第一九七章
　　安洁莉娅海峡，以帝国前王朝长公主的名字命名的海湾，前王朝的末代皇帝是一个出名的旅游家和探险家，从政治的角度来讲，他不是一个合格的统治者，甚至因为他的缘故导致国库空虚，民间生活困苦，贵族纷纷跳起来质疑其统治最终导致王朝覆灭。
　　而现在的皇帝的曾祖父因为娶了对方的小女儿而拥有了问鼎皇权的宣称权，以亲王的身份一点点的架空了朝政，并且借助平息贵族叛乱的武力最终夺取了皇帝位置，把只能叫斯托安杰尔王国的国家变成了现在的帝国。
　　甚至因为世界上只有这么一个帝国，所以连名字都是可以忽略的，自信满满的认为最终他将征服世界，将所有的国家全部收拢在一面旗帜下。
　　那么自然不需要名字这种标签来和其他国家进行区分，然而，一场延绵12年的海族入侵让他的雄心壮志全部化为云烟，这也是帝国和海族的天然仇恨的最大起因之一。
　　但是，从学术的角度来讲，他给帝国周围的海峡、岛屿取了名字，初步的勘探了上面的资源，风土和地形，这为之后帝国开发这些殖民地省略了非常多的功夫和时间。
　　而这些名字也就陆续留存了下来，比如说这条安洁莉娅海峡就其中之一，这条海峡连通帝国东北部海域和千岛海西南部的群岛地区，也就是自由贸易同盟的地盘。
　　作为帝国事实上的附庸，自由贸易同盟没有正规的军队，只有一只警备巡逻队，装备老旧，而且战斗力低下，主要负责在海峡内巡逻和收税，并且如果遭到入侵及时给帝国军报警的工作。
　　“不要冒出头，让那些白胖子去交涉”海族的战舰都进行了伪装并且维持半潜航状态，领头的是极地海族的贸易船，这种伪装并不严密，也不可能严密――极地海族哪里来的大型舰船啊！
　　但是，在金币的作用下，加上贸易同盟一直以来的缺乏压力和军事警惕心的习惯，守卫海峡的警备队军官会自动忽略这些异常。
　　“我们，南方，贸易，战利品，通过”基地海豹能够说的人类单词有限，不得不用缓慢的语调一点点往外吐，这让那个一脸倨傲的军官露出了不耐烦的表情，不过，看在这位极地海国商人的金子的份上，他也没有过多的刁难。
　　“最近帝国军加强了防备，你们这么大一堆船舶过去怕是不行。”虽然爱金子，但是这只船队规模确实有点太大了，不太像是极地海国的贸易船队，更不像是战利品。
　　“光石......奴隶，时间，耽误，负责，你们，不行。”那头膘肥体壮不得不用强壮的上肢靠在金属支架上支撑自己的白海族商人也非常不耐烦的样子。
　　他们天生不适合劳动，过于肥胖的体态和极地剧烈的热消耗，都让大规模长时间劳动成为一种极大的负担，所以，在古代，白海豹们也经常袭击南方海族的城市，掠夺奴隶回北方，让这些奴隶来干活。
　　而直到现在，这种奴隶捕捉和贸易也没有停下来过，人类偶尔俘虏到的海豹除去处死的部分，剩下的也都卖给了他们用来在寒冷的海水里面开采光石矿脉。
　　不管是有毒的光石矿脉还是极地的寒冷，都会让这些南方海族在短短两年内丧命，某种意义上来讲，也算是一种处决了。
　　“南方，胜仗，光石，需要，大量，你们，负责，能？不能？”意识很明确，现在帝国在南方打了胜仗，需要更多的光石资源，而极地海族需要扩大光石开采就得大量的奴隶和工具，如果你耽误了时间，这个责任谁来承担。
　　不得不说，拉着帝国的虎皮加上足够的金子，确实让那位警备军官露出了犹豫的神色，虽然感觉有不对劲的地方，最关键的是感觉这个死白胖子还没有达到底线，还能施加点压力，在多榨点钱出来。
　　但是，他也说的没错，如果这些看上去都带着项圈的南方海族真的是挖光石的奴隶，这些船里面也都装的是工具和设备的话，那么耽误了帝国军的后勤大事，上面的大佬估计没什么事情，但是自己这样的小杂鱼是肯定丢出去背锅。
　　而如果这些是有恶意的南方海族的伪装，或者什么海盗之类的......军官思考了几秒钟，然后想了想安洁莉娅海峡的地理位置和过去之后最近的可登陆浅滩是在哪里之后瞬间就放松了。
　　袭击的是帝国的本土，那就不关自己的事情了，为什么影响后勤要倒霉，相反本土被他放过去的海族舰队轰炸却没事呢？这个问题就很严肃而且很复杂了。
　　影响后勤的话，很容易追溯到是谁阻止的，而且这些家伙会投诉和告状，属于确定你是故意的。
　　但是，放过去本土被袭击，又不是贸易同盟的土地被袭击，而是帝国被袭击，上面的态度就不一样了――因为锅太大了，背不动，就只能往外甩，既然上面都锅甩出去了，哪还有自己负责的份啊。
　　这就是很反常识的事情，事情闹得不大，那么他这样的小角色肯定是丢出去把锅背起来，成为弃卒。
　　而如果事情闹得很大，那就意味着他这样的小角色是不可能背的动，上上下下都得分锅，那么这口锅不管怎么分，当锅大到一定程度之后，上面就一定会抵死不认，而不会让小角色背锅，因为背不动。
　　在想通这一点后，这位巡逻队的少尉露出了成交的微笑，“加一倍价格，我风险很大。”
　　“一半，否则我宁可把奴隶全放了！”白海豹也不傻，如果一口答应那一定是自己有鬼，想想也知道人类那边甩锅会怎么甩。
　　“不行，六成”“四成”“诶，你怎么还降价呢？”
　　“因为奴隶每在冰水里面泡一天，就会死一批，反正最后实在不行我就只能把他们都放弃掉，然后让帝国人和你们谈为什么供给不上光石”白海豹的手下总是把纸币送过来了，这样的长段对话，他们还是习惯于用文字来谈。
　　“行吧，四成就四成”
　　“不，现在只有三成了”白胖子扬了扬前肢的笔“这个也要算钱的。”
　　“行行行，交钱快滚。”于是被在海峡警戒线前停滞的舰队再一次起航。
　　“老大就这么放他们过去了？”手下凑过来问道，他当然不是尽忠职守，怀疑这些人有什么问题，而是居然没有榨干就给他们放过去了，这不合理啊。
　　大家伙靠同盟那点拨款就特么够啃面包的，由于警备的海战力量十分孱弱，主要依赖于帝国海军，由商人治国的同盟自然不会给这只平时就只能抓一下走私犯，对付一下小股海盗（大批都对付不来）的部队多少钱。
　　在他们看来，这就是一个一次性人肉警报器而已，要那么多钱干嘛？于是，整个警备队的拨款就那么点玩意儿，如果不是海盗火力也在升级的话，同盟甚至不愿意给他们更新舰船，恨不得这些人划着独木舟去巡逻。
　　唯一能打的只有税警编队，因为要在海上抓那些强行冲关跑路的走私犯和强运海主们，这关乎同盟的贸易收入和税收，就相对训练严格，装备精良。
　　虽然钱不多，也够大家吃饱饭，然而，军官是不可能和士兵一起啃干面包的，更别说高级军官不仅要大鱼大肉还得豪宅别墅，自然这笔钱要么从岗位上来。
　　例如收这些过路商旅的额外的费用――不给的很快就会被一群装备精良的海盗包围，并且海盗夺走了守备队的武器杀死了这位倒霉的商人。
　　要么就只能从士兵身上抠出来，于是大家的吃喝拉撒和养家的钱就真的只能靠勒索和职务之便了，因此，这群白海豹就收了这么点钱就放过去是很影响全队的绩效和分红的。
　　“啧~”守备队长也是不太满意的样子，但是没办法，“让他们过去，记住这些白胖子，下次收他们双倍”没关系，只要做这个贸易就免不了在这条线上来来回回，总有抓到你没虎皮的时候。
　　“明白，老大”手下心灵神会的退下了，一次没收到足够的钱没关系，还有下一次的机会。
　　通过安洁莉娅海峡后，就进入了冰石湾的地盘，一艘小型的小艇迅速上浮引领船队，“你们总算来了。”
　　“那个人类的海盗王呢？”
　　“带队去抢劫了，我们有三天的时间”
　　“好”三天时间足够穿过冰石湾了，然后他们会在靠近帝国东北部重镇“云城”附近上浮，做最后的战斗准备。
　　云城是帝国本土比较重要的一座工业都市，主要以光石加工为主，为什么这片海湾叫冰石湾就是这个原因，充满浮冰，主要支柱是光石加工贸易。
　　“那些奴隶......”
　　“不要节外生枝”在冰石湾的海面上可以看见一只只青灰色明显瘦弱而且布满伤痕的海族趴在冰山下，从那些低温加速凝结在上面的发光球体内一点点将光石抠出来。
　　因为没有足够的工具，很多时候需要上手，而光石是有毒性的，所以很多奴隶的前肢和胸腹都能看见因为轻微的光石中毒腐烂的痕迹。
　　这些凝结的发光球体就是还在反应的沉积物，和南洋的巨兽尸体成因不太一样，这边是一种集群利维坦生物的排泄物沉积形成的。
　　这种集群利维坦是由无数的小型微生物和浮游生物共生形成的群落，每一只都能认为是一个极为复杂的独立种群，它们从一座冰山飘向另外一座冰山，露出富集叶绿素的背部光合，垂下无数条发光的触手状结构排泄。
　　而排泄物就会在低温下自动凝结，并且由于里面含有一些加速结晶的成分，导致在没达到冰点的情况下就会结冰，进而形成一座新的冰山。
　　所以，冰石湾的光石开采主要是从这些冰山内和底层附着的一个个黏稠的球体排泄物团里提取，质量其实很糟糕，不如更北极的那些成品光石矿石，需要进行精炼和加工。
　　在比较古老的时代，帝国也是用奴隶和罪犯来加工的，从某种意义上来讲，这座光石工业重镇曾经就是一座巨型的监狱，只是随着时代的发展，奴隶的效率不能满足，才开始使用正经的工人，也更新新的设备。
　　“准备作战”海豹们迅速开始撤除伪装，在这个距离已经可以看见云城周围那些高耸的光石精炼塔楼。
　　通过复杂的反应过程，将这些黏稠的“泥炭状发光可燃石”加工为接近“絮状光石”的“片状云母构发光石”，这种廉价的光石毒性相对更弱，但是热力也更低，一般用于低端工业使用。
　　不过，随着对于光石弹头的需求量增加，现在帝国也在考虑用这种产量更大，更廉价，也更安全的材料替代了――当然，副作用是威力更低，可靠性也更低，经常会出现熄火点不燃的问题。
　　“没有守备，我们的运气不错”海盗都不会来袭击这里，相反，海盗还经常会在这里销赃，毕竟那些遍地都是的光石黑工厂需要大量的人力。
　　而发达的光石提炼业务，也促进了本地的各种熔炼企业和工坊，既方便海盗们处理俘虏，又方便处理那些打劫来的各种货物和贵金属首饰。
　　所以，当地的守备只能用聊胜于无来形容了，实际上守备部队早已经和海盗是穿一条裤子的，在那些黑工厂里面哀嚎可不是只有倒霉的其他国家的人，也包括内陆人贩子弄过来的帝国自己人。
　　“装填准备！”一枚枚添加了光石材料的高爆弹被塞进炮膛，这座城市在防火方面卓有成效，毕竟那些工厂主和体面的上层阶级也知道那些黑工厂是不可能按照安全标准生产的，而光石这玩意儿炸了，那就不是隔着一两公里听个响的事情。
　　一旦发光毒烟冒起来，那可是真的不管你是什么人，死神面前人人平等，所以在各种防火、防爆方面做得很出色，所以，用一般的燃烧弹和高爆弹不见得有好效果。
　　“开火！”从未临近过战火的当地帝国市民抬起头，惊讶的听着天边的闷雷，与倾泻而下的火雨。


第一九八章
　　第一九八章
　　幻影岛，光石加工中心，穿越者在这种材料上的用量也不少，主要是将光石加工成两种东西，一种是精炼航空煤油与光石一起加工成的高能值推进燃料，用于穿越者的火箭使用，液氧煤油火箭，不是他们不想用氢氧火箭或者其他更好的燃料，而实在是原料的加工和储存存在问题。
　　一种是凝固汽油添加剂，可以进一步提高这种恶毒燃烧弹药的杀伤力和持续杀伤时间，属于穿越者们主要的光石产品之一。
　　除此之外，也将精炼好的光石材料送入STC工厂制造成热熔弹头，总之，这里的消耗量并不亚于任何一座帝国工厂。
　　除了器材的精度和安全性更高外，穿越者使用的设备和帝国的没有太大的区别，都是先水解，然后酸洗，提高光石的纯度，然后热压解分馏重新凝结为银白色的粉末状颗粒物。
　　出于成本和消耗量的考虑，穿越者进口的主要是泥炭状光石，搭配少量的絮状光石作为原料，产出的这些银白色的粉末还需要进行进一步的加工和钝化，稳定其性质之后再作为添加剂进行进一步的加工和配比。
　　总之，这是一个非常复杂而且危险的过程，导致光石加工中心长时间都缺乏人手，毕竟穿越者谁也不想去这么危险的地方工作，全靠土著来管理和生产的话，效率确实有点低。
　　“我叫你去库房提原料，原料呢？”车间主任一脸上火的表情看着去提原料的工人，后者指了指身后两个推车上堆的箱子，“就这么多了，主任，库房那边不给提。”
　　“这不闹着玩嘛！这点才够转几分钟啊，我们这一停了，全厂都得停工！”
　　这里是光石预处理车间，对泥炭状光石进行真空粉碎和酸洗作业，然后过水沉积，从而送入下一环车间处理成标准的添加粉。换句话说，这里一停工，就意味着后面不管是生产热熔弹头的STC工厂，还是燃料工厂都得停工，因为没有关键性的原料供给了。
　　“妈的，在搞什么鬼，我去看看。”库房那老头今天是在抽什么风，他不知道这么多机器一停损失有多大吗？
　　“先把这堆料给续上！”车间主任一边拔腿往外跑一边喊道，这两推车材料倒进处理槽都看不出来他们添了料。
　　“你特么搞什么鬼，一车间的料是能随便停的吗？”
　　“我特么也想给你提啊，库房没有我去哪里变出来？”管库的老头也梗着脖子吼道，“就这两车还是我从其他地方给你匀出来的，要不你进去看看，要是还有一箱多的，我脑袋给你当球踢。”
　　“那料呢？”
　　“我特么怎么知道，说好昨天港口就送过来，我等到今天都没有看见他们的货在哪里”
　　“那船到没有？”“我找人去问过了，说是运输船没回来，我有什么办法？”
　　“这麻烦了。”
　　确实麻烦了，看这个样子，就算是船已经到港，那边登记录入完毕再走专门的“高危毒化学品”通道送过来也得一两天的时间，而现在这点东西，最多一个小时就得全厂陆续停工。
　　军工厂那边压力也给的大，天天在这里催，那也没办法，他们需要大量的热熔弹头和燃烧剂，而产出有限，自然是天天催，大家都有生产任务压着。
　　“帝国收紧了光石出口，原因呢？”这突如其来的变故打了伯恩斯和整个商业科一个措手不及，“查到原因没有？”
　　“贸易保护？还是别的什么原因？”
　　“消息还在打探，但是似乎不是帝国议会有什么动作，而是产地似乎出了点问题，帝国那边也是一片慌乱的样子。”
　　“继续打探”伯恩斯揉了揉额头，商业科一直在负责为大家采购各种原料和产品，通常手头上都捏着三四条备份采购通道，一般来说，这种收紧出口的影响不大。
　　帝国不卖，联邦会卖，联邦不卖同盟会卖，最不济那些被坎巴拉用钱喂饱的殖民地当局也会悄悄的卖，这些都不是问题，但是这种几乎没有预兆的突然收紧让伯恩斯他们完全来不及反应。
　　市场上的价格完全是不合理的突然涨到了上游企业宁可付违约金都不肯履行合约的程度，这相当的反常，让伯恩斯嗅到了一些不详的气息。
　　干他那一行的，如果不能从蛛丝马迹当中嗅到危险的气息，早就破产清算滚蛋出局了，“这背后一定是有人在搞鬼，而且是预谋了很久的，只是找到了发力点从而提前开始而已。”
　　“先不管那么多，联络最近的联邦采购办公室，要求他们在三天内联系至少十船光石供货，钱的问题不要担心，违约金我们出”
　　坎巴拉作为基本上不怎么追求利润的奇葩企业，在花钱方面一向爽快，而且也有足够的资金储备和银行贷款信誉――帝国和同盟的银行家们从来不怀疑这么一个巧取豪夺玩得飞起的势力会还不起钱。
　　可以说，坎巴拉就是一夜之间失去了现在所有的资本和设施，帝国银行也会借钱给穿越者们重起炉灶，不为什么，他们早就已经表现出他们在金钱运作上的强大技术优势和实力，这证明了他们是能够还得起钱的那种人，银行只担心坎巴拉资金链过于健康完全不借钱。
　　几天后，“帝国光石开采和加工重镇遭到不明势力袭击，帝国在紧急抽调部队前往抵抗，而为了优先保证国内供给收紧了出口，你们怎么看？”
　　“我们什么时候变成‘国外’了？”
　　“这还用说吗？别看我们现在好的像是穿一条裤子，但是帝国那边看我们和其他那些垦殖企业都没有区别，都是当做某种分裂割据势力来看的”这也确实没有什么毛病，因为这些企业包括坎巴拉在内确实和割据诸侯没有什么区别。
　　“还有，伯恩斯怀疑在这背后还有帝国那边的势力在故意搞我们”“没有这种事情我反而觉得不安了。”伯恩斯叹了口气，“事实上，我们已经抢了不少人的饭碗，造船业，重工业，还有航空工业等等，别的不说，那些生产飞艇和战斗飞艇的传统贵族商会都恨我们入骨，更别说我们之前在约什郡干的事情，也差不多得罪了所有的传统贵族了。”
　　“所以，他们就联合起来了？”
　　“应该没有，联合起来，我们被卡的就不只有光石了，应该只是一小部分受损最严重的家伙本来就预谋在光石上搞我们一下，然后恰好有了这个机会提前发难，老实说，这也算是好事”
　　毕竟分散开各自为战，并且仓促发动的阴谋总比这些反对者都达成了某种协议，联合搞事，那坎巴拉就不一定顶得住了。
　　“光石的问题，暂时还不用担心，我已经联络了同盟那边还有联邦，他们的光石材料技术不怎么样，但是产量方面还算可以，最迟下周一原料供给就会恢复，但是我担心的是这只是一个开始，之后我们的其他依赖帝国的原材料也可能遭到狙击”
　　“还有各种标准件和配套零件，我们也有相当的幅度依赖帝国的供给”
　　“标准件的部分倒是不用担心，这个对我们的压力不大”因为压力可以瞬间转移到帝国海军和空军身上去，而且固然坎巴拉得罪了一票造船企业，但是也拉拢了一大批上游加工厂商和另外一部分造船企业。
　　毕竟帝国除了需要主力舰外，还需要更多的新式的驱逐舰和巡洋舰，这些订单坎巴拉是吃不下来的，只能分给帝国的那些关系不错的大型造船企业，所以他们已经形成了一个利益联盟。
　　“燃料石油部分更加不用担心”石化工业最发达的就是坎巴拉了，而他们推出的各种石化燃料为动力的设备直接让帝国的相关企业股票疯涨，特别是萎靡不振的石油开采企业。
　　这些人是坎巴拉的天然盟友，至少在这个石油用途还未完全发掘出来，卖不太动的情况下，像坎巴拉这样积极的扩宽石化产品市场的企业，简直是帝国石油开采精炼企业的救世主。
　　更是某些只产出原油和橡胶的殖民地政府的异父异母的亲兄弟，所以，这些部分上，如果有人提出想要卡坎巴拉的脖子的议案，别的不说，皇帝陛下就是第一个投反对票的――皇家资产相当一部分都砸在石油上被套牢了，好不容易来个帮忙松绑的。
　　“但是铜矿和铁矿部分就麻烦了”坎巴拉可是抢了帝国传统煤钢复合体相当多的生意，特别是哪个莫霍面开采冶炼一条龙的冶金集群开始运作后，坎巴拉甚至有余力向外直接出口钢材。
　　这导致除了一部分生产特种钢的帝国企业还能混下去外――因为坎巴拉不出口这些，自用都不够――以普钢为主要产物的企业基本上这两年都过得很惨，而在这个复合冶炼设施群运作后，就不是惨的问题，而是直接死刑判决了。
　　本来坎巴拉的电炉和帝国钢厂的煤炉在效率上就存在差距，大概是每度电对应的燃煤相差1.5公斤产出的样子。
　　简单说，就是发一度电用的煤炭，帝国钢厂生产出的钢材比坎巴拉少了1.5公斤，别看这个数值不高，但是要知道钢铁厂的产量都是以千吨万吨计算的，这个1.5公斤的成本劣势，足以让他们在自由市场上被打的溃不成军。
　　而现在坎巴拉用上了黑科技的玩意儿了，地热供能，莫霍供矿，理论来讲，他们是不需要对外进口任何铁矿石的，因为来自地幔的优质铁镍流比任何地表矿物都要纯净和利于加工。
　　换句话说，生产2000吨钢材的成本只有冷却水和液氧的钱，均摊下去，每吨钢材的生产成本还不足5个铜板，相当于5毛钱的水平。
　　但是，如果真的一点都不进口的话，那问题也挺大的，毕竟很难解释你是怎么这样无中生有一样对外输出钢材的，而且莫霍采矿也不是什么矿物都能供给的。
　　比如说质量较轻的铝土，比如说铜矿，比如说沉在星核附近，无法捞起来的重金属元素等等，这些也需要进行对外采购和添加。
　　还有最关键的产能问题，这个莫霍联动冶金工业群，穿越者们还在试生产的阶段，目前只能产出各种普通标号的碳素钢，镍钢也就是不锈钢等玩意儿都还在摸索的阶段，至于说想要产出特种钢材和更高级的铬钢和钛钢材料就有得整了。
　　毕竟这玩意儿不是之前来的那些一键傻瓜黑科技，这玩意儿是需要大量的人手和技术人员维护和操作的正经工业复合设施。
　　然而，碳素钢的这个超低生产成本直接就代表会把以这类钢材为主要生产和盈利对象的帝国的煤钢复合体冲得七零八落，还有他们正在转型的镍钢材料也因为这边几乎0成本的镍矿而打的头破血流。
　　当然，这种低成本只是一个假象，因为如果这个设施群不是幕后黑手空降过来，而是穿越者自己修的话，修建成本想要靠生产这些东西赚回来......怕是维护费用都不一定够。
　　但是，不妨碍穿越者们在试生产的测试和摸索阶段制造出大量的低成本钢材，然后自己用不完往市场上倾销啊。
　　“所以，按照帝国煤钢企业的战斗力和受到的压力来说，他们在矿产上动手脚限制我们的可能性很大”技术上不可能让自己的产能和坎巴拉比，成本上不管怎么压榨工人都无法弥补这个问题，而且压榨狠了还可能导致坎巴拉把这些优秀的炉前工带走。
　　那么唯一的办法就只能是在原料上想办法，虽然坎巴拉比他们多1.5公斤的单位原料产出，但是只要让原料到岸价上涨超过这个成本差距，那么就意味着坎巴拉虽然产量更大，效率更高，但是利润率反而更低，甚至亏本。
　　他们就不得不提高售价，从而减缓对于帝国钢业的冲击――大致上，嫌疑人已经很明显了，只是不知道为什么他们会选择在光石上动手脚，或许是另外的阴谋的一部分？
　　“铜矿的问题还不是很大，我们有一座铜矿，但是，如果他们在煤炭上搞事，我们就难受了。”幻影岛有小煤矿，但是完全不够用，莫霍开采是不可能采出煤的。
　　而煤炭除了烧和炼焦外，还有广泛的工业用途，单纯用来烧其实是最浪费的一种行为，而如果在煤炭上搞事的话，意味着穿越者接近1/3的产出和工业体系都要停滞或者成本暴增。


第一九九章
　　第一九九章
　　对于在这种关键时刻卡坎巴拉的煤炭供给的事情，所有穿越者都是丝毫不意外的，准确说所有在委员会的穿越者都不意外，毕竟他们都是地球上的精英阶层，而那些不怎么懂得人情世故和政治游戏的老学究也不会在委员会开会，他们有大量的实际需要解决的技术问题还在现场。
　　所谓“军火商是没有国籍的”这句话引申一下，他们也没有种族和民族，当然，军火商三个字换成资本家也没有什么毛病，所谓资本是没有国界的嘛。
　　所以，他们其实不在乎什么战争，甚至不在乎战争的结果，不管这是人类种族和异族的，还是国家与国家的，战争对于他们来说只是一种牟利的手段和过程。
　　就好像是一场买卖，假如这场买卖我注定了亏本无法获得盈利，那么这场买卖能不能进行下去，或者最终的结果如何对我有什么意义呢？答案是当然没有。
　　如果这场买卖顺利进行下去的结果反而是利润都被竞争对手赚走了，并且使得对方更为壮大，那么这些家伙不使用卑劣的手段拖后腿简直是个奇迹。
　　至于说，指望他们能够认知到这一点并且主动牺牲利益也是不可能的――资本家，从成为资本家开始，他就不再是一个个体的人了，个体的智慧、价值取向和理性等等都已经不存在了，剩下的只有一个资本这个符号的代表，成为资本不断试图增殖自己并攫取超额利润的媒介。
　　所以，用平常人的大局观等等，站着说话不腰疼的表示他们降智或者脑残的才是真正意义上的......沙雕，因为当你站在那个位置上，你怎么想已经不重要了，资本家从来不是资本的主人，而是资本的奴隶。
　　所以，马克思才精辟的下达结论：资本家总是会卖出吊死自己的绞索，他难道不知道绞索是用来把自己挂在路灯上的吗？当然知道，但是他不得不卖出绞索，就好像被设定了行动规则的NPC一样。
　　这样抽象的解释不太容易理解，那么我们换一个直白的说法吧，对于资本家来说，如果他们诚实经营，从不搞鬼，并且十分有大局观的在这个时候不卡坎巴拉的脖子，甚至竭诚提供的便利会发生什么。
　　很明显，帝国很可能会打赢或者持平，坎巴拉会得到快速的发展机会，并且成为帝国首屈一指的军事供应商，然后由于发展顺利，产能的不断增加，坎巴拉本身也是一个企业，企业存在的根本行动目的就是追求自我的扩大增殖。
　　那么势必坎巴拉的产能会越来越大，规模也越来越大，随着规模增加，坎巴拉即便是完全不追求利润，仅仅是为了维持生产行为本身就势必完全的冲击到所有之前支持他们的行业，并且把这些不卡他们脖子，不搞事情的企业一个个全部逼上绝路――要么转行，要么去死。
　　换而言之，在这场博弈里面，帝国和人类种族的利益和资本的利益是背道相驰的，那么这些已经不可能调头或者跳到另外一条路上的资本力量就一定会形成反对的阻力，也就一定会在内部搞事情。
　　从某种意义上来讲，如果没有这么一处，伯恩斯他们还觉得有点不习惯，因为要是没有这么一出，他们反而要疑神疑鬼这是不是某种捧杀的前兆――地球上的经验已经证明了一件事：如果所有人都在称赞你的做法，包括你的竞争对手的话，那么你一定是在往深渊狂奔――南非已经亲身体验了。
　　如果所有人都在骂你，那站在你个人的立场上，你八成是在飞奔向正确的方向，比如说今年的中国就是另外一个典型的例子。
　　当然，这个事情并不绝对，但是，假若所有人都一副慈祥的目光注视着，不言不语，那你特么绝对是有什么事情做错了，不对，应该说是你已经快把自己送走了，这些目光只是临终关怀的眼神而已――谁会和尸体过不去呢？一个死人又能有什么坏心思呢？
　　所以，这些疑似幕后搞事情的势力一出来，坎巴拉上下都松了一口气，比起暗处甚至是已经暴露了一部分意图半明处的仇视目光，那种温和的临终关怀的注视才是最让人不安的――仿佛医生一脸严肃的告诉你这不行那不行你多半有救，而哪天医生和你说，不用顾忌什么，想吃就吃的时候......
　　当然，松了口气归松口气，穿越者集团可没有吃亏不还手的好习惯，以伯恩斯为首的商业科各位从石灰岩区精挑细选放出来的人才已经在摩拳擦掌的准备彰显自己的价值。
　　毕竟没有价值的老哥还在石灰岩区呢，那地方可不是人该待的地方，尤其是最近石灰岩区背面的北部湾发射场建设好之后，更不是人待的地方――那些家伙发射上去的玩意儿有哪个是不会炸的？
　　“关于煤炭的方面，我已经联络好了联邦那边的供货商，不过，考虑到联邦那边也有可能受到影响，毕竟你们都知道的资本是没有国界的”伯恩斯说这话的时候理直气壮，毕竟坎巴拉本身在联邦和同盟甚至更遥远的国家都有不少的投资和产业，都是这些年扩展出来的。
　　由于联邦没有历史包袱，很多新技术的配套供货商都在那边找的，以至于帝国上层甚至开始怀疑坎巴拉的根基是不是扎在联邦那边了。
　　不过，这事情也不是什么大事，帝国哪个议员，哪个军火集团没有和其他国家勾勾搭搭呢，反过来说，联邦这些国家哪个的军火集团和大型资本集团没有帝国的影子呢？
　　别说国界了，帝国人卖军事装备和战略资源给海族，变成海族的战舰炸自己港口的时候，都没考虑过种族边界的问题。
　　所以，形成一个反坎巴拉的国际煤炭联盟之类的玩意儿也不是没有可能的，当然，资本没有那么......头铁。
　　一旦真的出现这种情况而坎巴拉又愿意妥协让步的话，很快坎巴拉就会变成这个联盟的一员，变成垄断体系的一部分，就好像现在的以坎巴拉为首的石化利益联盟一样。
　　“所以，煤炭这个事情不太好解决对吗？”
　　“非常好解决”伯恩斯摊手说道，“只要在座各位承受得了风险和代价，这个问题非常好解决，他们有煤炭卡我们化工的脖子，而我们有钢材卡他们煤炭的脖子，大家互换，我们有替代燃料和原料，他们没有。”
　　具体的做法就是，对岛屿上所有钢铁制造和加工企业补贴，进一步降低钢材的出售价格，以超低的价格倾销，把帝国钢铁厂全部搞破产或者减产。
　　帝国用煤最多的就是钢铁产业，电力还未兴起的时候，燃料方面的用途并不算太多。“然后我们出口燃油内燃机和柴油涡轮机”“可是我们生产的马力和可靠性......”
　　“用量实际上最多的渔民根本不在乎可靠性，单纯就燃油比燃煤现在便宜了一半还多，就算我们的发动机三天宕机一次，他们都会买来用，嗯，哦，发动机本身还是一笔投资，这样好了，他们在我们的加油站买油，发动机我们白送”
　　“洛克菲勒的办法？”如何在大家都不用煤油的情况下把产量过剩的煤油卖出去，答案很简单，白送煤油灯啊，属于利用人类行为心理学的经典案例。
　　你送了煤油总不能放着不用吧，这就形成了闲置价值，对于人来说，就会感到自己“亏了”，而当白送的那一罐油用完之后，为了不让这个玩意儿彻底变成“亏损”的一部分，他就一定会去买新的燃油。
　　“白送！？你知道柴油涡轮机多少钱一个吗？”
　　“没事，我们只需要白送一部分就好了。”伯恩斯笑道，“如果他们不打算渔获都被其他渔民打走，市场被彻底占领，他们就一定会买，我们只要调低价格就行了。”
　　“嗯，有道理，这样一来，我们的柴油轮机就能得到普及，然后燃油消耗量增加”于是这样一个会给小弟拉订单和加利润的老大，自然在已经初现雏形的石油联盟里面坐的稳稳当当的。
　　现在的石油厂商们都担心油卖不出去，毕竟要换机器，要加油，储存还麻烦，因为会挥发不如燃煤稳定。
　　坎巴拉这么一搞，他们的销量自然大增，怕不是一部分产油企业还要主动给坎巴拉钱买一批发动机之类的耗油玩意儿回去免费派发人为制造市场。
　　“工业，民用市场被侵蚀，特别是工业和看似用得不多，但是基于基数而实际上极为庞大的民用船舶蒸汽机市场都不再或减少煤炭用量，还剩下什么？帝国的军舰？别开玩笑了，帝国海军部都在我们这里订的军舰，那些造船厂只要不想死就得找我们买船用动力组，而我们的船用动力组直接一步到位淘汰......”
　　“做不到的，大马力涡轮机我们没法量产，目前是半手工制造。”
　　“不不不 ，我的意思是说放出消息去要淘汰旧轮机，那些船厂就不会马上购入那些燃煤轮机，他们会选择.....”
　　“他们会选择等等看，你可真恶毒！”没有消耗，谁会购买一大堆煤炭回来放着呢，这不是开玩笑嘛。
　　“另外，商业科准备出售一批煤炭，以超低价的形式，并且配合流言，比如说煤炭市场要崩溃等等，这样一些手上本来就握着大量煤炭的矿主和以及那些原本就打算更换我们的设备，换成燃油设备的......他们会怎么做？”
　　“抛售挽回损失呗，等等，你该不是想......”
　　“海军的罗科爵士用得上了”他因为和坎巴拉的良好关系和功绩已经升官去海军后勤部门了，“只要他以海军换装燃油设备为理由将一部分的海军军用煤炭抛售掉，不需要太多，只要开一个头......”
　　用煤大户都不用煤了，这个风向标一插，前面已经说了，资本家从来都只是资本的奴隶，在这种恐慌性抛售面前，他们唯一的选择就是更快的抛售，只要比其他人抛得早就不会亏――那么不管他们之前有什么协议，什么联盟此时都是一张废纸。
　　而这也不会对海军等用煤大户有什么影响，因为他们不可能真的完全淘汰燃煤，更别说化工等方面的需求，而当煤炭价格开始雪崩的时候，这个事情对于这些用煤大户本身就是利好的事情。
　　估计到时候，他们一边低价扫货，一边更低价出售一部分，进一步诱发全面的雪崩。然后就是经典的资本主义场面，煤矿大跌价，煤卖不出去，煤矿倒闭或者减产，煤矿工人没钱买煤取暖冻死。
　　每死一个，本来就岌岌可危的消费市场就减少一个消费点，恶性循环下，最终直奔谷地而去“然后，救世主登场，我们把煤矿买下来，重新开工，然后宣布我们将建造大规模的煤炭精馏工厂，开始大规模收购煤炭......”
　　“......”
　　“这个时候，你还不忘记割一把韭菜吗？”这难道是某种职业天赋还是被动技能，本来是企业的自救或者说对抗措施，怎么现在看起来，你更像是专门来割韭菜，顺便打击竞争对手的来着。
　　“对哦，我还没想到，我们有更先进的开采工艺，嗯，过两年再制造一次采多了卖不出去的人为事故，再割一次。”伯恩斯恍然大悟道，“抱歉，抱歉，在这里待久了，没过去那么敏锐了，我应该一开始想到的。”
　　在不怎么追求最大化利润的坎巴拉呆久了，作为金融鬣狗的嗅觉确实变得迟钝了，毕竟平时都和一群段位太低的小朋友过家家，都没什么挑战性，自然无法磨砺技艺。
　　“石油呢！？”列克星敦问道，伯恩斯顿时大惊失色，“抱歉，夫人，我忘记了，对了，石油上我们也能玩一手，对啊，如果顺利的话，石油和煤炭两边都是我们的主导，可以交替来啊~”
　　一会儿煤炭高涨，石油跌价，一会儿石油消耗量增加，石油涨价，煤炭跌价，螺旋前进式涨价和割韭菜――身为一个合格的韭菜农应该能第一时间想到的才对。


第二百章
　　第二百章
　　煤炭对于穿越者来说，基本上不具有发电或者能源价值，一个是岛上的火电系统逐渐趋于饱和老旧，加上新的洋流发电、风电和核电系统的投入使用，使得煤炭拿来烧的价值其实并不高。
　　但是，相反，随着穿越者人口和势力的扩大，煤化工的规模也在飞快的扩大，除去旧式的煤焦油这一系列的玩意儿外，新式的电石化和乙炔化都需要利用到煤这种化工原料，基本上涵盖进200种衍生物，从炸药、化肥到医药、涂料都得用到。
　　并且烯烃类化合物的主要途径就是煤化工体系，当然，其中很大一部分可以靠石化工业来弥补，实际上这两个都属于典型的碳氢类能材，一定程度上可以互相替代。
　　但是随着穿越者的空中力量增加和燃油涡轮机、内燃机等等的产出，石油作为燃料的重要性开始飞快上升，为了储备足够的燃油和塑料材料，在电木、合成橡胶等产品上就不得不靠基本上不具有能源功能的煤炭来提供原料。
　　所以，如果帝国那边的势力打算在煤炭上动手脚确实对于穿越者来说会造成很大的麻烦，特别是各种复杂有机化合物的制造上，还有电子产品的制造上都会受到严重的影响。
　　而且最麻烦的地方在于，工业制造合成氨也得需要大量的煤，这意味着一旦这玩意儿被切断或者大幅度涨价或者限售，那么对于穿越者来说，恐怕连化肥都要成问题了。
　　不过，目前来看，煤炭市场还没有任何问题，各种订单也没有取消，而且从帝国办事处那边传来的消息，各个煤矿坑口的表现也很正常，所以出于谨慎的心态，即便伯恩斯他们已经制定好了对等反击的手段，也没有进一步的动作。
　　只是加紧了寻找各项目前依赖于帝国的各种原料和零配件的替代供货商的路径，当然，还有最关键的不管有没有煤炭风波，穿越者都准备干的事情――倾销钢材。
　　倾销钢材有两个目的，一个是快速回笼资金，航天工业和航空工业那边的烧钱速度一天比一天快，加上员工增加和规模增加，利润率稍微低一点的产业对于现在的坎巴拉来说，甚至都不一定够人力成本。
　　一个则是加速帝国的工业迭代，凡是不能革新材料技术生产特种钢材的钢厂的道路只有倒闭，而这些倒闭工厂的技术人员就可以快速吸收到穿越者的工厂里面去。
　　当然，现在坎巴拉的规模扩大到这个地步也不会像过去一样付出巨大的培训成本什么人都要了，他们只需要年龄不是太大的，经验较为丰富，接受力强的优质工人，毕竟和任何一个过大的企业和发展过久的国家一样，坎巴拉也遇到了经典的问题。
　　那就是幻影岛上的工人并不乐意让下一代也成为工人，在灼热的熔炉前劳动，他们更希望进入那些轻松而又拿钱多的技术和服务性行业，或者进入更为体面的管理层。
　　毕竟站在土著工人的角度来看，他们付出了巨大的培养成本将孩子送进坎巴拉的大学进修深造显然不是让他们毕业之后走和自己一样的老路的。
　　在满足了基本的生存需求之后，人就会追求更高阶段的需求，比如说精神上的需求，除非穿越者能够改变在土著当中的这种思潮，否则势必就会出现宁可拿低薪资在所谓的“体面行业”内卷，也不愿意去那些薪资更高但是更加艰苦而且不体面的行业工作的现象。
　　而这种现象，会随着文化程度和学习成本的不断增加而快速增长，毕竟在投入了巨大的金钱和时间成本之后如果没有等额的收益，无疑就意味着另外一种程度上的亏损。
　　解决的办法有两个，一个是尽可能的提高工人的薪资和待遇水平，并且扩大工厂规模，更新智能化，增加高技术的体面岗位逐步从物理上淘汰掉流水线工人这样的低技术岗位，以及改善工作条件，让原本的过度艰苦而且不体面的工作变得可以对上这样的培育成本。
　　而这是最不可能实现的一条路，因为这意味着人力成本将增长到夸张的程度，而且随着生产效率的极致提高，几乎不需要劳动力富集岗位的话，没有新的产业容纳多出来的人口，就会大规模失业。
　　而且这还是近乎于饮鸩止渴的情况，因为随着技术要求越来越高，培育成本也会越来越高，可以说在正常的市场经济和商业体系下，这个问题基本上无解。
　　第二个办法就是极大程度的降低培训成本，除了金钱上的成本还包括时间上的成本，也就是大量的中等技校程度的学校，以低廉的价格快速培训出合格的中低端人才。
　　同时进一步拉高高等教育的门槛，就好像地球上的发达国家做的那样，确保你投入了足够的培训成本和时间成本之后，出来确实可以得到与之匹配的岗位。
　　这样确实可以在一定程度上缓解技术人口向轻松的体面行业扎堆内卷的怪现象，然而，带来的副作用也是地球上的发达国家的状况――在大部分人发现自己不可能有晋升的可能性之后，他们就会安于现状甚至主动倒退，并且缺乏足够的基数的情况下，也很难维持足够的人才储备，容易出现人才断档。
　　如果这个过程当中，再来点白左平权，再整点标签政治，接下来的场面就是地球上欧美的经典环境了，公立教育批量制造垃圾，高等教育对95%以上公民关上大门，而毕业生逐步的变成“何不食肉糜”的脱离实际的家伙。
　　只不过，目前来说坎巴拉的情况还不算太严峻，毕竟帝国那边提供了足够的人口红利，他们暂时还不需要拔高待遇水平，只要比帝国的钢铁厂待遇高就行了。
　　而且可以从帝国甚至其他国家那边挑挑拣拣的招人，等于是挑肥肉来吃，问题也就不算太大，然而，别的资本家也不是傻子，任由坎巴拉在自己身上吸血。
　　所以，在各方都开始收紧人才流动，避免被吸血的现在，坎巴拉要维持目前的生产扩增速率和人才扩增能力，唯一的选择就只能是从蚊子吸血变成直接割肉放血的程度。
　　当然，解决这个困境的办法也是有的，那就彻底执行社会主义计划经济，将人力本身也作为一种待分配的定向资源来规划，从你接受教育开始，就规划好你未来可能的去处，也就是所谓的包分配的情况。
　　并且根据个人的天赋、勤奋和工作能力制定一系列的深造加工流程，并且基于计划经济的独特经济模式，在待遇薪资方面可以给到相当的高度也不用担心成本过高而失去竞争力，因为不需要经过市场来选择。
　　而这同样也是不显示的，特别是生产力达不到的程度下完全不可能实现，因为如果这样执行，就意味着会出现和资本主义最大的区别――社会生产力会在极短的时间内被消耗殆尽，以至于无法满足日益增长的福利需求。
　　而资本主义的市场经济则是以金钱等方式来调节，换句话说，他们固然的缺乏消费力导致经济危机，但本质上却也是他们利用资本和金钱将底层人口的消费能力彻底消灭掉或者削弱到一个极致。
　　就好像经典的问题，煤矿减产，所以工人失业，工人失业所以没钱卖煤，煤卖不出去，煤矿减产......金钱和消费媒介在向顶层富集，而顶层的人的消费欲望却没有增加太多。
　　导致社会整体的消费欲望偏低，而社会生产量又过多，为了保证利润又不得不主动阉割掉一部分消费力如此恶性循环――就出现了经济危机。
　　那么假如施行社会主义式计划经济呢？没有消费力没关系，只要民众有消费的欲望就行了，不用考虑他们有没有消费的能力，因为产品生产出来的目的是维持并扩大生产同时满足需求的。
　　自然就不会出现这种经典的经济危机，不会出现造多了的问题，事实上就和苏联的经典麻烦一样，日常问题不是造多了卖不掉，而是根本特么的不够买不到。
　　当初还为了炫耀造了过多的中间产物导致实际上的消费需求更加没法满足，明明工人拿着大量的卢布工资，却什么都买不到。
　　不仅是前苏联，就算是现在的中国也很难走这条路，因为假如走这条路就意味着需要解放消费需求，以需求为指导的生产，而人的需求......不用太高，只要让中国近16亿人全部维持欧美高福利社会下中产阶级的生活标准和需求――差不多可以把全世界的血都吸干还不一定够。
　　本质上，这个问题和资本主义的生产力过多是两回事，而是生产力完全不够，无法满足这种暴增的需求以及随着需求被满足而暴跌的工作积极性导致的。
　　所以，下一步就是让人类不再认为工作和劳动是一种强迫的异化过程，相反劳动本身才是在一种实现自我的方式而主动的、自发性的去劳动，也就是马克思理想当中的终极社会――共产社会的状态。
　　自发性的劳动避免工作积极性下降，而全民高积极性工作加上足够的生产力足以满足一切的物质和精神需求，彻底的进入一个完美的自我维持循环状态。
　　然而，理论归理论，实际归实际，实际上，人的需求层次会不断增加，所以，这个终极目标可能非常难以真正达成。
　　好逸恶劳乃是人类的本性，穿越者们每一个都熟悉这一点，所以，他们就只能使用邪道了――毕竟不管是劳还是逸，都遵循人类的另外一个根本特点――优越感是比对出来的。
　　在不可能把自己的福利待遇真的提高到大家都乐于去钢铁厂之类的重工业干活的时候怎么办呢？同时，也无法阻止受过教育的人口往体面行业拥挤的场面又怎么办呢？那很简单，既然不能提高上限那就拉低下限好了。
　　不能给他们十倍的待遇，但是可以给让他们现在的情况恶劣十倍，那就没毛病了，反正别说委员会这帮子人，就连那些新来的穿越者又有哪个是在体验了坎巴拉式12小时尼哥生活之后还选择当人的。
　　“停产所有普钢，把之前的老员工里面考评靠底的一部分人裁员”这就是委员会发出的关于幻影岛钢铁工业的命令，所有的镍钢和镍铬钢的生产全部交给那座莫霍复合冶炼厂进行，那边只需要高技术的工程师维护而不需要普通的劳动力。
　　而这边钢铁厂转产特种钢，技术和积极性跟不上的员工随着淘汰的落后产能一起被裁掉也是正常的现象，这些失业人口作为坎巴拉这样的企业也不会浪费，会把他们安排到一些轻松而且体面的岗位上去。
　　整个岛屿九成以上的工作都是间接或直接服务于一个超级企业的话，这个过程倒是挺容易的，而这些老员工占据了位置之后，内卷化会更加严重，逼迫一部分人要么失业，要么去重工业。
　　并且就连重工业这个看上去艰苦的岗位都有百倍的更悲惨的，只要给钱啥都做的家伙在等着――既然喜欢卷，那就让你们卷的更厉害一点――反正社会动荡和未来的麻烦不是现在的这批穿越者考虑的事情。
　　从莫霍面开采并自动化冶炼而成的镍钢和碳素钢已经整装待发，按照纸面数据相当于帝国和联邦两个国家加起来再乘以10倍以上的钢铁总产量的极限峰值产能，足够把帝国每一家钢铁厂都倾销到彻底暴毙为止。
　　这还是受限制与这套设备不是为了生产这种普通材料而设计才只有这个产能，按照纸面上的说明，正常情况下，如果穿越者能够彻底掌握这套设备，它的产能应该是相当于地球中国总产能的3倍左右，能耗和成本却只有不到一半。
　　如果拿来倾销，别说帝国，地球上任何一个国家不进行贸易壁垒都得完蛋，然而，配套设施并不齐全还有过于复杂的操作使得峰值产能几乎是可望不可即。
　　但是，用来把帝国钢铁厂逼破产一批完全没有毛病，然后就是茫茫多的帝国那边的只要给钱，灵魂都敢卖的失业工人涌入了，坎巴拉就能得到足够的基数的技术工人来挑挑拣拣，补充到自己所需要的岗位上去，并且刺激本地的土著们积极性。


第二零一章
　　第二零一章
　　在穿越者这边应对光石供给中断，并且准备向帝国倾销钢铁的时候，对角群岛前线也终于迎来了难得的清净日子，海族日复一日的三轮车火箭轰炸终于消停了。
　　这种和中东大胡子们用农具和液化气迫击炮如出一辙的战术实在非常的杀伤士气，并且会让交战敌人的作战部队的战斗水平直线下降，毕竟习惯了治安战就很难再打得了要求相当组织力和意志力的正规作战了。
　　然而，难得的宁静并不能让前线指挥部的气氛稍微缓解一下，底层的士兵倒是终于可以睡个好觉，但是指挥层就不一样了。
　　“现在怎么办？”威尔逊中将脸色铁青的放下电报，这份情报是经由坎巴拉那边的电报站送来的，本来帝国军部还在争论要不要向前线公布这个信息，然而，坎巴拉旗下的报刊就已经先一步把真相说出来了，并且借助良好的交通和信息系统传递到了前线。
　　如果不是威尔逊这样擅长政治斗争和阴谋的办公室将军第一时间嗅到不对劲，把所有的杂志、报刊和信件都拦截下来的话，估计现在整个前线的每一个士兵都知道后方发生的事情了。
　　过了好几天，威尔逊才接到后方的正式电报，虽然没有明说，但是从内容来看，后方的状况很不乐观，“后方遇到袭击，原本将在本周回归战线的舰队要撤回本土，现在我们怎么办？”
　　舰队的理由是返回本土安装新装备，但是，结合坎巴拉之前传递过来的情报，很明显这是一个借口，返回本土的理由只有一个那就是本土遭到袭击。
　　“我们只需要死守就行了，岛上岸防设施完成率在前天已经超过50%，加上空骑士团的飞行器，我们只要封死航道就可以高枕无忧”
　　不得不说，这确实是一个很不错的主意，海族的反复骚扰确实拖延了岸防工事系统的修筑，但是，拖延不是停止，各种火炮、工事还是在一天一天的完善。
　　只要死守不出就可以了，但是介于之前在海族指挥官手上的连续吃亏，这个计划看上去非常理想但是也不可排除对方在盘算着什么特别的战术和计谋，因为这哪怕是在军校里面只学会了用刀叉吃牛排的家伙都能想出来的。
　　“会不会有诈？”“能有什么诈？”就目前来看，确实没有什么有诈的地方，但是这个事情不好说，就好像前面骚扰的时候，大家都以为是海族黔驴技穷了，都在等着后撤修整的战舰归来就把他们全给鲨了。
　　结果，那晓得人家就是等你战舰回去，然后就在另外一个战场开打，使得原本应该返回的舰队不得不回去巩固本土防御。那么，现在这个死守会不会也是某种计谋，比如说海族找到了另外一条绕过迷雾海或者风暴海的大规模安全航道？
　　如果是这样的话，对角群岛的战略意义就大幅度的削弱到没有死守的必要。相反，如果是这样的话，将帝国主要的海陆空三军力量拖在这里动弹不得反而是对帝国防御力量和主动力量的极大削弱。
　　“我们是采取相对主动一些的姿态，还是完全死守？”如果有从帝国到前线的长距离无线电就没这种问题了，可以快速根据后方的实际情况调整战略而不是在这里瞎猜。
　　“死守吧”威尔逊中将叹了口气，他现在根本不求什么镀金和战功了，只要别出事就好，死守毫无疑问是目前来看最没有问题的选择，因为不管海族有什么想法，都不可能打下对角群岛，而他只要守住这里，就起码没有什么大的过错。
　　当然，这么做的后果就是回去荣升上将，然后滚去清水衙门养老，但是如果选择主动姿势投机一把的话，可能建立功业，但是更大的可能性是根本别想去养老，直接上军事法庭或者被提前退休才是最大的可能，如果损失严重的话，甚至还可能上军事法庭。
　　“没有动静.....？”海族指挥官脑阔开始膨胀了，对角群岛守军完全没有任何反应，不仅没有采取任何行动，甚至完全放弃了修建到一半的码头和近海防御设施，转而全力加固二线防御设施。
　　这使得海族连骚扰战术的效果都变低了，同时，清理航道的工程队也没有继续施工，而是开始在两岸布设水雷和简易有线声呐浮标――这固然是海族进不来，但是人类这边也出不去了。
　　“这下麻烦了。”
　　所谓愚者千虑必有一得说的就是现在这种情况，本来所有的目的都是调动对角群岛的守军分兵或者采取主动姿态，最不济也得撤回去一部分，减少防御力度为接下来的强攻做准备。
　　而现在对方这把脑袋往龟壳一缩的死守姿态就让海族这边的最终一击根本落不下去。就这个情况，强攻怕不是上去多少海豹死多少，原本人类还在修整海岸，准备建造为舰队出击准备的港口和码头设施，现在他们不修撤到高处坡地上的工事群里面去了。
　　那么对于海族来说，就得在各种轻重火力交叉还有空中轰炸的情况下渡过近200米的浅滩和灌木丛，佯攻人类的完备工事群――但凡有点军事常识的指挥官都干不出这种事情来。
　　风暴海的航道并没有想象的那么宽，海族的袭击也是借助了外交和其他方面的场外优势达成的，如果想要大规模主力舰队走那边进攻帝国的话。
　　那估计没走到地方就得先和风暴海那边的海族国家先干一架，虽然都属于南方海族，但是那边的维斯特海国和人类是一点交集都没有，人家的国土都在风暴圈里面。
　　人类进不去，他们也不想出来，风暴圈带给维斯特海国大量的浮游有机质，所以那是一个以农业而非工业为主的海族国家，而基于工农剪刀差的剥削，和这边的海族关系极其糟糕。
　　没有配合人力攻击都是因为作为农业国家，几乎没有多少工业实力而不怎么能打的缘故了，但是，如果海族这边想要大部队过境的话，很难说不会演变为彻底的全面战争，到时候同时陷入两处人民战争的**大海就别想爬的起来。
　　而且如此漫长的还途径敌国的补给线对于海族来说也是无法承受的，袭击敌国本土的舰队的补给都只带了最多两场战斗的量，如果不能顺利的从帝国或者北极海豹那里得到补给的话，很快那会陷入弹尽粮绝的状态。
　　好在，这个冒失的计划成功了，帝国那边已经完全是一片慌乱的状态，海族炮击并烧毁了整个云城，接着顺着河道开始向内陆挺进，并且从云城那边获得了不少的弹药和物资补给。
　　如果不是海族确实后继无力的话，他们甚至可以顺着河流直接打到帝国腹心，并且烧毁并攻击沿岸的人口重镇，对人类的战争潜力造成极大的杀伤效果。
　　然而因为其实没有后续部队的关系，这部分敢死队只能放缓脚步，并且尽可能的顺着河流等易于移动的区域攻击沿岸的人类市镇，炮制恐慌。
　　但是，相反，作为最后一击的部分却因为人类这边采取了但凡是一个合格指挥官都不会选的抱头蹲防的姿势而迟迟落不下去――本土被袭，不管是主动出击争取时间或者打击海族补给线，还是后撤救援都是正常的选项。
　　相反死守那是最糟糕的选择，如果本土袭击的规模不大，没有造成什么严重后果，那么就错失了战机，而如果本土袭击的规模很大，那么就等于见死不救。
　　而由于死守的关系，海族也不会蠢到强攻，所以实际上既没有消灭敌人，也没有救援友军，甚至没有起到任何作用――唯一优点也是这个，不做任何事情，就不犯任何错误。
　　对角群岛一片风平浪静，由于没有海族的骚扰，士兵和工人紧绷了几个月的神经也慢慢的放松下来，由于港口建设和疏浚航道的任务结束，一部分工程队就开始返回幻影岛和其他地方。
　　而驻岛部队也进入了无所事事的日常值守状态，俨然一副优哉游哉的样子。
　　相比南线无战事的安静，帝国本土东部就是另外一个画面了。
　　伯德郡机场，原本是停靠蒸汽飞艇的飞艇场，在铺设了更多的跑道之后，也可以作为简易机场使用，成群结队的难民簇拥在铁丝网边上，那些相对有钱一些的绅士提着大箱小箱的行李焦急围在售票处。
　　所有的飞艇票都已经售罄，海族的部队就在距离伯德郡主城不到40公里外的河湾镇，任何一个帝国公民只要登上大教堂的钟楼就能看见远处飘起的黑烟。
　　一辆辆装甲车辆和士兵整装待发，他们占据了整个火车站，准备依靠帝国发达的铁路线赶赴前线，虽然不管是簇新的战车还是看上去士气高昂的士兵都不能让人安心下来。
　　因为如果这些人有用的话，海族就不会打到这么深入的地方来了，战车在平原上对付海族非常有效，但是在对方根本没有想过进一步深入帝国本土，就沿着河岸大肆破坏的情况下，阻击的部队都遭到了惨败。
　　毕竟依靠70毫米以下的战车炮和对面150毫米以上的舰炮对轰的后果，傻子都能猜得到，实际上，绝大多数时候连对轰的机会都没有就会被远处炮击干掉。
　　本来帝国沿河都有上次战争时期修筑的堡垒、船闸也有驻扎士兵，这些设施只要是真的按照计划书和报告书上写的内容的一半标准建设的，那么海族敢死队的脚步最多只能踏入环形山脉一半就会被打的抱头鼠窜。
　　别的不说，距离伯德城大约70公里外山谷内的那座巨型船闸，如果守卫水上关卡的守卫没有在看见海族的舰船的瞬间就逃得一干二净。
　　但凡只要有一个忠勇之士及时的关闭并破坏水闸，全重高达1000多吨的六道闸门全部降下并且破坏了升降系统，那么海族不管是强行炸开清理还是修复起码就得个把月才能勉强做到。
　　然而，守卫不仅第一时间跑得一干二净，甚至连门都没关，现在尴尬的地方来了，海族拿到了这道环形山脉中央重要河谷关卡的所有权，换句话说，他们现在是想跑随时可以走，帝国别说拦，追都没法追。
　　帝国主要的防御重心在南部，那边的地面部队的训练度和组织度都相对较高，然而，就算是素质较高的南部陆军也被抽调了里面的大量骨干和皇家机动师团一起增援对角群岛去了。
　　不过，剩下的人最起码关门还是能够记得的，而且各种堡垒、炮台也会偶有巡视，拨款方面也较为快速积极，所以如果海族从南部进攻基本上最多只能爬到环形山脉脚下，就得被人类的塔防战术打得分崩离析。
　　然而，东部防线就是另外一回事了，这里日常最大的敌人是海盗，而当地守军最大的战术就是收缩防御，任由海盗洗劫一通离去，然后去把难民砍死往上报功。
　　帝国不重视这个区域的防务，而大家都不觉得海族能够穿过好几个防区出现在这里，所以当地的豪族和士绅基本上都把这些上次战争时期应对海族围攻，三面进攻的绝望场面时修筑的堡垒群彻底蛀蚀一空。
　　不仅坑了帝国也把海族的这只敢死队坑得够呛，他们的情报也是上一次战争时期的，本来以为这些堡垒里面还有各种弹药和武器，就算被蛀虫啃掉打半，最起码还是可以找出来一些炮弹和轻型岸防炮什么的。
　　结果......在兴高采烈的发现人类守军没有抵抗就舍弃堡垒跑路而冲进去后，所有海族基层军官表情就凝固了，火炮还是有那么多的，但是，都是上次战争时期遗留的前膛炮――别说还都锈死了，甚至一部分情况比较糟糕的火炮连零件都被守军偷偷拆掉拿去卖了。
　　这玩意儿别说还得修复才能用，就是完好白送他们都不要，至于说纸面上的理论上该有的4门75毫米速射炮，连影子都看不到。
　　战备仓库倒是满的，但是仔细已检查，里面的东西全部被调换成了损坏和劣质的垃圾，一箱箱的炮弹打开一看除了最上面一层是炮弹，下面全是包着铁皮涂着油漆的木棒。
　　火药包也只有一部分是真的，剩下全是沙子，都不知道这些蛀虫在这里盘踞了多久才能吃得这么干净或者说这么大胆。
　　“妈的，简直是加强型国军~！”等在候机大楼的穿越者老哥叹了口气，他是之前得到通知从伯德城的办事处撤离的，毕竟这里马上就得变成前线了。
　　“嗡嗡~”嗡鸣声刺激了那些沉默和沮丧的人们，人群仿佛苏醒的丧尸群一样涌上来，然后被警卫和隔离带挡开，一架双发运输机缓缓降落在机场上，“该走了”
　　这架飞机上是坎巴拉的标志，用来撤离己方人员的。与此同时，远方再次响起了隆隆的炮火，显然驰援河湾镇的帝国部队和海族交上火了。


第二零二章
　　第二零二章
　　“轰！”炮弹在柔软的河滩泥泞上溅起冲天的泥沙与水珠，约翰下士死死的把脑袋埋低，这不过是海族的一轮短促的步兵火力的攻击，说起来也好笑，海族虽然机动性不咋的，但是他们的火力是真的强。
　　人均装备40毫米抬枪的玩意儿还是很难对付的，海豹很难在地面上直立行走或者直起上半身用四根前肢操作武器，所以，它们的战斗武器就是这种背负在背上的重火力站。
　　和幻影岛那边的海豹们的海军陆战队不同，这边是专门特化了地面进攻能力的海豹地面部队，最大的特点是除了那种地面上使用的四轮小车外，海豹的伴随步兵都携带了这种步兵榴弹枪。
　　“呸呸！”约翰下士吐掉嘴里的泥沙，握紧手里的步枪慢慢的爬上临时的掩体壕沟，瞄准了远处那只正在艰难装弹的海族步兵。
　　它看上去就好像是一台缩小版的战车，肥胖的两侧身体悬挂着轻质的聚合物装甲板，就好像战车的群甲一样，保护它们脆弱而不灵活的侧面。位于腹沟的较长的肢体勾动位于肩部的拉绳，让一截手臂粗的弹筒展开滑落。
　　它背后的武器就好像是一杆抬枪一样固定在背后，独自完成上弹的过程非常的繁琐，他需要让弹筒落下，并从腰部挂着的弹药袋里面摸出预制好的弹板，切换到侧卧的姿态将手里的弹药装填上去，再十分吃力的利用复杂的机械杠杆设备将它复原。
　　在确定这只海族步兵确实没有同伙遮蔽的时候，约翰下士将步枪对准了它的头部，这种肥胖还挂着聚合物防弹板的玩意儿，人类的步***动效果很糟糕，而人类不是海族，天生的力量弱势很难让单兵携带够大口径的玩意儿。
　　所以，只能瞄准头部开枪，当然，这是指根本没来得及换成对付海豹专用的武器的东部防线紧急增援并设置防御阵地的人类士兵来说的，南部的防线都配置了简单粗暴的喷进榴弹发射器和上独头弹的***。
　　“砰！”约翰下士拉动枪栓，抛壳钩将弹壳勾出，青铜色的弹壳散发着淡淡的硝烟落在泥泞的壕沟里面，而远处海豹的头部也同时绽放开一团血花，这只没有意识到阵地上还有活人的海族步兵软软的倒下。
　　然鹅，这不过是整条战线上的一个小小的胜利而已，远处更多的披着绿色防弹板的海族在泥泞当中向着人类的防线发动进攻，5分钟前的步兵直接火力覆盖让约翰下士整个班都报销了。
　　没办法，从来没和海族战斗过的东部郡的部队根本没有见过这种场面，第一时间就被这远超海盗或者贸易同盟的火力给打蒙了。
　　海族很难在地面上操作位于背部的武器进行精准的瞄准，在被人类吊打了无数次之后，它们终于悟到了，跟着人类学习小口径精准射击武器是没有前途的，人类因为体重和体能的关系，无法让士兵携带太重的装备和弹药，可是它们没这毛病啊。
　　六肢体着地，3米的体长带来的稳定的低矮平台，当然是在背上架武器站啊，无法进行太过精准的瞄准，至少在海豹真的把自己赛博改造成豹式坦克之前无法进行瞄准，那就干脆别瞄准了。
　　简单实在的15发弹鼓的23毫米大口径速射步兵“炮”根治一切因为精准度导致的问题，连备用弹药一起重达35公斤的装备，也就海族士兵能够轻松携带河流等地方的时候，布防的人类部队就很难顶了。
　　强如批量装备速射武器和高穿透力现代化轻武器和机炮的坎巴拉都不敢在靠近港口的地方组织防御，就更别说八成人还在用黑火药栓动武器的帝国二三流部队了。
　　于是，约翰下士的整个班按照对付同盟或者海盗入侵修建的第一层防线别说更远处的海族舰船舰炮，连步兵火力都没撑过去就报销干净了。
　　海族的战舰火力在对人类的地面陆军火炮阵地进行反覆盖，当然，冒死开火的步兵火力也拿到了一定的战果，两艘海族驱逐舰在水面上熊熊燃烧，河水的深度不够它们进行完全潜航，所以能够直观的看见海族的舰船一点点在烈焰当中解体融化的样子。
　　“G！”约翰的枪声很显然惊动了更远一些的海族步兵，特别是从远处一个弹坑内爬起来的玩意儿让约翰二话不说，拖着枪就往壕沟更深更远的地方跳。
　　海族两人火力小组，一人背负一台双联40毫米全自动榴弹发射器，武器本身就接近46公斤重，加上支架等等接近50公斤，另外一个副射手携带弹药，正艰难的借助支架直立起来把沉重的弹鼓装上去。
　　再不跑，一秒2.7发的40毫米榴弹就得给他炸得稀碎了，人类轻步兵胜在机动灵活，说跑是绝对没有海族追的上的，在巷战和复杂地形上海族的步兵就是一个个到处卖的人头。
　　而海族的重步兵胜在火力雄浑，在滩头之类的开阔地带和没有时间修筑起正经永固工事，只有简易壕沟、迫击炮和铁丝网的人类快速反应的轻步兵部队交火就是另外一回事了――人类的轻步兵根本被炸得抬不起头来。
　　前面跑路的那些溃兵根本没有带来什么可靠的情报，这个规模的入侵在上级看来，还以为是海盗大规模进攻或者同盟发兵了，毕竟前面那些都没有和海族交火，一看浩浩荡荡的战舰群压过来，立刻跑路――不跑还能干吗，用前膛炮发射铁球击沉2000吨的驱逐舰吗？
　　就算可能，那也得军火库的火药是火药才行啊！
　　所以，人类这边收到的信息是五花八门，从海盗王组织了所有海盗杀进来到同盟扶植前朝余孽复辟都有，当然，海族入侵也是一个重要的理由，不过，入侵的海族从风暴海海族到极地海族都有，就是没有南部海国的――毕竟那个答案太特么离谱了。
　　而极地海族的主流武器是人类这边进口的双联车载机枪和他们特色的反装甲枪，火力孱弱得一逼，但是极地海族也本来就不擅长水面和地面作战，他们上了岸就特么和海象上了岸一样，除了嘤嘤嘤什么都别想做。
　　但是，下了水嘛，在海底海床和南边的远亲打起来就是另外一个故事了，膘肥体壮的极地海豹在水里就意味着吨位比南边的高，单兵能够携带的鱼雷就不是那种海里RPG的程度，最起码是一个60火，还是双联的。
　　再加上，在海床上的海族城市的巷战里面，体重高就意味着冲击力强，在使用专门的燃气推进矛巷战的时候，能够打得南边的老哥蹦蹦跳。
　　不过，随着时代的发展，极地海族的战斗力优势也在逐步削弱，传统的身体素质的差异已经无法和南边工业化的海国交战了，只能袭击一些过于靠近边界的部分。
　　于是，人类这边的指挥官在时间仓促的情况下，设置的步兵阵地就是以轻火力为主的，事实上，就算他想要设置防备重火力的阵地也没有时间。
　　顺流而上的海族沿岸攻击舰队可不比坐火车到地方在集结的人类军团慢多少，老实说，能够在这么短的时间内布置好火炮阵地并且利用一次快速的轻型装甲突击打退第一波进攻，这位东部战区指挥官已经是难得的老成之辈了。
　　然而，随着海族的伴随步兵和运输船放下机动部队，并且开始舰炮支援轰炸的时候，这样的简易防线和阵地不会比牛皮纸厚多少。
　　约翰下士飞奔跳进一处弹坑，躲在被击毁的轻型战车后面，随后剧烈的爆炸掀起更多的泥土和水珠落在脸上，带着光石特有的焦臭味，让他根本不敢摘下脸上的防毒面具。
　　“咻咻咻！”人类重新建立的火炮群对这处阵地进行了覆盖，完全没有在乎阵地上是不是还有幸存者，约翰下士只能尽可能的放低身体避免被弹片给切碎，当然，这也就是个心理安慰。
　　人类在被海族反覆盖炮火炸掉的火车站附近建立的火炮阵地显然是利用了装甲列车和列车上的重炮，只有这玩意儿能够和舰炮互怼几个来回。
　　而这种重炮，正常的步兵防炮姿势屁用没有，就算你卧倒了，没有被弹片撕碎，沿着地面传递过来的冲击波也能震碎你的内脏，杀伤半径内，众生平等，不管你穿了什么或者做了什么姿势。
　　“列车炮啊！”坐在飞机上的穿越者看向下发呼啸着穿过慌乱城市的钢铁长龙，车皮上是一台又一台的重型战车，并且有两截车厢明显是加了厚实装甲的装甲车厢，长长的棍状物罩在帆布下，如果土著车上搭载的不是东风系列的原木的话，那就只可能是203毫米左右的列车炮了。
　　也对，都被打倒伯德郡了，如果帝国的防卫部队还没有一点反应调动重兵的话，估计坎巴拉这群人就得考虑搬家或者去其他国家发展的问题了。
　　“也就是说，之前的那两个只有简易卡车和轻装甲车的步兵团只是争取时间的棋子吗？”
　　“废话啊，轻步兵占七成，重武器只有步兵火炮和装备23毫米机炮的装甲车，他们装甲火力都不一定有海豹的步兵火力强，就算有掩体和工事加成，也顶不住海族的舰队火力支援下的海族重步兵突击的。”
　　“我们都顶不住，更别说他们了。”有舰队火力支援、速射轻武器、轻重机枪和火箭筒一应俱全的穿越者的驻守部队都顶不住，指望帝国轻步兵能够在开阔临水区域顶住那根本就是在瞎扯淡。
　　为什么帝国如此重视河谷防线，甚至修建了那些沉重的水闸就是知道一旦海族进入内部平原，借助发达的河流湖泊水系交通系统对沿岸人口和工业重镇攻击，依靠帝国陆军的火力和战斗力是根本顶不住的，除非集中重兵把守或者出动空军救场。
　　说道空军，几架猎犬战斗机穿过云层出现，在发现起飞的是坎巴拉的运输机之后就没有管他们，向着前线而去，随后是降下高度的四艘全长超过300米的空中战列舰。
　　这些采用了多重气囊的庞然大物上装备着大量的速射火炮，主要是40毫米~60毫米的。
　　M78星云 756365104  
　　光穿越者看到的就包括前武器吊舱的一门双联40毫米机炮和后面的一门60毫米短管榴弹炮，中部主吊舱更是有两个投弹夹具和两门三联38毫米速射榴弹，加上尾部的两个半球形双联14.5毫米重机枪――天空徘徊的步兵屠宰器，一次性来了四艘。
　　然而，帝国飞艇部队的巍峨姿态并未让穿越者产生任何震撼的心理，而是一种十分古怪的表情――“这么大的飞艇，用燃烧弹打一发应该会烧很久吧？”
　　“这个火力确实有点吓人，但是这个负载重量，他们是不是有什么黑科技气体或者飞艇技术？这不太科学啊”
　　“管它呢，反正不管有什么黑科技，这玩意儿也就是载重还行，速度太慢，我们的防空炮打上去一定非常好看。”
　　“装甲薄的只能防御一下反气球机枪，说起来，海族好像更新了防空速射炮吧？那是不是有好戏看了？”搭载穿越者的运输机逆着飞艇群的方向而去，飞机上的各位都用注视烈士的目光看着这艘飞艇向着越来越靠近伯德城的战线而去。
　　“你们别小看这东西啊，飞艇的滞空时间非常长的，这个火力配置，只要是没有中等口径以上的防空炮，它挂你头顶上，你的步兵和装甲部队怕不是要生不如死。”
　　“对对，然后它还装备了热熔和毒气弹药，话说，帝国人是认真的吗？他们不怕点了自己啊？”
　　“不怕，因为他们没有采购飞艇用的热熔弹头，他们飞艇用的是别的弹头，但是......没有制空权的话，这玩意儿挂头上也确实挺恶心的，诺，开灯了。”
　　因为天色渐渐变暗，四艘飞艇打开了全部的探照灯，灯光让地面上的城市稍微平静了一些，毕竟在帝国人心里，这四艘玩意儿还是很有威慑力的。
　　而对于野外的部队来说，也不用和海豹打夜战这么操蛋了――人类打人类，黑夜的公平的，谁开灯谁倒霉，不开灯谁都看不见谁，而对于海豹来说.....
　　它们比人类还夜盲，但是......它们有声呐啊！
　　准不准无所谓，只要确定那个地方有活动的玩意儿，一轮榴弹覆盖，你还能怎么样？除了能够听见发射声音，立刻一秒内跑出15米开外的体能超人，否则的话，被炸得稀碎就是唯一下场。
　　而飞艇的照明就很好的解决了这个问题，对于海豹来说就有点不太友好了。


第二零三章
　　第二零三章
　　“海豹都打到伯德城了？”这个消息伴随着撤离回来的办事处人员雷得委员会焦头烂额，“帝国军这么不堪一击？”
　　“不是，他们在对角群岛打得不是可圈可点吗？”虽然陆军装备不怎么受重视有点落后，但是技战术和作战意志还是很好的，特别是在后期，呼叫空中支援那叫一个果决又精准。
　　“就是因为对角群岛打得可圈可点，本土才打得一团稀烂啊。”叶孟揉了揉额头，“帝国把精锐部队都调动过来准备投入收复作战和南洋防御作战，本土本来就不容易遭到攻击，加上还一直是远离战线的区域，出现这种情况太正常不过了。”
　　“我看看地图”看完地图之后，整个委员会鸦雀无声，“妈耶，伯德城一旦被突破，剩下就是帝国的斯普林大运河了，直接从支流进去，海族都能把巡洋舰开到帝都城下，河道宽阔，水流平缓而且都是深水，这......”
　　帝国之前用了很大的精力来扩大和疏浚这条运河，毕竟全靠这条河供给帝都百万人口的各种需求，除了运河还有三条铁路和两条天然河流提供运输。
　　在帝都外的平原和河谷区域就是帝国的最大的工业区，河谷区域有数个超大型铁矿，而平原区域也有几处煤矿，虽然现在煤炭主要靠环形山脉产出供给，但是总的来说属于是非常优秀的煤钢复合体的起家之地。
　　所以，帝国率先完成工业化，差一点征服整个人类世界，虽然，这些产能都有所落后，依然不可否认它还是帝国最大的工业区之一。
　　一旦海族把巡洋舰开到这个位置上，那简直是把皇帝的金冠丢在地上用力的踩，不仅侮辱性极强，杀伤性也非常高。
　　“帝国没有内河巡逻队和堡垒吗？”
　　“有，但是估计悬，两侧的堡垒在上一次扩宽河道的时候拆除了，就算没拆除，就帝国内陆那些二三流的治安部队的战斗力和贪腐程度，估计也不可能阻挡战舰。”
　　“所以，帝国应该会不惜一切代价把海族阻挡在伯德城以东，海族无法穿过东部茂密的林地，所以，只要在这里挡住他们不让他们流窜进水系发达的运河网络，应该就能把他们推回去。”
　　“不过，这只是一只偏师，如果海族在南面也同步发动攻击，或者联邦那边看到了收回鱼海领土的机会也跟着发难怎么办？”
　　“那就没办法了，我们就得赶紧想个办法改换门庭或者自立门户了。”
　　“南面是不可能发动进攻的”威廉叹了口气，“我们在南面的布置，你就是让二战时期的太平洋舰队来打都得付出惨重的代价。”
　　400多架陆基战斗机和轰炸配合大量的岸防工事、火炮还有先进的雷达系统，加上航道狭窄，能够展开的攻击面有限的情况下――就是让太平洋舰队来打都得做好付出极为惨痛的代价。
　　这还得是舰队火炮和航空兵进行长时间轰炸充分软化防线之后的，如果换成根本不软化防线就往上冲的日军式打法，那就是有多少死多少在滩头上。
　　“所以，这么说，这对于我们来说还是好事咯？”帝国重创，无力继续往南搞事情，而南线防御固若金汤，穿越者们不用担心成为新前线，而内陆工业区遭到重创，就意味着皇帝需要更多的依赖殖民地产业。
　　而反过来，这么一耳光扇上去，本届内阁和皇室的威严也等于是彻底扫地，在政治上也很难在抑制各方势力和军头。
　　“也不完全是好事，毕竟一旦进入军阀割据之类的状态，生产被破坏我们也很难办，而且你们别忘了，帝国的工业区里面有多少企业和工厂是在给我们代工”
　　“所以，出于我们的立场也不能让海族突破伯德防线”
　　“可是我们的力量投送不过去啊！”距离太远，帝国可没有无能到让私企的轰炸机飞进本土――鞭长莫及的偏远殖民地放权是一回事，本土是另外一回事。
　　“好了，打铁还需自身硬，我们这边的情况呢？火箭怎么样？”
　　“火箭目前已经十发里面有两三发能够突破卡门线不爆炸了，虽然经验积累的速度很快，但是加工的精度和代工质量完全跟不上，这也是我为什么要求介入帝国战事的问题，那边的代工厂好不容易更新设备和培育工人，把质量勉强提高了一些，如果被海族摧毁的话，等于是我们得从头再来。”
　　新的代工厂可不一定有这些先进设备和熟练工人。
　　“虽然帝国还没有愚蠢到征召熟练技术工人上前线填壕沟的程度，但是我们也得警惕战争造成的连带杀伤效果，还有原料供给的问题。”
　　“但是，我们介入不了，就算是卖军火现在也来不及了，考虑飞机的往返速率，估计现在那边已经打上了。”
　　除非穿越者这边的两艘航母能够瞬移到帝国周围海岸，释放轰炸机进行单线轰炸，炸完就直接降落在帝国的军用机场里面，否则是不可能提供任何军事上的支援，而且帝国那边估计是绝对不会让战舰进入本土周围领海的。
　　“咻咻咻~”橙红色的弹道撕碎了夜晚的天空，海族的23毫米步兵武器对于人类步兵来说简直是恶意十足，特别是这玩意儿并不是地球上的那种归类为重武器或者火力小组携带的，而是相当于步枪一样的装备。
　　那句话是怎么说的来着？“战争就是要数量啊，欧尼酱！”当这玩意儿的数量和步枪一样多的时候，阵地最前线的人类守军遭到的火力密度就非常的骇人了，当然，缺陷也是有的，那就是火力的持续性就是一个大问题。
　　而且对于补给吨位的消耗非常的快，这只海族部队是没有补给线的，弹药完全依赖于携带的存货和船上的小型加工舱临时赶制的一点货，如果不是一路上根本没有怎么交火的话，他们早就该因为弹尽粮绝撤退了。
　　即便如此，海族的燃料和食物等储备也不是那么丰富，虽然一路上几乎没有和人类交火节省了大量的弹药补给，但是也意味着一路上那些堡垒也没有提供给他们什么补给品。
　　除了23毫米的步兵武器外，也有班组支援的那批40毫米和60毫米的榴弹，可以说是在爆炸和重火力方面海族的优势非常的明显，但是，机动性明显不足，然而，攻坚这种事情，要的就是火力。
　　人类守军也知道一旦通过伯德城，哪怕海族的舰队的弹药都消耗干净了，只要还有一枚炮弹在帝都城下炸响，那么他们一个个全都吃不了兜着走。不仅仅是军事上的失败，也意味着政治上的彻底死亡。
　　“轰！”指挥部在舰炮和班组曲射火力下颤抖，不断有土沙从头顶上洒下来，这里已经是快要接近伯德城的城区边缘了。
　　如果不是这些后来的帝都近卫部队第一时间关闭了水闸，并强行征用了全部的民船沉在水道里面，估计同样知道后面就是一马平川的海族指挥官就会干脆忽视人类守军，让地面部队缠住他们，然后舰队直接强行冲过去。
　　那对于伯德城外守卫的帝国军队来说可就真的是里外不是人的惨况了，字面意思上的“里外不是人”。
　　与此同时，“这个柴油机，什么都好，就是不耐用。”没有之前的傻大黑粗的光石增压蒸汽机可靠，机械师随手擦了擦手上的机油，面前这台使用了坎巴拉出产的“土星V”内燃引擎的新型重战车终于发动起来。
　　由于坎巴拉的技术水平和各个代工厂的加工水平，这些内燃机的可靠性和摩托小时数是真的费拉，但是，相比原本的蒸汽机来说，它在相同马力下更轻巧并且传动系统更加灵活就足以让皇家装甲骑兵师采用这种新型战车了。
　　哪怕才运来就趴窝了两台也不能阻止它们确实表现惊艳，因为更轻更小的动力系统，意味着相同的吨位下的防护更厚并且由坎巴拉加工的倾斜装甲和防崩落内衬给它们一次到位的升级到了现代坦克的防御结构。
　　海族的那些60毫米左右的榴弹和几乎没有的反装甲武器是很难敲得动这些真正的钢罐头的，唯一有威胁的就是海族的78毫米反坦克炮，那玩意儿长身管上穿甲弹对于这些帝国战车来说确实威胁性很大，不过数量倒是不多，架设也有点麻烦，所以只要避开这些区域行了。
　　“准备出发！”一辆辆从火车上开下来的战车迅速排列成数条纵阵穿过城区向着前线开去，毕竟帝国才是本地守军，在自己的城市里面还是不要担心IED和突然而来的RPG的，而且内燃机烟雾几乎没有，海族水面上的舰船不可能发现穿过建筑物向着前线增援的装甲部队。
　　各种建筑物也能有效的阻挡炮击的弹道和视线，在海族点出侦察机之前这些战车可以相当安全的以车队的形式快速增援上去。本着走的是城内的硬化路面，横竖之后都得重新修路的原则，一部分动力强的后勤保障车和弹药车顺便也拉着机动火炮一起往前开。
　　“啊啊啊啊！”约翰中士用力将刺刀扎入那只海豹的身体内，而后者发出一声惨叫用力挣扎起来，这种伤势对于它来说根本不致命，但是真正要命的是约翰在松开刺刀之前挂在上面的拉开弦的手雷。
　　海族步兵很难像人类步兵一样快速的更换主武器，比如说快速拔出手枪射击，或者使用近战武器等等――不过，这不代表它们在CQC里面没有战斗力――数百公斤的体重和可以背负半吨负重的力量本身就是最为强大的近战武器。
　　所有以为他们肥胖的身躯就是没有战斗力的人类新兵就是这么被海族步兵直接用前肢抓住用力往壕沟两壁一顶就给弄死，整个胸腔都给蛮力撞塌下去。
　　也就约翰中士这样的老兵能够相对熟练的借助自己的灵活和小体型优势和海族步兵周旋，然而这些从南部前线调回来的老兵实在不多。。
　　约翰中士也就是不想和海族打仗才专门托关系调到东部的――然而，现在南边的老战友们屁事没有，天天在对角群岛晒太阳、捞鱼、恰海鲜锅，过得宛如在度假――而他却再一次过上了和海族面对面拼刺的好日子。
　　“轰”手雷将近在咫尺的海族步兵炸得向后飞出去，然而45克黑火药的威力并不大，虽然看上去血肉模糊只有出的气，但是确实没有当场炸死。
　　要是换成穿越者生产的那种42克装药的反海族手雷差不多能够把这只海豹半个身躯炸碎――当然，那种反海豹手雷不是拿来丢的，而是塞进掷弹筒用的，42克极阴氮离子炸开这个距离上，怕不是能够把约翰一起带走。
　　然而，更多的海族步兵解开背上打空的武器，直接换上格斗武器就跳进壕沟里面，堑壕战对于海族来说简直是优势地形。
　　身宽体肥，还披着聚合物装甲片，导致除了火焰喷射器外的其他武器很难造成什么杀伤，就算是火焰喷射器也就能喷死前两只海豹，后面的海豹顶着同伴尸体撞过来也能把你整个人压碎在墙壁上。
　　“撤退，撤退！”整条防线都崩了，到处都能看见拖着武器飞快往后逃跑的人类步兵，还有追击的海族步兵，然而约翰没有轻举妄动，直接跳进一个侧向坑洞里面，因为他察觉到地面开始轻微颤抖。
　　在南部战线上，这种经验可是非常难得的，如果不是在对角群岛配合装甲部队打过的话，他还不一定知道这意味着什么。
　　“不许后退！”指挥官声嘶力竭的吼道，但是士气和阵型都完全崩溃的人类守军根本无暇听从军官的命令，然而，很快，逃兵们就撞上了一堵钢铁之墙。
　　“碾过去！”坦克的速度已经飙起了，换句话说，在整个装甲集群开始突击的时候，前面挡着的不管是自己人还是敌人都没法顾得上了，这个时候停车就是给河道上的战舰当靶子打――最关键的是，坎巴拉科技的发动机鬼知道停车之后，还不能发动起来。
　　不管是海豹还是人类士兵都被一视同仁的碾了过去，也就是那些机灵如约翰中士的快速滚到坑道里面或者两侧的障碍物后面的家伙才幸免于难。
　　战车顶部的机枪疯狂的扫射着那些正在追击的海豹士兵，大约有1/3左右的战车在突击了一半的路程上抛锚，变成了一个固定火力点，抛锚的原因除了发动机的关系，还有履带的问题。
　　别指望穿越者生产的这些部件有多高质量，拿来碾人都是问题，碾更重更胖的海豹履带不卡住才是见鬼了。
　　但是，不得不说，这种近乎于重骑兵冲击农兵散兵线的效果非常的壮观，在后方布置地面火炮的海族部队都没反应过来，装甲集群就快要突到脸上了。


第二零四章
　　第二零四章
　　在帝国的战术体系和对于海族地面部队的认知里面，通常是这样的，在距离岸边20公里以内的地带，基本上海族可以维持相当高的作战力量和突击强度，而距离水源越近，他们的威胁性越高。
　　而在近战方面，越是开阔的地带对于人类的优势越高，而越是狭窄的地带对于海族的优势越高，在开阔地带上，人类可以轻松的绕道海族的侧面和背面然后出现经典的“棒打海豹”的场面。
　　然而，如果是堑壕里面就是另外一个故事了，面对堵死了大半个坑道的海族突击步兵宛如一台失控的泥头车一样冲过来人类在体格和体重上的劣势就根本无法阻挡。
　　【海族是迟钝，不灵活，但是陆地直线移动速度并不慢，他们毕竟有六条强壮的肢体，而不是只能和海豹一样蠕动。】
　　而且单独的海豹步兵和形成集群的海豹步兵也是不同的，基本上对于有一定武装的人类来说，海族步兵不能在行进当中射击和更换弹药以及迟钝的运动都会导致在1对1或者多对多的小队作战当中被轻松消灭。
　　然而，当海族形成了一定数量之后，并且搭配了他们的四轮突击小车和火力小组就是另外一回事了，而且这些海族步兵还普及了悬挂式裙甲以强化短距离内的地面作战能力。
　　和穿越者们遭遇的只携带轻防护的陆战海豹不一样，后者要求占领幻影岛全线，就必须考虑负重海族很难在地上长途跋涉的问题，也必须进行全机械化配置，否则根本做不到占领岛屿和城市的地步。
　　而这一只则是特化了短距离突击和攻坚力量的海族地面部队，其全部的武装和配置都是为了在岸边5~10公里内打击存在的，所以，他们装备了40毫米和60毫米的班组榴弹发射器，装备了加大负重而难以在地面上快速行进的装甲片，相当于一台台行动迟缓的生物战车。
　　伯德城是一座标准的河港城市，运河穿过城市中心，两岸都是繁华的商业和居住区域，靠西部更是工业区，对于海族来说，他们的攻击几乎不用离开水太远，在不需要长途跋涉的情况下对于城区边界的防御部队发动进攻是很容易的。
　　同样，对于从城市里面杀出来的帝国装甲部队来说，要碾平这些海豹突击队也是很容易的，堑壕和河滩是海族的主场，那么平原就是人类的世界。
　　李恩少尉放开扳机，已经打到红热的枪管向着天空翘起，散发出热量十足的烟雾，水冷系统已经完全过载，几乎可以听见里面沸腾的气泡声。
　　相比效果不太好的75毫米战车炮来说，顶部机枪的效果反而非常的惊人，奔驰的钢铁巨兽碾过被舰炮犁松的平原，火焰的镰刀齐刷刷的收割走成片的灵魂，履带将血肉深深的碾进泥土当中，或许来年这里会变成一片各外肥美的草原。
　　“轰！”海族舰炮支援如约而来，沉重的舰炮在近距离上攻击飞驰的装甲部队的效果也不是很好，尤其是在距离拉到这个地步的时候，海族主炮因为俯角不足的关系已经无法攻击。
　　主要的副炮也就是57毫米的高平两用炮，对于战车来说威胁性也不是很大――尤其是它们没有携带穿甲弹药的情况下，靠破片榴弹对于战车集群的杀伤非常有限――口径太小了。
　　然而，战车团的突击很快就停止了，因为再往前就是河滩了，疏松泥泞的河滩上海族的装甲部队也成功卸载上岸，技师飞快的卸掉可拆卸的螺旋筒，切换为轮式前进模式。
　　车辆上的海族不断用20毫米的机炮扫射，对于帝国的轻型战车来说，这玩意儿的威胁性不低，但是对于现在支援来的重型战车来说就是另外一回事了。
　　“转向！”少尉飞快的缩进坦克舱内，顺手拉上盖子，可以听见头顶钢板被弹片敲得叮当作响的声音。
　　“砰！”重型战车对着滩头打出一发榴弹后就迅速倒车向后退，继续往下冲就会冲下河滩，这又不是两栖坦克，一个不留神就冲进河里了，而停在这里就会被舰炮打，虽然装甲不怕那堆副炮的破片和爆炸，但是直接命中还是不好顶。
　　与此同时，人类的机动炮兵也架设好了火炮向着海族战舰打出一轮炮弹，可惜的是重炮的协调速度还是慢了一些，能够被拉着到处炮的火炮的威力实在有限，除了把一艘海族巡洋舰打得火起外，没有任何效果。
　　相反，就在人类炮兵打完两轮迅速收拾东西跑路的时候，海族的反击炮火也随后抵达，不得不说，陆军机动火炮和舰炮对轰是实在吃亏。
　　对方在钢铁炮房内，根本不怕你的炮火，而对方本身就是一个机动平台跑得比你快，不用打一炮换地方。
　　有完整的伺服设备复位和旋转，有专业的集成的光学观测系统和炮术指挥中心，这意味着通常靠机动炮兵和舰炮对射的结果就是你只能打最多两轮就会被覆盖炸平，而你这两轮几乎很难对敌人造成有效杀伤。
　　也就同样坐在机动平台上，口径也够大的列车炮能够和舰炮对轰，除此之外，就是永固工事里面的岸炮，由于体积和空间的关系，后者射速和准度比舰炮强多了，防御力也比战舰强得多。
　　就算已经依靠了一部分轻型战车拖曳，过快的反击炮火也差不多把机动火炮营给报销了一小半，然而他们已经为战车部队争取到了撤离的时间，正面对着战舰冲锋就好像是步兵对着坦克冲锋一样搞笑。
　　海族的攻势被打退了，这意味着即便还有一部分海族在外部水闸控制室负隅抵抗，但也不太可能修复水闸的控制系统把水闸升起来，让海族冲进市中心去。
　　不过，没等指挥官稍微松一口气，就看见最前方的海族重巡开始加速，这艘一万多吨的玩意儿不断提速，所有的整齐锅炉都超载到临界状态，向着前方的水闸直接撞了上去。
　　伯德城的水闸是为了防御走私而存在的，这里远离海岸不用担心海盗，山贼路匪经过帝国军的反复围剿也几乎销声匿迹了，所以，这道水闸的最主要的工作是拦路收税。和河谷防线那数千吨的金属断龙石是两个概念。
　　一声震动天地的撞击声伴随着持续不断的刺耳金属扭曲声，水闸和混凝土塔楼扭曲崩塌，舰首几乎完全被撞平了的海族战舰完全失去了控制，惯性让它歪歪斜斜的直接冲上了外城区的河岸，将一座仓库压得粉碎。
　　整个舰体都彻底扭曲得宛如麻花一样斜靠在河港码头上，晕头转向的海族水兵从船舱跳出来，在地面上摔得血肉模糊。
　　随后，更多的海族战舰开始加速，它们携带的地面部队和弹药都差不多，所以，这只敢死队的使命已经到了尽头，那些胆小的，觉得见好就收的早就在夺下河谷防线后就陆续撤离，剩下的都是愿意牺牲自己最大限度破坏人类城市和生产的勇士。
　　一艘艘的战舰撞开残破的水闸，不断用最后的弹药向市中心倾泻炮火，而海族水兵们也抱着自己的武器从战舰上往下跳，要么在地面上摔得粉身碎骨，要么就是被后来的船只撞得飞起。
　　然而，还是有一部分水兵成功着陆，并且用手头上能够找到的任何武器向着周围来不及撤离的人类平民和建筑物开火，纯粹的报复姿态让他们根本不用考虑什么打击有效性。
　　每座被焚毁的工厂就意味着人类在前线少一箱弹药，每一座被炸塌的建筑物就意味着人类在前线投入的兵力少了一分。
　　当然，副作用就是人类的仇恨之火也旺盛了一分，然而战争打到这个地步的份上了，仇恨已经够深了，再怎么加深也就那么回事，所以这个事情海族也不在乎。就好像已经是互相杀全家的关系，谁还在乎是不是烧了你的房子这种小事情。
　　帝都金宫，描绘帝国建立史诗的大型壁画“光荣胜利”一如既往的在长廊上注视着来来往往的仆役与办事员，这条侧厅回廊直接连接到金宫侧面的“橡树林房间”。
　　原本那只是皇室家族喝下午茶的地方，开阔的落地窗正对着皇家庭院内茂密的橡树林，后来在“叛乱时期”帝国指挥官们和皇帝在这里建立临时指挥部，从那之后，这座房间就从皇帝喝茶的地方变成了帝国的军机要地。
　　卡维尔中将快速的穿过长廊，目光没有在那副历史悠久的名画上停留一分一毫，只在经过帝国皇室徽章的时候本能的稍微放慢了一点速度，随后又再次加快了步行速度。
　　“咣~”沉重的红木双扉大门被一把推开，正和一众大臣对着地图愁眉苦脸的皇帝惊讶的抬起头来，对方粗暴的动作让他差点以为是有人叛变了。
　　“伯德城被突破了！”将军开口第一句话就让所有人浑身发冷，一旦伯德城被突破，距离帝都被攻打就只是一个时间问题了。
　　“该死的，第二师团到底在做什么！我把最好的装甲部队都给他们派了上去！”
　　“水闸被撞开了，第二师团竭尽全力阻挡，但是，还是被突破了，地方上修建的防御闸门根本不合格！”
　　“我真该在登基的时候就把这些废物统统吊死！”皇帝咬牙切齿的说道。
　　“那么现在，我们还有多少时间”
　　“不到三周，不过，第二师团成功的留下了超过一半的海族部队，我们的压力不是很大。”卡维尔中将的表情一点都看不出压力不大的样子。
　　“不能让他们进入帝都圈，我要求你不惜一切代价，把这些家伙阻挡在帝都圈外，这是你所效忠的皇室的正式命令。”
　　首相看了眼皇帝，默默的叹息，皇帝虽然采用了统而不治的态度，但是他们确实有这个权利调动三军，而当他们行使这个权力的时候，也差不多是和议会彻底翻脸的时候。
　　但是，现在他就在旁边，甚至想不出什么理由来阻止，这当然不是他这位上任才两年的首相和内阁的责任，甚至往宽泛了说，都不是这一届议员的责任。
　　很多朽空的部分，几乎可以追溯到一个世纪之前，责任人骨头都朽坏了，而水闸这个事情也是上上届内阁的事情，作为职业政客，里面的内部这个办公室内一半人都知道。
　　但是，他们都只能在暴怒的皇帝面前装作不知道，而皇帝本人其实也可以说是知道的，只是他不得不也装作不知道。
　　就好像那个一丝不挂在大街上巡游的皇帝一样――如同他真的要像自己说的那样吊死这些废物和蛀虫的话，那么最大的可能性反而是他被吊死在这个房间里面，然后自己的某个侄子登基。
　　但是，现在，海族的入侵部队就好像那个说真话的小孩子一样把残酷的真相摆在了所有人的面前，现在再装作没看到或者后悔都来不及了。
　　“我会尽力，哪怕是付出生命代价。”卡维尔中将这句话还真的不是场面话，他得到的情报更为详细，海族还在向帝都突进的部队只有一小股了，老实说，拦截下来的难度是真的不大，至少用不着他殉国的程度。
　　所以，在军部那些老家伙们忙着收拾东西转移，悄悄的让自己的家人带着财物往外跑的时候，隐瞒了一些关键性数据的卡维尔中将却没有撤离几乎位于战线后面一点的自家人。
　　为什么不呢？在这个风雨飘摇的时候，在议会和皇室乃至军部都惊慌失措的时候，一位将军力挽狂澜，不仅没有逃跑或者转移家产反而亲自在一线督战，成功守卫帝都。
　　自家这个中将是不是终于可以动一动往上升一级？从区域性的军事决策层向国家级的动一步？成为军部里面的那些实权上将之一？
　　这个诱惑力足以让他在接到战报的第一时间安抚了前线部队，抢在那些老家伙们反应过来之前，然后隐瞒了其中一些关键的东西上报，吓得那些老家伙惊慌失措，在这个时间节点犯下最不该犯的错误――在帝都即将被外族攻击的时候跑路，谁都救不了他们！
　　拿到皇帝书写的命令和首相的许可，甚至还有同样六神无主的议会召开的紧急缺席会议通过的授权之后，卡维尔露出了一丝笑容。


第二零五章
　　第二零五章
　　虽然一直到帝都都是运河坦途，但是船只并非是瞬移的不明载具，相比伯德城的仓促防线，帝都外有足够的时间设置阻击防线，卡维尔中将选择的地方是运河最为狭窄的一处河滩作为阻击阵地。
　　帝国目前能够迅速调集的机动兵力不多，但是好处是帝都外就是工业区，各种制成品和人力非常的充裕，在运河里面布置水雷当然没人干这种蠢事，毕竟这是帝都的主要动脉之一，放水雷简直是给自己找麻烦，早期水雷经常性的哑弹和变成漂雷，后遗症和地雷一样严重。
　　但是这不妨碍他在两岸开始布置火炮阵地和修筑更为稳固的防御工事群，这场仗必须打得漂亮才行，还得烈度够大而自身伤亡够小，这样才能让自己获得更多同僚和下级的支持，从而去触碰那个对于他来说永远不可能摸得到的位置。
　　帝国军，特别是陆军有着很浓厚的贵族习气，平民和一般小商人家庭出来的士兵，少尉就算是差不多到头了，就算立下大功劳最多也就是上尉的程度。
　　除非他确实很有天赋，加上上司欣赏嫁女儿这种联姻提高了阶级地位，才有可能干到中校以上的职务。
　　如果没有一个帝国顶级贵族家族支持的话，不管出身如何，都不可能混到将官，而中将就差不多是这条正常的依靠政治手段和功勋晋升的极限了，再往上对于所有的并非帝都那几个顶级家族嫡系出身的军官来说，就意味着一层玻璃天花板。
　　不管你有多高的才能，不管你有何等的支持和人望，上不去就是上不去，总是会有各种事情绊住手脚让你永远无法晋升到军部核心决策去。
　　就算卡维尔娶了一位大贵族的女儿也是如此，除非他的岳父和妻子的兄弟全部死光，自己再痛失爱妻，否则的话，上将对于他来说是不可能的位置。
　　而作为一个野心勃勃又精明的人来说，现在就是最佳的机会，帝都被攻击，那些老家伙就算再怎么不愿意都必须在自己的小圈子里面加一个位置，否则他们就可能成为那个背锅的牺牲品――当然，如果卡维尔只是一个普通的小贵族出身的军官的话，那么他可能才是那个背锅的，然而他岳父的势力说大不大，最起码可以保证他不背锅。
　　那么通过一系列的运作，把某个老家伙踢下去，然后自己上去就完全没有问题，毕竟现在皇帝、议会和首相内阁某种意义上都在自己一条战线，这个“势”已经足够强大到逼那些老家伙吐出来点什么东西了。
　　主要是坎巴拉的崛起实在是给这位年轻的将军树立了一个良好的榜样，一群名不见经传的家伙注册的垦殖企业，短短不到十年的功夫就把传统帝国强势集团踢了一个下去，自己取而代之坐进了议会成为了“老爷们”的一员。
　　认真的研究了坎巴拉的操作之后，卡维尔中将认识到眼下就是自己最佳的机会，没有比现在更适合的时候了，虽然那些顽固而有根蔓纠缠的老家伙比议会那些貌合神离的企业家和大贵族们要顽固许多，但是现在的危机也比坎巴拉当初借助的“势”更加强大。
　　就如同卡维尔预测的那样，海族的攻势远比情报上来得强，但是也比情报上来得更为容易对付，成功突破伯德城的海族数量不少，但是他们已经失去了绝大部分的重装备，只剩下驱逐舰和四轮小车的水平，弹药也消耗得十分严重。
　　可以说，现在每一个海族步兵平均分一分可能也就两三个弹鼓，只要顶住一轮突袭，他们就只能爬过来肉搏了，而没有密集重火力压制阵地，以海豹的灵活度想要顺利爬进战壕，进入近战肉搏的优势距离太困难了。
　　更别说，一旦弹药耗尽，无法以弹幕阻止人类步兵的反冲锋，那么在开阔地带人类士兵打海族步兵是非常容易的，就算他们侧面挂了聚合物甲片对付起来比海族轻步兵稍微麻烦一点，不能往边上一跨步然后直接侧面刺刀戳进去刺死，但是可以绕到后面去戳。
　　但是，如果海族有足够的弹药，并且冲进了战壕的话，那人类肉搏起来就只能正面硬碰硬了，而最多也就是60千克不到的人类士兵和300千克的海族步兵正面比拼力量和冲击力，完全是自不量力行为。
　　知道自己只有一轮攻势的力量，海族也如他预测的那样，一上来就展开了大规模的猛攻，试图用这种凶猛的气势压倒人类的士气，迫使人类部队溃散。
　　而卡维尔也不失时机的亲自督战，并且枪毙了好几个贵族军官提振士气，拱卫帝都的近卫军团几乎全部军官都是贵族子弟，而卡维尔早就调查过这些人，将里面那些意志软弱的家伙布置在最前面而又不会冲击到己方阵地的地方。
　　而那些已经和他或多或少立在一个阵营里面的小贵族子弟，则放置在关键位置，从政治上来讲，卡维尔最后就算上位也是取巧而来，他可没有那些大贵族家族经营几个世纪的人脉和家底。
　　所以，如果不想变成一个空头上将，被架空成表决机器的话，那么一批可靠的、忠诚的并且确实具有能力的班底就算必要的。
　　本来他是想选择那些市民阶层的底层士兵和基层军官，但是在仔细的观察之后发现这些人普遍存在各种各样的缺陷，比如说小市民特有的软弱妥协个性，还有就是因为家庭经济能力和社会地位导致的难以躲过报复打压的问题而不适合作为第一批班底。
　　但是，这些人适合作为后备力量，在依靠这些小贵族子弟稳定了自己的地位和权力之后，吸收这些市民阶层和小商人阶层的子弟填充到各个细节部分也是必要的――那些小贵族支持他可不是为了换一个主人继续当狗，最起码不是当最普通的看门狗的职务。
　　那么，这些小贵族势必在此战之后升迁，那么总的有人承担具体的事务工作去跑腿啊，在没有太多的家族势力支持的情况下，依赖于这些市民阶层和小商人来填充就是必要的――而且还有一个优势就是，这些人常年混迹底层，在跑腿方面的效率会非常好。
　　在仔细的安排好阵地之后，卡维尔只需要等待海族这个不那么配合的演员登场就好了，而剧情的发展就好像他设计的那样，海族的第一波强力猛攻自然把那些细细挑选出来的牺牲品吓得六神无主，几乎整个防线摇摇欲坠。
　　就算是皇帝站在皇宫的塔楼上，都能看见远处弥漫的硝烟和震天的厮杀，而“专心指挥作战”的卡维尔中将也适当的“忘记”封锁战区，让一些帝都报社的记者混到了距离前线不远的地方。
　　拍下了一些帝国军官放弃阵地跑路的丑态，也拍下了愤怒的将军不顾阻拦击毙这些可耻逃兵的样子，最后，也见证了一批勇敢坚定的帝国军官组织起第二道防线稳稳的挡住了如潮流般扑击在防线上的海族。
　　在关键的剧目落幕之后，卡维尔就把这些“误入”战场的家伙给清了出去，因为剩下的东西不太适合给公众看了，海族的猛攻只击穿了两层防线，准确说是击穿了一层故意放水的诱饵和一层货真价实的防线。
　　毕竟海族确实是在拼命，卡维尔这边演戏归演戏，但他可没忘记海族不一定配合，而且对方造成的杀伤和损失也是实打实的――只有真实的伤亡和损失，才能触动那些老爷们的心灵。
　　更直白点说法是，只有落在自己家庄园不到500米外的舰炮炮弹才能把他们从迷梦当中惊醒，至于说接下来是翻个身继续睡还是怎么样就是另外一个故事了，卡维尔也顾及不到那么多。
　　在耗尽了舰队携带的90%以上的弹药和燃料之后，海族的攻击就迅速的疲软下去，疲劳、恐惧开始主宰他们，缺乏弹药的海族步兵几乎不可能冲过战场的焦土冲进战壕里面和人类肉搏。
　　对于补充来上的隶属于卡维尔亲信部队的士兵们就仿佛冬天在冰面上捕捉海豹的渔夫一样，无视了对方的怒吼和强力的正面冲锋，以三到五人一个小组的方式，避开海族步兵正面，一个人牵制注意力，剩下的人负责破坏侧面的护甲或者用刺刀直接从背后给它刺进去。
　　海族厚厚的脂肪和强健的体魄很难立刻致命，所以需要反复来几次，不过，除非是纯粹的新兵，否则这个活动真的缺乏难度。
　　依靠后肢和尾巴的力量，它们可以短距离弹跳撞击，但是，却很难转圈圈，如果弹药没耗尽的话还好，毕竟海豹们簇拥在一起用20毫米和40毫米的榴弹武器射击的时候，人类轻步兵想要冲到近距离还是很难的。
　　基于基本的圆周原则，作为半径的距离越长，人类在圆弧上绕开海族正面攻击包线的距离就越长，意味着移动速度就得更快――所以，对于海族来说，和人类距离远远，他们灵活性差的问题就好办――原地慢吞吞的挪动一小段距离，就够几百米外的人类全速奔跑了。
　　但是，现在海豹们的弹药和武器备件都差不多了，仅有的弹药集中起来就够一轮攻势，更别说，他们虽然突破了伯德城防线，却没有对帝国装甲部队造成什么损失，在紧急维修和集中了状态较好的车辆后。
　　战车部队也从后面追上了他们，本着这是最后一战的心态，皇家装甲骑兵师的驾驶员们也根本不在珍惜宝贵的摩托小时数。
　　要知道，海族打到帝都城下这个锅本来就要落到他们头上的，就算和他们的将军和卡维尔达成了某种协议，也要做出弥补的姿态和足够的代价才能把这口锅扣到该去的人头上。
　　只要这口锅甩出去了，不管是消耗的摩托小时数，抛锚在路上的仿佛一条“铁之路”的战车和各种车辆，还有依然浓烟滚滚的伯德城的经济损失，甚至还有巨大的民夫伤亡，运河设防导致的航运中断引发的一系列问题和责任都轮不到他们来承担。
　　遭到前后夹击的海族根本无力抵抗，战车碾过田野和平原，向着耗尽弹药只能用机炮射击的驱逐舰开火，更早抵达但是需要时间架设的列车炮的炮弹也不断落在河面上，激荡起震天的水柱。
　　这就好像是一场策划完美的歌剧，充满悬念的序幕，紧张刺激的开场，艰难压抑的中场，以及扬眉吐气胜利反击的后场，现在只差一个完美的谢幕就够了。
　　卡维尔看着最后那艘海族驱逐舰上，海族水兵们推出来的庞然大物，露出了如释重负的笑容，如果没有这个完美的谢幕，他距离那个位置虽然已经足够近了，但是还是有可能棋差一着，但是有了这个震撼的谢幕，那就彻底没有悬念了。
　　两组人类生产的火箭炮，坎巴拉设计，帝国工厂制造，在扇岛战役当中帝国人意识到火箭炮对于轰击岸上地带的便利性和好用之后，按照坎巴拉的设计仿制的原型机。
　　在得知海族手上有这么个东西，并用来轰炸了伯德城中心城区的时候，卡维尔都是震惊的，他知道哪些老东西没一个当人的，但是连这种帝国军都没有装备的玩意儿都敢往外卖的胆子还是让他惊叹不已。
　　虽然，哪些老家伙显然不是卖给海族，而是卖给同盟的，所以这套装备才会出现在它不应该出现的东部港口城市里面，于是被攻陷云城港的海族得到了。
　　害怕帝都的各位大贵族和皇室记忆不深刻，于是卡维尔当做没看到这个东西，也没有让部队做出任何迅速击沉海族战舰的尝试，就这么按部就班的看着海族驱逐舰在火炮下起火，开始下沉，然后喷发出如暴雨般的火光。
　　灿烂的流星之雨照亮了皇帝呆滞的面容，落在了帝都城区内，美妙的燃油燃烧弹烧起的流淌火河，让任何对于帝国装备有那么一点点了解的人都会理解到这意味着什么――海族用的是帝国的新式武器轰炸了帝国的首都。
　　这火河燃烧得有多么的旺盛，帝国的怒火就有多么炽热，“完美~”卡维尔看向帝都的方向，“斯普林特阁下，希望您今晚过得愉快~哈哈哈哈”


第二零六章
　　第二零六章
　　“号外，号外！帝国上将，莱恩伯爵与斯普林特伯爵被捕入狱！”
　　“皇帝与贵族元老院亲自革除两大家族贵族身份，并下令彻查帝国军部贪腐事件！”
　　“帝国英雄，约翰・卡维尔将军的独家采访”在余火将将熄灭的帝都街头，报童们声嘶力竭的喊着各种劲爆的头条标题。
　　“给我来一份”李博恩喊住了路过的报童，从兜里掏出几枚帝国铸造的铜板买下了一份报纸，这份《帝国经济时报》没有围绕两位实权伯爵被捕下狱，甚至家族领地和贵族身份都被撤销的大事。
　　也没有围绕那些花边新闻喜欢的帝国新晋实权上将卡维尔将军的故事，而且着重的描述了海族为何势如破竹的从东部一直杀到帝都城下的问题。
　　这份报道的特约评论员的分析非常的深入，细致的根据公开情报和海族抵达帝都的时间和之前的新闻内容进行了综合分析，对于帝国东部等地区的防御堡垒的状态进行了非常精确的判断。
　　并且悲观的提出，或许南部和西部防线也存在这样那样的问题，只是没有一只舰队往这些往日大家都觉得是不落屏障的防线上试一试刀而已。
　　“这家伙，有两把刷子”李博恩将报纸叠好夹在腋下，向着前方坎巴拉帝都公司办公大楼的走去，关于和这位将军的接触应该提上议程了。
　　他现在虽然把两位实权贵族绊倒，而其他的贵族势力也忙于争夺空出来的位置和权力，但是等这些风波平静之后，作为一个小贵族出生，全靠娶了一位伯爵女儿才爬到今天这个位置的贵族里面的“寒门”很快就会变成军部的众矢之的。
　　和联姻关系盘根错节的老牌贵族军官不同，卡维尔更有野心、魄力也更有决断力，而这样一个人是不会满足于当一个傀儡或者在军部的各种政治斗争当中耗费大半生的，而且他恐怕也不一定满足于现在的权力和地位。
　　那么他除了寻求内部的支持外，必然也需要一点外部的支持，相信帝国其他的财阀也不会放过这个往贵族势力垄断的军部打入一颗钉子的机会，就算坎巴拉不上，其他财阀也必然会寻找机会与他接触，提供支持。
　　“不过，这么一看，帝国居然又有钱了，还真是意外啊。”两位实权伯爵的领地可不小，意味着皇室手上有了一大份土地所有权还有对方藏匿的人口，各种股份和实体财富。
　　这两个家族用了数个世纪积攒的财富的数目还真不是一个小数字，对于皇帝来说，顽固的旧贵族势力又消解了一分，而对于他力排众议任命的卡维尔上将，皇帝也认为他只能抱住皇室的大腿才行，这等于是让皇室又多掌握了一点军事权力。
　　在对于和议会撕逼的时候非常有用，虽然他已经喜欢上现在这种享受权力和尊贵地位又不负责的统而不治的状态，但是仅仅是依靠协议和法律来维护的统治还是比较脆弱的，掌握一定的暴力手段也是必要的。
　　坎巴拉的办公楼就在帝都最繁华的大街上，在租约到期之后，他们没有继续租赁之前的那座写字楼，而是自己建造了一座新的，由于帝都总部的部门众多，所以这座新的办公楼是帝都最高的楼盘之一。
　　使用幻影岛生产的高强度钢筋和高标号水泥建造，足足有二十五层，算上顶端的无线电塔足有200多米高。
　　其中，底部的几层出租给帝都本地的企业和商铺使用，从5层以上就是坎巴拉自己的地方，这里主要是各种联络部门、采购部门和销售部门所在，其中在第六层还建造了一座专属于坎巴拉的博览会场，用于展览各种批准对帝国出售的产品。
　　有些时候，一些本地土著的展销会也会租赁坎巴拉的会场举办，毕竟使用了现代简约风格设计的楼层在一票传统建筑物当中，无论是采光、空间、配套都要优秀许多，更别说那些钢化玻璃的地板，近乎于悬空的吊挂式走廊等在土著眼里惊人的大胆设计了。
　　不过，也由于风格过于的前卫和大胆，所以租赁这个会场的主要是一些新型科技企业和发明家，毕竟新发明就是在要这种充满科幻和凌厉风格的会场举办才有那个味道。
　　而由于坎巴拉的特点，一些关系比较好的军工企业也会用这个会场展览自己的新产品，毕竟他们主要的产品还是出售给坎巴拉使用，还有什么比这更好的宣传方式呢？
　　但是，坎巴拉的研发和管理部门主要还是在幻影岛那边，帝都这边实际上只是一个情报站和传声筒以及地区商业管理中心而已。
　　第二十四、二十五层是商业情报科的地盘，这两层盘踞着各种设备和监听器材，所以，隔了一层的二十二层就是执行总裁办公室的位置。
　　当然，所谓的执行总裁也只是给外界的一个交代而已，李博恩只是一个被给与了一定授权和资源调动权利的高级打工仔而已，不过，比起在石灰岩区砸石头来说，这已经非常好了。
　　二十三层什么都没有，是空的，不过四面都安装了防爆护壁，必要的时候，可以作为避难所使用，为什么避难所设置在高层的理由也很简单，这里靠近通信中心，同时大小只有下面楼层的一半，这就意味着它有一个室外的停机坪。
　　虽然穿越者目前还没有直升机可以使用，但是那就是一个时间问题而已，真的要做的话，还是做得出来的，就是飞控解决起来比较麻烦而已。
　　这样就能快速通过天空撤离人员，而且就算没有直升机，私人的小型飞艇也是可选项，真到了和帝国翻脸需要跑路的时候，穿越者的空军是绝对会拿下制空权并且清理掉周围的防空火力的，那么就算是小型飞艇也能在成群结队的喷气式战斗机保护下轻松离开。
　　当然，在没翻脸的时候不能直白的给帝国说我们这个设计就是为了跑路准备的，公开的理由是二十三层是广告部的仓库，用来维护和补充那艘广告飞艇的。
　　在飞艇上打广告还是坎巴拉的首创，高功率喇叭加艇身的喷绘，足以让每一个帝国人都听见他们的广告词和看见广告画，而之后，其他有能力购置小型飞艇的企业也迅速发现了这个商业价值，让原本差点被坎巴拉的飞机逼上绝路的飞艇厂终于缓了一口气。
　　由于广告飞艇载重有限，很难搭载炸弹之类的武器，所以，帝国也批准了这项新兴业务的许可，现在帝都上空各种五颜六色的飞艇和刺耳的喇叭声就快成为一种崭新的独特风景受到外地人的赞叹。
　　“老李，你这地方还真不错~”夹着报纸一进门，李博恩就看见一个熟悉的家伙坐在会客区的沙发上，透过大幅玻璃观察着受到燃烧弹攻击还烟气未散的帝都街道和废墟。
　　“幻影岛的居住条件很差吗？”
　　“硬件上倒是比你这地方好”毕竟有空调什么的，“但是，软件方面就不行了”都是标准的模块化房子，几乎没有什么个性科研，幻影岛凤凰港内寸土寸金，委员会又不想在市容市貌上花费太多的资金，所以就美观方面确实是不如这边。
　　“那么，你这次来又是为了什么事情，又想出什么奇怪的想法了？伯恩斯”“没什么，我只是想问一下，如果我给你1000万吨钢材你能销售完吗？”
　　“多少？”李博恩差点以为自己听错了，多少吨钢材？
　　帝国全国钢产量才6000万吨不到，这还是包括了粗钢在内的，而这里说的是“出售”那么自然在炉子里面流转的中间产物类的粗钢是不算的，指的都是标准的成品货架产品。
　　“1000万吨，其中包括805万吨碳素钢，管材和板材各一半，155万吨镍钢，主要是各种规格的板材，剩下的都是镀铬无缝镍钢管，外径从10毫米到400毫米应有尽有。”
　　“价格呢？”“市场价的一半左右”
　　“我不是问这个，市场价是会波动的如果是以现在的价格的一半，我可能需要......”
　　“我是说任何时候的市场价的一半，如果现在一吨是1000元，你就500元出售，如果之后跌倒500，你就250出售，就这么简单，什么时候砸倒地板上砸不动为止！”
　　反正每吨才11个银角子的成本，这还是包括运输成本在内的，半个金镑一吨意味着只有帝国现在钢材售价的50分之一都不到，而数量是帝国总产量的1/6，实际上是同类型钢材年产量的2/3以上。
　　“你们到底想做什么？”
　　“把除了和我们合作或者和帝国合作的钢厂外的其他钢铁企业全部清场出去！”这些合作企业都和坎巴拉谈好了新型炉子和工艺的引入，他们之后会承担一部分的航天和航空合金材料的提供责任，不方便往死里整。但是，剩下的那些就是另外一回事了。
　　“清场？那么收购吗？”
　　“收购，其他人我已经谈好了，到时候收购的人不只有我们一家”伯恩斯当然知道一个企业把帝国几乎一半以上的钢厂收购，另外一半也拉进垄断集团是何等招惹仇恨的事情，所以就多拉了几家一起吃肉。
　　而这么做的目的，一方面是倒逼帝国冶金企业改革，另外一方面就是为之后随时可能爆发也可能不爆发的煤炭大战做准备，有岛上的那座巨型复合冶金设施提供的材料，只要这边敢在煤炭上搞事情，那边就马上宣布钢厂技术升级，不再进口煤炭。
　　然后以低价秘密出售给其他的盟友们钢材，让他们不维持生产的情况下可以贴牌出售，而对于其他盟友来说，卡一卡煤炭商的脖子压价对于降低冶金成本也是很有利润可言的事情――资本家这种东西，有利润自己老母都敢卖，何况非亲非故的前合作伙伴呢？
　　只要坎巴拉可以提供超低价的钢材给他们，只要这个事情确实有利可图而且利益远远大于煤炭供货商给出的利益，那么这些帝国钢铁企业就完全唯坎巴拉马首是瞻。
　　而前脚逼死这些煤炭企业，坎巴拉就等于是后脚捏住了这些钢铁企业的卵蛋，只要稍微敢不配合，这头涨价，那头压价，立刻捏爆牛子让你痛不欲生。
　　而他们有选择吗？没有，要么和坎巴拉走，牛子必然被捏在对方手里，要么就只能和这次被清场的人走，是未来可能跳反被捏还是当下立刻破产离场――资本家们总是能够做出最精准的选择。
　　“你确定煤炭联合会那边准备对我们动手？”
　　“不确定，市场由于战争的关系我看不清”伯恩斯没说假话，毕竟两个人都是千年的老狐狸，在这里玩话术没有意义，“但是，不管有没有，这不妨碍我们的战略实施。”
　　如果准备动手叫反击，不准备动手叫扩张，反正提前把剧本写好，总有铁头娃的头会主动找上坎巴拉的箭不是？
　　“要么和我们走，要么和斯大林走，他们没有选择。”
　　“如果是这样的话，一千万吨钢材，你们玩的可真大”
　　“不算，因为只要你愿意再等一个月，我马上还能给你组织第二批同样数量的货来，我给你讲，我们现在就钢铁等基础金属材料方面，可以把任何一个国家打得爬在地上滚。”
　　到了这个规模的数量和价格，已经没有任何国家能够拒绝了，你可以为了保护国内冶金企业拒绝，但是你的对手不会拒绝，那么就意味着对方的制造业的成本只有你的1/3都不到，那么还怎么竞争？除非闭关锁国。
　　而就算是闭关锁国也意味着对手的造船和军事装备的制造速度是你的几倍，成本只有你的几分之一，意味着对手宛如美国下饺子，而你就好像日本在便秘――最后的结果毫无疑问，你还是得卖，而且是被你的对手逼着卖――既然如此，为什么还要让中间商赚差价呢？对不对？


第二零七章
　　第二零七章
　　“廉价钢材？”尼克看着面前的坎巴拉人员，狐疑的低头看了看手里的报价单，如果从价格的角度来看，这份报价单充满了诱惑力，每吨船用镍钢才只需要15个帝国金镑，大约是市价最低的时候的一半多一点。
　　但是，正因为这个价格过分的具有诱惑力，所以他才怀疑这玩意儿，能够做到帝国最大的民用造船厂的位置，尼克深深的明白世界上没有免费午餐这回事。
　　要么这些钢材质量有问题，导致不得不低价出售，要么就是这些钢材的来路有问题，偷偷把自己公司采购进来的原料或者库存低价销售到黑市上也不是什么罕见的案例。
　　一定规模以上脱离了老板直接掌控的公司某种程度上和国家没有区别，必然产生相应的腐败等情况，所以，医院的护士偷偷把药品卖掉，公司的职员把手头上可供支配的原料和产品库存以极低的价格脱手也是常有的
　　但是这样的黑市材料通常都意味着来路问题很大，不一定能够提供应有的数量，也不一定是应有的质量，除非是长期这样吃里扒外的“老客户”不然的话，通常还可能附带一系列的法律问题。
　　甚至还有可能是竞争对手的手段，毕竟机枪式商业竞争法还是对于双方的体量、决心和成本忍耐度都有要求的，而能够用丑闻和司法手段干掉对手的情况下，商人们也不倾向于使用暴力――毕竟暴力的成本要高得多。
　　但是，报价单是坎巴拉的订做公文用单据，这种标准的打印好的只需要往里面填数字的制式表格是坎巴拉公司管理的一大特征，由于印刷成本的关系，其他企业一般不会在所有的单据和公事往来上使用这种定制表格。
　　换句话说，眼前这个家伙不是什么冒充坎巴拉高级管理人员的骗子，最起码这家伙和坎巴拉那边的人有一点关系，不然这种是不可能弄到手这种定制表格的。
　　要知道，做成这样一方面减少了管理当中的麻烦，一方面则是增加了伪造和仿制的难度，最起码你没法用报废的表格给整一张出来，而这张报价表也十分的复合坎巴拉的风格，没有任何涂改和手工书写的痕迹。
　　每一个字符都是标准的打印体，也就是说，这玩意儿不是手工填写出来的，要伪造的话就必须使用坎巴拉的专门的制表设备――换句话说，这是需要接触得到的人才能做出来的。
　　“这个价格，还能往下降低一些吗？”尼克思索了几秒钟，开口说道，其实这个价格已经是市面上不可能到手的超低价了，足以让每艘大型货轮的制造成本降低4万金镑以上的价格。
　　“可以，但是无法降低太多”这个回答让尼克厂长的心理警钟大响，之前的价格就已经是不可能有利润甚至要亏本的，再降低的话，那这批货是绝对有问题！
　　“那么有什么附加的条件吗？”他再次打量了前面这个衣冠楚楚的家伙，标准的定制西服外套，不同于帝国还在流行的燕尾服，坎巴拉高级员工的制服都是这种银灰色的短款西装，里面的内衬也是定制的手工衬衫，领子上的烫金标志是他熟悉的那家裁缝店的产品。
　　据他所知道的，坎巴拉的内部制服确实也是在那里订做的，然后是下装、鞋子、袜子，都是标准的公司制服，全身上下竟然没有一个个性化的饰品。
　　坎巴拉在员工制服要求上并不苛刻，理论上只要你别是在周一的例会上穿着背心人字拖进会议室，他们其实很随意――但是这种随性和各种统一制服和统一办公用品的刻板形成了鲜明的反差。
　　尼克开始怀疑这家伙的身份了，因为他全身上下都在强调“坎巴拉员工”这一层身份，反过来说，就意味着他在试图掩盖其真实自我部分――有问题！
　　坎巴拉给每一个员工发放制服的目的有两个，一个是方便管理，一看衣服就知道你是哪个部门的，毕竟这个时代要做出专门的电子身份卡和难以仿制的身份牌太难了，不过，更重要的原因是――坎巴拉的员工的来历。
　　相当一部分是穿越者，穿越的时候肯定不会带着大包小包的行李衣服，所以，就必须给他们安排服装，而每隔几个月就得给特定的人员发一大批的服装这个事情太麻烦了。
　　而且由于来的穿越者男女老少都不确定，如果要发正常的衣服，那么坎巴拉的经营活动和各种物流往来的奇怪反常程度就会高到令人难以忽视，特别是现在他们都把服装轻工业淘汰出去了。
　　所以，就干脆以公司制服的名义，为各个部门设计了不同性别年龄体型的统一制服，然后直接批量订做了一大堆，这样，新来的穿越者在完成身份和职业筛查之后，立刻就能以发制服的理由拨出一批给他们，避免街头上定期出现一大群奇装异服的家伙。
　　除此之外，土著员工问题也很大，相当一部分是来自于帝国的失业工人、农夫和短期职业培训所出来的，这些人有三个共同点，穷、不拘小节和缺乏归属心理。
　　所以，干脆集团就把这些人的服装也包了，总比让他们穿着那些不专业的，随时可能引发工伤事故的玩意儿进车间好――借着发衣服的理由，也规定了车间的强制着装规定，从头发到化妆用品都规定了――为了避免工人借口没钱忽视，所以干脆就全套用品直接发。
　　当然，有福利自然有相关的规定和代价，那就是抓到不安规定着装进车间的家伙，处罚就不是帝国工厂那么简单的扣钱了事的问题了，而且一切理由无用。
　　穿越者不想出事故和维持稳定以及自我迭代更新的要求比盈利高得多，所以宁可增加人事成本都得让这些习惯了粗放式工作的土著工人学会现代标准化和专业化生产的各种规矩和条例。
　　“附加条件？”“比如说先付多少定金，或者答应什么......承诺”尼克厂长还存着一点侥幸心理，毕竟有些时候，买到近乎于亏本打折原料的时候不是没有的，比如说附带额外条件的。
　　这就好像国际上的援助一样，表面上是免费拿东西和拿钱，但是每一份馈赠的礼物背面都标好了价格，而且是比原价更高的价格。
　　眼前这个家伙的着装没有一点问题，谈吐条理清晰明显受过专业训练，不该说的东西从头到尾一个字都没说，想必应该不是普通的高级职员，那么这份报价单背后必然有额外的条件。
　　“没有定金上的问题，额外的条件确实有一个，不允许专卖给第三方，并且我们不压回款时间，货到付款”作为商业情报科的高级探员或者说高级员工，他是知道一些内幕的，上面的意思就是把这些需要钢铁的厂家的资金链彻底绷紧。
　　就算其他人意思到不对劲，也难以做出应对，因为所有客户的钱都被榨干了，自然不管他们通过人脉还是任何手段都无法阻止，甚至无法阻止货轮靠港。
　　因为资金链绷紧的这些客户本身也承担了相当的风险，一旦不能如期到货，他们立刻就会出问题，所以势必会动用一切的人脉关系来阻止任何妨害坎巴拉之后交易的行为。
　　换句话说，就确保了这一千万吨的钢材不会出现一点问题的抵达帝国的港口然后顺利的分散出去，至于说路上的问题，除非海盗们能够在这个时候冒着被空海一体打击的风险出来做生意――坎巴拉最擅长的生意是什么？是军舰建造啊！
　　他们要想给自己造一批护航专用的轻型武装船只简直容易得很，海盗又不傻，消息不灵通的海盗根本混不下去，何况说之前打坎巴拉主意的海盗连人带整个黑湾都给扬了，现在谁还敢打挂着坎巴拉公司旗帜的船只的主意？
　　“还有别的吗？”这个条件确实有些苛刻，不能卖给第三方意味着对方应该会派驻人员监视这批材料的使用，不压回款意味着船厂必须在拿到钢材后立刻付款，而如果船厂这批钢材要变成利润却要把船造好验收完成卖出去才行。
　　意味着这个过程当中，钢材市价出现波动，船只价格涨跌甚至客户解约等等一系列的风险全部都是船厂在承担，而对方已经收钱完事了。
　　但是，如果只有市价的一半的话，除非钢材价格在几个月内迅速雪崩到一半以下，理论上不太可能亏钱，然而，这也是尼克担心的事情。
　　如果这家伙是骗子还好，如果是真的坎巴拉员工，那么是什么促使他们大批量出售钢材，要么是他们准备对某些竞争公司下手，要么就是市价即将出现巨幅波动，所以，他们在迅速套现离场。
　　比方说有什么新发明和新工艺让钢铁成本急速下降，又或者是帝国的船舶市场即将饱和，没有船厂需要钢材自然需要把造多的产品迅速脱手，哪怕亏本也比一直生产亏得少一点――通常这种市场崩盘的时候，少亏就是血赚啊！
　　不过，根据尼克的经验判断，后一个可能性不太高，帝国才特么损失了那么多的船只，又被海族打砸抢烧了一通，船舶市场别说饱和了，现在完全是供不应求的状态。
　　别的不说，把东部港口那些做国际贸易的企业被海族烧掉和炸沉的货船和商船补充起来就得他们全厂连轴转个两三年的程度，自己一个都吃不完订单。
　　那么，是前者，钢材即将大雪崩，所以，他们急于套现？尼克思索了几秒钟，“还有其他条件吗？如果仅仅是这样的话......”
　　“有，这几个钢厂的钢材，不管他们的价格多低你不能买他们的。”尼克看向对方递出的第二份文件，“为什么不一开始就拿出来。”
　　“因为您是一个聪明人，聪明人可以知道得多一些”商业情报科可是做了专门的培训和预案，根据不同的对象制定了专门的方案，以确保这一千万吨能够顺利销售出去，并且对目标企业造成最大限度的杀伤。
　　“好，成交，但是我不会签署任何协议，在我看到材料并确信合格之前，毕竟如果你们的目的是这个的话......”
　　“那么我们达成一致了”对方丝毫不留恋的起身示意离开。
　　“这到底是骗局，还是......”尼克表情变得越发的严肃起来，对方的行为过于反常了，他无法确定这是某种高明的骗局还是别的什么，甚至他都不能确定坎巴拉针对的是不是自己――毕竟关于这家传奇企业的精彩传闻太多了，尤其是商业竞争和并购方面的手段。
　　他们在约什郡干的那些事，到现在都还是帝国银行的必修案例，要知道那些被绷紧资金链然后一刀宰杀掉的商会每一个都在事发之前坚信自己的坎巴拉的盟友，坚信是对方有求于自己呢。
　　但是，这也可能是真的，如果这一切是真的，而尼克选择了拒绝，帝国需要钢材的造船厂可不是只有他一个啊，尤其是前面已经说过了，帝国船舶市场供不应求。
　　一旦他拒绝了，而另外一个船厂同意了那乐子就大了，四万镑的差价足够对方抢走他全部的客户，吃不下去？
　　没有这回事，一旦失去现有的客户，只要对方和坎巴拉联手给自己在证券和银行贷款上给一发连击，立刻就得倒闭，到时候就把自己的工厂和工人全部吃下来就能有足够的制造能力应付订单了。
　　没有客户，客户取消订单，银行下调信用等级，立刻催债还钱，而银行这么一搞，股票瞬间下跌，引发市场信心崩盘，高达四万镑成本差距没有任何有脑子的投资人拿真金白银出来救一个死定了的企业。
　　而一旦出现这种情况，他无法购买足够的材料，无法发工资，就意味着就算还有一部分已经付了定金的订单也无力完成，或者无法应对客户为了挽救这四万镑成本提出的额外要求。
　　甚至对于一些大型船舶订单来说，四万镑甚至可能比他们的定金还多，所以，甚至一部分付了定金签了合同的家伙都可能当场解约，雪上加霜。
　　如果敌对船厂和坎巴拉再联手搞一波事情，地球上黑海造船厂就是他的前车之鉴了，立刻破产倒闭，谁都救不了――然后排名第二的吃掉他的资产、工厂、市场把他清扫出门。
　　正是由于这个理由，他根本没有选择，可能破产和一定破产之间，他的选择从一开始就只有一个，只能寄希望于坎巴拉整的真的是那些名单上的钢铁企业了。


没有更新
　　花时间把如龙7通关了~
　　剧情水准一如既往的还可以~但是游戏性有点糟糕，地图也有点空洞
　　还有因为小游戏导致的剧情笑话――春日一番，日本横滨第一大企业，日本百强企业之一春日控股董事长。
　　在滨北公园南包下一整座大楼做公司总部，月盈利100亿日元【租金100亿日元，既然没倒闭，意味着利润肯定大于这个数字】【PS：相当于每个月赚7亿软妹币以上，因为光是楼的租金就是7亿了】
　　300万竞选资金眼都不眨一下就拿出来了，日常打架最常使用的招数是滴滴打人叫保镖来揍人和拿钱抽脸【公司升级会解锁技能，比如说伤害高不高不好说，但是侮辱性极强的――钞票抽脸――主角掏出一大堆福泽谕吉（一万元钞）抽敌人脸】
　　甚至差一点当上东京区议员――如此大佬，居然从头到尾都是一个极道若众（马仔）
　　而不玩经营游戏的话.......
　　那么就比较符合实际了，捡300万个罐子凑钱........


第二零八章
　　第二零八章
　　“呜~”挂着坎巴拉旗帜的超大型货轮迟钝而艰难的挤进帝国最大的货运港口，这艘12万吨满载的货轮是坎巴拉建造的最大的一艘船，但是，由于大家都懂的理由，它只能跑一跑安全的潮风海至翡翠港航线，其他风浪较大的航线不敢碰，大家都害怕制造出第二起泰坦尼克号事故来。
　　这个吨位的船已经超过了帝国的绝大部分的深水港最大吃水，导致只能在翡翠港卸货装载，主要用于运输坎巴拉的大型货物。
　　为此，帝国翡翠港的港务局专门建了一个指定码头来为这艘巨无霸货轮服务。并且这是帝国唯一的真正的集装箱货轮，所以，码头上的装卸设备也是找坎巴拉订购的专门设备，这一次，它送来的是第一批次的10万吨成品钢材，主要在造船厂需要的板材和少量管材。
　　单程最快是一个半月，最慢是两个月，算是帝国载货量大的船只里面，跑得最快的，也是跑得快的货船里面，载货量最大的。
　　“成品钢材？”帝国本土是钢铁主要出口区域，所以港务海关登记货物种类的时候，有些纳闷，钢材为什么会往帝国本土运输？只要看一看帝国钢铁工业区的如林烟囱和滚滚黑烟，就知道从本土往外送钢铁才是正常的现象才对。
　　“真的送来了？”尼克看着已经到岸准备送到的钢材一脸懵逼，今天之前他都还在担心这是不是什么奇怪的骗局，但是现在钢材真的送到了，“质量怎么样？”
　　“优质品，比我们从帝北钢铁厂订购的那批板材要好得多”
　　特别是品质的均一性，要知道，参数性能达标产品和达标产品是不一样的。帝北钢铁厂的板材虽然也都是合格产品，但是，也仅仅是合格而已，各种参数必然存在一定的波动，只要这个波动在忍受范围内就可以了。
　　而坎巴拉这一批的却是没有参数波动，就好像每一块钢板都是同一块的复制品，当然，这不代表它是真的一模一样的复制品，而是说他的误差率至少是以当前的简易条件下测不出来的程度。
　　这意味着在造船的时候，这种过分均一的钢板会非常的省料，不用进行现场的微调，毕竟，合格品也只是合格，确保95%甚至99%的时候都能用，但是总有1%的材料因为某些原因而无法使用变成边角料或者被废弃。
　　而坎巴拉的如果有99.5%的程度，那就意味着别看只是提高了0.5%实际上对于船厂来说，意味着废品率减半，也就意味着加工成本会降低三分之一以上，这可是个大事情。
　　如果再高一点呢？那么很可能就是加工成本当场腰斩，对于船厂来说，整船降价幅度会超过20%，考虑这艘船只要不是船东最后说我不要了，那么就意味着整个船厂的利润凭空增加了20%――他要如何绞尽脑汁的剥削工人和从生产线一毛钱一毛钱的抠才能有这个增幅啊！
　　而这个巨大的增幅让尼克断定一件事，坎巴拉的合作自己必须抓死，否则自己就一定会死，就算他是有毒的诱饵也不得不往下咽了，而出卖的不过是和自己关系谈不上多么良好的钢材企业而已――别说是这种普通商业朋友，就算是亲兄弟在这种利润面前都会毫不犹豫的出卖掉。
　　整整一千万吨钢材对于帝国的航运和码头来说是一个非常艰巨的考验，好在这些钢材不会全集中在一个港口，一些谨小慎微的家伙订购的数量不多，那些运输船可以走正常的普通港口码头输送。
　　与此同时，“还是失去了战机啊”对角群岛对面的海域一片风平浪静，但是大家都知道，帝国想要再展开大规模的进攻是不可能的了，扇岛码头上，成群的帝国陆军士兵背起行囊结束了这愉快的驻守时间。
　　皇帝要求把这些人迅速叫回国内补充防御，而且这些在外征战的士兵和军官也应该得到封赏，毕竟接下来就是对军队进行大规模的审查和清洗，彻查各种徇私舞弊和贪污的事情。
　　之前没有马上动手调查就是给那些贵族们放的一条生路，让他们在这段时间，不该吃的钱能吐就吐，那些污点和罪证也藏得深一点，不然真的直接立刻开始审查当然可以抓出成串的蛀虫，但是帝国这个摊子也就彻底摆不下去了，最起码皇帝是彻底没法当了。
　　虽然这毫无疑问会让大部分的罪人逃脱制裁，但是也意味着新上任的卡维尔上将无法真正消灭他的敌人，就形成了新的制衡，并且也稳住了贵族派系，不会联合起来造反。
　　毕竟蠢到了屁股都不会擦干净的家伙，也差不多是该死得很了，但是，不管怎么说，这个事情都是会动大家蛋糕的，只要稳住他们不会在短期内迅速达成共识联合起来造反，那么就行了。
　　等到这些外派的部队回家，皇帝可以通过封赏、荣誉等方式，让他们替代原本的守军拱卫帝都安全，并且重新卡死南大门，而现在的南部守军经过筛查之后往东部派遣。
　　至于说东部那些废物是真的没法要了，他们连炮灰都没法当，这实在是说不过去，除了参战的野战机动部队是因为确实不可能靠快速反应的机动火力和战舰对撸而也算进了功臣的范围内，那些驻守部队基本上都被暴怒的皇帝撤销了编号。
　　但是，好在他在盛怒之余还是保留了一丝理智，没有追究逃兵的责任，不然的话，帝国就得准备在本土打治安战了，他宣布那些士兵和基层军官无需承担责任，只需要按时报到并交回武器和军籍就能解甲归田了。
　　当然，这对于大部分士兵来说，还算是可以接受的结局，而只要士兵和基层军官不肯冒险，那么上层的军官就很难煽动起来搞事情，更别说忠心耿耿的三只机动装甲师团还在盯着他们，靠轻步兵在装甲师边上造反的后果毫无疑问就是当场被压过去。
　　至于说这三只装甲师到底是不是那么忠诚不重要，因为他们只要把这些不忠诚的家伙看住了，那么他们就是忠诚的，如果没看住，这个锅就到他们来背了。
　　是白嫖军功升官发财还是和这些败犬同流合污吃个大锅，这很好选择，再说了，作为机动部队，这些家伙也没从对方的黑生意里面分到多少钱啊――啊，分肯定是有分的，毕竟东部地方守军哪里来的火箭炮啊。
　　但是，那只能叫做一次不大不小的交易，属于见者有份的利益均沾，要说真的有多大的利益在里面要冒着造反的风险来捍卫是谈不上的。
　　只要这些返回本土的部队到位，修整好，然后授勋完毕，就是皇帝举起屠刀的时候，这个时候还没把屁股擦干净的贵族那就真的留不得了。
　　这个问题非常的严肃，毕竟在帝都被吓得一惊一乍的又不是皇帝一个人，海族可不会管你是帝国哪位贵族，要知道火箭弹落下的时候，靠近那个城区的一位实权大公直接被吓到在病床上嗝屁，他一直不喜欢的那个长子用掉了两个洋葱，一把鼻涕一把泪的在议会和元老院哭诉，简直是闻着伤心，见者落泪。
　　要求一定要彻查此事，把那些失去了贵族精神的家伙宰了给父亲报仇。
　　当然，首先，小公爵就做出了表率，把自己父亲最喜欢最溺爱的兄弟送上了法庭，亲自揭发他的不法行为，并且让皇帝一定不要留情，从严从重处理，最好是绞死，其次是放在罪人塔关一辈子。
　　这个事情，凡是贵族都知道是为什么，但是没话说啊，贵族和黑道一样，是一种活在面子里面的生物，人家堂堂一个实权大公，掌管军部后勤数十年的家族，都不惜家族背这么大一个锅，把一个嫡系子弟推出来要求从严处理，这还能说个锤子。
　　当然，皇帝也非常满意，一面嘉奖了这位新任公爵的大义灭亲之举，一面告诉他尽管宽心，皇室不会为了一两个败类而不再信任他们，军部后勤总管的位置，还是可以继续坐一坐的。
　　但是，由于毕竟是新人，做事可能有一点的问题，所以皇室派遣一位经验老道的皇室人员辅助一二。
　　然后就是关于他兄弟的事情，看在如此大义灭亲的份上，就不予追究了，只是关押起来就够了。
　　但是这哪行啊，这位都被丢出帝都丢到约什郡去近乎于赶出权利中枢的，因为老爹死了回来继位的小公爵当场就表示，这个位置自己是万万不可的，而且自己兄弟都得不到严肃惩罚那还有什么颜面接过这个重担啊！？
　　经过一番感人泪下的君臣相得的场面，兰洛斯侯爵被判处绞死，当然，为了对其家族的尊重和身份的独特待遇，他的绞刑排在两位被军部推出来顶包的伯爵最前面。
　　而新公爵也终于上任，当然，为了表示自己确实不是干这个的料，也确实因为兄弟干了这种事情，所以同意皇帝派一位可敬老爵士来帮忙，如果可以的话，他也同意皇帝再多派一些人手。
　　而皇帝也恰当的表达了自己其实没有多少人手，这位忠心耿耿的爱卿完全值得信任，整个过程用词之典雅，动情之深刻，让穿越者看得叹为观止――玛德，一群戏精！
　　当然新上任的后勤总长干的第一个事情就是提出过去的帝国承包商简直是吃里扒外，而且技术很差，导致各地驻军防线根本没有得到良好的维护和保养，为了杜绝此类问题，除了对军队进行审查和重新编练外，就是彻查炮台和防御堡垒的缺失有多严重，加以补救。
　　这毫无疑问是老成持国之道，让本来对这位在家族内部斗争里面差点被丢出去变成边缘人，然后选择那个聪慧的弟弟继承爵位的小公爵还有点怀疑的皇帝听得连连点头。
　　这不是什么大才行为，但是，胜在一个四平八稳，确实这些防御设施该进行检查，一些确实没有用的该撤销就撤销，干吃编制也不是个事情，而那些重要的关卡，看看缺什么补什么，也可以稍微的省点钱。
　　而且原本的承包商也确实不像话，换个新的承包商说不定还能压点价格什么的，总之，看上去都是非常稳重的建议。
　　然后后勤总长提出的第二个建议是，介于坎巴拉公司在对角群岛卓越的工程能力，让坎巴拉来承包施工，再另择一家来提供器材和武器，这样一家供给器材，一家负责工事土木，两相制衡，自然不会出现之前的完全蛀空问题。
　　而这个建议虽然在议会上引发了争论，老牌的企业都不想看着坎巴拉这样一个外来人高速坐大，但是现在这个风头上，而且对方在对角群岛的工事群确实无懈可击。
　　毕竟前线助手的将军又不特么的傻子，往后报的都是海族对滩头和阵地发动上百次进攻，然而己方伤亡寥寥，都顺利的打退了海族的进攻，加上实拍的火箭弹倾泻而下的照片和被燃烧弹烧毁的兵站，在这个没有PS的时代，足够让后方相信他们确实在海族如潮水般的猛攻下坚持到对方彻底打不动撤退。
　　于是，海族的不定时骚扰就变成了上百次成功的防御作战，刷绩效刷的飞起，以至于后方一直怀疑有问题，却找不到证据。
　　而特派调查员在经过了海族偶尔的几次大规模火箭弹发射之后，也同意这个看法――海族对前线发动狂暴攻击，而忠勇帝国陆海军和空军，依托固若金汤的工事一一击退敌人。
　　当然，损失的器材是比真实的数量多了一点，大家也都默契的没问去哪里了，虽然不至于卖给海族，但是联邦和同盟手上万一多出点什么速射岸炮之类的也是很正常的。
　　大家可以默契的说是间谍盗窃的技术，对方抄袭的――只要军需官没蠢到连标记都没磨掉就没毛病。
　　嗯，穿越者也没问东西去哪里了，他们说补货就补货呗，收的回扣又不是不香。
　　基于这实打实的业绩，最后这个提议稍作修改，由坎巴拉设计并承包，帝国工程部组织人力和材料，另外一家军火集团提供必要的武器，变成三家一起对各个堡垒进行翻新和修建――嗯，理论上确实是抑制了一家独大，但是也意味着，恰烂钱的变成了三个，最后的报价单一定会非常好看。
　　尤其是这种事情，三家都不需要事先沟通，拿到盖着皇室标记的文件瞬间就能隔空达成共识，没有这种敏锐性的企业和政治家活不到这么大。


第二零九章
　　第二零九章
　　帝国本土政局和军事大地震自然是没有空管海外领土的事情，虽然南巨兽洋是海军为主，但是要收复那些殖民地岛屿重建运输体系和生产体系也少不了大量的移民和地面部队，所以，在没有足够的机动陆军兵力的情况下，发动反攻的事情自然是黄了。
　　相比在对角群岛消耗了过多时间，又做出了一系列错误抉择导致战机丧失的海军，还有就是一系列贪腐问题爆发把海军没有及时意识到海族的侧袭的锅背了的陆军来说，帝国空中骑士团这只规模不大的空军可谓是扬眉吐气，大有对海军部第一等军队取而代之的味道。
　　是谁在伯德城一线力挽狂澜，让海族难以地面大队突破不得不撞击闸门从而为帝都大捷创造机会的？是飞艇，是空军！
　　是谁在兵力不足、防线未稳、海军马鹿束手无策的时候屡次出击，击沉海族战舰无算的？是飞机，是空军！
　　又是谁千里驰援帝都，以决定性的轰炸一轮将搭载了新式武器的海族战舰击沉，避免帝都毁于一旦的？是飞机，是空军！
　　发挥了如此重要的作用，又没有任何可以被指责的地方，每一个空骑士都根据传统是皇室的铁杆支持家庭出身，可谓根正苗红。
　　这不比海军那群马鹿、陆军那群反贼更值得成为帝国新的长城，新的左膀右臂，别的不说，议会上争夺预算都能理直气壮的拍着桌子掀其他人的老底，要钱要的一个豪气万丈。
　　“帝国的议员说服起来比我们委员会的预算小组容易多了”伯恩斯脱下外套放在挂钩上，然后坐到会客室的沙发上。
　　“所以呢，我要求的事情，你做了吗？”一身居家常服的银发美人双手支撑在下巴上，抬起一根纤细的手指扶了一下平光眼镜，“你不会忘记你过去的目的是什么了吧？”
　　“当然没有忘记，一共六家船厂和一百一十五家配套工厂外加两个老资格的设计所全部收购完毕，用的资金都在预期之下。”伯恩斯知道，如果这个目的达不成的话，自己被一撸到底的可能性不低，谁不知道整个商业情报科严格来说都是面前女士的一言堂。
　　如果不是这几位小姐都没有太强的权利欲望和功利心，现在坎巴拉就得进入秘密警察政治的可怕场面了，但是，在对外决策上，这位小姐确实是有足够的话语权和信任度。
　　“那么另外一件事.......”
　　“两个钨矿和七个稀土矿所在地的土地也在谈判当中，钨矿谈下来的概率不高，帝国似乎也在考虑往钢材里面加钨来增强装甲性能，专门供给帝国装甲钢的克拉克冶金集团在和我们打对台，他们的主营业务是特种钢，虽然都不是什么太高性能的东西，但是和我们的合作也很多。”
　　伯恩斯的意思很简单，他们在白名单上，虽然在这个事情和坎巴拉打对台，但是坎巴拉也是他们的大客户，而他们也是坎巴拉很多特种钢材的唯一供货商，各种盘外招和冲突就意味着必须限制在一定的烈度之下。
　　“虽然不是一荣俱荣，但是是一损俱损么......”银发美人思考了几秒钟，“那么稀土呢？”
　　“帝国人还没有认知到价值，我们已经拿下了东部的多个稀土产地的矿产勘探权，但是具体的开采权和土地所有权还在谈判，地质部门也正在对取样进行细致鉴别，如果一切顺利，等局势稍微稳定一些，他们会前往地方进行实地勘探和考察，以确定开掘位置。”
　　“不过，本岛的稀土精炼工业还没有......嗯，看样子，委员会更倾向于直接在帝国本土建造工厂，而不是千里迢迢运回来精炼，而且这里也放不下更多的大型工业区了。”
　　“设备方面没有问题吗？”
　　“问题很大”稀土精炼可不是什么简单的技术，虽然一部分土办法和早期的办法也可以使用，但是归根结底，真正想要大规模批量生产合格的稀土产品还是必须现代化的专业精炼设备和工艺。
　　好在，穿越者的用量和需求并不是那么的急迫，相对来说，铝土方面的问题更大一些，死水岛固然提供了一部分的铝土供给，但是随着岛上飞机厂的增加和在约什郡等地方建造的扩大规模的飞机制造厂的需求都非常巨大，现在铝土缺口越来越大，帝国本土的进口价格也在日渐走高。
　　当然，价格不是问题，大家都害怕帝国突然某一天禁售就麻烦了，穿越者对于铝这种玩意儿的需求量是非常巨大的，从航天部门的保温用真空铝箔被到航空上各种标号的铝合金，再到电池，电路保护系统等等一大堆乱七八糟的玩意儿都需要用到铝。
　　除了铝之外，对于铅、铜、锡、锌等金属矿物的需求也在疯狂增加，以穿越者的技术是不可能搞出锂电池给航天器和各种需求电池的器材使用的，那么，铅酸蓄电池和银锌电池就是必然有着巨量需求的。
　　银锌电池是标准的航天用电池组，优点非常的多，比如说重量轻、体积小、容量大，重量只有航空镍氢电池的60%，电量却是1.7倍，并且放电电压平稳、自放电几乎没有。
　　而且缺点只有极为致命的一点――造价非常的丧心病狂，由于容易出现内部短路故障，对于制造当中的每一个工序要求极端苛刻，单块造价高，良品率低，带来的就是，只有卫星、航天飞机、火箭和尖端导弹用这种电源。
　　银锌电池早期一般是纽扣电池的主要类型，然后就是故障率也高，而现代的银锌电池在造价没有任何改变（如果变贵不算的话）的情况下，稳定性和故障率都有了极大的改善，而且电量超过锂电池30%~40%，重量更轻，被认为是替代锂电的一种方案――如果能够把该死的价格降下来的话。
　　【早期银锌电池无法充电，而可充电版本的更贵，PS，如果是民用的纽扣电池的话，银锌电池10块钱一个，锌空气电池五毛一个，大概就是这样的价格差距，零售买到8块以下，批发买到4块以下，九成是假货~_(:з)∠】
　　除了航天用的，日常各种手持设备需要的锌锰干电池的量都极为巨大，这意味着穿越者需要海量的锌、锡和石墨，还有海量的各种酸碱产物，而制造酸碱产物需要的各种触媒等等。
　　供应保障科现在的雇员数量都超过了四位数，他们的工作就是整理各种繁琐而细致的需求，并且安排供应或者寻求外部进口的渠道，以保证集团的几个主要生产部门的稳定运行，不至于出现断货和一厂停工全岛宕机的悲剧。
　　但是，这些矿物依靠穿越者掌握的矿产自己挖是不可能的，所以，进口的比例非常的高，而现在帝国的这个场面，进口的问题有些大，所以尽可能的扩大自产比例是穿越者们下一阶段的目标。
　　从零开始发展到航天工业的程度确实比大家想象的要难很多，前期倒是突飞猛进，但是时间到了后期之后，每一步都感觉供给规模要翻十倍才行的感觉，即便是在疯狂的给帝国让渡技术和倒逼产业升级都十分吃力。
　　好在，还有战争这个因素，迫使这种产业升级的速度加快，毕竟对于资本主义来说，战争确实是快速升级产业和技术的一大动力。
　　巨额的军事订单和战争带来的消费，都能够让他们为了利润不得不掏出大笔的钱投入研发领域，从而促进新技术的诞生，更别说这里面还有一个坎巴拉在带头就更好办了。
　　投资科研是一件风险非常大的事情，即便是有战争的催促，资本家也会非常的慎重，不会无休止的砸钱，毕竟一无所获又不是什么奇怪的事情，但是这里混进去了一个坎巴拉就很有问题了。
　　坎巴拉既然有了成果，就说明这条路是可行的，资本家在这方面的反应非常的迅速，既然已经不可能当吃头盘的人，那么第二轮的汤是一定要喝到的。
　　这种改变，让帝国可以承担坎巴拉的高新产品供应链的比例逐步提高，然而，在心焦的委员会看来，这个速度还是太慢了，他们开始考虑在联邦和同盟布局，拉更多的人进来，让这个比例提高速度进一步加快。
　　同时，加大对于这些企业的渗透和交叉持股，从而保证自己不会被行政面上的力量打压，当然，避免被行政面打压方面，根据一票地球上的家伙们合计，发现最有效的办法还是把航母编队扩大一倍。
　　毕竟伊朗会被核制裁，俄罗斯不会，为什么呢？因为他真的有可以把你炸飞的战略武器，那么同理，一个过于膨胀的企业可能被国家行政面制裁，但是，一个过于膨胀的军事复合体不会，因为......他真的可以跳起来打你脸。
　　所谓虚假的商业竞争是利用政策面打压，利用合纵连横，计谋间谍，而真实的商业竞争一般是地雷和自动步枪一样，而作为手里有自动步枪的坎巴拉现在就准备把步枪升级为RPG，从而更有效率的面对行政方面的冲击。
　　任何文官政治下的国家的行政力量的第一要务是维持稳定，这并不是一个贬义，因为只有稳定的社会和治安，他们手上的权力才能最佳的发挥，同时，也有利于生产和发展。
　　而在一个战乱四起的国度或者暴力事件横行的地方，政府文官手上的权力就会极大的缩小，并集中在少数的暴力部门和掌握暴力的组织集团手上，而这种情况的极致就是所谓的“军政府”或者“军阀统治”。
　　所以，面对拥有航母编队可以确实把他们尽心竭力维持的稳定局面连桌子一起掀飞的势力的时候，行政文官的力量就相当的孱弱了，他们的力量来源于稳定的政局带来的国家力量，而反过来说，如果对方可以彻底破坏这种平衡和稳定，他们能够使用的力量就乏善可陈。
　　这就是为什么坎巴拉到现在为止，除了在一些敌对竞争对手势力很强的的地方可能遭到地区性行政保护攻击外，几乎没有来自帝国的行政面压力的缘故。
　　“所以，夫人，我想我们的军事力量恐怕已经引起了帝国的警惕了。”伯恩斯想了想说道，“这一次去帝国本土我已经意识到了这一点，我们的船舶和各种手续没有受到任何刁难，连例行的潜规则都没有”
　　“这不是好事吗？”列克星敦抬起头，有些不解的问道。
　　“不，如果仅仅是官面上的刁难消失，那么可以认为是我在帝国政治当中举足轻重，但是，如果连那种潜规则都没有了.......这就不是尊重的理由了。”
　　“因为那些小鬼？”
　　“是的，因为那些小鬼是绝对不会因为上级的压力而放弃的，他们可能会暂时的消停，也可能会稍微的收手，但是他们绝对不会放弃，只有一种情况他们会放弃”
　　“嗅到了危险的气息？”
　　“是的，这些基层的家伙，比谁都要嗅觉敏锐，他们本身就是组成整个官僚体系的基础，他们不会因为上级的政绩而放弃自己的财路”所谓的百万漕工衣食所系就是这个道理，这个玩意儿谁都不可能完全撼动，只能限制或者定期把伸出来的触手砍掉。
　　“只有一种情况，那就是对方不是他们一路的，对方根本不在他们的体系内，同时和对方的接触本身就意味着危险，用最为贴切的词汇就是......”
　　“敌人或者敌对势力”
　　“是的，而这些小鬼是不可能自己进行这种决策层的判断和定义的，所以，唯一的来源就是......他们的上级，他们上级对于我们的敌意和畏惧，让这些小鬼深切的知道利害关系而不得不放弃这条不可能的财路”
　　这个问题就好像习惯了国内政策的企业扩展海外业务通常会被打的痛哭流涕一样，因为人家根本不和你讲国内的那一套，而你国内的势力根本够不到对方。
　　“这不是好事啊！”这意味着帝国上层已经逐步把坎巴拉视为一个敌对或者独立的国家级的势力，而不是自己的一个下属企业，后者一些灰色方面的收入不可避免，而前者......就是另外一回事了。
　　毕竟，之前坎巴拉的军事力量还没有突破帝国的容忍底线，帝国对于航母的战斗力一无所知，虽然坎巴拉在海军作战力量上明显是各类垦殖企业的顶点，但是考虑他们在战区最近的地方也不是不能理解。
　　而现在他们开始意识到航母是一种不亚于主力战列舰的可怕巨兽的情况下，坎巴拉的两艘主力舰队航母就直接让他们在帝国高层的军力评估里面一次性飞跃了小型割据势力或者军阀的阈值，达到了需要帝国海军以国家级力量正视的程度。
　　换而言之就是真正的，可以掀飞盘子的实力，这是好事，意味着帝国的很多国内的触手会打消之前的计划，并且帝国会用更慎重的态度来回应坎巴拉的要求。
　　但是反过来说也是坏事，这意味着帝国不再会以对待一个过渡膨胀的企业的轻率态度来对待坎巴拉的扩张，他们会开始逐步以对待一个独立势力的态度来重视，坎巴拉身上的这层“迷彩”现在只剩下大家心照不宣的一层薄皮了。


第二一零章
　　第二一零章
　　“发射倒计时，所有工作人员进入避难设施”穿越者工人飞奔向四周的避难壕沟，发射场周围一圈都是这种东西，还有半埋式水泥掩体，这一切都是因为在发射架上的那枚6.5米直径77米高的怪物。
　　纯粹的空载火箭，除了定位器和无线电什么都没带，有效荷载基本为0，采用液氧煤油和氢氧燃料两种，主要是本地的合金和各种复合材料供给的关系，这两种燃料一直存在争议，所以本着横竖得炸，干脆都上试试看。
　　正好符合坎巴拉航天的一贯风格，何况说里面还没有塞宇航员和卫星，载荷几乎为0的空壳火箭，炸就炸了吧。
　　“全员避难完成，发射！”反正从火箭的制造、安装都是如此随便，就不用一本正经的念倒计时了，在确定最后一个家伙跑进避难所，没有在火箭喷口下面的水池边上拉，发射架边上啦，火箭里面啦遗留下人就行了。
　　“这次发射有什么特别的地方吗？”列克星敦好奇的打量着到处都是计算设备和大型设备的发射控制大厅，她是被专门叫过来的，利用本体和人形的联系以及使用“预言家”的网络和其他负责跟踪火箭的舰娘联系。
　　之前的发射都没有这么郑重过，都是航天部门自己的小船追踪，而唯独这次让所有的舰娘和搭载了先进设备的舰船进行交叉追踪。
　　“是这样的，我们在里面装了一个黑匣子连接在一台照相机上，这样，哪怕是火箭爆炸，我们也能够在爆炸前拍下一小部分行星表面的超高空或者亚轨道照片。”
　　这一点非常重要，一来可以加深对于脚下这颗星球的认知，二来也能顺便拍下来亚轨道的情况，比如说有没有什么大块的太空垃圾，当然，还有一个隐藏的目的就是看看能不能拍到幕后黑手的空间站或者飞船。
　　“也就是说，这一次不是真正的空载火箭？”
　　“嗯，不算空载，但是也不能算是货运或者探空火箭，毕竟我们挤出来的载荷只有不到3公斤，什么都玩意儿都打不上去，啊，这个三公斤是理论值，实际上，可能它飞不上去就得失衡坠落”
　　但是，没关系，就算是坠落也算是拍下了超高空俯瞰画面，所以才需要舰娘们交叉追踪在第一时间把残骸捞起来，从黑匣子里面找出照片来看看这个星球到底是个什么情况，特别是雾区的范围和形状结构。
　　“明白了”“轰！”远处传来阵阵轰鸣声，烟雾和火焰从火箭下喷射而出，整艘火箭开始向着天空加速，然后一脸看热闹表情的列克星敦就看见一旁的总监脸色开始变黑，然后看看天空中还在加速的火箭，后者似乎没有出现什么问题。
　　“共振！艹！”外行看不出来，但是内行们已经发现问题了，那就是火箭的姿态不太对劲，很快，它的震颤幅度就到了列克星敦也能看出来的程度，“砰！”白色的尾烟开始分叉，“助推脱离！”
　　火箭就好像是一位脱衣舞娘一样把各种闪闪发光的碎片往四周抛洒，引来一阵阵男人的惊叹和尖叫声，最后，它仿佛终于挣脱了所有束缚一样，猛地往边上一歪。
　　好消息是，这次没爆炸，坏消息是矢量控制以及完全失效了，它现在是一个乱飞的二踢脚，向着西边的方向一去不返。
　　“额，这是失败了？”
　　“我们得去捡回来黑匣子才能搞明白，它掉哪里了？”
　　“嗯”列克星敦闭上眼睛。
　　“嗯，拉菲在监视当中，已经消失在视野当中，完毕”白毛兔子坐在桅塔上，看着头顶划过的烟气和落入远方海平面下的光星，“雷达捕捉不到了。”
　　“雪风找到目标拉，那诺达！”兽耳娘蹦蹦跳跳的看着高度开始下降的火箭从远处一掠而过，很快也消失在了雪风的雷达范围内。
　　“光荣汇报，未发现目标，雷达范围内未捕捉到任何高速目标，完毕。”
　　“海伦娜报告，没有发现目标”
　　“朱诺大人找到目标了，啊，不见了。”
　　信息在列克星敦这里汇总之后，最后由在“预言家”纳米网络最低效率最大范围边缘的朱诺汇报发现火箭好像落到迷雾海方向，至于说有没有掉进雾区就不好说了。
　　“去迷雾海捞火箭？不能重新打一发吗？”
　　“这一次的资料和数据很重要，这是唯一没有爆炸的一次”这个理由非常强大，没有爆炸就意味着万里长征已经踏出坚实的第一步了。
　　最起码不用担心火箭在发射架上或者起飞就炸开，接下来就是解决比如说乱飞、解体、一头栽倒问题，等这些问题解决可以成功把空火箭发射出去之后，就可以开始考虑进行载荷试验，并逐步改良载荷的重心、惯性影响等等，让它可以达到一个稳定的且足够塞进去一颗最普通的通信卫星或者太空播音机的卫星的程度。
　　这确实只是万里长征的第一步，要知道，航天上，成功发射火箭只是一个开始，接下来的一克一克的抠负载才是重点。
　　这也是地球上的人们拼死拼活就想要个太空电梯或者单级入轨航天飞机的理由，因为这种一克一克的抠负载，不管是开源还是节流都快到技术尽头了，换句话说，货运火箭的运载力和发动机的潜力差不多快要逼近极限，再往后就真的只能上别的办法了。
　　不管是电磁轨道发射还是太空电梯，又或者是别的什么新型推进原理都好，至少依靠化学能发射火箭的路子虽然没有走到头，但是也不再是看不到尽头的道路，因为终点已经看得见了。
　　“迷雾海啊~”目前来看，除了死绿海藻外，似乎没有太大的危险，但是既然幕后黑手都那么说了，肯定是存在巨大的危机的，那么要不要作死一把呢？
　　而反过来说，既然幕后黑手开出了用那种异常能源物质和迷雾海调查进度解锁现代化美国舰队的价码，就意味着现代美国舰队不说能够随意出入，最起码可以在一定程度上更加深入迷雾海。
　　那么这个区别是在哪里？现代化美国舰队到底安装了什么设备或者有什么特殊之处可以确保最起码在外围区域不会出事，还能顺利捕捉到异常能源物质。
　　关于这个问题，不兑换一艘出来看看是很难搞明白的，但是要兑换一艘得需要异常能源物质，这就成了一个是先有鸡还是先有蛋的怪异问题。
　　“首先排斥电子系统的问题”因为穿越者这边安装了现代化电子设备的改进型船只不少，比如说奥妮和光荣，“那么就是机械原因咯？是吨位还是动力？”
　　“也可能是什么类似舰娘的诞生成因之类的玄学原因，比如说经历的战争或者履历什么的。”
　　“在一堆不科学的玩意里面寻找科学，不是我疯了就是这个世界疯了！”
　　“但是这就是科学的一种啊，只是我们暂时无法理解的科学”研究部门明显看上去比需要审批经费的后勤供给部的叶孟这些人要乐观许多。
　　这也是当然的，毕竟他们只管伸手要钱，只要理由合理就行了，至于说钱和物资从哪里来，他们又不关心，但是需要组织资金和物资的后勤供应科和商业科就得绞尽脑汁开发产品、安排生产和掠夺利润了啊。
　　“总之再组织一次探险吧。”
　　“帝国的那些土著干这个事情吗？”
　　“我们不是还有石灰岩二区吗？”
　　“你是说熔炉区？”石灰岩区二区俗称熔炉区，名字取之于“社会大熔炉”这个词，也是石灰岩区的“无秩序区”。
　　如果穿越者们待的一区被称之为“不是人待的地方”那么二区就是活脱脱的炼狱了，因为这里不是用来“劳动改造”的地方，换句话说，不是用来让本质还是自己人的“拿卡的家伙”们培训新技能的地方――虽然一区很多时候臭名昭著，但是实际上真的说起来，也就是那些白人和精英分子怨气比较大。
　　严格来说，一区的劳动改造更多意义上是一种帮助没有一技之长或者技能用不上的穿越者迅速学会一门在这里能够用得上的手艺的职业培训中心而已，当然，由于采用了一些强制性的手段，所以自由惯了的人很难接受得了。
　　规律作息，没有娱乐，每天不是上课就是干活，直到你掌握一门或数门集团需要的手艺，并且把这种自由主义习惯改掉之后就能放出来了，没有固定的时间，营养和生活待遇除了最初的阶段外，后面也陆续改善了。
　　但是，一开始的恶名依然没有消除，而管理石灰岩区的列克星敦和保安科的朱诺也乐得如此，因为大家只知道一区的恶名，就意味着真正的“地狱”被掩盖在了这份调侃多于反感的“恶名”之下。
　　二区是真正的监狱，用于关押之前被清查出来的吃里扒外的穿越者和土著重犯的，没有秩序，看管他们的守卫只负责不让他们离开和分配工作计划，至于说完不完成，怎么完成根本不管。
　　所以很快，里面就变成了一片活地狱，没有秩序之下，迅速就产生了属于自己的“秩序”，各种帮派和狱霸将里面变成了自己的乐园，身体瘦弱又没有什么特殊的身份和背景的家伙进去活不过一个星期。
　　而且这里面的生活待遇和伙食也基本上和地狱差不多，在这个本来就还带着野蛮气息的世界，穿越者可不是来建设一个自由民主美好新世界的，他们是来最快速度压榨当地生产力发射火箭带着战利品跑路的。
　　所以，他们根本没想过给这些真正的罪犯以人权，因此，这里就被称之为“熔炉区”，虽然名字来自于社会大熔炉，但是这个熔炉可不是生产钢铁的生产炉子，而是用来销毁用的垃圾焚烧熔炉。
　　而且如果不是这样的话，根本也吓不到那些穷凶极恶的海盗们和重罪犯人们――罪犯也有人权这话，委员会上不是没有人提出过，但是根本没人在乎，从未通过过――当然，一区的环境改良提议倒是通过了好几个。
　　毕竟一区基本上都是自己人和未来的自己人，改良环境也不算是浪费钱，而二区就是单纯的浪费钱了。
　　一区的工作除了采石场砸石头外还有一些其他的手工工作给女性做，工作强度平心而论也不高――毕竟除了初期，后期也没让你手工砸石头，而是半机械化的采石作业。
　　采石场也有完整的安全措施和劳动保护，又是露天采石和采铁，不作死的话，死亡率很低，而且劳动强度比起二区来说，简直是天堂一样。
　　不少确实没有什么一技之长的高中辍学的拿了红卡的家伙，甚至在里面学会了一手开挖掘机和碎石的手艺――估计回地球上之后，也不用继续当街头混混，而是可以成为一位光荣而正经的劳动者，如果能考个挖掘机证的话，不说走上巅峰，财务自由啥的，至少在工地谋生就简单多了。
　　某种意义上来讲，穿越者集团现在确实是人才济济，每个没在石灰岩区劳改的家伙都有一个或多个谋生手艺，毕竟在那种环境下，没有什么是你学不会的，包括高数。
　　就是这个学习的过程会非常的痛苦，以至于放出来的人赌咒发誓永远不想回去。
　　但是二区的工作就是煤矿了，幻影岛的煤矿可不是露天煤矿让你开推土机的事情，而是那种标准的坑道煤矿，最狭窄的地方，只能让你半躺着进去挖，哪天要是不丢两具尸体出来，那几乎可以称之为“风调雨顺”的好日子。
　　说白了，一个废品回收熔炉，集团对于这里的指望就是有点产出顺便物理销毁垃圾节省一点子弹钱，根本没想过有人能够活着从这里出来。
　　这里关押的家伙，也没一个是有资格说自己是罪不至死的，海盗、强X犯、连环杀人犯、土匪、黑帮成员还有约什郡送来的劣绅恶霸，这里面要是出现一个手上没有无辜者鲜血的家伙，那基本上可以认为是法务部的失职的程度。
　　但是，和一区一样，这里的“废品”还是有一些利用价值的，比如说那些海盗，就擅长驾驶船只，那么让他们去雾区送一波完全没有问题。
　　活着出来就释放，没活着出来就是当是处刑了，拒绝不去就现场处刑或者丢到黑煤窑里面，都一样，反正都是死定了，相反去雾区说不定还能碰碰运气。


第二一一章
　　第二一一章
　　迷雾海，一片神秘的海域，只有站在迷雾海的边缘才能理解人力的渺小和自然的恐怖之处，深灰色的云雾仿佛一堵泾渭分明的墙壁般树立在天边，和风暴云墙差不多的造型，而高度也远远超过了坎巴拉的飞行器的升限。
　　在这个安全距离上，这道由云雾构成的长城仿佛静止，实则随着气流和气旋的作用，它在不断的如呼吸般收缩和膨胀，而且这个速度飞快的快，通常几分钟内，雾气会蔓延出去数十公里，又会在同样短暂的时间退回去。
　　就好像是潮汐一般，在云顶的高度，可以看见一丝丝在白昼也能看见的绿色光丝在里面游走，如果不是没有雷声，甚至会误以为这是一度风暴雨云，那些绿色的光丝不过是撕裂云层的雷霆。
　　“真是可怕的威势，难怪帝国人和海族都对这片海域充满了畏惧和好奇”站在列克星敦甲板上的穿越者军官放下望远镜，“可以了，让那些家伙出发吧”
　　被整个舰队包围在中间无路可逃的那艘专门改装的“迷雾行者”号“科考船”上，满脸横肉还有一条伤疤的老海盗将手指圈成环放进嘴里，打了个呼哨，很快和他一样从熔炉区放出来的水手就进入了各自的岗位。
　　由于不确定为什么现代化的战舰反而可以突破迷雾区，所以这艘科考船采用了近似的动力系统，也按照穿越者的猜测安装了大量的防护设备，比如说船舱内的防辐射铅板，贴满司令台的防微波的铝箔和锡箔带，还有根据一部分学者的猜想，可能是超声波或者环境次声波影响而安装的吸音劈尖和隔音海绵等设备。
　　由于次声波的穿透力很强，一般的隔音设备很难处理，所以，采用了最愚蠢的办法――真空夹层保护舱。
　　一旦船员出现情绪或者生理上的严重反应，立刻进入其中，不管是什么频率的音波，只要还是物理机械振波，真空夹层这种东西都能极大的削弱其威力。
　　并且船上还安装了被称为“凝露器”的设备，用于将灰色雾气吸入并高压强制凝露为液体，并和雾暴期间采集的样本比对，看看有什么区别和不一样的地方。
　　而这些防护设备也让这些放出来的囚徒们相信上面不是真的想换个花样处死他们，虽然依然不觉得这些防御有什么卵用，但是至少比一开始安心了一些。
　　迷雾行者号渐渐脱离护送或者说押送船队向着迷雾海的方向开过去，按照坎巴拉的说法，只要他们能够找到那个失去踪迹的飞行器残骸并活着出来，他们的罪行就一笔勾销。
　　当然，如果不能，那就是提前的死刑，反正这些家伙不管是按照帝国的法律还是按照坎巴拉的殖民地治安规定，都是可以直接绞死然后涂上沥青挂在海港外面的。
　　只是现代海港因为扩宽加深的关系，还有密密麻麻的机动船来往，不太方便放个这样的架子，总不能把航母维修厂的龙门吊拿来干这个事情吧？
　　在迷信的海军和水手里面，这也太不吉利了――闲置的龙门吊上挂着一排海盗尸体，仿佛一串串咸鱼一样随风飘动，光是想一想，穿越者和舰娘们就觉得这个画面实在美得不敢看。
　　所以，现在帝国那边都在考虑这些新抓到的海盗怎么处理了，单纯绞死丢掉的话，起不到威慑作用，但是挂港口，随着机动船越来越多、也越来越大，为了避免撞船事故，这种展览设施也必须搬到离开航道之外的地方，那也毫无威慑力。
　　于是，帝国想出了一个极为丧病的打算，那就是干脆把海盗处死后的尸体挂导航浮标上，保证几十海里的路上，船长们都能看见它们，然而，不挑食的海洋巨兽们可不在乎这个，结果挂上去的尸体很快就连浮标一起被裂齿鲨这种利维坦生物给连吃了。
　　这种利维坦和鲨鱼一样，什么都吃，胃里什么玩意儿都能找到，所以人类根据这个把它们叫做鲨鱼，取名为裂齿鲨，然而，这是齿鲸的一种，哺乳动物，连鱼都不算。
　　在挂海盗和损失一个远洋浮标的损失之间，最后帝国也不得不采取坎巴拉的办法，在把这些海盗直接丢进死亡矿场当矿奴，不能用来威慑，那就用来创造经济效益吧。
　　在等待回收科考船的时候，除了有防御任务的船只外，列克星敦和拉菲依然滞留在迷雾海周围，列克星敦现在与其说是航母，还不如说是一艘具有航母功能的多功能科研船，内部很多军事服务的舱室都改成了研究舱室和指挥电子舱室。
　　毕竟相比真正的制空航母奥妮斯卡尼来说，她还是更倾向于作为一个什么都能干的移动总部来用，所以，现在的工作就是对迷雾海周围的生态进行研究，这是一个临时起意的研究项目。
　　因为在押送的过程当中，穿越者们目睹了一起巨兽列维坦的捕食过程，关于这种巨兽间的捕食战斗，穿越者们有来自帝国的各种资料和传闻，但是亲眼看见还是第一次，毕竟巨兽们很少靠近岛屿――水太浅，容易搁浅――而且靠近岛屿的部分由于人类的活动污染，也导致他们不是很舒服。
　　所以，人类和巨兽们大体上可以相安无事，而且大部分的利维坦都是草食和滤食属性，就和陆地生态圈一样，吃肉的掠食者终究是少数，而这一次，他们发现的就是肉食系的列维坦和另外一只巨兽的战斗过程。
　　被帝国称之为“虹光鱼”的利维坦是这个巨兽分类下最小的一种，生物学亲缘关系更接近于鱿鱼或者章鱼，体积最大可达60米以上。
　　头部呈现烙铁形状，进食的位置位于腹腔，有数条可自由开合的裂隙，其生态捕食方式是利用周围延伸出去最长可达150米以上的纤细触手吸引鱼类，这些触手没有强壮的肌肉，但是却有着丰富的化学冷光物质分泌腺体和丰富的感应纤毛。
　　它们会利用光源吸引那些水底趋光生物聚集在自己周围，然后慢吞吞的蠕动过去，利用进食口吸水滤食获得营养。
　　利维坦里面最为无害而且懒惰的一种，也是鱼海地区最多的一种利维坦级生物，穿越者也从帝国进口过这种利维坦的肉制品，吃起来和地球上的鲸肉没有什么区别，就是更为有韧性――由于过于懒惰和易于捕捉，目前已经在鱼海灭种，也就迷雾海附近这种极端危险的地方还能看见它们了。
　　这些活动的海洋霓虹灯往往集群行动，很大的吸引了第一次看见活的“虹光鱼”的穿越者们，一群人挤在列克星敦的船舷上，看着浩浩荡荡的发光浮岛们从不远处的水底慢吞吞的游过。
　　“我们要是回地球的时候，带两只这玩意儿，建一个海洋水族馆，大概可以赚到疯吧！？”
　　“然后环保人士提着自动步枪来和你探讨生物入侵的事情吗？”一位黑人老哥吐槽道，“这种东西，来的就不是绿色和平那种废物了啊”
　　如何分辨真正的动物保护人士和虚假的动物保护人士，答案是看他们会不会用自动步枪――不会用自动步枪怎么在真正的野区和偷猎者刚枪啊？
　　真正的动物保护人士是会雇佣PMC偷猎偷猎者的存在，所以，真的激怒了这群家伙的话，是真的可能提着自动步枪来和你刚枪的。
　　“但是，作为科研应该没有问题吧？”毕竟地球上的海洋生物学家们要是看到这东西，就算是倾家荡产也得跑来看看的。
　　“诶，那个是什么巨兽？”就在虹光鱼们浩浩荡荡的无害通过的时候，在队尾冒出了一个巨大的种子一样的东西，破开水面，宛如一座从海底缓缓升起的巨塔。
　　接着这种子型的巨塔从中间裂开，混着海水的粘液从捕蝇草一样的利齿上滑落，露出口腔内粉红色的肌肉，大家这才发现这是一只肉食系巨兽。
　　接着这巨塔猛地往水面上一窜，仿佛冲天而起的火箭，分裂成两半的头部继续分开成八片，就好像是某种克苏鲁片场跑出来的玩意儿一样。
　　利用腹部水囊推进让自己高高跃起，然后猛地向着虹光鱼砸下去，生性懒惰而且移动迟缓的虹光鱼们毫无反应就被这巨口夹住了，接着就是沸腾的海水和舞动的发光触手交织而成的垂死挣扎。
　　很快，血液开始顺着海水扩散开，列克星敦也发现有两只裂齿鲨被吸引过来在附近游弋，准备捡点残渣吃。
　　裂齿鲨不会捕食虹光鱼，因为后者有两条发电肌肉群器官，会电击一部分掠食者，但是，这两条发电器官触手长在腹部的位置，这也是那只捕食的陌生利维坦为什么会选择这样的飞鱼式跳起来从背后扑杀的原因。
　　巨兽满足的漂浮在海面上，巨口一点点的蠕动着将虹光鱼整个包裹进去，整个头部都仿佛变成了一个球型，显得巨大嘴巴后面的四对小眼睛滑稽无比。
　　这种利维坦是帝国巨兽名鉴上没有的，似乎是只活动在迷雾海附近的生物，当然也不排斥是因为帝国区域的虹光鱼们都灭绝了，不得不搬家的缘故。
　　跳跃捕食对于这种体格巨大而沉重的生物来说是巨大的能量消耗，所以它完全没有对靠近的人类船只做出任何反应，当然，也可能是在消化状态完全动弹不得的样子。
　　更多的裂齿鲨汇聚过来，撕扯露在巨口缝隙外的虹光鱼触手，这些细软滑嫩的触手可是顶级的美味，据说不亚于河豚的鲜美和细嫩――然而......有毒。
　　准确说是对于人类来说有毒，含有过多的毒性冷光物质，少量进食可以，大量吃的话，就得送医院或者直接火葬场了。
　　但是毒性这玩意儿还是得看体格的，对于有小型护卫舰那么大的裂齿鲨来说，这点毒素毫无意义，它们飞快的撕扯下这些触手吞食。
　　裂齿鲨是唯一会攻击人类舰船的巨兽，但是那仅限于它们实在没有食物的情况下，会尝试咬一口人类的船只，而自从人类船舶飞快的全金属化之后，这么做的蠢货就变少了。
　　过去的木质帆船对于它们来说就好像是歪果仁吃粽子，外面的叶子虽然很难搞，但是里面的人肉馅料还是不错的，而现在的金属质地的船舶就是另外一个故事了，咬上去得崩掉一口牙。
　　但对于人类的航运来说也是一个大问题，毕竟被咬一口，这船回去也得返厂修理了，修理费又不便宜，为此在过去，帝国海军的一大休闲任务就是组织反潜舰队带着水雷去猎鲨鱼。
　　裂齿鲨的肉可以吃，毕竟这不是真的鲨鱼，而是齿鲸，只是习性接近鲨鱼而被当做鲨鱼，这就好像鲸不是鱼类却被叫做是鱼一样。
　　但是，裂齿鲨的肉并不好吃，最主要的作用是做饲料罐头，军犬罐头和船猫的猫粮就是用这种肉做的，一些底层贫民也不挑剔，一样吃。
　　相对来说，裂齿鲨的牙齿就值钱多了，一把手工做的鲨齿军刀在镶嵌上金箔和配上鲨皮刀鞘之后，至少要买到三位数的帝国金镑，相当于一位校官级军官的全部年金加一小半灰色收入总和。
　　就算是以生活作风奢侈著称的海军里面，一把鲨齿军刀也就就好像是区分贵族军官和平民军官的天然分界线一样，当然，后来就出现了大量的假货，而且这些假货一半以上还是走幻影岛的代工厂加工出来的，所以穿越者们对于裂齿鲨这种巨兽的熟悉程度非常高。
　　一开始的假货是用另外一种鲸骨加工的，后来随着坎巴拉结合了海族的聚合物技术开发了新的聚合物材料之后，现在都是强化塑料加骨粉涂层搞的，就外形来说一模一样，只要你别傻到拿来和人拼刀，装逼是绰绰有余了。
　　但是，那种裂头巨兽就真的没有见过了，在向总部汇报之后，列克星敦就展开了临时的海洋生物科考工作，巨兽的研究的科研价值非常高，比如说虹光鱼的冷光化学物质，生物发电器官，再比如说裂齿鲨那独特的牙齿釉质对于陶瓷上的釉技术的启发，还有浮岛利维坦分泌的促进植物生长的生物激素等等。


第二一二章
　　第二一二章
　　迷雾海边缘，三千多吨的科考船缓缓的驶入迷雾之中，雾气的边缘和正常雾暴天气开始没有什么区别，一层薄雾缭绕，这些由海盗转职来的水手紧张的注视着船尾的凝露器，后方的科研人员告诉他们，这玩意儿可以抑制雾气里面的不明成分保护他们。
　　当然，这是骗人的，但是在心理上的安慰效果非常的好，看着灰雾一点点涌入其中，然后在底部凝结出一层浅浅的略带一些黏稠，仿佛鸡蛋清一样的液体，水手们的紧张就稍微有所缓解。
　　雾气内一片寂静，听不见鸟叫声，也几乎听不到海浪起伏的声音，只有船用轮机发出的噪音提醒每一个人，他们并没有失聪。
　　这种寂静让所有人都失去了说话的兴趣，只是麻木而沉默的完成手上的工作，然后在餐厅味同嚼蜡的吃下本该丰盛的餐点，然后除了值班水手外，其他人进舱休息。
　　厚厚的铅板和压住舷窗的装甲盖给了他们一点安心睡眠的效果，而通风系统从没有雾气覆盖的船尾区域通入的空气也没有灰雾那种淡淡的潮湿霉味，让水手们的精神状态稍微有所好转。
　　最起码在船舱里面的时候，每一个人还算能够相信自己是暂时安全的，但是在甲板上干活的就不好说了。第一天就这么平平淡淡的过去了，雾气里面没有出现什么吃人的怪物，也没有任何奇怪的事情发生，第二天一早起来，也没有发现船搁浅在什么地方。
　　依然向着雾气跟深处前进，随着越发的深入，雾气云顶的高度也越高，意味着透过雾气下来的光线也越发的暗淡，船长不得不打开船头的探照灯，强忍着恐惧在周围已经开始出现的一丝丝游走的绿色光晕当中继续前进。
　　第二天也毫无危险的通过了，那些光丝没有造成任何的效果，除非把通信系统成功干掉，让他们和外界失去了联系，但是，地磁导航系统（指南针）还在工作，最起码可以确认船只没有在原地转圈圈，里面的磁场也没有受到干扰，最起码是没有太大的干扰，大致上还是在向着西方前进。
　　到了第三天，轮机舱开始汇报说轮机似乎有点问题，这把船长吓得不轻，一群人围着设备和船尾研究了半天，终于用一套打捞工具从靠近螺旋桨的位置捞出了一大堆和死绿不一样的海藻，这些长枝海藻似乎是导致轮机出问题的罪魁祸首。
　　在确定只是海藻的问题后，水手和船长都松了口气，而现在他们的位置已经通过了雾海的1/4，即将脱离外围区域进入中层区域。
　　由于一路上大多是虚惊一场，水手和船长们的心态也渐渐放平缓了不少，认为之前的人很可能是迷路或者在动力不足的情况下遇到了类似马尾藻群的问题，导致螺旋桨被缠死困死在海上。
　　而现在新型的燃气动力和专门磨锋利了的桨叶应该不至于被海藻缠死，最起码不会突然缠死，只要有缠死的预兆，船长就决定下令掉头，反正已经进入这么远了也没有找到那个掉下来的装置，那么就不用管了，希望这里面的情报能够让自己逃脱被处决的命运。
　　第四天的下午，终于，在船长面对船只周围越发严重的海藻堆积现象准备掉头的时候，t望手报告说雾气里面似乎有什么在闪光，穿过越发暗淡的雾气团，一个三角锥形的东西在海上漂浮着，顶端的报信机发出有节奏的红光。
　　“准备打捞！”在死亡之前发现了目标，这意味着这场冒险已经结束了一大半，船长松了口气，之前的航程基本上没有遇到什么问题，只要捞起来这个东西就可以顺利返航了，说不定自己还能凭借这全世界第一个深入雾海还活着回来的履历而成为各路贵族和航运公司的座上宾。
　　不管是人类还是海族，都对于突破迷雾海前往西半球的新世界充满了渴望，新世界、新海域意味着全新的机遇和全新的航路，这可是能够青史留名，名利双收的好事。
　　一直沉闷的气氛也瞬间活泼起来，水手们喊着号子把船头的起重机转过来，两名水手换成小船，战战兢兢的将挂钩牵引过去，勾住那个三角形的残骸，接着逃跑一样飞快的跑回船上，甚至不敢多待一秒钟确认是否钩严实了。
　　卷扬机发出刺耳的噪音，将这个重量其实不算重的残骸一点点拉过来，然后提升起来。
　　残骸下部已经缠满了海藻，深绿色的纤维一直垂进海水里面，随着钢索的拉动，残骸被移动到了甲板上，膀大腰圆的水手提着消防斧准备把缠在上面的海藻砍断，然后将这个残骸回收进船舱，然后大家就可以开开心心的返航了。
　　这种长枝海藻的韧性不高，两斧头下去就被斩断了，不等水手们开心的把残骸搬进船舱，那如长裙般搭在船舷上的海藻团蠕动了一下，接着一个黑色的球体从里面蹦跳出来，就好像是一顶帽子一样一下扣在了一名水手脸上。
　　这可怜虫发出不似人类的惨叫，接着疯狂的挣扎跑动起来，更多的球体从海藻团里跳出来，将水手砸到在地。
　　很快，他就被无数的黑色的蠕动的仿佛一只只水母一样的玩意儿覆盖了，这黑灰色的不明生物内部有发着微光的核心在来回游动，就好像无数只可怕的眼珠一样在转来转去。
　　“这是什么玩意，去拿火焰喷射器！”船上专门配置了单兵用的火焰喷射器和船用火焰喷射器，本着绝大部分的生物问题都可以用烈焰来解决的思路配置的。
　　水手的挣扎停止了，这些球体飞快的膨胀起来，就好像是一只只**的眼球一样盯着背着火焰喷射器靠近的其他人。
　　“呼呼~”烈焰一缕缕缠绕上受害者的尸体，刺鼻的臭味和血腥味在甲板上弥漫，那些不明软体生物就好像是一个个熟透的水泡一样爆裂开来，将碎肉和血浆泼洒得到处都是。
　　看上去似乎是一种类似水蛭的生物，以吸血为生的寄生虫，有可能是某些不知道的利维坦身上的寄生虫，埋伏在海藻里面，依靠被这丰富的食物吸引来的巨兽为生。
　　在烧光了尸体后，水手们稍微松一口气――挺进迷雾海才死了一个倒霉蛋，还是死于这种被海里的寄生生物吸血而死的“正常”死法已经让大家十分欣慰了。
　　然而，更多的球体从海水里面跳出来，就好像是雨点一样落在甲板上，除了离舱门最近的水手外，其他还在甲板上的人都迅速被扑倒然后被一团球体寄生虫覆盖，一丛丛恶心的簇状捕食现场，就好像是一簇簇眼柄用**布满血丝的灰暗眼球盯着幸存者们。
　　“啊！！！”船医用钢钳用力将一只球体从逃进船舱的幸运儿身上扯下来，这可怕的生物挥舞着用于弹跳的扇形肌肉，飞快的吞咽着从受害者身上撕裂下来的血肉。
　　它一面是光滑的圆弧，一面则是扁平的口器，无数锐针一样的牙齿在蠕动着，不断张合的内槽牙在渴求更多的牺牲品和食物。
　　“啪！”船医惊恐的用长柄钳子把它摁在地上，手持大锤的轮机工一锤子将这玩意儿砸成一团血肉模糊的肉酱。还好及时关闭了舱门，没有更多的球体进入船舱，通风系统带有厚厚的多层铁丝网，也不会被轻易突破。
　　“返航！返航！”船长来不及去管甲板上的残骸还没有放进货仓，直接下令倒车返航。似乎是被发动机的声音惊动了，一只只球体生物从水里跳起来，就好像是某种蚂蟥一样扑在船身上。
　　利用身体下方的吸盘将自己吸附在船舷上，很快整艘船就有一半被这让人掉SAN的可怕玩意覆盖了，密密麻麻，蠕动不停，就好像无数的转来转去的眼睛。
　　“啪叽！”一只黑灰色的球体扑在了舰桥的玻璃上，恶心的粘液顺着双层含金属网玻璃往下流淌，可怕的内槽牙一下一下的敲击这玻璃，发出令人心寒的砰砰声。
　　如果不是坎巴拉生产的强化玻璃还是双层中间填了树脂并且拉了金属预应力网的话，舷窗，最起码是舰桥内的舷窗就已经被这怪物给敲破了――船长顿时明白了之前的先驱者的第二个死法！
　　这些生物有着吸盘和强壮的扇形肌肉群，可以缓慢蠕动前进或者进行一次非常远的弹跳作业，如果滚进船舱的话，以船舱内这种有着大量可以借力弹跳的环境来说，所有水手被咬死不过是一个时间问题。
　　而更可怕的现象也随之出现，之前被咬伤的水手脸色发青、呼吸困难，喉咙里面不断的涌出黑灰色的液体，根据船医的诊断，他们的食道和伤口都开始长出大量的囊泡和出现坏死。
　　“腐蚀性毒素？还带细菌感染的？”为了避免感染传播，船长第一时间封闭了医疗舱，作为老海盗，他也毫无同情心的命令剩下的人用火焰喷射器直接把之前幸存下来的家伙烧死。
　　“咔咔咔~”电驱动的活页开始合拢，将所有的舷窗和缝隙封闭，这本来是避免雾气当中的某些物质突入而设计的，但是现在用来阻挡这些可怕的“海虱子”也是一种不错的主意。
　　“燃烧炮呢？”位于舰桥前方的燃烧炮虽然开口是在甲板上，但是从船舱内部也能够通过输油管道爬上去，“快点把燃烧炮点燃起来！”
　　这些球体极大的拖慢了船只的速度，甚至船长还发现了更可怕的事情，那就是它们的重量，这些家伙富含水分并且在不断的呼吸着雾气里面的水分，随着数量的不断增多，一层又一层的覆盖在甲板和船体上，整艘船都在无可逆转的下沉当中。
　　虽然这个过程非常缓慢，但是随着时间的推移和更多的海虱子跳上来，船只很快就会真的沉没在海里，现在，先驱者的第三个死法也出现了。
　　好在，得益于坎巴拉那帮家伙神经质一样的准备周到，船上的人现在还不是很慌的样子，一来，燃气轮机的启动速度远远超过蒸汽机，意味着他们可以在被彻底拖到动弹不得之前开动起来。
　　二来，燃气轮机还能用于发电，这使得船上有大量的电力设备，不管是电力驱动的水泵还是别的什么，就算有地方进水，也能快速排水，而不需要和蒸汽机时代一样需要人力水泵排水，冒着被水里可能的更小的海虱子袭击的危险。
　　最关键的地方在于，坎巴拉把每一个缝隙和通风口、水泵口都装了可以开合的双重活页和焊接的钢筋网，这些玩意儿想要挤进来还得费些功夫，反正水手们第一时间把所有的舱内的窗口内外两层的活页都合上了。
　　“燃烧炮动起来了！”终于有水手顺着管道爬了上去，进入炮台里面，操作燃烧炮向着甲板和四周喷出致命的火焰，熊熊烈焰的炙烤下，这些海虱子表面开始起皱、开裂，最后破裂开来，流出深紫色的恶心的内脏和粘液。
　　火焰很好的解救了前甲板的问题，但是后甲板就不行了，由于后甲板的燃烧炮之前烧过海藻，门没关，大量的海虱子已经挤了进去，船长不得不封闭那个区域的舱室，降下水密门和彻底堵住管道。
　　整个船尾都在一点点下沉，让舰首昂起来，不过，船只已经顺利掉头开始向着迷雾海外围前进。
　　然而，更多的海虱子和几根半透明的东西攀附在了船上，“船长，动力停止！”轮机还在转动，齿轮箱发出刺耳的声音，“螺旋桨卡住了！”主轴和齿轮干磨的声音让每一个人脸色发白。
　　“滋滋~”舰内的灯光闪烁了几下，随之熄灭，一片黑暗当中只能听见人类恐惧的呼吸声，在外部船体上，几根半透明的触手死死的缠住顶部的天线，末端伸进了电子设备内，不断有淡淡的流光流过――这玩意儿在偷电！
　　当然，偷电的代价也很惨重，随着触手进一步深入，380V的高压电瞬间把其中一部分烧的焦黄，但是，它也成功的制造出了一起严重的短路，现在可没有电工敢出去修――更别说密密麻麻的海虱子已经彻底糊住了舱门，就是想出去都不行。
　　“还有什么办法？一定还有什么办法！”船长如热锅上的蚂蚁一样转来转去，很快他就看见了舰桥内的一个发着应急红光的按钮，这个上面根本没交代是什么设备的，而船长也没问――谁敢问坎巴拉那群凶神恶煞的家伙？
　　“啪！”不管这是个什么，总之先按了再说，“呼呼~咻！”一枚火箭向着船尾的方向升起，尾部拖曳的电缆很快就自动被扯断，火箭就在水手们绝望的眼神当中消失在了迷雾海内。
　　几分钟后，燃料耗尽的小型火箭或者说大型火箭弹穿过迷雾海的边缘，哗啦一下坠入外界的海水里面。
　　表面上附着的海虱子在阳光下飞快的蠕动着试图避开阳光直射，然而很快就不再蠕动，就好像是一块破布一样掉进海水里面，引来一小群肉食鱼类的争抢。


第二一三章
　　第二一三章
　　【今天给大家整点阴间花活儿~】
　　不出任何的意料，科考船只回收了船上的黑匣子，更准确的说是连黑匣子都不算的东西，一根电缆负责将船上多个摄像头和录音器采集的数据储存在一张普通的加固后的储存器里，然后必要的时候通过火箭脱离船体。
　　相对于在船上安装大量的传感设备，再把成吨的航海数据录入进去，这种简单的视频数据和音频数据就简单多了，为了改造这枚黑匣子火箭，穿越者再一次集中并消耗了几乎不可再生的现代电子设备和各种元件。
　　“海藻的问题不出我们所料，但是，这种黑色的软体生物是怎么回事？”投影机放出的画面让不少承受能力较差的行政人员脸色发白，特别是最后密密麻麻覆盖船体的玩意儿让心理素质相当强的舰娘们都退开了好几米，生怕这东西从投影幕上跳出来扑在自己身上。
　　外部摄像头没有拍摄到多少的细节部分，因为它们很快就被这些黑色球体覆盖了，只有最高的桅杆上安装的才勉强拍到那些透明触手伸出来的画面，但是安装在医务室的摄像头可是一丝不漏的全给拍下来了。
　　“外形类似水母，但是实际上从这种肌肉的分布来看，更像是某种寄生贝类”“我可没见过长内槽牙的贝类，这大概是一种新物种，也可能是地球上底栖类的那些深海玩意儿的后裔”
　　毕竟地球上的海洋生物对于人类来说也是很神秘的，特别是底栖类和深海类，那是充分诠释了什么叫做“反正看不见，随便长一长”的设计思路。
　　至于说原肠生物类，棘皮生物类更是个中翘楚，长出什么样子的都有，所以，对于专业的生物学家来说，这些家伙的长相其实还没有突破他们的心理阈值，因为更丑更怪的东西都看见过了。
　　“那种囊泡和坏死的毒素或者病毒看上去也很棘手啊，从囊泡的形状来看，应该是某种芽孢类杆菌毒素造成的效果，而坏死的部分可能只是单纯的血液毒素，相对于致死速度极快的神经毒素来说，这应该算是比较好对付的了。”
　　在医学专业人士眼里的“可怕”和一般人眼里的“可怕”也是两回事，虽然这玩意儿看上去更像是在某些生化恐怖游戏里面才该出现的，但实际上就目前的表征来看也没算太恐怖，最起码在医生眼里不算。
　　这些家伙从被咬到病发都有十好几分钟，看他们挣扎的力度和活力，从病发到致死起码得好几个小时到十来个小时，就一种疾病或者剧毒来说，这已经是属于烈性分类里面较为温和的种类了。
　　“而且囊泡虽然密集，但是个头很小，充液幅度也不高，应该不会主动破裂传播，如果是某种杆菌类导致的话，抗生素应该有用”
　　毕竟这个世界的细菌还从来没有遭到过工业化高浓度广谱抗生素和联合抗生素的针对。特别是后者，就好像一群缺乏训练的民兵对上了机械化合成旅这样的精锐正规军一样，就是地球上那些和各种抗生素打惯了游击战的抗药菌都不一定顶得住。
　　“看来，我们当初选制药厂还真选对了，现在有的是抗生素针对这玩意儿”
　　“那么现在我们是不是等整个海洋生物研究所？”
　　“那可千万不要！”穿越者里面的立本人们纷纷大惊失色，“到时候说不定下一批或者下下批新人会来一些很难搞的团体的！”
　　“动物保护组织，不用怕，我们这里枪的数量还是很有自信的。”
　　虽然真正的动保在刚枪和开船与带着舰炮的捕鲸船碰碰车是日常，但是，捕鲸炮和真正的武德充沛的美式152彩虹炮还是有很大区别的，同理，偷猎者的猎枪和穿越者这边的老干妈的区别也是很大的。
　　“不是，我是说专家团里面可能会出现一些让我们很......难为情的人士”
　　在大家的询问下，立本人表示如果幕后黑手要为大家补充一流的国际水产专家的话，那么作为国际水产养殖和海洋生物方面技术第一的日本是逃不脱被薅的。
　　【虽然立本人确实在这方面技术世界第一，但是......由于祸国殃民的农协和农林水产省的存在，他们研究成果、设备和材料很多都得中国来生产，从鱼饵到鱼苗，而成果的应用上也根本干不过规模世界第一的中国】
　　当然，立本人被薅，穿越者们无动于衷，大家谁没被薅过啊，美国一整个航母战斗群都被薅没了，中国更是走在工业人才大规模被薅的前列，德国直接连前列腺都被薅没了，就算是看上去没什么卵用的牛牛都被薅了一批金融人才，不然以为石灰岩区的红卡弟兄都是哪里来的？
　　但是考虑一些立本人专家团里面有可能出现的身份特殊的家伙，为了不刺激中日双方穿越者的民族情绪，委员会觉得还是别冒这种可能引发内斗的风险比较好――特别是这些立本的造船专家大家还用得到的时候――毕竟幕后黑手没给他们薅来大连造船厂的弟兄不是？
　　“但是，不从地球上搞人，和我们得整研究所是两回事啊，不管是那些利维坦还是新发现的这种生物，都需要大量的专业人才和专门的研究。”
　　“那可以考虑土著那边？毕竟在这个方面其实我们的起步并不比他们好多少，我们只是占据了基础理论更为完善和设备更加先进，而土著那边的学者在经验积累方面可是比我们多得多，这笔宝贵的财富可不能忽略了。”
　　“那么问题来了，如何吸引土著的专家过来？”帝国是不用指望了，虽然帝国有世界上最大和最古老的海洋大学，但是在帝国和坎巴拉开始互相警惕的时代，这些本来就前途无量的教授专家根本不会过来，就算来一两个对于接下来的研究规模来说无济于事。
　　“那么从联邦搞人吧，那边更加的......资本主义一点”列克星敦提议道，联邦那边确实更加资本主义一点，毕竟是新兴国家，只要给够钱，什么都能搞到，当然，他们技术和规模都不行，导致很多时候不是他们不想卖，而是真的做不出来。
　　“那这个任务就交给你了”
　　“好，我接下来就安排人去。”毕竟商业情报科不就是干这种脏活用的嘛，“对了，我听伯恩斯说联邦最近经济上有点问题，似乎是一些金融上的地雷被踩爆了。”
　　“你们之前埋的？”大家的第一反应就是这个，毕竟商业情报科对外对内都是臭名昭著的。
　　“不是，是关于债券的。”列克星敦摇摇头，“我不是很明白这个，要不，让伯恩斯给大家解释一下？”她确实不懂金融，对于人事管理其实也很一般，但......她手头上有很多懂的人。
　　“联邦的债券？啊，不是，是这样的。”伯恩斯被叫过来询问的时候，稍微愣了一下，“是这样，之前帝国准备发动大规模的反击的时候，在市场上发售了大量的战争债券，联邦那边可能是存着让帝国就算打赢了也得恶心一把的想法，帮着帝国推销他们的国债，然后准备在帝国快要打赢的时候，猛抛他们的国债引发市场信心崩塌，然后把帝国的战利品割走一票”
　　“直接说结论吧，简单点，我们能听懂的方式”
　　“哦，简单说，联邦看涨做跌准备吸帝国的血，结果，帝国那边由于东部的腐败问题，直接提前跌倒低了，现在每一个人都在狂抛，导致联邦反而成为了那个接盘侠。”
　　直白说，联邦实际上相当的看好帝国的债券，认为它会涨起来，所以，他们准备收购大量的帝国债券，引发涨幅，然后一次性抛出套现，人为制造一次崩塌，由于联邦的各路评论家和智库都认为帝国会打赢最起码会略占优势而得出最终这个债券还是会涨起来的，所以才会这么做。
　　在崩塌之后的最低点，以最低的价格数倍重新回购回来，然后等待帝国打赢或者占据优势，市场信心恢复，然后联邦就成为了帝国最大的债主之一，不管是到时候再以高位价卖掉，还是恰红利都是不错的选择。
　　而特别是在帝国快要打赢的时候这么干，帝国哪怕是为了战争的胜利和国内的稳定都不得不掏出大把的真金白银救市，在这个金本位的时代，还不用担心他们直接量化宽松，帝国越是掏出大把的金银救市，联邦那边就会加油的低吸高卖，反复拉线。
　　“金融战场实际上某种意义上和真正的战场没有区别，资金就是兵力，情报就是生命，而现在联邦错误的把兵力投入到了一个敌人根本不屑一顾的泥潭里面，就好像马奇诺防线，结果帝国那边整了一个阿登攻势这样......”
　　直白说，帝国干脆的放弃了反攻计划，加上本土被袭击，各种债券的利率直线下降，结果，本来准备看涨做跌的联邦就直接变成了高吸低卖的沙雕。
　　他们觉得会涨一部分吸入的价格现在成了最高价，而各种债券和股票一路狂跌，联邦现在是卖一个亏一个，不仅卖一个亏一个，甚至卖的迟了就彻底套住了。
　　“那么我们呢？你可别说，你没用集团资金来加入这个战场？”叶孟一脸不悦的看着伯恩斯，“你是不是亏了？”
　　“差点，不过，还好，有惊无险”伯恩斯擦了把冷汗，“我们是准备做空的，谁知道帝国突然发动反击战，还把对角群岛打下来了，军事部门又不肯听我们的意见放水......我本以为是要亏的，哪晓得帝国那边本土被袭......”
　　“你加了几倍杠杆？”
　　“不多，200倍”顿时整个会场的气氛都凝固了，坎巴拉别看一副有钱的样子，现金流是真的不多，200倍杠杆，你这是拿全部人的家当梭哈啊。
　　“我哪知道军事部门一意孤行啊！”伯恩斯也在叫屈，“你们制定战略计划的时候，从来不通知我们商业情报科，而要资金的时候又催的厉害，不加杠杆，我去哪里给你们搞那么多钱。”
　　“所以，我觉得下次还是别玩这么大了，不过，好消息是，由于联邦那边的错误策略导致他们被我们轧空了”
　　“说人话”
　　“就是我们在循环从联邦吸血，他们亏掉的钱乘以两百就是我们赚的，而由于这个关系，资产一半在股票和债券上的联邦中产阶级和中高层精英损失惨重，破产的也不少，特别是大家需要的那些教授之类的，缺乏足够多的对冲资金和固定资产的。”
　　“所以，你准备拿从他们身上放的血来挖他们的墙角？”
　　“啊，为什么要要把钱还回去？”伯恩斯不解的问道，“那不是我们亏了吗？我们把从联邦赚来的钱还给联邦的银行，替这些人还债，那不是亏吗？”
　　“啊？”
　　“我们直接用债务的1/10的价格从急于脱手这些不良资产，获得现金应对挤兑和拆借的联邦银行手里把债权买过来啊，这些人都是我们的债奴了，为什么还要挖墙脚？这不是浪费吗？”
　　“债奴的话，我们只需要别让这些人饿死了就成，为什么要给奴隶发工资？”
　　“这......”
　　“对了，还有利息呢，啊，想起来了，这一波联邦和帝国都有不少银行破产，有没有想法我们也整个自己的银行的？正好他们深陷债务危机，这样我们的利润还能翻个二三十倍吧。”
　　“嗯？”
　　“我们只需要用不到1/10的价格就能从债权人手上拿到债权啊，然后并购重组，然后按照准备金和实际发行货币的比例，整个健康点的，也能有二三十倍的利润啊，如果大家不打算做人的话，我们也能够整点不健康的危险比例，比如说直接拉到1比100这样，当然，后果也很严重，不过，大家都不打算在这边长待，那么最后的水坝塌了的洪水也和我们没关系吧？”
　　“你真的应该回炉一下了”
　　“别把，我其实已经很悠着来了，那些帝国企业家和银行家你们以为不做这种事情吗？最起码我们给与员工和这些未来债奴的待遇比他们好得多啊，我们这是在做善事啊，各位！不做善事的话，实际上我还能想办法在给加点衍生产品。”
　　“你重新定义了‘善事’这个词”
　　“难道不是吗？如果我们坐视不管，银行无法把债务变现，就只能倒闭，一旦倒闭，就是成千上万的人积蓄化为乌有，然后沦落为赤贫阶层，而我们介入收购，银行就能有一定的现金流应对，只要它还能维持基本的信誉，那么这些人和这些企业就不会破产，大家都能有口饭吃。”
　　“我们这么做可是会拯救成千上万的未来流浪汉不至于无家可归啊。而且雪崩又不是我造成的。”
　　【面对金融小白科普1】
　　联邦准备在10块钱的价位上开始吸入，促使帝国涨到12块，加上他们预估帝国可能打赢或者最起码占优势，未来可能涨到14块，于是准备在13块的时候，全丢出去，把价格打到7块钱。
　　然后再几倍的吸回去，因为帝国占优势，殖民体系恢复一部分，这些终究会涨回去，就等于是凭空资产翻了几倍――然后，在联邦吸到11块的时候，帝国打崩了――瞬间跌到9块，现在联邦是卖一只亏2块。
　　卖的越多，价格跌得越快，亏得越惨，而不卖就是资产以每天一半的速度缩水和蒸发。而特别是如果银行再遇到挤兑和呆坏账，直接就能破产暴毙，让成堆人的终身积蓄化为乌有。
　　【科普2】：
　　坎巴拉的做法是反过来，他们准备做点手脚让啊帝国跌所以做空，简单说，就是他们直接找联邦借了200倍的债券现在就以11块钱卖掉，然后准备故意在前线制造不利，让帝国的债券暂时跌到10块钱或者9块钱的时候，买回来还给联邦，赚2块钱的差价，由于有200倍杠杆，他们9块钱的成本就能赚400块。
　　然而由于军事部门的战略计划没有通知伯恩斯，导致差一点就涨到13块，强制平仓，那么坎巴拉就得亏到暴毙。
　　而现在由于帝国出了个大篓子，现在他们只需要9块钱买回来还给联邦就行了......而那边联邦为了避免进一步下跌亏损，还不得不以更低价卖出去，实际上坎巴拉只需要用7块钱以下的价格直接从联邦那边吸回来，然后还给他，形成一个循环。
　　联邦抛得越多，价格越低，而他抛得越多，坎巴拉吸得越多，还回去的也越多，特别是200倍杠杆下，会导致这个东西被循环好几次。


第二一四章
　　第二一四章
　　“咔”黑色机匣脱离手指的束缚向前合拢，遮住了镀铬身管与弹膛内金色的弹壳，包裹在黑色皮手套内的手指仔细的将保险合拢，然后将它放进腋下枪袋之中，拉紧风衣，带上帽子，缓步走出这处小巷，向着前方的建筑物走去。
　　一场以金融开始的风暴正在最炽烈的时候，它以不亚于物理世界风暴的威力横扫过联邦的大街小巷，街头上到处都是写着求职信息的纸张和挂着“店铺转让”的木牌子。
　　最不能抵抗风暴袭击的底层工人和职员早已经在公园和街尾为自己选好了位置，虽然他们不可能直接参与大部分的金融活动，然而，这不代表这场风暴并不会波及到他们。
　　银行投资失败，不得不急需回笼资金，银根缩紧之下，那些过于依赖于贷款运作的中小企业迅速被绷紧资金链，在这个时候，即便是出于规避风险的目的，也会开始有计划的裁员，以减少人员开支，将资金链放松。
　　而更多的是当场资金链断裂，并且借不到足够的钱而倒闭，而即便是大型企业也难以避免这场灾难，因为大型企业通常不会将流动资金和全部的资产放在银行或者别的什么地方储存起来，这是资本社会区别于封建社会的最大地方，也是最大的优势。
　　他们不会把资源储存起来，从而导致社会活动变缓，生产力受到极大的抑制，他们会主动的、被迫的将资本拿出来进行增殖和投资，而不是让它变成银行里面的死钱。
　　但是，当他们投资和托管的信托理财基金本身就亏空了本金的时候，毫无疑问，这些大型企业的现金流就会瞬间缩水，如果再遇到一些不幸的事情，例如货款延期、呆坏账等等那么就算是屹立数十年乃至上百年的老牌企业也会在一夕之间烟消云散【所谓的‘三月危机日’】。
　　穿过萧瑟冷清的街道，将自己裹在黑色礼服内的男人整理了一下衣服，站在了一户破败的公寓前，门上满是油漆和涂鸦，还有被刀斧劈砍过的痕迹，那显然是讨债公司的手笔。
　　“扣扣~”男人礼貌的敲响大门，没有去摁门铃，“我丈夫不在家，请改天吧”门后传来一个中年妇女颤抖的声音，“还有我们家没有一点钱了，能变卖的家具都卖掉了。”
　　“您好，我是坎巴拉海洋生物公司人事部的成员，这次来拜访只是想询问一下弗兰克先生有没有到鄙公司就职的希望”男人摘下礼帽，露出礼貌而无可挑剔的笑容。
　　不同其他的那些直接拿着账单和债务证明上门要人的真正的人事部的同事们，商业情报科，金融与经济活动特别行动小组成员可不是字面意思上的意思。
　　呆坏账和欠债对于任何规模的企业来说都是难以避免的事情，所以如何让对方把钱吐出来就需要一些专业的人士来搞定，同样的，接手债权也是一门技术活，尤其是债权人把这玩意儿出让给了某些靠这个吃饭的“有活力社会团体”的时候。
　　他们用了债务1/4左右的价格收购来的债权当然不会1/10出售给坎巴拉啊，所以，就需要用点办法让他们主动放弃，承认这是一笔亏了的买卖，这就需要金融与经济活动特别小组来帮一点微不足道的小忙。
　　在出示了自己的工作证（真实的假货）后，一位包着头巾衣着寒酸的中年妇女才小心翼翼的打开门，“您，您好，家里非常的乱，之前一些人来过”
　　过道里面满是垃圾和器物的碎片，家里明显有打砸和乱翻的痕迹，从陈设来看，完全看不出是联邦富有盛名的“国立海洋生物大学”著名教授的家。
　　脸色灰败，带着一副用胶带重新缠过的眼镜的教授沉默的坐在沙发上，面对男人给出的聘用文件凝视许久，然后摇了摇头，“非常感谢您能给我这个机会，但是......”
　　“如果是债务的话，放心吧，鄙公司会帮你解决的”男人诚恳的说道，确实会解决，就是解决的方式比较特别。
　　“嗯？”教授眼睛里面慢慢有了一丝光彩，“这......我无法想象，你们为什么会这么做，这不是一笔小数字”
　　“是的，一共一百一十五万金镑对吧，老实说，您儿子还真是不省心，不过，别担心，我的同事们会把他安全的带出来的，嗯，前提是那些人还没对他做些什么的话。”
　　“如果你们真的能够做到的话，就算是地狱我也去”教授话是这么说，但是却没有签字的意思，言下之意就是不太信任对方有这个能力。
　　这也是难免的，毕竟如果对方真的可以解决的话，那么现在拿着债权证明直接过来要求自己为他们工作还债才是正常的。
　　“别担心，我的同事会处理好这个问题，您看，这不是来了吗？”身披宽大风衣面色冷峻的男人大步走进门，颇为有礼貌的避开弗兰克太太，并将身后鼻青脸肿的年轻让进来，“我把文件拿来了”男人讲一叠皱巴巴的沾满汗渍的文件放在桌面上。
　　“您看，这不是来了吗？我们已经从银行那边拿到了您的债权，不过，别担心，我们是正规公司，利息就按照正常的贷款利率计算，也不要求您马上还钱，只要您在鄙公司供职，那么这笔钱可以完全不用在意，并且我们会为您提供一笔丰厚的薪水”
　　虽然伯恩斯那家伙不打算付工资，但是集团上层想了想还是决定给这些人一笔丰厚的薪水，毕竟科研这玩意儿是不是在摸鱼区别还是很大的，你可以强迫他们做体力劳动，但是在研究工作上，如果不想被埋天坑的话，做人还是厚道一点比较好。
　　“可是你们为何要做到这个地步”
　　“因为您是联邦最优秀的海洋生物学，尤其是关于迷雾海附近海域生态的权威学者，不是吗？”
　　“你们要开发迷雾海？”男人的沉默不语让教授脸上露出了一丝欣喜，“好，我同意了，我们什么时候动身？”
　　“不用着急，我们还需要等待其他的一些人来，毕竟一个研究所不能只靠您一人撑起来对不对？”
　　“啊，对，对，没错的，我还知道一些很有前途的学生最近也过得很艰难，如果把他们也带上的话，还有一些老朋友们，不知道你们是否需要更多的人。”男人眼睛微微一动，还有赠品的吗？
　　“没有问题，我们的研究基地规模超乎您的想象”
　　比起自己从头培养，直接让这老家伙的关系网发动拉一大批半成品过去似乎更有搞头，而且他那些年轻的学生说不定更有冲劲和价值。
　　不仅仅是学术上的，也包括人脉上的，毕竟能够在联邦读这种顶级大学的，要么是真的学霸当中的学霸，要么就是本身就是精英阶层和资本阶层的人，前者不用说，坎巴拉多多益善，后者也不是那么没有用的。
　　“但是，我们也不是完全的做慈善的，我们不会把这笔债务一笔购销，如果您无法完成我们布置的任务或者存在某些不当的行为，例如出卖本公司利益的情况下，这笔钱，鄙公司就不得不向您讨还了”
　　“......可以理解”虽然某种程度上这是一种霸王合同，但是确实是眼下最好的待遇和结果。
　　“还有，您家的孩子，真的需要好好的教育一下了，我觉得我们总部开设的特别矫正学校可以有效的纠正他的不良习惯”
　　“......”不就是人质嘛，教授看了看鼻青脸肿的年轻人，叹了口气，受点教训也是好事，“我知道了。”
　　“不，爸爸，我不想......”“啪！”高大魁梧的风衣男微笑着按上了他的肩膀，表情憨厚亲和，但是才看见这家伙是如何微笑着一枪打爆那个讨债公司二把手脑袋，然后逼着老板签字转让的年轻人顿时浑身一颤，一个字都说不出来。
　　诚然，采用胁迫的方式签署的转让协议是无效的，然而，证据呢？
　　有什么样的铁证如山让一个本身就在黑白两道的夹缝上讨生活的讨债公司战胜有大量专业律师团队，并且由于经济危机而变得更加庞大的正规跨国集团？
　　更别说，坎巴拉的做空行为事实上导致他们手上有着巨大的资金流，并且握着不少银行的债权收购权，换句话说，在联邦的财阀、银行家们都求着这位赢家通吃的胜利者高抬贵手，放他们一马的时候，如果对方真的想走正规途径的话，用腚眼子想就知道法官和陪审团是哪边的人。
　　当然，走黑道也是可以的，可惜，之前的战斗让他们认识到了在武力上的巨大威胁，实际上，也就这种小组织和转手了七八道的利润微薄的债务公司才会如此的不识相。
　　那些消息灵通的大公司几乎是毫不犹豫的就转让了债权，哪怕这是亏本的行为，就为了和坎巴拉达成某种程度的联系和合作，毕竟坎巴拉又不是没有讨债的时候，而且他们收购过去的债权也不是打算自己留着玩，总有需要动用的时候。
　　碗上又没有写名字，吃谁家的饭不是个吃对不对？
　　用一句经典的台词就是“就这？多少人想跪还不一定有机会！”
　　当然，小公司也不是完全的消息闭塞，只是他们承受不起这个损失，尤其是在这个寒冬里面，他们只能寄希望于坎巴拉瞧不上这点小鱼小虾，很显然，对方的贪得无厌让他们失算了。
　　两人小组离开的时候十分贴心的表示会叫人来帮忙收拾一下房间，并留下了一叠不算厚的现金和一张船票。
　　没过多久，穿着家政服务公司制服的专业团队就顶着寒风上门来了，在这个寒冬里面，如果不是坎巴拉的收购，他们也得面临失业的危险，所以工作态度比起平时任何时候都要认真仔细，并且充满了庆幸。
　　手握大量现金又是真的生不带来死不带去的坎巴拉高层没让这笔钱闲着，在联邦金融风暴达到顶峰的时候，在列克星敦的授意下，商业并购科的家伙们就挥舞着现金支票和真金白银杀入了联邦的股市。
　　被海啸冲的七零八落的联邦政府根本无法阻止坎巴拉的恶意并购行为，实际上，他各个州和岛屿地方政府为了解决赤字和税收问题，简直就差没有喊爸爸救命了。
　　而坎巴拉的行为也客观上带动了资本市场的信心回暖，让联邦的金融风暴没有彻底发酵到致死的程度，就开始渐渐熄灭，然而，余波的威力也让联邦的街头变得比平时还要萧瑟沉闷。
　　伯恩斯没花什么功夫就拿到了三家小银行的绝对控股权，将它们合并为一家新的，挂着“天使投资银行”的新银行。
　　这个世界的淳朴的人们还没有见过地球上的“天使们”，相信很快他们就会发现坎巴拉在重新定义了“善事”之后将会重新定义一下“天使”和“天堂”的含义。
　　由于坎巴拉的巨大现金流和体量，让不少联邦人纷纷将自己仅剩的一点钱存入其中，毕竟他们的利率不错，并且还对市场放出小额的消费贷款，除此之外，还用手头上的现金流对大量的联邦小型企业和深陷债务危机的企业伸出援手――从表面来看，确实符合“天使”的形象。
　　让一票联邦银行家和金融资本家们露出了仿佛吃屎的表情，这些看上去是做慈善的钱可全特么是从这些人身上一点一滴敲骨吸髓熬出来的，而这些家伙居然还感恩戴德，报纸上几乎就差没有把坎巴拉吹成社会良心，外国圣人了。
　　虽然不知道坎巴拉葫芦里在卖什么药，但是精英阶层的一致意见就是这些家伙绝对不是什么“天使”，他们要是天使，那地狱的撒旦估计才是真正的上帝了，像自己这些被人说是吸血鬼和魔鬼的人怕不都是修道院虔诚而慈祥的老嬷嬷。
　　【PS】
　　天使投资：指给与你一笔起家的投资，然后在你发展起来之后，把你踹出去，以最短时间最高效率把你创建的企业的利润和所有价值透支榨干，然后再高价把股份丢回给你去吃下一家.........
　　当然，客观来讲，这确实促进了技术和生产的发展，毕竟停留在图纸和脑海里面的创意和设计毫无意义，得有一笔钱让他们变成实物，而对于创始人来说，也确实得到了一定的金钱上的利益，也不完全是无利可图的，所以这些投资人自吹是双赢某种意义上也没说错......
　　但是，这种杀鸡取卵的过程，非常的血腥和残忍......


第二一五章
　　第二一五章
　　联邦海洋大学，“你想好了吗？据我所知，你还有半年就能拿到学位了，现在放弃的话......”教授认真的看着面前的学生，“虽然助学金的名额非常有限，但是......”
　　“我已经决定了，助学金或许够我把接下来半年大学读完，但是......”带着厚厚眼镜的清秀少女停顿了一下，“绝对不够偿还我父亲的债务，更别说维持两个弟弟的生计。”
　　“而且坎巴拉那边的学校也会为我发放相应的学位证明，我依然可以继续学业。”
　　“可那只是一个......”教授本想说那不过是一个野鸡学校，但是考虑到对方才给学校捐赠了一笔钱，如果这话传出去的话，校董事会那帮见钱眼开的吸血鬼可不会高兴。
　　“我已经决定了”女生再次重复了一次，毕竟那个叫坎巴拉的公司开出的实习生的待遇确实很高，按照每年600镑的价位一次付清，并额外支付200金镑的安家费。
　　帝国金镑的币值相对联邦来说要坚挺许多，大致上相当于1100联邦元的样子。按照年收入3000元就能在这个时代成为一个非常体面的绅士的标准来说，一个大学还没毕业的实习生，还是女性能够拿到这个待遇老实说已经非常不错，甚至可以说是远超同类水平。
　　教授也清楚的知道这一点，并且他的好几位同事都因为自己或者家庭债务的关系不得不辞职转去为坎巴拉集团服务，知道归知道，理解归理解，然而依然会对这位天分不错的弟子的选择而感到惋惜。
　　“哎~也好”他对于坎巴拉待遇里面提出的研究条件不以为然，一个以造船业和军火产业为主，现在更是金融掠夺为主的企业能够有什么好的研发条件？
　　再说了，之前也从来没有听说过坎巴拉有什么相关的成果，甚至据他所知，坎巴拉的“瓜鱼”养殖技术还是在联邦这边收购的专利和设备。
　　连这种已经落后最前沿快一代的养殖技术都得掏大笔的金钱来买断和取得授权的企业，想必是从来没有或者几乎没有在这方面投资的意愿，就算仓促之下心血来潮投资也不会有什么成果。
　　瓜鱼全称是“瓜纳尔鱼”，外形和地球上的金枪鱼很像，以前都是海上捕捞，后来开发出人工养殖技术，属于海鱼类里面的中低端平民产品，技术都更迭好几代了，稍微有点像样工作的人都能吃得起。
　　当然，坎巴拉引入技术的目的则是因为这种鱼养殖起来属于比较快的类型，因为人口增加和大量的雇员，所以从外界进口农副产品供应就有点损耗太大，而且集团里面的中国人又普遍不放心这种口粮掌握在外人手里的状态。
　　于是，坎巴拉引入了好几种本地的大产量、易于养殖的鱼类和牲畜，这种鱼类主要是用坎巴拉先进的食品加工技术制造成鱼肉泥，然后压制成一根根白里带红的类似蟹棒一样的鱼棒。之后流水线切片、冷冻成一大袋一大袋的鱼板，全过程和帝国那边还多依赖于人工不同，全自动的食品生产，产量和消耗量非常大。这些鱼板用来烧蔬菜、煮汤、做拉面甚至做各种面点的馅料都不错，特别是造船厂里面的立本人还有几个大阪来的家伙，大阪人是最不像立本人的立本人，除了有着天津人一样的说什么都能变成说相声的天赋外，在吃方面也算是立本人里面最会吃的。
　　于是这些关西人就拿这些材料做了一大锅“正宗北海道豚骨拉面”――以上这个名字里面除了“拉面”两个字外，都和成品一毛钱关系都没有――基本上类同于正宗意大利汤圆披萨这样的，除了最后两个字，没有任何关系。【湾湾人做的，感觉迟早被意大利人打上门去】
　　而土著工人也有样学样，毕竟这玩意儿确实方便，日式拉面不同于中式，主要就在一口汤上，面反而是超市买了机加工拉面而已，所以，他们就学会了上班之前把汤煮上，然后下班去小卖部买一袋速冻拉面和一袋速冻鱼板，随便煮一煮就是一锅宵夜。
　　而后来，工厂的食堂也为了避免工人在宿舍烧汤引发火灾，干脆就和坎巴拉养殖中心签订了供货合同，直接在食堂供应24小时热汤，加班的工人随时可以去来一碗热乎乎的鱼汤面，算是坎巴拉的隐形福利之一。
　　而这样的消耗量自然靠自己养是不行的，于是就形成了联邦人的一种错觉，坎巴拉引进了那么多技术和设备，从采购规模来看，养殖规模也大得很，反而还要从国际市场上进口大量的瓜鱼之类的速生水产――这毫无疑问就是水平不行的表现了。
　　当然，从来不会去市场上买廉价的“速冻鱼板”的教授也不会知道，这些进口的材料其实有相当一部分回流回来了，毕竟这个年代的学者还是有和劳动者脱节的特点，他只要去码头上看看那些力工吃的都是什么牌子的食物，就知道坎巴拉为什么又捕捞又养殖还进口，却还有缺口了。
　　“既然你已经完全决定了，那我也没法拦你了”教授想了想，抽出钢笔，扯过一张纸刷刷的写起来，“拿着这份书单，不管你打算在那边继续学业，还是就此工作，这些东西对你都有一些帮助”
　　“......谢谢”“不用，你是这个月的第七个了，每一个我都附赠了一份书单，算是我的一点......怪癖吧。”
　　提着行李箱的学子和带着家人的教授一同在码头碰面了，彼此都带着一分尴尬和九分的忐忑，然而巨额的债务压得他们每一个人都不得言笑，令人活泼不起来。
　　这里面有父母炒股失败家产清零的，有因为金融冲击失业而银行又催房贷最后无家可归的，也有更惨的助学贷款被逼催不得不退学的。
　　就算是还在学校里面的那些也有相当一部分是和坎巴拉签了协议的，由集团提供他们接下来的学费继续求学，毕业之后必须在集团就职，否则这笔钱就会按利息讨还。
　　而最为幸运的则是那些没有欠债的，只是单纯被坎巴拉以高薪挖来的人才，不过，他们的人数少得洒在人群里面就完全看不到了。
　　为了运输这上千名“实习生”和“债务员工”，坎巴拉专门从帝国租了一艘大型客轮，有各种娱乐设施的豪华客轮让心里忐忑的“债奴”和“实习生”们稍稍的松了口气，随后又提心吊胆起来，这路费该不会算在工资里面吧。
　　“这样根本不划算，我们用了这么多方法节省下来的成本，你告诉我要在待遇里面给他们加回去！？”
　　“冷静一下”伯恩斯无奈的对着手下压了压手掌，“这可不是我的注意，那位夫人要求的”
　　“女人就是心软！”
　　“我看她把你丢去一区开挖机的时候可没半点仁慈可言，你是想换一个位置去二区挖煤吗？”
　　“我，我不是那个意思，我想不明白，我们其实给的待遇已经够好了，超过人力平均成本以上的成本就是冗余人事成本，我们的工作就是尽可能的挤掉这部分的成本，甚至把它压倒人力平均成本之下”
　　“就算考虑到这些人才不同于那些随时可以替代掉的普通员工，需要让渡一部分的红利出来，但是这也太多了，我们多给的这么多也不会换来任何多余的回报”
　　“我知道，这些课程和科目我也学过，给与他们待遇是要求获得包括工作积极性上的回报，而现在我们给的价位已经远远超过了他们能够回报的极限，换句话说，我们给再高的待遇他们的忠诚、积极性和能力的提升也不会有什么发展的余地”伯恩斯淡定的说道，“可这是那位的主意，我还是那句话，你想去挖煤吗？”
　　“可是，她这么做有什么目的呢？”
　　“我怎么知道，别忘了，我们虽然是商业情报科，但是严格来说，我和你其实更多是前半部分，也就是商业科，假如你都能明白一个情报部门头子的想法的时候......你已经离死不远了。”
　　这句话让对方吓了一跳，不过马上又恢复了过来，“但是，这样一来，我们吃下去的债权等是还亏了？”
　　“不亏，我们给的待遇都是生活上的，而不是直接的金钱上的，对于他们还债没有任何助益，而且在这一点上我多少也能理解一点夫人的想法”
　　“好用的工具就应该好好的养护，不仅仅是要求用的时候的高效，还得尽可能的节省使用寿命，毕竟他们多活一天，就能多创造一份财富”
　　“但是这个事情可说不准，懒鬼们很多时候宁可磨洋工也不会干活的，他们多活一天，我们就得多开一天工资”
　　“这话说一说就行了，你真的想去挂路灯吗？这里可是赤色思想的世界”伯恩斯无奈道，这个家伙的水平是有的，之前对联邦的操盘就是这家伙做的，但是是个铁杆白人主义份子也是个资本主义死忠，典型的那种。
　　“啧，就不该让那些人加入进来”
　　“然后呢？”伯恩斯平静的说道，“然后呢？如果他们不加入进来，我们就是两个不同的对立阵营，你是想列克星敦号上一声炮响然后革命的舰娘们冲进你的豪宅，把你拖出去挂在路灯上？哦，现在我们不时兴这个，路政部门会抗议的，那么挂浮标上喂鲨鱼？”
　　“明明她们也是......”
　　“她们是士兵，并且就是在你这样的精英指挥下战沉在战场上的，这些老兵到底站在哪边你没有点数吗？还是说你真的想去二区？”
　　“算了，反正这边的钱也带不回去”看着这家伙垂头丧气离开的样子，伯恩斯擦了把冷汗“你们打算怎么处理他？”
　　“这可不是你该问的问题”里间里面走出一个面目平凡的男人，“不过，我敢肯定，二区的熔炉区没有他的位置，而且夫人还用得上他”“那就好，那就好”伯恩斯擦了把冷汗。
　　“真是一群......”带着礼帽的男人匆匆走过街道，厌恶的看了看远处灯火通明的船厂和港口，随后就和一个瘦弱的码头工人撞在了一起，“嗯？我钱包呢？站住！你这个混蛋”
　　刚刚被上司驳斥了一通，正是心情郁闷的时候，这家伙直接拔腿就追。偷钱包的家伙跑到两个集装箱中间就不再动了，扭头上下抛着钱包露出嘲讽的表情，作为受过一定的谍报训练的人来说，顿时就发觉了不对劲。
　　“真是的，你们这些家伙就不能给我们行动组的省点心吗？”一根冰冷的枪管抵住了他的脑袋，“砰！”
　　“把尸体丢到那边的吊机下面，做成事故的样子。”隐藏在暗中的人们迅速忙碌起来，开枪的人将手枪收好，从怀里掏出一只烟点燃深深吸了一口，对着背后机械上的标志喷出一口烟雾。
　　次日，坎巴拉商业科一位可敬的绅士由于艾德勒工业集团的吊机事故而惨死，出于保护现场和调查的目的，坎巴拉和幻影岛市政厅不顾对方的反对强行封锁了这座堆栈区。
　　受到这个事情的冲击，该公司股票大跌，并且市政厅考虑收回其在相关项目上的许可证并且重新检查其用地申请有无违规行为，还有有没有其他的事故隐患。
　　同时，坎巴拉支持该员工家属向地方法庭提出起诉，要求事故公司赔偿各类损失共计一万一千帝国金镑。
　　“地拿到了吗？”
　　“马上就拿到了。”列克星敦头也不抬的说道，“最多一周，就可以了”
　　“那个艾德勒你解决的太粗糙了吧？”
　　“有效就好了，总之，现在一位不受欢迎的邻居被请出去了，工程部什么时候开始干活？”
　　“明天下午就开始”
　　“别影响隔壁船厂工期就行”
　　“不会的。”


第二一六章
　　第二一六章
　　“嚓~嚓~”转轮轻微声响当中，一点晃晃悠悠的火苗亮起，照亮了手掌合拢间狭小的空间，随后便熄灭下去，只留下一点黑暗当中的暗红色，“呼~”看着淡淡的烟雾升起，遮蔽住漫天的繁星，“所以，那家伙就这么死了？本来还很好用的。”
　　“内务部门最近是不是太嚣张了，那些土著怎么样无所谓，现在连我们都......”
　　“别想太多”伯恩斯一口将短短的烟卷吸到头，随手丢在地上一脚踩上去碾了碾，“在地球上，我们是精英，是人上人，最起码是财阀的狗，但是，在这里我们只是个夜壶，用的时候，大家都觉得方便，不用的时候，都觉得你脏，你知道为什么吗？”
　　“因为很简单，在地球上，财富就是力量，我们用资本影响着世界，用财富掠夺财富，为那些高高在上的家伙创造更多的利益和价值，所以我们有利用价值，并且会越来越高。”
　　“但是，在这个世界，这种价值是有限的，委员会那些家伙从制定下回归地球的计划之后，就决定了我们对于他们来说只是一种临时的工具，而非长久的可供利用的东西。”伯恩斯抖了抖烟盒，准备再来一只，结果里面空空如也，不得不遗憾的收起来，“而且石灰岩区有的是替代品，我记得投资的第一大忌讳就是这种赋能来着，你该不会不知道吧？”
　　投资的基本原则和根基是对于价值的预判和估计，包括当前展现的价值和未展现的未来价值，而“赋能”则是人类心理和行为的一种特征，简单说，他们会对自己的东西和某些特定的物品赋予更多的价值。
　　这就是为什么经济学上的“理性人”在现实里面是不存在的缘故，相对于利益，人类更惧怕亏损，其原因就是他们对自己所拥有的东西进行了赋能，使得它在认知当中的价值大于实际价值，从而在进行相应的判断的时候做出错误的选择。
　　而自视甚高和对于自我的作用的过高赋能就是区别于一般的投资者，俗称“韭菜”和真正的投资者的地方，简单说，就是那个有趣的统计――99%的股民都觉得自己在金融上比其他人更厉害，不会被骗。
　　认清事物的价值容易，认清自己的价值尤为困难，“所以别想太多，我们只是上面的夜壶，内务部不会去动其他部门的那些拿白卡和蓝卡的穿越者，但是对于我们可不会手软，因为我们是那种应一时之急的东西”
　　穿越者们在关于路线上有多次的争论，但是由于“沉没资本”的作用，回归地球的主线方针基本上不会变，这是伯恩斯非常清楚的事情。
　　如果这个主线方针不改变，就意味着他们这些金融方面的人才，在这个世界最大的作用就是提供资金和用于回归地球这个计划的财富，在钱够用的情况下，他们就没有什么用，反而被大家都嫌脏，就好像是个夜壶。
　　在地球上他们能够呼风唤雨是因为“钱”是没有“够用”一说的，资本总是追逐着最大的利润和利益，所以他们就能呼风唤雨，而在这里，由于返回地球携带的质量限定，导致穿越者带回地球的黄金等直观等于“钱”的额度是被限死的。
　　所以，意味着他们能够用来交换的“利益”是有一个最大上限的，相比之下，这个时候不能认清自己的作用甚至不如那些拿白卡的普通人穿越者的话，那么被内务部处理掉可能就是唯一下场。
　　而且在这边不想进石灰岩二区而死，就必须体现自己的价值，而越是体现自己的价值，做多了烂事，在确定回到地球的情况下，委员会和其他穿越者就越是不可能容忍他们。
　　谁都担心这些家伙和自己不是一条心，在关键时刻在自己人身上也来这么一出的精彩陷阱。除此之外，还有几个关键的原因，虽然回归地球的主线方针没有改变，但是随着集团规模扩大和委员会的权力增加，加上之前得知的地球那边也可能出现了一些事情的时候，回归地球的目的就开始有了变化。
　　一开始大家是打算回地球过现代文明的日子，而不是在海岛上享受纯天然的自然生活；然后是准备借助这里的黄金和资金回地球变现之后，过上上流社会的好日子；
　　再然后，随着规模的扩大和权力侵蚀的增加，一部分穿越者的目的变成了利用这里结下的人脉，在地球那边实现野心，作为一个类似共济会的庞大暗中势力存在。
　　最后，现在相当一部分的穿越者甚至开始倾向于直接走向明处，毕竟地球那边可能爆发了大规模的战争或者灾难，而他们又能携带那座庞大的生产基地离开，那么所有人都产生了类似“彼可取而代之”的想法和野心。
　　在这种情况下，金融方面的重要性就变得更弱了，甚至于携带黄金的准备也开始减少和变成其他有助于势力建立和在地球那边的国际取得一定的地位和威慑力的东西。
　　换而言之，对于商业情报科的这些巧取豪夺的专家的要求就更低，他们的价值也就越发的变得不那么的重要起来，之所以，还没有被清洗掉是因为他们毕竟是一个夜壶，固然大家都嫌脏，但是尿急的时候找不到也很麻烦。
　　而且他们也是穿越者，内务部还不至于敢做的太过分，毕竟穿越者总是比土著更平等的，只是......自己太跳就是另外一回事了。
　　与此同时，搭载联邦乘客的客轮也顺利的抵达了凤凰港，对于这些客人来说，第一眼的印象并不美好，和货运港口的井井有条相比之下，客运港口显然有些陈旧和老化。
　　岛上看不到多少高层建筑物，大多是那种几层高的小楼，或许在那些农夫和贫民窟的工人来说算是很繁华的，但是对于这些联邦第一等大学里面来的天之骄子来说，就十分的平庸了。
　　相比之下，帝国那边办事处的大楼才是更适合作为展现给求职者的建筑模式，好在，在下船后不久，整洁的街道和灯火让这些人稍微的安心了一点。
　　“新入职的员工到这边来集合”一辆突突作响的那种小巴士开到出口处，接待人员拿着手提式电池喇叭大声的呼喊起来，绝大部分人都是和坎巴拉签订了相关的协议，算是坎巴拉的员工于是纷纷提着行李过去。
　　这些新人被安置在一处属于坎巴拉的宿舍区，位于研究设施区，就外表的造型让不少联邦人都发出了低沉的叹息，毫无花哨的水泥直筒造型，在流行类似巴洛克华丽风格的帝国或者罗马式风格的联邦人看来，都缺乏美感。
　　对于地球上的那些穿越者来说，也差不多是一样的，但是，穿越者很显然没有烧制消费瓷砖的想法，也没有打算把宝贵的强化玻璃用在这里，帝国那边的办公大楼算是脸面工程挤一点资源过去可以理解，但是这边的宿舍区就没有这个必要了。
　　好在，外表的不起眼和内部的装潢是两回事，集中采购的装潢材料让坎巴拉的员工宿舍基本上等同于帝国那边中等以上的出租公寓的程度。
　　而研究区的话，档次还要高一些，基本上达到了高档出租公寓的程度，对于这些联邦来的学生和教授来说，比起他们之前不得不去租住的那种低档区域要好得多，不过，距离其中一部分来自富裕家庭的前富二代来说就有点委屈了。
　　但是，没有办法，没人能够硬气的和前面那个介绍相关生活待遇、薪资、工作安排的小姐正面提出这些不满，毕竟自己到底欠了坎巴拉多少钱还是有点逼数的。
　　而且入港的时候，错身而过的那艘战舰的威慑力也相当的高，标准海洋迷彩的海伦娜II型巡洋舰，穿越者自造燃气动力战舰，今日是进行第三次海试工作，之前两次海试查出了一大堆的问题返工，让大家都认识到了一个可怕的事情――能够改造舰娘船，不代表可以建造不带舰娘的普通战舰。
　　前者的自律性可以减少很多的问题，让操作、适航和战斗力都得到加成，所以，穿越者们以舰娘战舰为基础改造的话，只要达到及格线就差不多了，而自己造的船在没有舰娘的情况下，用人工操作就是另外回事了。
　　实际上，他们之前建造的国王级战舰也是一大堆的毛病，只是装甲、航速和火炮的亮眼让帝国海军容忍了所有的小毛病，并且帝国的机械师和造船厂也在接手之后进行了一些调整和反馈。
　　不过，在进行了多次返工之后，现在的海伦娜II型自造轻巡洋舰总算是可以用了，非要说的话，大约是有个七十来分的水平，考虑到速射炮和电子火控的优势，综合水平基本上可以达到90分左右的分数。
　　就这边的军事用途来说，已经完全足够使用了，这样的战舰，穿越者一共会建造六艘，加上船坞里面终于不再是龙骨的萨拉托加级航母来说，一共标准的航母打击群已经快要成型了。
　　这些联邦人的绝大部分的分配都是新成立的海洋研究所，一小部分则是去坎巴拉理工大学继续学业，还有一部分的是去其他研究部门，比如说急需人才的“幻影岛算力研究中心”这样的地方。
　　相比宿舍方面的失望，老教授们很快发现研究设施方面的条件远远超乎了他们的想象，这是一座按照地球上的综合海洋研究设施建立的大型研究机构，不仅仅是对海洋生物学的研究，也包括海洋微生物、海洋气象学、流体动力学等等学科的研究。
　　就设施和设备方面基本上达到了他们想得到的有，想不到的也有的程度，甚至还有一些辅助性的设备让不少教授都感到意外和惊喜的程度。
　　虽然生活待遇和薪资上，看上去诚意有点不足，但是大家都觉得坎巴拉在研究投资上还是很慷慨和有决心的，对于这些人来说，这种决心和慷慨比起生活上的待遇更加重要，特别是那些精挑细选挖角来的教授们。
　　那种行政职务的，坎巴拉基本上都没要，他们自己都有大把的穿越者难以安排到行政岗位上，更别说这些外来土著了，是典型的当债奴都被嫌弃的。
　　所以，能够得到坎巴拉“天使投行”的资助和挖角的都是那种确实在埋头教学和研究工作的踏实学者，而这些人对于享受方面的要求显然是低于他们在学术和成就上的追求的――他们之前不愿意屈从于坎巴拉的主要原因就是觉得他们的业务和自己的研究差距太大，害怕不受重视，得不到足够的经费和器材。
　　不过，相比教授和快要毕业的那些学生来说，那些被分到坎巴拉理工大学继续深造的人就遭到了人生当中从未见过的恶意――他们来之前的看法是“蛐蛐一个野鸡学校的学业有什么难度？”，虽然事实上是欠债不得不转学而且毕业之后得给集团打工，而心理上的优越感是不会消失的。
　　然而，入学的第一堂课，他们就遭到了最为尴尬的一幕，那些被认为是帝国乡巴佬的同学们一个个虽然也听得吃力，但是还能跟上节奏，但是自己......一愣神的功夫，讲师在说什么都听不懂了。
　　在事实上体会了一下地球上的精英教育里面的精英教育的可怕之处，还在用帝国大学教材的某些科目，比如说海洋生物学还好，而已经完成了对接逐步开始过度到使用地球上教材的“气象学”等学科就......
　　还没从“混沌理论”里面两眼蚊香圈的出来，就被宣布这其实是一个过度的早期理论，大家了解一下图一乐就行，真正的气象学知识还得看别的。
　　如果说这些科目大家勉强还属于是......人力能够弥补的差距，最起码多少能够明白一点，靠图书馆、找导师辅导还行的类型的话――被分到“电子学”和“机械工学”还有“信息学”科目的联邦大学生们就......
　　先是被属于基本功的高数轰炸一通，大家都是正经理工学生，高数轰炸虽然措手不及，但是及时避险还是可以做到的。
　　然后就是被高斯、爱因斯坦、法拉第、傅里叶等等等等围殴到神智丧失，仿佛那些印刷简陋的课本是什么可怕的魔法书一样让人精神涣散，心灵遭到恐怖摧残。
　　至于说本着好奇心理选择进入坎巴拉最强的航空航天相关专业，还有物理学专业的兄弟，差不多已经哭着去退坑了――真哭着退坑的，因为这些人都是背着债来的，成绩不好被坎巴拉退货的话，那个债务是真的可以杀人的！


今天这本莫得更新
　　字面意识，白天有停电，现在来不及了~
　　配电房的变压器出问题了，国家电网来修了一天，然后修理结果是――换一个新的变压器吧。
　　顺便一提，这又是一个经典的：你在工业上偷的每一份懒，之后都要百倍还债
　　他们之前后面那个小区也用的我们的变压器、配电房和线路，图省事，后来外面幼儿园也是这样，然后.........终于随着用电人数和用电量增加.......不堪重负――现在就得换新的......_(:з」∠)_


第二一七章
　　第二一七章
　　通过对迷雾海黑匣子数据的分析，新的科考船进入了改造试装的阶段，首先是应对那种马尾藻一样的海藻，虽然之前的一号船没有受到太大的影响，然而，以防万一，穿越者还是讲科考船的设计吨位从最开始的几千吨增加到了现在的一万一千多吨左右，直接采用海伦娜的成熟船体设计。
　　动力方面则比军用战舰多了一组发电用轮机，并对所有外露的管线进行焊接密封处理并设置了备用供电回路系统，除此之外，为了可以直接拉断和扯断那种长枝海藻，航行动力也增设了一座加力用涡轮机。
　　最大的改进在于船舷墙和甲板上，采用了类似早期航母的设计，在正常甲板上铺了一层顶甲板，大大的加高了甲板高度，这样那些海虱子就不容易直接跳到最上层的甲板上来，这种挑空设计，会让它们绝大部分落在下面的未密封的类似机库的区域。
　　然后顶甲板设计了类似航母的升降机开口的可开闭式开口，水手们可以直接从上面对着下面的海虱子群进行扫射和倾倒燃油焚烧。
　　不得不说，那种海虱子确实让设计人员脑阔疼，黑匣子里面的视频来看，它们的弹跳力有点惊人，虽然一次弹跳后需要间隔一小段时间才行，但是，确实十分的危险。
　　除此之外，相比一号科考船，这条二号舰甚至安装了装甲和正经的武器系统，从现在来看，现代美国海军舰队才能突进去有两个原因，一个是现代驱逐舰基本上都在万吨左右，而且和早期火炮型驱逐舰来说，动力更强并且还安装了密集阵等武器系统，可以快速粉碎跳上来的海虱子或者别的什么生物。
　　而现代战舰没有装甲也说明，迷雾海里面的生物和那些没装甲一撞死一个的利维坦有明显的区别，它们更多是类似毒、生化之类的问题，而不是简单粗暴的撞烂你船的问题。
　　还有就可能是动力和能源的问题，也可能有雷达和电磁波强度的影响在里面，毕竟如果海虱子对于紫外线如此敏感的话，那么紫外频率的电磁波就意味着可以对里面的生物造成较大的杀伤，甚至考虑幕后黑手的暗示和迷雾本身的电磁干扰的功能――里面的生物很可能是对大功率电磁设备十分敏感的类型。
　　就好像帝国海军利用特种声呐驱逐一部分危害较大的利维坦一样，现代战舰的舰载雷达功率和穿越者手头上这种组装品完全不是一个量级的，如果将舰载雷达视为一种对生物的驱逐器来用的话，那么现代战舰才能通过迷雾海或者损失较小的通过迷雾海就能解释了。
　　但是，这种事情也不能绝对打包票，因为大家无法解释为什么尼米兹之类的核动力航母也在里面，那么就意味着迷雾海里面确实有这个吨位的船只才能真正进入中心区应对的危险。
　　不过，关于电磁干扰的问题，穿越者也可以方便快捷的实验――通信和侦查型的电子设备功率受限是各种精密的元器件、示波器和回馈系统导致的。
　　没有现代的精密电路元件和各种滤波、高功率震荡管之类的玩意儿，确实要把这种早期电探和雷达做到那个功率和灵敏度是不太可能――但是，如果是验证电磁设备驱逐生物体的猜想的话，就没有那么复杂了。
　　一个足够大的功放器接上去大力出奇迹就行了，不需要收发单元，不需要分析，不需要一系列的滤波和除杂系统，就是一个单纯的，简单的，一定范围内频率和波长可调的电磁波定向发射器。
　　甚至考虑现在是测试这玩意儿有效没效，具体的波长和频率精确判定还在后面，这玩意儿甚至相位和纯度都十分的可疑，就是一个巨大的电磁噪音发射器，做成一个外形极其夸张的天线锅样子。
　　号称是只要它一开机，全船电器都得停电，还得把所有的精密设备塞进保护壳里，不然这么个电磁波界的大喇叭响起来，通信、雷达、导航系统全是摆设。
　　虽然做不到美军的“电离层加热器”这种1000兆瓦以上的短波无线电设备的功率，但是这套简单粗暴的晶体振荡器、放大器和导体组成的玩意儿......
　　理论上也能达到接近2兆瓦（2000Kw）的功率，至少在“嗓门”大小方面在这个世界确实是独一无二的威力。
　　至于说对人体有无影响嘛，本着塞进去的人渣有一个算一个都属于是死刑不亏的类型，所以大家都不在意，反正又不是穿越者去开这东西不是？而且就算是影响很大，在被海虱子那恶心玩意儿咬一口还是承受副作用方面，相信大家都能合理的选择。
　　除了电磁波外，穿越者也给科考船安装了他们能够装备的最大威力的声呐，或者直白说就是一个超级的水下音波炸弹，理论上来讲，一般的海洋鱼类等生物可以直接震死在水下。
　　但是，在不确定海虱子的吸音能力和迷雾海下有没有会被这种超级音波发射器给炸出来的大玩意儿之前，穿越者也不想自己去开这东西――老规矩，黑匣子加二区的人渣。
　　总而言之，经过紧张的改造工作，甚至干脆把一艘舰队要的海伦娜II拉过来直接作为素体减少时间后，二号科考船终于就绪了。
　　第一批人的死亡，让第二批人的士气实在高不到哪里去，但是在刺刀和枪弹的逼迫下，这些罪犯和海盗们还是不得不踏上这条写作科考船，实际上除了科考工作干啥都行，也没有携带任何专家学者的船只。
　　迷雾海，就和一号船一样，二号船在前两天根本什么事情都没发生，除了发现了第三种海藻外，这种海藻似乎会通过光合等方式把化学能转换为电能，从而让自己利用电场和水体作用短距离的移动。
　　并且在船只经过的时候，受到磁电相生的作用，这些海藻甚至会扭来扭去，仿佛什么绿色的触手一样往船上爬，然后死死的吸在上面。
　　把水手们吓得不轻，后来发现这些玩意儿没有长吸盘、尖刺等等奇怪的东西，只是单纯的因为自己带电带磁把自己吸在了船板上而已。
　　顺带一提，通过船上的小型惯性无人滑翔机把样本送出后，穿越者们发现这玩意儿对于电磁波和阳光没有太大的敏感性，之所以只生活在迷雾海里是因为它们需要大量的淡水才能完成一部分生命活动，这生态非常的搞笑。
　　身为“海藻”却需要大量的“淡水”导致只能在迷雾这种空气当中有大量水分可以吸收的地方长起来，实在是让包括土著学者在内的各路生物学家特别是植物学家大开了眼界。
　　这种磁电能力就是为了让自己可以在海面上立起来，张开叶片一样的结构利用电磁作用吸附空气当中的含带磁尘埃的水珠获得淡水水分――老实说，这玩意儿的进化思路充分体现了它不是人造生物而是自然形成的。
　　因为只有随便长长，活下去就是进化，活不下去就是淘汰的自然生物才会整出这么滑稽的凑合效果，人工整的话，没必要搞得这么麻烦，直接整一个代谢盐分的机制，就不需要淡水了。
　　就好像很多的海鱼其实也可以在淡水里面存活，它们只是有很强的盐分代谢和排盐能力，本质体内环境依然是淡水环境一样。
　　自然进化的生物是不会让你觉得它是有什么逻辑或者设计性的，自然这个设计师的设计思路只有一个，那就是随机组合，然后丢进环境测试，活下来就是好的。
　　至于说这个活下来的过程是基于如何搞笑和扯淡思路，以及充满了多么的反人类反逻辑设计，它一概不管――比如说人类反着贴的视网膜。
　　总之，这个海藻不仅让生物学家们不用操心第一个研究课题是什么，也让不少吃瓜的穿越者很是看了一圈热闹，并且穿越者上层也敏锐的意识到了这玩意儿的经济价值――这家伙好像.....通过光合和捕食浮游生物等方式储存下来的化学能转换为了生物电能来着......
　　虽然那个发电量确实是捉急到了一个特别的程度，但是别忘了这东西是一种海藻，如果通过某种转基因的方式，让它可以代谢掉盐分，或者干脆把这玩意儿种在淡水里面――以水体的密度和立体宽度，就意味着它的发电量再咸鱼也是一个相当可观的数值。
　　当然，如何栽培是一回事，如何把这些电力收集起来才是大问题，除非你给每一株整个超导电线，不然的话，它的那点电量还不够铜电线的电阻烧，不过，这不妨碍穿越者们专门修了一个小型的带有雾化器的栽培箱，把这些被命名为“条纹紫斑电藻”的东西养起来。
　　经过一周的缓慢而小心翼翼的航行，二号接近了一号科考船的失事范围，现在那里已经几乎看不到船只的痕迹，只能看见一个露出海面的桅杆。
　　虽然灰雾很大程度上阻挡了阳光紫外线和电磁波射线的穿透，但是海虱子似乎还是不喜欢暴露在海面上，特别是长期暴露在外，所以，桅杆上是干干净净的。
　　至于说为什么没有沉入海底，这大概是之前的船员们密封了大部分的船舱，使得船体其实是有浮在水面上的浮力的，之所以沉到这个深度是因为外面和一部分进水区爬满了海虱子之类的玩意儿，让它被压在水下。
　　不过，这就简单多了，老海盗们苦中作乐的狞笑着搬出仓库里面的热熔深水炸弹，管你是什么海虱子还是别的什么海洋生物，面对煮开的海水和水里到处飘的1100多度的高温磷火碎片，都得死！
　　一枚又一枚的热熔炸弹落入水里，接着老海盗们把穿越者安装的水下生物粉碎炮打开向着四面八方扫射，强力的震荡音波让海面激荡起一圈又一圈的波纹。
　　当然，更大的是水下不断升起的光球，肉眼都能看见海面下有一些黑色的颗粒和球体迅速扑向那些炸开的光球――看起来海虱子试图是通过热感应来捕食的――然而，简单粗暴的炸弹面前，什么生物都是白搭。
　　很快海面上就浮起密密麻麻的黑色的不明物体，整个海面就好像是一杯煮沸的珍珠奶茶，不断有黑色的熟透的珍珠浮起来，散发出奇异的香味和焦臭硫磺味混合的诡异味道。
　　在丢下炸弹后不久，布满腐蚀痕迹的船体头一部分就破开水面出现，接着是甲板和其他部分，显然是外面的海虱子被煮死脱离之后，一号船的浮力就大于了负荷开始上浮。
　　在海虱子群里面，一只类似大王乌贼的奇怪生物尤其显眼，这家伙长得有点类似虹光鱼，但是更小，大约只有普通的救生艇那么大，但是细长半透明的触手非常的长，主体可能只有几米的直径，但是触手观察了一下最长的可能有三十米，并且是半透明的扁平状。
　　里面有大量的类似血管网的紫红色的纹路，就好像叶脉一样，老实说，这玩意儿看上去还挺漂亮的，就是那种类似玻璃鱼一样，让人像丢在炭烤烤架上烤一烤的那种漂亮。
　　在确定周围的海域生物基本上都被这种无差别的热熔和声波驱赶开后，水手们才用吊机把一号船挂上船尾，开始向外跑。
　　不得不说，可能是低功率运作的那个电磁噪音发射器的关系，一路上根本没有海虱子往船上跳，实际上一号船进去也没有，他们还是打捞的时候，强行扯出来一大群海虱子才遭到的袭击。
　　然而就在二号船离开的时候，一片青黑色的背脊慢慢下潜下去，两只长长的眼柄伸出海面警惕而好奇的打量着远处正在离开，并且散发出“美味”信号的东西。
　　高等动物天性的谨慎让他们不会贸然的攻击和捕食不熟悉的生物，越是高等的生物越是会判断利弊和危害，而海虱子这种低等生物反而缺乏这个机制――毕竟大脑这种器官属于高耗能奢侈品，正常生物都是能不长就不长的。


第二一八章
　　第二一八章
　　按照二号船的黑匣子和航行数据显示，它距离迷雾海中央还有相当远的距离，非要说的话，仅仅是刚刚从最外围的区域进入了次一级的区域的程度。
　　但即便如此，它也是帝国人乃至这个世界人里面唯一一个公开从迷雾海安全回来的队伍，坎巴拉按照约定释放了这些船员，把他们过去的罪行一笔购销。
　　然后，这些人就迅速变成了各路报社、杂志记者们围堵的对象，关于迷雾海内的景象和危险，大家都充满了好奇。
　　当然，不管是帝国还是联邦或者其他人类国家也都对开辟迷雾海航道十分感兴趣，可惜，随着这些水手们知道的信息慢慢传出，各国也发现想要建立迷雾海航道依然为时太早。
　　姑且不说二号船进入迷雾海的区域实际上非常的小而且短，光是一次成功的航行并不能成为建立一条安全航道的凭仗，因为在迷雾海内导航也是一个急需攻克的难题。
　　目前坎巴拉的主要公开科研任务就是三个，其一是研发可以在迷雾海内导航的设备，浮标或者别的什么可以在内部安全的引导船只的设备。
　　现在的迷雾海航行，基本上只能确定基本的东南西北，只要确保船只大致上是在往东走就能脱离，往西走就是在不断的深入，但是，更准确的导航实在有点困难。
　　路程短的话，靠着指南针和船长的经验还能勉强确保找到航向，但是，如果想要穿过整个迷雾海，那么一种可以在灰雾内不受影响的导航设备就是必须的。
　　目前的思路有两个，一个是基于磁场本身没有受到干扰，利用地磁导航，但是，这个东西在地球上都是一个很复杂的难题，特别是在精确导航方面。
　　一个则是利用浮标和水下声呐进行定位和导航，但是这个就必须考虑到海虱子等各种迷雾海内的稀奇古怪的生物的攻击和破坏，就不得不引出第二个科研项目。
　　测定对迷雾海内物种的攻击、驱散和侦测手段，以策划出一条可以避开过于危险的海洋生物群落进入迷雾海深处甚至横穿的航道。
　　最后一个科研项目就非常复杂了，那就是对于迷雾海的成因进行调查，这个研究项目在各国进入工业社会或者说地理发现时代之后就一直是不冷不热而存在的一个项目――毕竟人类天生的好奇心很难对这种定期的雾暴天气和持续不散的迷雾视而不见。
　　与此同时，幻影岛航空研发中心，一架造型奇特的飞机正停在跑道末端，铝合金框架，部分区域为了减少重量使用了木材和海族的聚合材料，但是更主要还是各种新型的合金材料。
　　和帝国人都已经熟悉的飞机不同，它没有螺旋桨，整体看上去就好像是一根长长的圆筒，采用标准的机头两侧进气模式，依靠两组喷气式发动机提供动力。
　　在摔了无数次之后，航空部门总算是把这种超级古早的喷气机给整了出来，然而，大家看完这个样机之后的第一个想法就是，这不就是“寡妇制造机”吗？
　　机用涡轮系统比船用要迟的多，主要是体积和重量限制，导致其材料和加工需求是船用轮机的好几倍，当然，这里指的是双方都是早期轮机系统的基础上的。
　　而船用轮机随着船舶吨位和航速需求的增加，很快在体积和重量上不敏感的优势就会走到头，而大尺寸异形曲面加工也会变得不亚于喷气机发动机的难度，甚至可能比那玩意儿难度高。
　　喷气机目前来看对于穿越者的实际意义并不是很大，毕竟从出现到可以实战，再到让它可以实现从甲板上短距离起飞实战都有很长的路要走。
　　某种意义上来，建造航空母舰的难度一半在电子、起降调度上，一半就在舰载机上，理论来讲，如果不考虑航空调度和舰载机的局限性的话，单纯的航母的建造难度是非常低的――毕竟这严格来说就是一艘平甲板的运输船，只要你不考虑舰载机的问题的话。
　　但是，象征意义却非常的重大，毕竟穿越者内部并不是都是军事专家，很多后来的普通穿越者对于集团和帝国的军事技术差距在表面上的不断缩小而颇有微词，毕竟对于普通人来说，火炮的口径和船舶的吨位就好像游戏里面直观的攻击力防御力一样容易理解。
　　让他们理解虽然双方吨位差不多，实际上利用率完全不同或者双方主炮口径一样，但是射速、倍径、重量不一样还是很难的。
　　为了让这些确实不了解军事技术方面的穿越者安心，那么喷气机对螺旋桨飞机如此简单直白的时代差距，就可以让相当一部分人放下心来，不会担心自己这个穿越者集团被土著掀翻或者怎么样。
　　主要在这个时候让喷气机亮相的目的就是这个，帝国和坎巴拉的关系这几个月来越发的紧张起来，表面上双方彬彬有礼，属于坎巴拉的议员也没有受到弹劾和攻击，但是那种暗流下的针对已经越来越明显了。
　　帝国在确认了南部防线的稳固之后，在放弃继续扩张或者在十年内继续扩张的企图之后，他们就开始意识到坎巴拉这样的超级企业的问题，并且开始进行长线的布置和针对。
　　老实说，帝国针对的不是坎巴拉，而是和它一样的这些具有过度自主权利的企业，当然，受损严重的帝国军队为了不引发新一轮的内战和经济风暴，也不会在短期内发难，甚至会让渡更多的权利给这些企业。
　　这也确实是之前委员会需要的结果，他们确定了回归地球的路线，并且至今为止已经投入了巨量的资源和不可挽回的代价，想要这个时候说“我不玩了，我就在这里称王称霸”显然是已经来不及了。
　　一方面属于现代穿越者带来的知识和资源无可阻挡的产生了大规模的技术扩散，并且在急速培育出足够的研发支持力量和工业力量的目的下，甚至有意识的加速扩散，导致穿越者们的优势很快就会高速缩小。
　　另外一方面近乎于竭泽而渔的工业发展策略和金融掠夺也让坎巴拉树敌无数，这个时候如果要说“我不玩了”显然是别想安全脱身的，如果是要争霸这个异世界的话，那么一开始的策略就应该进行相应的调整。
　　这也就是为什么国家策略很难朝令夕改的原因，因为投入的很多东西都是不可再生和不可挽回的，并且造成的影响也不会凭空消失，想要中途跳车或者掉头，体量越大、外部环境越糟糕，难度就越大。基本上除非是前方真的的悬崖，才有勇气干这种事情。
　　在这种情况下，喷气机的出现显然是一针强心剂，在机场周围，受到邀请的穿越者们已经围得人山人海，这让航空部门开始担心这个时候可不要出什么事故，那就不仅仅是丢人的问题了。
　　“检查完毕”地勤开着牵引车将这架试验机拉到跑道起飞点，并且打出检查无误的灯光信号，塔台和气象站也做好了准备，气温、湿度、跑道风速、风向都没有问题，几分钟后，发动机点火，这架代号为“蜂鸟”的试验机开始在跑道上加速，迎着风高速飞驰。
　　随着速度逐渐抵达极限，银色的怪鸟轻盈得向着天空一跃，冲向天际，然而就飞机来说，这不过是一个开头也是最简单的一个过程。
　　有一句航空的俗话就是“每一次起飞都是自愿的，每一次降落都是强迫的”，一架飞机能顺利起飞基本上属于是基础当中的基础，能够安全的降落才是重点，至于说之后的能不能做出战术动作，能不能在高速俯冲、高速爬升的时候不出事那都是后话了。
　　蜂鸟顺利的起飞，开始做基础的绕道圆周飞行，熟悉一下空中环境和风向，然后再做其他动作，然而，这不能阻止巨大部分的军盲穿越者们在下方欢欣鼓舞的大声欢呼。
　　为了安全起见，蜂鸟号没有搭载太多的燃油，在基本的动作做完之后，就开始降下机头对准跑道准备降落，而此时才是塔台里面所有人心脏抽紧的瞬间。
　　之前的试飞都成功的降落了，但是不代表这一次也能够成功的降落，这玩意儿没有成百上千次的成功，谁都不敢打包票，而在大地与铝合金组成的人造物之间的战斗当中，前者可从来没输过，一旦降落失败就是机毁人亡。
　　这可不是在海上，没有航母舰娘帮忙接住俯冲下来的舰载机，它的最佳结果就是飞行员能够安全跳伞，而一般情况是降落失败冲出去当场报销一架飞机，而最惨就是人机一体，全变成地上的废铁。
　　蜂鸟号下降的速度十分平稳，起落架也正常的伸出来了，襟翼没有出任何问题，“吱~”轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，飞机的速度渐渐的减缓下来，就在大家松了口气的时候，突然发现在机翼下有什么东西在跟着飞机一起跑。
　　“那是什么？！”一对航空轮胎无拘无束的在机翼下高速奔跑着，这个无拘无束的意思是它没在该待的起落架上，而是在跑道上滚动着，终于冲进边上的草坪转了一圈不动了。
　　好在，这个时候飞机的速度已经减少到相当安全的程度，虽然起落架和地面剐蹭出的声音极为的刺耳，甚至拉出一串火星，然鹅，好在飞行员把持住了姿态，没让这玩意儿就这么众目睽睽之下一下子向侧面歪倒现场表演翻车事故。
　　“轮胎的供货商是谁？叫他们的技术员过来。”航空部门负责人的脸都青了，万万没想到居然是出在轮胎上，不过，好在飞机顺利降落的后半段围观的群众并未看见轮胎在跟着跑的滑稽场面，不然这个事情就真的谁都下不来台了。
　　事后的事故检查结果是，轮胎有问题，固定轮胎的紧固件质量也有问题，验收单上的数据和事故零件不符合，有造假的嫌疑，而对仓储进行全面挨个检查的结果是库存零件的合格率只有7成，其中有三成虽然是不合格零件然而供货商依然买通了质检人员强行合格通过。
　　毕竟坎巴拉订购的这些实验级航空零件加工制造成本很高，多三成的合格品就意味着利润大幅度增加，就资本家的尿性来说，他们不这么干才是见鬼了。
　　实际上，地球上这种坑爹的事情也不是什么罕见的情况，只是地球上的竞争厂商相对要多得多，特别是中国的白菜价厂商杀入市场的情况下，终端采购商的权力也随之增加，所以地球上的厂商在参考了信誉、口碑和造假成本之后不会这么做，或者说不会做得太过分。
　　【嗯，本子例外，他们不造假的才是奇行种】
　　而这里的早期资本家们可就没有这种随着时代发展被现实殴打过而诞生的职业道德了，想想也知道，这个时代的工厂主造假简直是司空见惯，从茶叶到牛奶都可能有问题，更别说这样的利润诱惑了。
　　只是之前航空部门采购对象都是坎巴拉自己的生产部门，对外采购也是帝国和联邦那几家坎巴拉入股和投资的企业，管得相对严格。
　　而现在由于规模实在不能继续膨胀下去，所以诸如轮胎之类的零部件就开始向正常的土著企业采购，所以，出现这种现象简直是在情理之中。
　　而更惨的是，穿越者们发现还不能换供货商，或者说两个供货商谁都不比谁干净多少，在对全部库存的检查当中，另外一家的合格率也不过是8成半左右，嗯，造假方面比较悠着来。
　　这让关于这个供货质量造假的追查和后续的处罚问题变得非常的繁琐和麻烦，当然，最简单直白的部分是处理掉那批负责验收的土著质检人员――可能是坎巴拉比起帝国的资本家们相对有良心一点，所以这些人似乎忘记了这是一个什么样的企业，主营业务是什么。
　　“今天人这么多？”亚尔特从带着平光眼镜的美貌银发女性手里接过一张薄薄的白纸，“这不是得加班嘛~”
　　“嗯，委员会的意思是，让他们在上法庭之前‘自杀’”列克星敦推了下眼镜，镜片后透出森森的冷光――这些家伙影响了新型舰载机和航空机的生产和研发――就等于影响了包括船坞里面的萨拉托加级在内的全部航母舰娘的利益。
　　“啧，加班，加班，一年到头没个闲着的时候”这位明面身份是内务后勤部人事考勤组的组长叹了口气，“地检所什么时候起诉”
　　“下周一”虽然直接拖出去毙了很简单，但是现在幻影岛多少也算是帝国的领土，大家面子上的功夫该做还是要做的，比如说依法收集证据起诉的什么的，而且按照帝国的法律对方不仅很难重罪，甚至不太可能被判有罪。
　　不过没关系，坎巴拉这样的武装垦殖集团和军火企业几时需要靠这种东西来定罪了？让所有嫌疑人“畏罪自杀”就行了。
　　“做得干净点，别出上回的事情”
　　“啧，知道了。”上次处理掉那个金融部门的“鸡”就做得不够好，谁半夜跑去故障的堆栈区被集装箱砸死啊！？能不能走点心？
　　“放心吧，这次会用心处理的”看来是不能让这些人“用长度1米以上的步枪，胸口中弹5发自杀”这样的粗糙手法了。


第二一九章
　　第二一九章
　　名单上的名字非常多，有坎巴拉的人员，有合作人员也有其他的一些移民，不仅仅是质检部分的负责人，毕竟航空实验室使用的器材经手的流程不是一个两个，而要完成这样的造假工程需要的腐蚀程度也就意味着非常的广泛。
　　虽然在别的领域上，坎巴拉本着水至清无鱼的态度对这些腐化问题保持了一定程度的视而不见，只要别突破他们的底线就可以了。但是，在航空航天领域方面，穿越者的态度就很统一了，敢在这个部分伸爪子的全部连爪子带手臂一起砍了剁碎。
　　“哎，又是加班，我们人事部调查科怎么这么苦命啊”从上级那里拿到名单的库尔特干员叹了口气，本以为坎巴拉人事部门是个肥差，结果进去之后被分到调查科，本来以为调查科就是针对那些刁民什么的，最不济也就是审查员工背景。
　　结果呢？万万没想到这居然是一个特勤部门，挂靠在人事部下，实际上归内务后勤部管，而内务后勤部嘛，库尔特清楚得很，不就是帝国情报部之类的机关嘛，类似的“特殊公关部门”以前读书的时候也听说过，一些大型的企业和财阀都有，但是现在真的加入其中发现传闻和现实区别太大了。
　　整齐的名牌制服？扯淡的，只有最不显眼的，最普通的员工制服，还只发两套，穿坏了还得自己掏钱；挥金如土的生活？不可能的，除了一份大家都懂的，实际上也不算太高的特殊津贴外，工资也就是坎巴拉19级工资序列里面的第10档，也就是中等水平而已。
　　顺带一提，这个工资序列是不含穿越者的，因为他们都是直接拿股份分红，日常也是只有生活补贴，没有工资，非要说的话，可能就是老板和员工的差距。
　　不过，还是有一些毕竟符合传闻的，可惜和传闻里面的东西完全不同，那就是先进的装备是有的，比如说库尔特手上的用于拍摄任务报告的微型照相机还有身上穿的防弹背心就是这样的东西。
　　美丽性感的女同事也是有的，可是她们都是自己的顶头上司，别说有什么非分之想了，现在大家最大的希望就是那位“夫人”不要给自己再加工作量了。
　　但是抱怨归抱怨，这份工作还是要做的，库尔特将名单看完后，确定自己记住上面的人脸、名字、住址后，就把这份名单烧掉，看着它彻底变成灰烬然后用脚碾碎，完全浸入泥土当中才离开这条小巷。
　　这里是凤凰港工业码头附近的一个角落，如蛛网般的小巷和各种棚户板房就是这里的主要景象，别误会，这不是贫民窟，而是散货仓储区。
　　那些棚户和板房大多是市民们违规搭建的向这里的搬运工们出售各种食物和服务用的，还有就是工厂主们和船东们搭建的简易仓库和大棚。
　　相比东边的坎巴拉集团的出租仓库相比，这里的库房胜在便宜和量大，除了仓库外，这里还有一些小作坊和小工厂存在。总而言之，一个鱼龙杂混的地方，好在，坎巴拉和幻影岛市政厅改组的警署按照穿越者们的风格没有放弃这个区域。
　　原本的警卫部门是西方人负责的，延续了欧美警察的特点，只巡视重要区域和富人区，当然，帝国的警卫也差不多是这个尿性。然后就出现了硬盘被盗的事件，于是现在警务部门经过列克星敦的整顿后，交给了中国来的那些武警条子和昆西负责，没错，昆西负责。
　　对于执法部门来说，什么样的领导是最好的领导？答案是：昆西这样的，简单说，不会过多的干涉下面干活的问题，同时足够的死板。
　　律法本身可以在一定程度上变通，过于严苛死板的法律也不太适合社会的发展，所以，审判部分可以根据具体的情况而进行斟酌和调整，但是执法是不能变通的。
　　因为这个执行的过程就是一个履行正义的过程，过于灵活的正义就根本不是正义，因此，昆西作为警察头目，居然干得很不错。
　　她不会在乎需要被逮捕的是什么人，她也不会在乎你的哭诉、你的苦衷，因为那是你去法庭和法官解释的事情，总之，不管是小混混还是那些帮派，她总是能够在第一时间找出来，然后抓起来。固然本着这些东西会源源不断的生出来，就算抓完了也会出现更隐蔽的犯罪团伙的原则，穿越者的审判部门都是处理掉高危部分，剩下的关几天，丢到一区去劳动改造个把月就放出来。
　　然而，就算是不会事实上得到什么太大的惩罚，但是谁也架不住三天两头被抓啊，偏偏执行这个事情的头目还是昆西这种“人工智障”，偏偏这个人工智障大部分时候还不需要底下的警员和警官配合。
　　在尝试暴动或者闹事，然后被昆西“精准判断”为“叛乱”然后203根治掉之后，就没人敢在“昆西总警长”的眼皮底下跳了。于是，就算是这种鱼龙杂混的地方，治安也算是过得去的，这个过得去的意思是你别作死，并且保持在大路上和条子眼皮底下就没事。
　　毕竟执行抓捕是一回事，破案率是另外一回事，就算是昆西这种死脑筋也没法凭空破案，特别是遇到那种推小弟出来自首的类型――很难指望昆西能发现这里面的不对劲。
　　在察觉到这个事情之后，穿越者就给她配了一个副警长负责解决这些需要一点应变能力的问题，那位副警长就是聪明的雪风，为什么是雪风呢，这就得从某些玄学讲起来了――总之，试图糊弄雪风的家伙总是会出点问题，当然，雪风带队去抓捕和处理的罪犯，双方都一定会出点问题。
　　而这种良好的治安就给库尔特干员造成了很大的不便，街角的岗哨里面有两位警官正在聊天，虽然他们没有按守则上在认真执勤和观察街面，但是可以肯定的是如果枪声一响或者有人呼救的话，他们还是会飞快的赶来。
　　并且在损失过人手后，现在的条子们可不会两个人一起出去，而是一个去看情况，一个留在原地，随时拉警报呼叫增援。
　　即便库尔特有办法甩开他们，而且就算是被发现或者抓捕也能靠着内部发的证件逃脱，然而，那样的话，他这个月的工资评定就有好戏看了。
　　“麻烦啊，这些忠诚的人民仆人真是麻烦啊~！”库尔特叹了口气，幻影岛的居民固然是十分拥护这种政策，也十分欣慰于当局不想帝国其他地方一样，根本不把中心城区以外的居民当人看，然而对于他们这些干脏活的干员来说，这就太不方便了。
　　“啊，来了”那位土著库管醉醺醺的推开街角小酒馆的门走出来，库尔特不是什么高级干员，所以他分到的目标也就是这种小杂鱼，但是小杂鱼归小杂鱼，还是得处理得漂亮才行。
　　如果是以前的话，他只需要雇佣几个帮派分子就能保证这个家伙因为酗酒斗殴而死，然而，现在的帮派分子一个比一个精明，谁也不敢和昆西警长比头铁――她头是真的钢铁做的――所以，现在的话，他们是绝对会第一时间卖掉库尔特的。
　　好在，穿越者里面不全是谈性色变的东方人，所以，各种程度上默许了某些特殊服务行业的存在，库尔特看着那位自己付了钱的漂亮流莺缠住了自己的目标，然后两人在短暂的调笑后向着街头交叉口走去，库尔特连忙跟上。
　　他现在打扮的就好像是一个在仓库区上班的会计一样，一半化妆术一半真实压力的疲惫面容，乱糟糟的头发和脏兮兮的西装，手里提着一个皮革包，一只手还拿着一叠报单看上去和任何一个散货库存区的会计没有区别。
　　目标人物扭头看了他一眼，没有引起任何警惕，大概是以为这又是一个捅了娄子不得不加班到半夜的倒霉蛋吧，实际上，在拿到那笔钱之前，他也经常这样，然而，现在那点微不足道的工资和奖金已经不被他放在眼里了。
　　两人走进了靠近散货仓储区的码头街，这里相对来说更加的繁华一些，渔民、搬运工、码头工人都住在这里，有着饭店、旅馆和各种商铺，由于幻影岛的电力和煤气比较便宜，所以这里就好像一些大城市一样灯火通明。
　　明亮的灯光是可以给人非常充足安全感的，所以，库尔特明显的感觉他的目标精神开始放松下来，而且相对密集的夜生活人群也让跟在他后面的库尔特不那么的.....显眼。
　　随着两人走进一家标准的“爱情旅馆”后，库尔特迅速走进后巷，然后撬开后门进入旅馆内，并从手提箱内取出一件叠得整整齐齐的制服换上，在几分钟的快速化妆之后，他就从一个社畜变成了一个快餐店的服务生。
　　就好像之前谈好的那样，那位流莺小姐姐呼叫了客房服务，要求老板帮忙订一份晚餐。接下来，就好像计划好的那样，库尔特换上服务生的衣服，送来一份餐点，然后送进客房，等待上面的声音都消失之后，他再偷偷进入房间当中，给精疲力尽并在适量药物影响下昏睡的目标人物送上一根细细的针管。
　　次日，库尔特就从报纸上看到一则小小的新闻，一位中年男性因为风流无度，心肌梗死于旅店内，旅店老板拒绝承担责任，并且将事情推给了街头的流莺，而记者也再一次呼吁当局清理这些灰色行业。
　　“解决掉一个，下一个有点麻烦啊。”这位中年大叔倒是简单，好色如命都不是什么秘密，但是，下一个就麻烦得多了。坎巴拉飞机制造厂入库验收负责人，也就是直接改单子的那位。
　　由于这位和公司高层（穿越者）有一点姻亲关系，库尔特不能使用之前的粗暴手法来解决了，因为对方是一定会多少查一下这个事情。而他也知道为什么自己一个新人能够拿到这个目标，谁都不想得罪高层呗，所以就让他这样的新人来背锅――这就是《职场》啊。
　　“病死、马上风死、车祸死、酗酒坠楼死......”叶孟把手里的报纸拍在桌面上，“列克星敦小姐，你就不能稍微的放缓一下步子？虽然这些死法确实都很正常，但是太集中了啊！”
　　“下面人干活太麻利，我也不好指责他们，这样吧，剩下的那些我就放缓一些时间......”
　　“不行了，这么密集的死亡，剩下的那些肯定已经警惕起来了，所以，我们不能放缓，还应该加快速度。”弗拉米尔说道，“夫人，我建议之后就不用这么刻意了，直接点吧。”
　　直接点的意思就是，之后几天，幻影岛上出现了七八起枪击案，让条子们疲于奔命，而且还什么线索都查不到，不等枪击案落幕，紧随其后就是纵火案，两家人全家被烧死在家里，然后是码头爆炸案，一个酒馆和附近的一家旅店整个飞上了天空。
　　这持续了两周左右的混乱被市民们称之为“噩梦14天”当然，当局和坎巴拉都推到海族收买的细作和帝国黑帮势力头上，反正这两个都没法反驳他们不是？
　　但是，说真的，这些家伙最后居然敢进行报复，把两个举报者灭门也是穿越者没想到的――然而，他们没有想到的是穿越者也不是什么善男信女――不仅没有被吓到，反而干脆上了炸弹解决问题。
　　好在，混乱的日子终究过去了，而供货商也得到了应有的警告，特别是最后坎巴拉直接动用炸弹和军用装备的行为实在让他们再一次想起来，这特么是一个武装垦殖集团啊！有证的强盗和土匪啊！――嗯，可能是幻影岛建设和坎巴拉一直以来的讲道理的作风让这些家伙没意识到吧。


第二二零章
　　第二二零章
　　幻影岛造船厂，三号科考船，被定名为“火炬”号的大型船舶的设计概念图被铺开在会议室的白板上，从它被命名来看，足以说明这艘船是为穿越者自己准备的。
　　那些科学工作者，不管是土著还是穿越者都已经按奈不住自己汹涌的好奇心了，就算委员会再怎么反复重申对于迷雾海只是初步了解，危险性还很大都没有卵用。
　　毕竟这些家伙闹起脾气来，对于确实需要各种专家和研究员的穿越者集团来说，确实有点难顶，这可不是地球上，你闹脾气有的是高学历的替补，只要没到泰斗级别的都是可以替换的。
　　而在这个世界上，每一个来自地球的研究者和科学家都是十分宝贵的，正因为如此宝贵，所以委员会一点都不希望他们出事情，但是没办法。
　　这些研究者也说得非常正确，如果不能实地收集样本和进行研究的话，就这样隔着迷雾靠这些“D级人员”去送死是很难收集到足够的情报的。
　　考虑到雾暴这种天象的存在，完全无视迷雾的存在也是一种寄希望于运气的不安全的举动，所以，应该趁着这个机会，冒险获得数据。
　　科学家大抵上都是这样的性格，危险性一般不在他们的考虑当中，应该说一般不会作为第一个考虑的对象，手接放射物、头伸进对撞机、对着水银伸出舌头等等危险举动并不罕见。
　　或者说人类科学史的每一次进步，都存在相当的风险和危险，想要不冒险就获得知识是不可能的好事。当然，委员会最终认可了他们的冒险方案，却不代表就会这样直接开着二号船冲进迷雾海，要知道，冒险者从不冒险。
　　因此，委员会提出了一个方案，那就是建造一艘专业的科学船，它具有完备的防护，优秀的通信和足够大的可以装下任何样本的仓库，并且还具有穿越者最严密也最先进的移动实验室和器材。
　　这就很好的安抚了科学家们，毕竟他们自己也是知道的，有充足器材和各种科研设备和就这么开着条船进去是两回事，前者明显更容易揭开迷雾海的秘密，也更加容易发现什么。
　　而另外一方面，列克星敦开始着手准备按照委员会的要求，从二区和一区人员当中遴选新的敢死队，在这艘“火炬”号没有完成设计定型工作和建造之前，先用这些家伙去迷雾海探路。
　　按照委员会的想法，等船造好，基本上外围区域的大部分的问题都已经解决了，这样，这艘科学船进入之后也不至于出什么大问题。
　　火炬号采用了穿越者能够建造的最大规格的装甲船体，3万7千吨，接近4万吨的总吨位，就科学船来说即便是地球上都是找不出来第二艘这种吨位的。
　　所有舱室和船体都经过了特别的加固，并且增加了更多的结构横梁，将整个船体分割成若干个独立的模块化区域。
　　设计它结构的工程师戏称为这艘船从结构来看，根本就是一辆专门用来在海上撞人的碰碰船，结构硬的一逼，加上双层装甲船体，几乎完全不畏惧任何生物的撞击，理论来讲，就算是利维坦撞上去也没有卵用。
　　由于加固结构和装甲，使得船体增重不少，所以没有其他4万吨的船舶那么大，但是也相当于四万吨左右的战列舰的体积，全长约为195米，甲板配置了大量的高俯仰角的封闭式速射炮台和火焰喷射炮台，船尾有设置多功能的投放器，可以放下声呐浮标或者深水炸弹。
　　除此之外，还有用于起吊大型生物的吊机和分解平台，整艘船的载员数量最大为1800多人，其中科研以及辅助人员100多人，战斗人员300人左右，剩下就是水手和各种随行的工程师和机械师。
　　设备上，船上配备了穿越者终于制造出来的“伊格尼II”电子管计算机和为了避免可能的干扰无法使用时的，重达670吨的机械式分析机，它一个就占了整整一个仓库。
　　电力系统由三套系统组成，一套是标准的船用轮机发电的电力供给，属于常规供给，一套是实验室独立发电机，毕竟大家都是看过不少好莱坞电影的――什么停电导致实验生物跑出来之类的破事，还有得穿过危机四伏的通道去开发电机之类的事情――以上问题都可以用一套实验室独立发电机避免。
　　虽然穿越者的造船专家和工程师很多是日本人，但是，设计师和决策者不是日本人，所以福岛那种设计师要求做备用发电机，结果为了省事省钱不做最后机组爆炸的蠢事是不会干的。
　　最后一套是防爆避难舱的发电机，如果出现任何意外导致全船进水或者污染，那么幸存者可以逃进这个独立的舱室，依靠里面的发电机和航天部门那边做的简易氧烛苟到救援抵达。
　　而科研器材方面，本来委员会是拒绝的，但是架不住研究部门软磨硬泡，最后还是在船上装了一套深潜器，不过，明确要求任何穿越者科研人员不得亲自驾驶这玩意儿下潜――并且给安保人员配了麻醉枪，如果劝不听就先制服关起来。
　　好莱坞的各种智障科研事故实在是让大家都没什么底气，而这些举措其实也没有引起研究部门的反感，现实当中的真正的研究人员根本没有电影里面那么莽，他们“莽”的时候是在确实对目标一无所知的情况下不得不亲自上阵，但是，在具体研究的时候，各种实验室规章已经说明问题了。
　　生活区域则按照目前最高标准来设置，万一这些宝贝在海上病死两个，就轮到委员会头大了，因此，在船上配置了一个极为奢华的小型医院，穿越者能够生产的各种药物和医疗器材应有尽有，并且按照医疗部门的建议还配置了高标准的隔离舱。
　　按照提供材料的冶金中心的话说，你就是把一只暴君关进去，没有两个小时他也别想砸开这玩意儿出来，不过，这个隔离舱就让医疗部门和科研部门十分的炯炯有神了――你们对生物研究和科学研究是不是有什么误解啊？
　　总之，设施豪华，配置齐全，甚至可以当做一座移动的海上科学院来用，然而以上都还是白板上的设计图，连龙骨都没铺的那种。
　　“我认为还应该加一个电磁暗室，还有大型的电磁学实验室”
　　“电磁暗室洗洗睡，后一个没问题”夜梦头也不抬的否决了前一个提议，那玩意儿先不说造价问题，想要塞进船上那是为难工业部门的老哥。
　　“关于异常能源物质的大型吸引器和传感器的问题......”
　　“精密设备部门正在攻关，放心吧，两年内肯定有结果。”
　　“关于安保人员的权限问题，我认为......”
　　“那个没得谈，这是为你们好”
　　“还有药品问题”
　　“药品有什么问题？”
　　“医疗品仓库那边......”
　　“啥？那边出问题了？我们不是才处决了一批人吗？”倒卖库存药品几乎是每一个国家的医疗系统的“传统艺能”，就算抓到都没好下场也屡禁不止，其根深蒂固的程度堪比“火龙烧仓”，毕竟这玩意儿大家都知道是暴利中的暴利，走私军火都不一定比得上这个来钱快。
　　“不是那种问题”才处决了一批人，现在各个库管系统运行良好得很，大家都不希望自己某一天出现在报纸上，以讣告的形式。
　　“你们单据上要的药物，医疗部门现在很多都提供不了”
　　“这不都是常用药吗？”夜梦和科研部的代表都露出了迷惑的表情。
　　“......”维尔医生深吸了一口气，“就是这些常用药我们根本供应不了，我们最近的需求量在反常上升，怀疑有人在套我们的药品储备！”
　　这个事情一直以来坎巴拉都是睁一只眼闭一只眼，毕竟如果完全自用不允许出售给其他人的话，这太惹众怒了。
　　尤其是这些常用药，比如说各种抗生素之类的，加上之前帝国又处于战争状态，更是从坎巴拉这边套了一大批药物走――倒不是盗窃什么的，而是正常的去医院和诊所要求开药，付钱甚至双份钱的那种。
　　穿越者们也只能是当做不知道这样的事情，何况说，他们本身也不是很用得上这些，真遇到了情况，药厂加班加点的扩大生产就行――某种意义上的“国营药厂”就是这点好，不用考虑药品工艺研发和设备成本，而缩小生产规模，提高售价来谋取利润。
　　现实里面的药品价格一个是研发成本的问题，还有一个是用量的问题，如果一种新药全世界就几十个人用，那么它的价格一定上天。
　　当然，这是市场经济和资本主义下的，如果是社会主义下，这个问题就没那么严重了，因为可以在不追求利润的情况下，强制生产
　　“所以，要么动用我们之前的战备库存，要么就得扩大生产，要不就是限制外流。”
　　“都不行，不过，我们也不是马上就出发，只需要在两年内陆续可以提供上就行了。”
　　“那就没问题了”限制外流是不可能的，先不说这种事情会多招人恨，光是随之而来的合法渠道断掉，于是不合法的渠道开始出现就足够麻烦了。
　　而动用库存更是别想，别忘了这些穿越者都是在什么时代来的，才被瘟疫打得晕头转向，特别是坐观了美国战备库打开里面早就被倒卖空的精彩之后，这些家伙现在可是惊弓之鸟，战备库查的比谁都严，最后干脆交给光荣来盯着。
　　反正她平时又没事情，就搬个椅子坐在山体内的战备库外面的值班室里面，过着一杯茶一张报纸一整天的退休老干部的日子，船体就停在不远处的码头上。
　　想要瞒过她的耳目和雷达从战备库偷东西的难度真的有点大，更别说光荣小姐是什么时代过来的船？
　　经历了苏联解体之前疯狂倒卖国有资产，把原本的苏联工业中心和农业中心的祖国变成了现在的东欧妓院的历程――她最恨的不是扛着红旗反红旗的家伙，也不是资本主义，而是这些老鼠们。
　　为了保证没有老鼠敢打库存的主意，光荣小姐的值班室常备只有舰娘才能当步枪用的14.5毫米反坦克枪一把，辐射工厂生产的中式突击步枪（AK造型）两把，一把上50发弹鼓钢芯弹，一把加长身管当精确射手步枪用。
　　除此外，她的个人小卡车后面帆布下还有德式卡重机枪一挺，兔式火箭筒一大捆，她自己都开玩笑说没有一整个苏联特种作战大队，谁都别想进去偷一根稻草出来。
　　弄得就算是有正式的手续进库搬运和检查的人员都是战战兢兢的，生怕带着平光眼镜一副退休老干部，守门老大娘样子的光荣小姐看他们鬼鬼祟祟顺手一枪毙了。
　　所以，动用战备库存的话，这个事情很麻烦，而且现在也没到这个紧急的关头，而扩大生产，以幻影岛目前的生产用地显然是塞不下去了，而帝国约什郡的电力供给想大批量生产廉价抗生素怕不是活在梦里。【制药，特别是抗生素，青霉素类――在那个时代的高耗能产业】
　　总不能大家牵一条电缆输电吧，那也太滑稽了，而且这剩下的常温超导电缆可是塞在战备库存最后一个格子，准备带回地球的东西。总之，目前来看，就只有慢慢的攒药品了，好在也不是马上就得用上。
　　“不过，总的出个办法解决一下这种套药物的问题啊！”
　　“不用解决”伯恩斯和列克星敦都表示不用管他们，只要市面上一直维持较为充裕的药品供给，这种套药物的情况慢慢就会消失的。
　　比如说穿越者的青霉素现在就没有帝国人鬼鬼祟祟的来旅游然后顺便去诊所拿药了――黑市上的价格虽然依然较高，但是明显不够出双倍钱和路费，随着时间推移，黑市价格很快就会降低下去，甚至消失。
　　而穿越者现在出售青霉素又不是早期的液体，而是干脆利落的2公斤一桶的干粉，导致帝国不少势力和富豪，甚至市民家里都储存了一些，这种购买欲望很快就会随着市场饱和而下降到不需要走这种“灰色产业”的程度。
　　相反，如果开始限制的话，黑市的价格就会飞涨，最后变成，越是限制什么，什么就越是引人铤而走险，甚至灰色产业就越是发达――相反，干脆大剂量往下怼反而很快就会索然无味。


第二二一章
　　第二二一章
　　幻影岛穿越区，新的一批穿越者即将抵达，而已经经历过数十次穿越抵达的委员会早已经做好了全部的安排，就等着这一批的人才。
　　就委员会内针对幕后黑手思路的智库给出的报告而言，在目前来说，穿越者基本上全部的短板都已经补充到位，剩下就是水磨功夫的时间。
　　外部环境的话，海族的威胁性已经不大，当然，这里指的是对穿越者的威胁性不大，帝国和其他人类国家方面，暂时这层皮还有用，不至于马上进入针锋相对的状态。
　　而帝国的工业进程基本上已经达到最大化的促进状态，换而言之，新来的人不能说是没有卵用，但也就是锦上添花的程度。
　　而按照智库的分析，这一轮穿越者要么是他们目前缺少，但是并不是急需的生物方面的人才，要么就是真正的纯平民了，针对前者没有什么好说的――只要来的是有真才实学的，或者更直白点，但凡还有那么一点科研热情的家伙，看见那些迷雾海内弄出来的生物样本，你就是用枪都不一定能把他们赶出去。
　　而后者的问题才是最大的，虽然之前的穿越者里面也有纯平民和各行各业的人才，但是就之后的审核和观察来看，在才能方面虽然不一定都是最好的，但是在学习能力和接受能力方面都比较优秀。
　　用更直白的话说，就是之前的穿越者都是他们行业里面的“精英”或者最起码的综合素质较高的“遴选组”――而根据智库的看法，接下来来的要么是锦上添花式的，要么就是纯粹的、参差不齐的人了。
　　然而，幕后黑手的节操超出了所有人的想象，大家的预案里面有来的是欧美被福利社会惯坏的市民，也有贫民窟和城市居民各半，也可能是某些欠发达地区的普通城乡结合部人员――老实说，以上人员已经足以让委员会头都大五圈了。
　　别看才300个人，要知道，幻影岛上有的是土著，认真的来说，这些正常的地球上最普遍存在的阶层才是和土著差异最小的，换而言之，他们闹起来，把土著也带动起来的概率非常高。
　　这已经是委员会和智库给出的最严峻的可能性了，然而出现在穿越者广场上的新人实在是让所有人都瞬间感受到了某种恶意，以及幕后黑手看似谐星的做法带来的一些亲和度瞬间消失殆尽。
　　出现在穿越平台上的是整整齐齐的300个年龄不同、性别不同、看衣着明显出生不同的――孩子或者说少年少女。之前来的都是成年人或者准成年人，而这一大堆最大不超过高一，最小可能只有小学的小孩子是真的让人完全想不到――因为理论上来讲，这些新人是毫无作用的，甚至拖后腿的程度比任何一种穿越者都高。
　　“提问：假如一个生物完全发育成熟，并且基本健康，那么接下来的步骤是什么？”
　　在穿越者们目瞪口呆并火速要求后方医疗和增援人员迅速就位的时候，一行新的文字出现在了每一个人视网膜上。
　　“答案：繁衍下一代，不能将所收获的东西传承下去，那么一切都是徒劳的”
　　其含义很简单，穿越者现在基本上按部就班来就行了，没有短板，但是他们都是成年人，其中年龄较大的一群人甚至可能在回家之前就死在这里。
　　那么如何确保穿越者们继续为此奋斗，并且将成果继续的传递下去呢？答案就是，给你整一大群小孩子来，并且可能之后几批都是这些学生仔，给穿越者的人口结构直接补上最后一环。
　　但是，不得不说，这个做法实在是太过分了，要说造成多少麻烦倒是不至于，幻影岛上确实有相对完整的教育体系，但是那是应对土著和穿越者的填鸭式教育，前者听天由命，学不进去自寻出路，后者则是相当于再教育进修，都是有相当基础的成年人。
　　换句话说，他们现在必须建立一套非这种应急式的，正式的，完整的现代教育体系了――当然，如果他们直接把这些小孩子当童工消耗掉的话，那幕后黑手也不会做什么。
　　但是，如果穿越者们不想造成麻烦并且利用这批某种意义上也算是可塑性极强的新生力量，那么他们就必须建立完整的教育体系，并且切实的培育出相当于穿越者的人才，只有这样，才意味着这个团体或者说这个微型的文明拥有了完整的造血力量和循环，并且可以持续给当地人供血，从根本上改变这个世界。
　　“所以，成为世界的基石吧！”
　　“这家伙......是不是又在玩什么奇怪的东西，我们下一轮的兑换不会是什么玄学的玩意儿吧？”
　　“应该不会，如果他还想毕业的话。”实验里面搞点花里胡哨的东西没有问题，但是论文可不敢瞎写，毕竟要答辩的，何况这家伙的论文估摸着还没动笔，就是不知道开题报告交没交，或者他们有没有这种制度了。
　　“那这些人怎么办？”
　　眼看着就要醒了，那些初中生和高中生或许还能冷静一下，可那些小学生可没有这种承受能力，一想到一会儿一定会发生的此起彼伏的哭着找妈妈、要找警察、要回家、满地打滚拒不配合的场面――每一个人都感到心力交瘁――这是真小朋友，这种时候一般来说道理是讲不通的。
　　“只能出此下策了！雪风、拉菲，你们两个换上衣服站到里面去！”小朋友固然很难说服和讲道理，但是同样，他们也没有成年人那么强的自主性，在有带头的情况下通常会和领头的表现差不多。
　　最直观的表现就是，一会儿只要有一个人哭起来，那么全场哭闹就是肯定发生的行为，扩散速度比瘟疫还快。
　　“朱诺，你也别站着，你也一起！”“哈~？”朱诺一副要跳起来打人的样子，“喂，你们够了，我可是成年人诶！”
　　“嗯，朱诺诺，你年龄比拉菲还小”
　　“啧，她为什么不也站进去！？”朱诺指着海伦娜，朋友就该共患难嘛！
　　“这个......”海伦娜尴尬的笑了笑，“好吧”然后她进入了高中生那一群，这让被丢到初中生群体里面的朱诺更加不爽了。
　　过了一会儿，第一个小孩子醒了，是个高中生，开口就是一句日语，得，地球上最强生物之一来了，好在没等他跳起来就被朱诺一拳敲了过去，“安静，你这废物！”
　　“看什么看，没看见过打人啊！？”接着醒了的几个人还没来得及观察周围和发现不对劲就被提着一个男生领子挥拳准备补两下的朱诺吼住了。
　　而女生那边看见海伦娜一脸镇定的坐在一边，也仿佛找到了主心骨一样聚集过去，男生也差不多，毕竟海伦娜颜值摆在那里。
　　至于说小学生那边，雪风那个元气家伙到处乱跳，很好的吸引了小朋友们的注意力，只要注意力被牵制住，没有第一时间有一两个人哭起来，那么接下来的事情就好整多了。
　　高中和初中的男孩子普遍不愿意在几个这么漂亮的“同龄人”少女面前露丑，而女生则簇拥着在几个看上去强气的家伙周围。
　　为了不造成过大的惊吓，穿越者们没有安排太多的警卫力量，也没有打开探照灯，仿佛没看见这些人一样隐藏在暗处，然后舰娘们就借助这个身份开始互相串联和诱导。
　　这个过程当中当然也有小规模的冲突和哭闹，不过，经过情绪缓冲之后，都很好的控制住了，而通过无线电和各位舰娘保持联络的列克星敦也迅速把信息汇总起来。
　　这些小孩子来历五花八门，有日本某个普通高中修学旅行失踪在山上的，有美国某个中学开派对然后停电就出现在这里的，也有某个小学秋游莫名其妙失踪在隧道里面的。
　　“总之，地球那边教育界和社会得闹大了”小孩子不同于成年人，他们大多都有父母，而且大部分的情况下都比较关注，这样神不知鬼不觉消失三百人，事情确实挺大的。
　　“真亏了有雪风她们啊”不然这些来自不同国度的小孩子，光是要指挥起来就不容易，因为语言。好在，来的也没有冷门语言的国家的小孩子，幕后黑手还没恶毒到把非洲少年兵和中东的那些难民小孩给弄过来。
　　等待情绪都冷静地差不多，作为人类一生当中最富有行动力和好奇心阶段，他们甚至都要自告奋勇的派几个人爬上铁丝网翻出去探路的时候，委员会的正式人员才介入其中。
　　首先就是两辆标准的条子色涂装的装甲车直接冲进场，然后是安全部的内卫人员，接着是几辆卡车，瞬间刚刚度过惶恐阶段，进入兴奋阶段的小朋友们就全部定住了，呆若木鸡大概就是这样的状态。
　　“首先，第一件事，你们穿越了，从地球上抵达了这个新世界......”“好耶！”
　　“谁喊的好耶！？”三百个人都是一副乖巧的样子，就连小学生们都规规矩矩的样子。
　　“现在的年轻人，就连小学生都知道穿越了吗？”
　　“这可不，各种轻小说、网文、电视剧、电影、游戏、动画，他们没有接触过这个至少也接触过那个。”只有这样处于人生当中最无忧无虑阶段的人才能如此投入的去追逐这些娱乐和兴趣。
　　“其次，你们还有回家的希望”列克星敦决定跳过第一个问题，毕竟这些小孩子看上去都好像很懂的样子，直接进入第二个问题，然后......
　　“可以不回去吗？大姐姐”某位小学生举起手道，“回去要写作业”“......”
　　“哦，对对对，我才不要回去啊，我妈烦死了！”
　　“对了，我们的金手指呢？”
　　“......”场面再次混乱起来。
　　可能是穿越者们推出来负责讲解的是列克星敦这种对小孩子没什么办法的温柔型（？）女性，所以，这些小家伙完全没有意识到情况的严峻性，还沉浸在类似出国旅游之类的新鲜感当中。
　　甚至变得越发的混乱起来，七嘴八舌的开始讨论金手指和这里是什么样的世界，他们是不是被选召的勇者，如果不是石河老哥当机立断的打开全场的探照灯和喇叭，他们差点就要现场组成七八个工会组织了。
　　于是，没有孩子的穿越者们提前见到了自己未来可能时常遭遇的景象，一群刚刚还张牙舞爪，兴奋异常，仿佛下一秒就要组成一支突击大队杀出去征服世界的混世魔王在短短几秒内就从小魔鬼变成了乖巧的瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　小孩子普遍是属河豚的，戳一下就会膨胀起来，然后再戳一下就会迅速瘪下去，所谓三天不打，上房揭瓦就是这样的存在。
　　当然，里面的十来个高中生作为最接近成年人的少年人，倒是显得稳重多了，但是他们对于穿越和转生的各种奇思妙想也最多，特别是男生！
　　至于说初中生的话，一半占一半吧，顺便一提，从发色来看，穿越过来的没有不良，不然穿越者们还真不好办――他们可没有面向少年人的矫正机构诶。
　　“好了，都安静下来了吧，我知道你们在开心什么，但是，很遗憾，你们没有金手指，你们也不是什么被选召的勇者，并且从时间表来看，你们在这里最多还能待个三五年，放心，高中的同学们可以在这里一直到大学毕业，我们这里的教授里面有相当一部分地球来的泰斗，回去之后给你们补学位和毕业证也不是完全不可能的事情。”
　　“而各位初小学生小朋友们也是一样，我们这里虽然没有真正的小学和中学，所以，你们倒是不用去和当地人一起读书”叶孟看了看小朋友开心的脸，然后从嘴里吐出了恶魔般的词汇――“不过，我们这里有专业的补习班，足够让你们回去之后直接考重点高中，然后走上人生巅峰”
　　“啊，对了，对于美国和日本的小朋友，我们这里有几位教授可以帮你们写推荐信，这可是你们在地球上求不来的机缘哦~”
　　平心而论，如果是在地球上，在家长眼里，这确实是属于阶级跃升的重要一步，有教授写推荐信，让你去读那些专业的重点学校，然后有专业的补习班（收费非常的不人道）给你补习，让你不用在那种放养式学校荒废学业――然后，经过以上的步骤，不管原本是什么出身，你都有较高的概率考上正经的大学。
　　就欧美和日本这种来说，能够上一个好的大学，那就意味着你成为了“赤门阀”和“铁门阀”的未来一员――困扰普通人一生的玻璃天花板对你来说荡然无存了。
　　然而，这是站在家长和成年人理性的角度来讲的，对于学生本身嘛.......在听见补习班三个字之后，他们的表情基本上都是崩溃和沮丧的。


第二二二章
　　第二二二章
　　一大群的熊孩子光是要组织起来安静的上车就是一件非常困难的事情，尤其是宣布他们这边没有金手指，也没有什么勇者待遇，而是继续上学后，不少人都表现出了明显的抗拒心理。
　　别的不说，光是借口肚子疼想要跳车的就是好几十个，更别说其他乱七八糟的，就好像一开始预料的那样，在一开始的新鲜感过去，并且认知到“异世界”和自己想象当中的游乐园一样的地方不一样后，几乎超过2/3的人都明显开始想家了。
　　要回去的，要找妈妈的，还有不管不顾只哭的，弄得负责现场穿越者头大如斗，相比土著的小孩子来说，这些穿越者熊孩子是真的麻烦。
　　土著的小孩子哪有这么多事情的，他们大多几岁就开始帮着家里干活，十几岁就不得不认知到世界的残酷的比比皆是，就算是出身体面家庭的孩子也大多缺乏优渥的童年。
　　因此，土著小孩子对于进入穿越者的幻影岛坎巴拉集团附属学校就读都抱着极大的热情，一来这里有足够的同龄人交往，而且伙食可口，娱乐器材也很丰富（土著标准）；
　　二来一个读书的机会对于土著小孩子来说是何等的珍贵，尤其是穿越者的教育虽然某种意义上是填鸭，但是相应的器材奢华程度也比地球上厉害多了。
　　准确说是穿越者根本没有把土著小孩子当成什么宝贝来看，他们的家长也不会为了教学当中的死伤或者事故而找穿越者麻烦――这个年代的小孩子，给工厂当学徒，打死打伤都是不管的――因为这是他们唯一的能在未来体面活下去的路。
　　因此，穿越者为了尽可能的培育出足够的土著工人和未来的基层技术人员，各种实验器材和相关的东西都是直接上实物，特别是为了确保未来的海军水兵兵源，更是经常性的开放舰船和造船厂，组织这些学生去参观甚至亲自上手。
　　当然，坏的一面就是，这样意味着他们的保护措施非常的糟糕，几乎每年都得整出几个死亡案例来，然而，不管是穿越者还是家长都不在乎。
　　幻影岛上的土著居民甚至约什郡的居民都以把自己家的小孩子送进坎巴拉附属学校为荣，因为大家都知道，一旦进入就读，就意味着能够成为坎巴拉集团的正式职员，从乡巴佬变成体面人。
　　但是，地球上来的这些熊孩子就不一样了，高中生部分还不错，最起码幕后黑手也不是选择的学校里面的学渣和温室花朵，选来的熊孩子也算是心理素质和个人素质平均较为优秀的个体。
　　而初中生就开始良莠不齐了，没有受过挫折的小家伙几时见过这种阵仗，来自美国的那些还好一些，最起码他们哭归哭，动作可没停下――开什么玩笑，在美国不知道条子是真的敢开枪的家伙还能活这么大？――校园枪击案在美国又不是什么稀罕的事情。
　　一看这些警卫手上的真家伙，这些来自灯塔国的熊孩子怂的最快，让干啥干啥，没有一点来自自由民主国家的风格，而日本那些虽然抱怨个不停，然而却没有动漫里面那么彰显个性。
　　日本校园的各种暴力和潜规则让他们早就知道如何读气氛，如何随大流，既然朱诺这样的“强者”都在服从，那么这些霓虹学生也自然随大流跟着了。
　　相反，中国来的那些初中生和小学生才是最麻烦的，用一句话说就是“谁还不是个宝宝呢~？”，而且在他们生活的时代和国家又某种意义上和平得过了头――校园暴力甚至是一种新闻！――隔壁霓虹人都要表示，这才哪到哪啊，就能上新闻了。
　　而同样的，他们接触过的公职人员，不管是警察还是军队都是相当和善的，别说动枪，就连动手都是很罕见的事情，所以，相应的穿越者这边的警卫根本吓不到他们。
　　而他们的各种稀奇古怪的理由和抗拒方式让那些美国熊孩子看得目瞪口呆，他们不知道这群同龄人是哪里来的勇气当着一堆上了膛的枪炮如此谈笑风生的。
　　总而言之，一直闹腾到凌晨五六点，可能是精力已经闹完了，彻底认清事实了，熊孩子们都渐渐安静下来，这才能够稍微有序的把他们转移到收容的宿舍区。
　　把每一个人送进自己的两人宿舍间，并且避开了把语言不通或者年龄差距过大的塞进一个房间，然后看着他们上床睡觉，并且安排了轮替的土著服务人员，大家才能稍微松一口气。
　　“这可太难顶了”几乎每一个人都在揉着脖子和肩膀，和一群熊孩子闹腾大半晚，之前的穿越者都没有这个待遇，直接枪炮恫吓，然后强迫审讯，之后发卡，归类就完事了，有实在跳又不是无可替代的人直接就地拷进笼子黑卡送石灰岩区，针对劳动教育几个月后就行了。
　　但是，这帮熊孩子可不能这么干，他们不可能塞进石灰岩区去，和成年人不一样，他们去从事哪些工作要么是会把宝贵的生产设备弄坏，要么就是得把自己弄死。
　　也不能直接毙了，对着一群无辜的小孩子开枪，这可太突破穿越者的人性底线了，他们还没有残暴到这个程度。
　　经过事后的整理，一宿没睡的列克星敦在拉菲她们帮助下，整理出了名单，这些熊孩子普遍为10~16岁的年龄，最小的小学四年级，最大的高中一年级。
　　其中小学生和高中生的数量都不多，各有五十来人，刚刚好可以凑一个班，唯一的问题就是语言问题了，这些人的语言就是联合国五常语言加个日语、韩语和意大利语而已，没错，来的还有棒子。
　　介于之前的穿越者里面没有棒子，这个韩语的问题就很是问题了，也就几个美国大兵在韩国驻军过，多少会几句，才能把他们组织起来。
　　而中国穿越者则坚持要把韩国、霓虹熊孩子和中国来的编在一起，尤其是准备好好的给他们上地球历史课，这个态度非常的执着，以至于其他国籍的穿越者都不明白他们为什么如此坚持，最后只能理解为可能是东亚文化圈的某种固执。
　　而初中生的数量最多，接近二百人的数量，中日美法德韩意英俄都有，其中俄罗斯的熊孩子适应力最强，来的第二天就开始跟上节奏了，但是他们也是最特么熊的一个――第二天就出现试图偷光荣带的武器的小家伙。
　　而仅次于他们的适应力强大的是美国和英国来的，他们试图组织兄弟会并且开派对，然后惨遭当天轮值的海伦娜带着一群高中生镇压，当然，最关键的是穿越者这里不可能让他们搞到酒水和某些助兴的玩意儿。
　　而这么跳的后果就是当天下午就被集体拉去做尿检，以防出现几个嗑药的家伙，虽然石灰岩区不适合熊孩子们劳动改造，但是十分适合他们戒掉不良生活习惯。
　　进了石灰岩区一区的人，出来就没有一个身体不健康的，号称岛上第一流的“健康养生中心”（无误），烟酒茶什么不良习惯都能给你戒掉，然后你再也不会熬夜、打牌和危害自己的健康，活的十分的规律而且符合医学理论。
　　好在，这些家伙也只是听说过高年级的搞过这种事情，他们还没来得及，但是，这也给穿越者敲了个警钟，这些熊孩子需要全日制寄宿学校式的高压管制。
　　别说国外没有这种学校，不仅有，而且收费是那种“快乐教育”的学校的二百倍以上，并且没有家庭地位和推荐信想都别想能进“铁门阀”的黑铁大门。
　　【没错，中国至少一半的学校在管理强度上差不多是国外一流重点学校的水平，那些学校可从来不快乐教育，而且是近乎于监狱一样的强迫症管理，从着装到生活作息时刻表，严苛得一逼。】
　　而紧随其后的是欧洲来的那些和棒子，尤其是不知道是韩国还是朝鲜来的棒子，毕竟大家分不出来，如果是朝鲜来的还好说，朝鲜人民本身还是比较靠谱的，毕竟能够在那种国家还能活的安之若素，想来适应力不差。
　　而欧洲那些可能是天赋的关系，学习语言方面非常快，已经可以磕磕绊绊的和英美的熊孩子交流，就是某些饮食习惯让穿越者们有点挠头，也让他们的舍友头疼。
　　尤其是意大利人，他们有一个很有意思的习惯，就是晚餐会吃很长的时间，还会吃宵夜，这属于是一种民族习惯，他们十分看重晚餐和宵夜的时间，会一边品尝美食一边讨论事情――这个乐趣大概接近于中国人键政的乐趣――话说，这种边吃边辩论和键政的习惯他们从罗马希腊时代就有了。
　　【吃饭时键政也是罗马的特质和日常习惯之一~滑稽，中国人罗马说成立】
　　但是，他们的舍友不想吃饭的时候键政啊，而且更尴尬的是他们吃的很慢，很悠闲的结果就是你睡觉的时候，这群人还在吃零食继续键政――这特么谁睡得着啊！
　　于是，后来，穿越者这边就折中了一下，把他们挪去和中国来的熊孩子住一个宿舍，这个问题就解决了，因为大家都有在熄灯后吃零食键政的习惯。
　　不过，就是希望他们别为了草莓味麻婆豆腐和菠萝水果披萨的问题打起来，当然，也不排除他们都被台湾省的汤圆披萨激起共同愤怒的可能性――一次性辱两个经典菜色也是很厉害的一个事情，同时乳了汤圆和披萨。
　　而日本熊孩子和中国的是适应力最差的，因为这两个的初中生都是处于还没有承受社会黑暗和重担的年龄，日本的话，进入高中之后，各种进路调查就会迅速让你提前看到自己的未来――日本动漫里面各种校园题材的快乐和有趣实际上就是反衬现实当中的枯燥和恐惧。
　　虽然这些社团什么的都是有的，放学早也是有的，但是老实说，在高二以上的霓虹高中生里面很少有人能真的无拘无束的享受这种东西――因为高二就会开始进路调查，是升学，还是去短大（类似专科）还是直接工作。
　　恋爱、工作、婚姻和未来的沉重迅速就会压在身上，让人活泼不得，也就能在虚拟的漫画和动画里面面对根本不可能体验到的无拘无束的校园生活而可以笑两声罢了。
　　而中国的话，高中生也面临着近似的选择，单纯就从教育的角度来讲的话，如果这种教育产业化状态持续下去，那么日本的现在就是中国的明天。
　　不过，初中生就没这么多的多愁善感了，欧美的话，初中开始就得面对校长推荐信的残忍现实，是进入社区高中，还是公立正经高中，又或者是重点中学，甚至从小学毕业就开始了。
　　一般来说，要想在欧美正常的进入好的大学脱颖而出的话，那么你需要在小学毕业之后，家里就有钱送你去一个非社区中学的有一定排名的中学就读，并且在中学阶段拿到推荐信，进入重点高中，然后才有可能进入那些顶级的名校，未来成为律师、政客、医生等上流职业阶层。
　　而在中国的话，这个问题尤其是在初中阶段就没有那么残酷了，你不需要每一步都得做到最好才能拿到进入顶级大学的门票，只需要在最后一步做好就可以了。
　　同理，日本也是一样的，至少他们的产业化更加严重，虽然理论上来讲，你只要能够通过理三或者文一考试，你就能成为赤门阀的一员，再通过甲级公务员考试就直接能成为职业组――起步就是别人的天花板。然而......不上补习班，你考个锤子的大学！
　　不过，不管怎么说，在丢进集体宿舍，遭到了舰娘这种混在人民群众当中的反动分子和外部压力的双重作用下，这些熊孩子还是勉强适应了下来，并且开始语言教学――穿越者可没法整出这么五花八门的语言课堂来。
　　所以，英语和汉语二选一，反正之后要么是英语教学，要么是汉语教学，而且当地人说的也是变种的英语系的语言，不想出门连买包辣条都不行的话，这两个最起码得学一个。
　　【土著基本上都会简单的汉语了。】


今天可能没有更新
　　准备医院的干活
　　脚浮肿，足弓都看不见了，红肿发炎，并且感觉肝脏位置也不舒服。
　　基本上快要不能行走的程度~
　　目前等车当中~人生第二次救护车之旅~
　　真是狼狈~_(:з」∠)_
　　好在我这样怕死的人，一有不对劲就医院的人，应该不至于太惨。



第二二三章
　　第二二三章
　　除去新的穿越者外，新的可兑换项目也在紧张的准备当中，由于帝国本土被袭击和联邦的经济危机带来的大量人口，穿越者终于点亮了新的兑换项目。
　　人口总数对应基础设施兑换，例如之前的电力、淡水等等就是用这个解锁；工业规模对应军事单位兑换；科研目标对应的是技术资料兑换，最后的军事目标兑换的是各种乱七八糟的杂项，经过幕后黑手或他的师兄调整过的兑换规则大致上就是这样了，目测应该也不会再做大的改动。
　　而现在列出可进行的相关基础设施兑换包括三个部分，教育、医疗、建筑工程，并且都备注了一条信息，以上升级均为一次性作用，无法重复利用。
　　而设施兑换就和之前一样，没有任何的详细介绍，除了这条备注信息外，就只有一个名字，穿越者们很难知晓具体兑换出来的是什么鬼东西。
　　与此同时，科研目标也完成了一个，那就是成功的获得了6种以上迷雾海生物样本和基本信息，而列出的可兑换的技术资料包括两个部分，农业与医疗，二选一。
　　由于穿越者之前已经选择过了青霉素的兑换，之后利用这些设备也试制了其他的抗生素，在制药方面的需求其实不高，而问题在于，他们在农业上的需求就更低了。
　　于是，这个部分，毫无争议的选择了医疗，就好像之前的兑换一样，数十个集装箱出现在码头上，里面都是密密麻麻的资料和相关的器材。
　　“兴奋剂、抗真菌药物、肺外膜呼吸机技术还有强力杀菌喷雾，我有种不太好的预感。”
　　负责验收这些制药器材和资料的坎巴拉医疗部门表情非常的凝重，这里一半以上的资料和技术他们是用不到的，例如肺外膜呼吸机，剩下的一半也不符合他们目前的药物消耗比例和各种急需的药品。
　　例如大量码头工人涌入和技术工作者带来的HIV和淋病的扩散，还有因为动物导致的交叉感染需要的抗病毒药物，还有各种手术器材和包括麻醉药在内的各种辅助性的药品。
　　这些才是穿越者急需的药物技术，然而幕后黑手送来的却是针对性极强的资料，抗菌药物占了1/3，外用杀菌药物占1/4，外伤和急救用技术占1/3，剩下全是对真菌性药品。
　　真菌不同于病毒，也不同于细菌，它的传播力是这三微生物里面最弱的，侵袭能力也是一样，但是，相应的，真菌性疾病是所有疾病里面最难对付的。
　　它不仅具有细胞核和细胞壁，甚至有的真菌还具有几丁质外壳，对于各种人类药物甚至剧毒农药都有非常可怕的抵抗力，对于真菌来说，它们甚至不屑于什么超级细菌的名头，哪怕是最简单的念珠真菌感染，都得上大剂量药物以星期为单位才能处理。
　　当然，受限制于体积的关系，真菌对人类有危害的种类也非常的少，相当一部分的真菌，经常出现在人类的餐桌上――没错，蘑菇~所以，真菌性感染某种意义上也可以滑稽的称之为――你XXX长蘑菇了。
　　而可怕的地方，就在于，如果你不彻底破坏掉根植于你组织内的菌丝，那么这玩意儿会年年长，根本消灭不掉，这就导致了真菌性肺炎和真菌性肠炎的极度难缠，难缠到了，你用的药快把患者弄死了，它还没死。
　　【这里我又要吐槽，很多小白甚至都分不清病毒、细菌、真菌区别，拿着一个超级细菌就满地开炮，而且他们也分不清特异性免疫的时限，表示现代人身上有抗体――相当多的特异性免疫记忆是有时限且不能遗传的――这就是为什么很多疫苗不是打了之后一辈子就可以高枕无忧的】
　　所以，当发现集装箱里面和大规模真菌感染以及真菌性肺炎扯上关系的药物占了总量的2/3以上，而完全针对性对抗真菌的药物占比也是一个令人极度恐惧的比例，整个医疗部门顿时感到头皮发麻。
　　通常可以的话，顽固性真菌感染，医生最想给的建议不是用什么药，而是建议你干脆把那块整个切了丢掉吧，然而，通常真菌性感染的地方都不是可以切了丢掉的问题。
　　而对于可能传播真菌感染的媒介和生物，防疫上最想给的办法也不是什么消毒药水，而是直接上熊熊烈火，除了烈火没有任何东西能够彻底净化掉这玩意儿，不对，烈火都不一定能够彻底净化掉，得上太阳色波纹疾走才行――因为森林大火可以把树木都烧光，然而一场雨后，蘑菇依然满地长起来。
　　所以，如果岛上或者某些地方出现了规模化的真菌孢子感染，尤其是大家都看过的科幻恐怖片或者游戏里面那种，来自土壤和某些被真菌寄生植物的感染，特别是土壤内的那种――真的，除了太阳色波纹疾走什么都没用。
　　而更可怕的是如果灰雾深处的海水或者雾气本身就悬浮大量的真菌孢子的话，那么这个问题还更加的严峻了，总之在拿到这批资料后，委员会第一件事就是叫停正在建造的火炬号科考船，准备派遣第三批敢死队进迷雾海送一波。
　　同时，制药厂和医疗部门组织最精锐的人员开始对幕后黑手传送来的抗真菌药物进行攻关，力求在最短时间内完成攻关，并制造出足够穿越者使用的药物或者疫苗。
　　而原本基础设施方面准备选择教育项目的也不得不给医疗让步，大家都是从全球瘟疫的时代穿越过来的，这方面确实有点方，而且真菌感染这种东西确实比起任何一种疾病的心理杀伤力都大。
　　因为往往伴随着大规模的组织溃烂，基本上这类疾病，只要看过一眼就能给人造成近乎于永久性的SAN杀伤。
　　医疗设施被安置在原本改造为医院的原夏威夷海军司令部边上，随着光幕落下，一座正常的大楼出现在大家面前。
　　它是一座普普通通的单栋大楼，分为地上25层和地下五层，包括实验室、医院、先进的制药车间和完善的安保措施，并且在大楼正前方的停车场还有一座毫无新意的喷水假山，上面有一个平平无奇的标志。
　　红白二色的经典配色，令人回忆起童年的红白机，八角形的结构充满了忠诚的气息，下面的鎏金文字更是唤起每一个人对家庭的温馨――“阳伞（安布雷拉）制药科技，守护你的家庭”
　　你大爷！”叶孟几乎是从牙齿缝里面蹦出这三个字，第一时间拉响全岛一级警报，要求内务警备部队和防化部队防护服可以不用穿，弹药全特么给我带最大威力的过来。
　　威廉也第一时间发出命令，要求所有舰娘不管在干嘛，第一时间到医院这边集合，警察和治安部门配合医疗部门迅速把医院内的病人和宝贵的医生转移出去。
　　好在幕后黑手还没打算在这里放出一些不科学也不魔法的病毒，把幻影岛变成死亡岛，经过检查之后，整个大楼都是空的，只配置了保护伞科技的技术资料和各种生产参数资料，没有关于T病毒的资料，更加没有存放任何不该存在的东西。
　　这才让大家松了口气，然后火速召集有过在生物实验室工作经验的学者对整个安布雷拉总部大楼进行细致的检查，主要在生化防护的措施上。
　　大家都知道，这是一个把失败实验体丢马桶，把病毒原液倒下水道，实验室还不安装雾化汽油焚烧措施，并且安保措施仅限于各种逗趣功能大于实际功能的奇形怪状的密码和设备的制药公司。
　　而且这个制药公司的迷惑行为还包括，他们唯一一款拿得出手的药是感冒药，而相对于制药方面的菜鸡互啄，他们拥有成熟的电磁炮、卫星激光、基因飞升和EMP武器等迷之技术，被戏称为――除了搞生化研究，干点啥都更有前途的公司。
　　而由于幕后黑手显然没有把整个安布雷拉的设备全部清理掉，只是把资料和各种生物样本，例如地下二层的巨型植物园都给抹掉了。
　　整个建筑物崭新的仿佛无菌室里面拿出来的一样――这是某人用仪器检测过的结果，环境杂菌密度大约是立方米10~20个的程度，基本上快要接近于无菌环境了，当然，传送来之后，这个密度也随着空气流通而飞快的上升。
　　看来幕后黑手也确实给整个设施做了彻底的有机生物质灭除工作，毕竟培养皿里面混进去T病毒和丧尸这种东西，他就不是能不能毕业的问题，而是要赔偿学校器材损失的问题了。
　　但是，由于他也只做了这个处理，导致，穿越者很快就在地下五层找到了那台需要6个发电机供电的“铁兵2型”试验性单兵电磁炮，发射超过20倍音速铁铅弹的东西，但是，大家都觉得这东西......
　　拉菲这种驱逐舰都塞不下去――而安布雷拉管它叫“单兵武器”――好吧，那门炮确实是单兵的，但是尼玛的六个涡轮发电机不是啊！
　　“拆了，带走带走”这玩意儿对于制药工程一点用都没有，还占地下五层的销毁区，并且这个销毁区的设置也让专家们无语了，谁告诉你把强酸池放在电磁炮实验室隔壁的？
　　谁设计的把生化实验废品丢酸池，而且这个强酸池还是废品装满了然后再注水的，并且没有回收再处理直接当废水排下水道。
　　最可怕的是，这个酸液池居然还允许工作人员进入，并且那还是一道普普通通的维修门，没有负压，没有消毒，没有过滤段，废气直接走上方的换气扇排出。
　　根据某位没有玩过相关游戏也不熟悉安布雷拉是什么存在的，进过P4实验室的教授的话说就是――“拿我的M1911来，我要去毙了设计师！”
　　不过对人安保部分倒是可圈可点，武器充沛，巨大的地下环形深沟让入侵者几乎无法飞跃，就是把废弃生物试验品直接丢沟里的方式有点令人窒息。
　　还有就是，完全没有考虑过一旦泄露里面的人怎么跑路的问题，导致医疗和科研部门的一致态度就是，地上部分可以不用管，地下部分必须从头到尾的进行大幅度的改造，最起码原本的功能区需要重新划分或者挪到地表部分去。
　　还有当务之急就是给这个设施准备一个专业的生物垃圾处理区，把那个迷之可以从内部打开的古老的垃圾焚烧炉，还有那个窒息的酸液池，还有自信不会感染扩散的丢垃圾的壕沟全给换了。
　　还有就是实验室全部加装负压段和消毒段，神特么电子卡一划就打开门了，还有把疫苗和病毒放在一起也不怕拿错了的奇怪储存区。
　　更别说某位被评价为“三流外行”而导致风评被害的波肯先生的个人实验室了――你把四个罐子的液氧和甲烷堆实验室门口是觉得当量小了炸不死自己吗？
　　总之，对于安布雷拉的设备大家都是好评如潮，都觉得这是一个专业的公司，该有的制药和生物实验设备都有，这样一来就能把列克星敦上的实验室搬出来了，这里条件更好，设备更加齐全。
　　甚至连那种全自动的无人操作台都有，还有方便快捷的化学品合成台和穿越者获得的最多的计算机和超算支持，不管从哪个角度来讲，设备方面都是好评。
　　但是，设施设计就一言难尽了，“他们的工程验收部门一定是一群外行，设计师也是”
　　“你真相了，确实是外行”对于这个游戏较为了解的穿越者叹了口气，“设计师是一个喜欢建设豪华洋馆和解密游戏的家伙，最擅长布置谜题和密室，还有就是做迷宫，而验收部门......”
　　安布雷拉的验收部门负责人是谁来着~啊，对了阿修福德家族，“是个喜欢昆虫的贵族后裔。”
　　“......他们老板就这样让他们乱来？”
　　“他们老板是一个满脑子要成为新世界的卡密的家伙”
　　“.....就没一个靠谱的吗？”
　　“貌似没有”安布雷拉但凡高层有个正经的专家，而不是歌剧爱好者、新世界的卡密、装逼犯、妹控、昆虫学家与神学家――就没整整出了8代游戏这么庞大谱系的破事了。


第二二四章
　　第二二四章
　　由于二号舰的成功返回，而坎巴拉也如承诺那样释放了囚犯，所以，在招募第三批人士出海的时候，二区的囚徒们的积极性就比之前更高了一些，但是，有经验的海盗和水手都用完了。
　　剩下的都是常规的死刑犯和重罪罪犯，奴隶贩子、杀人犯、强X犯都有，要把这些人的船舶操作水平练起来起码得几个月――这是指让他们在大海上朝着一个方向直线前进当一次性的试药小白鼠的基础的。
　　所以，穿越者需要一些非常合格的老手来带队，而这些老手正好需要塞进2区地狱进行一番“加工”，让他们深刻的认知到2区的可怕之处，而对这个交易产生由衷的动力。
　　那么这些老手从哪里来呢？自然是从北海湾的破舰群岛来了，那里是海盗王统治的核心区，最不缺的就是各种各样的海盗，所以，要抓到足够多的海盗就的去那里才行。
　　但是破舰群岛根本不适合大规模舰队作战，水道狭窄复杂，很多地方甚至只有涨潮能通过，而有些地方在涨潮时反而不能过，落潮时水面却会变宽的奇葩地形。
　　海盗们在群岛角落里面隐藏了各种炮台和鱼雷发射器，而更麻烦的是，这里名义上还确实是帝国的疆域和领土。
　　帝国政府甚至在最大的岛上还有总督府，只是，当地总督和官员都和海盗王达成了某种协议，并且这种协议也是皇室和议会心知肚明的――如果他们不认这个协议的话，那么读作“商业税”，写作“保护费”的地方税都收不起来。
　　而且海盗王也承诺不会袭击附近的港口作为回报，并且只要离开了破舰群岛和北海冰石海湾，海盗王就不对海盗们提供任何的安全保证，同样，帝国船舶进入了冰石海湾也不会受到任何海盗的袭击，并且帝国海军也不能在冰石海湾内对海盗船进行攻击。
　　双方都做出了一定的妥协，毕竟这种特殊的地形，帝国海军要想剿灭得付出非常大的代价也不一定能够达成目的，而如果真的海盗王逼急了，不再约束各个海盗舰队，开始对帝国沿海进行劫掠和袭击的话，帝国也需要付出相当高的治安成本。
　　不过，随着时代的变化，特别是海族战争期间相当一部分造船厂倒闭或者被帝国查处，导致海盗们能够获得补给和维护的港口与工厂越来越少，帝国也有意撕毁这个协议，彻底把这个国中之国给消灭掉。
　　但是问题在于，破舰群岛平心而论确实没有任何产出可言，岛上没有矿产，土壤也只有浅浅的一层沙化土壤，种的土豆仅仅够酿造海盗烈酒的量。
　　投入和收益严重不成正比，导致这个提案在最近的几年不断在议会上提出又被否决，于是就迁延至今，因为攻打这里除了收获一群囚犯，一个鸟不拉屎的地方的名义上的主权外什么都得不到。
　　而这个名义上的主权，海盗王还给了帝国，并且抽出一部分的利益用来交了保护费，不止一次有议员提出，如果打掉这个毒瘤，那些渔民、渔村和小城市当然可以再也不用忍受海盗的袭击，但是帝国呢？不仅要支付大量的军费，并且将永久性的失去一个相当大的财源。
　　甚至还有人提出，如果没有海盗的威胁，那些来自鱼海的家伙们抗税的力度就会变得更大，没人愿意收入的三成以上被帝国政府抢走，所以，帝国政府直接把税收和海军绑定在一起，让鱼海的居民在被海盗抢走六成以上甚至全部，还是被帝国抢走三成左右之间做选择。
　　特别是那些逃税如风的垦殖公司，没有海盗的威胁，逼迫他们不得不订购战舰和交巨额的海军保护费的话，他们可是一个金币的税收都不会交。
　　固然有议员也提出不是没有认真完税的企业，比如你看坎巴拉不久认真交税嘛，人家还有完整的军事造船技术和工业基础，可以自造战舰，那些甚至不能自主建造战舰的垦殖企业也是可以让他们交税的。
　　但所有人也不得不承认，坎巴拉确实画风不一样，然而，他只是一个特例，并且有人提出坎巴拉的主要收入就是来自于帝国军火采购，他们交的税全部被他们加在了军火售价上了，等于是左手倒右手还白赚了名声，同时因为完税顺利，哪怕为了安抚，帝国政府也倾向于买他们的产品，更是利润大增。
　　总之，争吵的越发激烈就意味着水越浑这个剿海匪的事情就这么近乎于永久性的搁置下去，而现在这也为坎巴拉寻求良好的老手们提供了帮助。
　　首先是坎巴拉收购一家小小的航运物流公司，这没什么好奇怪的，坎巴拉收购的产业多得是，不过，大多应该称之为并购，而非重组。
　　而这家小型物流公司在被坎巴拉收购并且完成了股权重组之后迅速得到了来历不明的注资，注册资本达到百万帝国金镑的程度，在把注册资本充值到购买货运和小型武装商船的下限后，这个连名字都没改的航运公司就从帝国市场上购买了一艘二手的货轮和一艘仅有一门普通小炮的武装商船，开始承运散货服务。
　　随后，坎巴拉在云城港买了一家因为之前海族袭击而破产的光石加工企业，随后通过一系列并不复杂的操作之后，这家小型航运公司在完全忽视了当地某些掮客的暗示没有交保护费的情况下，从云城港起运一批光石前往约什郡。
　　而因此，他们自然不会悬挂坎巴拉的旗帜，而是自己原本公司的旗帜，并且在出发之前又雇佣了几艘拥有轻量武装的当地安保公司的船舶一起前进。
　　而一般的正经的安保集团当然不会接这种任务，因为这摆明了是在给海盗王上眼药，风险太大，犯不着真的拿命去拼，而接受任务的安保集团不用想就知道是海盗们的坐探和白手套。
　　与此同时，由经过改装的海伦娜号与一艘海伦娜II型战舰“安娜”号一起护送一艘坎巴拉的“生物科考船”前往冰石海湾附近考察当地的一种特殊的海鸟生态。
　　这种近乎于纯粹公益性研究的行为，让帝国当局都不是很能搞明白坎巴拉又在闹什么幺蛾子，和花鸟有关的企业更是绷紧了神经，坎巴拉在帝国的名声可真的谈不上好。
　　他们虽然在军事和军工方面很出色，而且现在也近乎于割据的状态，但是实际上，他们更广为帝国人知道的是坎巴拉在金融和商业操作上的各种精妙操作。
　　每一次都是可以修改教科书的那种示范级操作，例如在联邦搞的轧空行为更是吸引了大量的帝国金融集团跟风，导致联邦的金融风暴不仅没有平息，反而愈演愈烈起来。
　　“嗡嗡~”安娜号前舰岛上一个半封闭平台内，一台特殊的设备正在做调试，这是从安布雷拉实验区弄出来的铁兵电磁炮，穿越者把它安装在了海伦娜级安娜号上。
　　由两台专门的船用燃气发电轮机供电，一起被拆卸过去的还有那六个安布雷拉的超级电池组和为了这门武器专门研发的一共40枚9千克重的轨道弹。
　　六根巨大的电缆在尾部束成一束，整个电磁炮被架设在一个临时性的平台支架上，不需要人手提操作，自然也就不需要限制其炮轨道长度和后坐力问题。
　　而且在炮身周围直接安装水冷管道，让它可以高速冷却下来，射速达到了分钟15发的程度，由于安布雷拉使用的弹头不是什么特殊的合金，就是铁铅合金而已，只是对于加工外形和光滑度有显著的要求，所以穿越者也可以自己提供弹药补给。
　　不过，即便如此，这门电磁炮的寿命也不过只有50~60发而已，并且基本上不可能复制第二门出来，用来打正规战役怕是不行，但是用来抽海盗应该没有问题。
　　毕竟这里不能开进去真的大型战舰，而海伦娜这个吨位的玩意儿已经让帝国海军足够紧张了。
　　好在，安娜号上没有安装武器装备，至少是明面上没有安装万吨级战舰的武器装备，只有两门127毫米高平两用炮和一些反小艇机关炮而已，空出的吨位用来给电磁炮的发电机还有电池组服务。
　　只有这样，她才能瞒过帝国的耳目或者说不那么受到帝国海军的盯梢，进入冰石海湾，并在某个剧本的时间及时截住海盗们黑吃黑。
　　对于帝国来说，这些海盗在交了税的情况下，再剿灭他们确实是一个两难的选择，而且成本巨大缺乏收益，但是对于坎巴拉来说就不太一样，用一句有点歧义的话说就是：他们馋这些海盗的身子――字面意思的。
　　当海盗们本身就是一种“生产资料”的时候，就很难保证坎巴拉不会动手了，然而，不管是海盗还是帝国显然都没有意识到这一点，也没有找到把海盗本身变成“生产资料”的途径。
　　当人本身被异化成了一种生产资料的时候，那么状况就完全不同了，所以，坎巴拉就在没有任何人产生警惕的状态下，成功将两艘战舰派遣到了冰石海湾附近。
　　一艘明面上护送科考船的海伦娜号，武德充沛的152彩虹炮自然没有海盗敢来找茬，而且海盗王也约束了海盗们不要去袭击坎巴拉或者帝国军方的战舰，双方是保持了某种默契的。
　　一艘就是跟着一起去的，注册为武装商船的安娜号，当然，挂着坎巴拉旗帜的她也没有海盗找茬，只是，这艘船会在外海上和之前出发的诱饵船队汇合后，迅速里应外合，由船上训练有素的陆战队控制船队里面的那些几乎百分百是海盗内应的护航船只。
　　接下来就是无间道的时间了，让被控制的这些家伙向海贼们发出一切顺利的信息，然后安娜号会挂上那个小公司的旗帜，伪装成同样的武装商船。
　　对于普通的海盗船队来说，他们是没有信息渠道来越过海盗王和那些大海贼头目获得关于坎巴拉进入本区域的舰船详细情报的，即便有那么几个消息灵通的家伙看到安娜号后反应过来也没有卵用――他们的蒸汽机帆船还能跑得过37.4节的海上赛车吗？又或者是他们还能跑得比电磁炮的炮弹更快？
　　就好像剧本写的那样，安娜号成功的和名为“风信子”号和“玫瑰”号的两艘己方船舶汇合，并且第一时间对队伍里面那艘雇佣来的武装护航船进行了跳帮，后者就算是发现了不对劲也没来得及逃跑就被一个连队的阿斯塔特糊在脸上。
　　嗯，双方的装备差距确实只能用阿斯塔特和大头的对比来形容了，受过严格的CQC训练和突破攻坚训练的突击小队装备了穿越者攒出来的最豪华的装备，从陶瓷防弹板到各种战术套件应有尽有，使用的武器也是之前辐射工厂制造出来的款式老旧，技术先进的类型。
　　一场乱杀之后，坎巴拉的突击小队控制了这艘名为“豪杰”号的武装护航船，并且俘虏船长和大副，在经过友好的审讯和说服之后，让他们指认出了海盗的卧底，接下来就是以海盗卧底的身份向“血帆”“黑牙”与“金勾手”三个海盗船队发出信息。
　　“他们来了”几个小时后，满月的海面上出现了十几艘影影绰绰的船影，大部分是蒸汽机帆船，少部分是老旧的铁甲战舰，武器装备五花八门。
　　海盗袭击这种具有护航力量的船队和大型运输船通常都是采取的狼群战术，让那些机帆小船去消耗对方的精力和炮弹，然后大型船只再进行火力威慑，强行逼迫对方停船后跳帮劫掠。
　　“点燃杂物，开枪！”三艘船上都开始腾起浓烟，然后爆发出炒豆子一样的枪声，在空寂夜晚的海上传出去很远很远，这是内应约定好的信号，他们会在船上制造混乱，方便海盗们快速逼近目标。
　　对于海盗来说，完整的拿下目标船舶，尽可能的不要动火炮等重装备才是赚钱的办法，所以，绝大部分的时候，海盗都是在内应的帮助下完成劫掠的。除非是大规模海盗团直接袭击富裕的港口和沿海小城镇。
　　“他们来了，准备作战！”铁兵电磁炮开始充能，地板下的六个圆柱形电池组一点点变成蓝色的就绪状态，炮轨十分炫酷的自动延展展开，供弹装置将一枚9千克铁铅弹送入弹膛内。
　　只要炮手完成瞄准，在作为临时火控台的笔记本上敲下开火键，以数十倍音速发射的近乎于熔融态的金属弹就会把打头的海盗船整个从船头到船尾轰开。
　　要知道这玩意儿在安布雷拉实验室里面是一炮炸飞了暴君的同时，还给专门的武器实验室的靶墙连带后面的好几层墙都给打穿了――威力强到用来测试威力的靶子都扛不住，还把墙都击穿的程度――所以说安布雷拉做什么生化啊，直接干军工不好吗？
　　六个超导蓄电池和能够承受超高能瞬间通量的轨道材料，有这个量产技术，都能引领人类进入下一个工业革命时代了――放大后，用来发射飞船估计都能殖民太阳系了。


我又来了~书评区那个
　　我只能说，有些集体性质的小说确实有趣，但是却会让人有一种奇妙的误解――一个组织，一个势力，一个党派，甚至一个国家是特么的一个人格化的、理性化的东西。
　　书评区有个问为什么要对这些穿越者小孩子这么好，还得舰娘混进去，还许一堆好处。
　　在这里，我就想反问一句，不然呢？全部拖出去毙了？丢进集中营？不给与你称之为“一堆好处”的高强度教育，直接放羊？这才是你眼里的“铁血”或者说“不温柔”的作风――恕我直言，这是特么的智障作风。
　　姑且不说这会导致组织分裂的问题，毕竟能够接受对小孩子开枪和做这种事情的，有着灵活道德观念的人还是少数――普罗大众级别还没丧病到这个程度。更别说高层的这种近乎于法西斯的行为，会让中层的穿越者如何不安了。
　　也姑且不说，整整300个未来的优质人力资源不加以培育，而是为了贯彻你所谓的“理性”“冷酷”的不必要风格进行迫害的问题。
　　之前来的一些绿绿之类的被迫害是因为他们本身就是一种危害大家集体利益，和破坏稳定性的存在，而这些小孩子即无法危害集体利益，又不破坏集团稳定性，这么做的意义是什么？为了爽吗？还是说仅仅因为一些不耐烦就干这种冲动事情――这不才是“不理性”“不合理”的行为？
　　然后表示，土著学生一样努力，这些穿越者小孩子又没有什么特别的天赋和学习的知识。
　　这一点确实，但是，你可能是在一个“努力就一定能有回报（比例姑且不论）”的国家活久了。亚裔付出非裔十倍的努力才能上一样的学校，非裔要付出白种人十倍的努力才能成为一样的职业，并且他们无论如何努力都别想成为上层管理者――这就是玻璃天花板。地球上比比皆是，甚至一点都不稀奇。
　　固然可能出现奥观海之类的特例，但是特例终究只是特例，而且美国总统也不过是财阀的一个高级打工仔而已。
　　更别说，前面就已经形容过穿越者的教学模式和对土著的教育了――是，土著学习能力是没有什么区别，甚至土著小孩子更加努力――然并卵，穿越者老师根本不打算教你更深入的东西。那些是维持穿越者人口垄断坎巴拉这个“财团”控制权和利益的东西，不可能教给土著。
　　然后更多的奇谈怪论，比如说穿越者谋求的是短期发展，20年内发射火箭跑路，而不是长期发展，长期的话之前留下太多的隐患，根本没必要培育小孩子，找几个年轻的穿越者跟在后面看个几年也该会了。
　　姑且我不说，没有系统教育，找个几个人在后面看就能看会是何等的卧槽，你以为是你在网吧看人打游戏吗？外行只能看热闹的道理懂不懂？
　　姑且我也不说，青年穿越者大多是大学生和大学毕业生，他们掌握的专业知识，让他们本身就是穿越者的核心层，你这等于是拆东墙补西墙。
　　就说一个最简单的，你口中张口就来的短期发展的时间，20年确实是短期得不能在短期的发展了，就特么4个五年计划的时间。
　　那么二十年对于一个势力，一个国家来说，甚至可能都不一定产生大的政策转向，但是对人来说是什么概念。
　　现在60岁到70岁的穿越者老专家，到时候都在80~90岁，就算没有死也失去了劳动能力。
　　现在40~50岁的穿越者高层，到时候是60~70岁临近退休，或者成为研究核心泰斗。
　　现在30~40岁的壮年穿越者核心力量，到时候就是40~50岁的管理高层。
　　现在20~30岁在一线奋斗的年轻人头目，到时候就是40岁左右的壮年中间。
　　而未来在一线带头的20岁~30岁的年轻，现在才几岁到10岁，正是一群小孩子。
　　还是说你认为压住土著晋升渠道会让在穿越者眼里，甚至不一定算人的土著反弹，而让这些现在20来岁的一线带头大哥在后面当10年跟班小弟，然后继续当带头大哥，不晋升？那特么就会立刻出现内部穿越者反弹和分裂。
　　你真的穿越者是一个铁板一块，万众一心的势力――他们能够保证大多数人不拖后腿就已经是我铺垫了很久给他们开的最大外挂了――实际真实情况是，从他们穿越者建立坎巴拉开始的第三年左右，就该出现内部争权夺利和派系倾轧了。
　　至于说，你说的土著反弹？我就说一个现实点的例子吧，在国家公务机构当中，有一个规定，特别是事业编制里面，临时工在签满一定年限的合同后，达到一定的工作年限，理论上来讲，可以无条件转正。
　　实际上的操作是，单位的编制岗位有限，准确说是享受体制福利的岗位有限，所以真正的情况是，9年转正，你会在第八年结束后被告知不再续签合同。理由随便找一个就是了。
　　你当然可以反弹，你能怎么反弹，你所谓的“反弹”毫无意义――因为在你后面，有至少800个等着你特么把这个旱涝保收的临时工位置让出来的。
　　同理，穿越者的坎巴拉集团是一个国家吗？不是，土著是他的公民吗？不是。土著是什么？土著是他的雇员和未来雇员，并且有成百上千的土著等着削尖了脑袋钻进坎巴拉享受有加班费的好日子。
　　同样，帝国和联邦的经济危机，也有成千上万的失业者在后面排队，想要来谋求一份稳定一点的工作。
　　他们不在乎能不能晋升到管理层和进入科研核心，他们只在乎自己能不能拿到工资，他们也没有你想象当中的奇妙的团结力，所有土著跳起来反对这种玻璃天花板，因为只有爬到头的那一小撮才会反对。
　　而人与人的悲欢是不能想通的，你下面的那些土著他们只嫌你怎么还没被开除，他们要先把你踢出去，才有功夫考虑能不能在进一步的问题。
　　这才是现实的“理性”和“冷酷”，而不是你不知道从什么中二文那里看来的写作“理性”读作“白痴”的做法。
　　更别说，坎巴拉的实质就是一个财阀，并且为了确保穿越者不拖后腿，在发射火箭离开之后的坎巴拉的所有权和管理岗位也是早就划分好了的。
　　由穿越者在这边留下的家属和混血子嗣继承，换句话说，相当于一个超大的家族性财阀，他们根本不考虑让这个由“地球穿越者”这条特殊血缘构成的“家族”之外的任何人加入到这个财阀的中高层来。
　　他们培育土著只是在培育打工人和高级打工人，而不是培育自己人。
　　所以，穿越者根本不会对土著进行更进一步的教育。
　　而能够让他们放心吸收进来的只有两种人，一种是家族成员，也就是来的这些穿越者小孩子，一种是入赘的家族成员，也就是嫁给穿越者的土著和他们的混血后代。
　　而且考虑这是一个拥有武装力量，并且武装力量最强大的一批还是穿越者视为自己人的舰娘――你所谓的土著反弹..........
　　说得仿佛坎巴拉集团会在乎一样，你能怎么反弹？罢工？受够了帝国工厂16小时工作制的工人能毫不犹豫的把你的岗位抢了；暴动？你能闹得过152？；搞小动作，你最多只能混到基层领导人的位置，你能搞出什么吓到大家的小动作――更别说你的手下，同僚巴不得卖了你让他自己或者亲朋好友占你的位置。
　　你甚至都不能理解“自私是生物的本性之一”的道理，还好意思扯什么温情画风？
　　你特么管这种现实又冷酷得一逼的东西叫“温情画风”？
　　你管那种实际上公平，公正得现实里面根本不可能出现的东西叫“铁血冷酷画风”？
　　你是不是有毛病？
　　这种明白了告诉你，穿越者和土著虽然没有生殖隔离，实际上坎巴拉根本没把土著当人看的事情，你觉得是一种温情？
　　而那种国际主义精神下，内外一致，公平公正得地球上根本不存在的做法才是你眼里的冷酷和铁血？
　　这种地球上行之有效，并且至今也没有被撼动过的玩意儿，你认为是不存在的？
　　而地球上根本从来没存在过的那种，你认为是应该存在的？
　　你是不是没有被社会毒打过？
　　或者是不是在中国这个画风迥异的国家，并且还是这个国家的近乎于象牙塔的无菌间内活得太久了？
　　虽然不得不承认中国在这个方面还算比较公正，毕竟王侯将相宁有种乎这句话，中国人有灵活的理解方式.......但是，我刚刚提到的这种“自己人”和“外人”的差别，从你踏上职场的第一天就该被毒打到明白了。


第二二五章
　　第二二五章
　　铁兵电磁炮率先打出一击，直奔最大的那艘船而去，橙红色光束自侧舷狂暴轰入，然后从另外一侧轰出，留下一个车库大小的洞口之后，在海水中打出冲天的水花。
　　瞬间整个世界仿佛都安静了下来，那些海盗仿佛在梦游一样陷入了某种奇特的茫然当中，甚至不能分辨清楚这到底是在做梦还是真实发生的事情。
　　而穿越者这边的炮手也是差不多的表情，过了半天才回过神来，这可不是那个足球场大小的实验场内，在狭小空间内来这么一炮，他没被当场震死都该感谢安布雷拉的黑科技了。
　　这一击没有轰在水线下，导致实际上的损伤远比看上去的要小得多，船体虽然结构受到了相当的损伤，但是属于是无害通过的一种，然而这一炮的威力实在是把海盗们吓得不轻。
　　海盗又不是什么英勇善战的家伙转头就跑，根本没有一个打算上来和一艘安装了某种超级重型火炮的战舰打一架的打算。
　　然而，他们想跑，安娜号上的土著水手和穿越者军官都不想放过他们啊，直接甩开伪装，以最高速追赶上去的安娜号前攻击平台已经完全打开，以减少震波杀伤力，随着短暂的充能完成，第二炮就从一艘机帆船尾部轰入。
　　对于高超音速的弹丸来说，风力和重力的影响几乎可以忽略，弹道几乎是一条直线，在安装的电子火控系统的帮助下，命中率更是有实质的提高效果。
　　从尾部轰入的轨道弹倒是没有从前面穿出去，但是这更可怕，因为甲板整个向上鼓起变形，就好像是H本子里被塞进去了大型工具的“哔~”一样整个都变形鼓了出来，尾部的巨大入射洞口还在往外流淌着熔融的金属液体，散发出白色的浓烟。
　　“停船，放下武器，停止抵抗，否则这就是下场！”一部分海盗迟疑的开始减速，而另外一些则铆足了力气开跑，然而，当安娜号加速到30节以上狂飙靠近的同时，用两轮射击将一艘海盗机帆船整个撕碎之后，就没有海盗跑了。
　　这场月下的海战，总共只持续了四炮的时间，加上之后收容逮捕海盗并炸沉这些海盗船的时间也没有用到几个小时，可以说是完美而且超额的完成了任务，三个不算鼎鼎有名，但是也不是无名之辈的海盗团伙就消失在了海面上，没人知道他们怎么了。
　　一个月后，幻影岛2区，“啪！”沾了盐水的皮鞭抽打在赤裸的脊背上，留下一道血痕，独眼的魁梧海盗恶狠狠的瞪了那些监工一眼，引来了新的鞭打，“快点，别磨蹭，你们这些蛆虫和渣滓们，你们的价值就是用你们的血，你们的汗水为你们过去赎罪，杀死你们我根本不会有一丁点的犹豫！”
　　这里的监工都是一个塞一个的凶狠之辈，都是穿越者从帝国沿海的受害人里面选择那些年轻气盛，性格凶暴的水手里面精挑细选来的。
　　这些人和海盗都有着刻骨的仇恨，下起手来简直是毒辣无比，如果不是这次上面打了招呼，尽可能别弄死弄残，这些新来的家伙还得悲惨十倍以上。
　　但是，不弄死弄残的折磨有的是，比如说让他们在烈日下光着脊背扛石头，背部被太阳和石灰弄得脱掉一层皮，然后在收工的时候，将这些背上还红通通的家伙拖去净化室，以消毒和去处有毒石灰的理由，用盐水冲。
　　不会弄死人又能给与极大的痛苦，而且严格来说，盐水冲洗确实有一定的消毒作用，避免他们大面积皮肤感染溃烂。
　　而这些不过是针对所有人的措施，简单说，表现好的才能只吃到这个程度的苦头，而表现不好的乐子就更多了，倒吊水刑，往指甲缝里面扎针，用高压低流电电牛子等等，只有你想不到的，没有这些监工和惩戒者干不出来的。
　　而对于他们来说，也不会对这些海盗有一丝一毫的同情，当你的村庄在海盗放的火下焚烧殆尽，当你亲眼目睹你的父母是怎么被这些凶悍的海盗砍翻，姐妹被剥掉衣服凌辱再带走，不知道是在海盗们食物不够的时候吃掉还是卖掉的时候――任何人都不会对这些家伙有任何同情心。
　　对于这些惩戒者来说，这些海盗越是被折磨的痛苦他们就越是快意，当然也越发的空虚，而这种空虚是无法填补的，只有更加变本加厉的折磨这些海盗，才能短暂的得到慰藉。
　　仇恨就好像心脏处开的一个大洞，无论如何都无法被填埋，而越是复仇，这个大洞就越是巨大而深邃，最终将自己也整个吞食殆尽。
　　甚至如果不是上头打了招呼的话，这些海盗送进来就会在第一个月死掉一半，然后接下来两个月再死掉一半，最后剩下的都是一些喽或者确实老实的家伙，在监工们找到了新玩具的情况下，这些“老人”就能稍微安心一点的活得更长了。
　　不过，也没有卵用，就算监工不故意折磨，在这种可怕的环境下，他们的寿命也就那么点而已，某种意义上来讲，这才是真正的“死缓”――时间长一些的死刑。
　　话又说回来，被丢到2区的就没一个是不该判死刑的，杀人罪司空见惯，灭门罪不过平平，P社玩家在里面如鱼得水。
　　但是，穿越者这次不准备真的把他们消耗掉，最起码不是放在二区消耗掉，所以，要求不要弄死弄残，但是尽可能的多折磨，磨掉他们身上全部的棱角和戾气，激发他们身上最大的求生欲望，这样才能让这些人之后老老实实的听话，开着2号船去迷雾海送一波。
　　二号舰此时也在进行改装，主要是对通风过滤系统进行改装，然后就是在船上设置自动化的采样设备，定期采集雾气成分和海水样本储存，如果存在菌丝孢子的话，那么穿越者就能得到第一手的资料。
　　为此，医疗部门对安布雷拉的实验室进行改装，让它变成一个安保强度达到正经P4级别的实验室用来收容这些危险的样本。然后就是把一部分先试制出来的抗菌和杀菌药物放在船上，这样等于是一只小白鼠做两个实验，P社玩家称之为“高效”。
　　与此同时，新来的穿越者小孩子也在进行了必要的健康检查后，开始了他们的课程，虽然不能使用过多的体罚手段，但是相应的奖惩依然是有的。
　　比如说伙食就是一个典型的例子，为什么要在一周的好吃好喝调整和健康检查之后再这么干就是为了确定每一个人的承受能力和营养摄入全面程度。
　　然后还有一个缓冲期，那就是经历了现代的丰富调味品的味觉轰炸之后，猛然吃一下原生态的食物，只会让他们觉得很好吃，根本起不到惩罚的作用。
　　而这一个月的时间就用来调整他们在地球上的习惯和消除新奇感，然后就是开刀的时间了――营养和美味这两个属性可是不一定重合的。
　　于是，在离开了地球上丰富的零食之后，这些小孩子一开始没有什么反应，然后开始变得有些焦虑，之后更是有低龄的小朋友撒泼打滚不吃饭，要吃零食，要喝可乐等等，而负责生活管理的穿越者根本没理他们，爱吃不吃，反正过了吃饭时间就收碗收工。
　　由中央厨房统一配食，他们就算是想去偷冰箱都找不到冰箱在那里，在过了一段时间之后，穿越者再以小部分的复原的地球上的零食和甜点作为诱惑，低龄阶段的小朋友就听话多了。
　　“其实也不比猎犬难训练多少~”定下这个计划的光荣是这么说的，“你觉得这些小孩子吵闹和烦躁，只是没有找到正确的训犬方式而已，在我看来，马戏团的苏卡熊都能学会骑独轮车，让他们学会纪律应该不难。”
　　“但是，俄罗斯不是一样有一群19岁还不会开坦克的？”
　　“你别说得你们的人19岁就能开坦克一样？”光荣翻了个白眼。
　　“那高年龄段的孩子怎么办？可不能使用体罚手段啊。”列克星敦比较担心这个问题，毕竟这个年纪俗称中二年龄，正是逆反心理最严重的时候，也是人类成长阶段里面最为心理敏感的阶段。
　　如果使用过度的暴力和体罚，不仅不能起到任何增强管理和矫正的作用，只会起到反作用，甚至导致难以承受的后果直接把这个人废了。
　　当然，相对成熟的那些高中生就不用考虑了，直接揍就行了，他们身体和思想都已经经过了中二期的蜕变和成年人的区别已经很小了，可以上手揍了，但是还是要注意一个度的问题。
　　“那就看海伦娜的了。”海伦娜其实很擅长管理熊孩子，一方面是她有着温柔而富有亲和力的面容，很容易和女生混成知心朋友。
　　而男生就更别说了――一群中二青春期的小男孩都是资深颜狗――为了在海伦娜这样在地球上基本上等同于梦幻级美少女面前出风头，这些家伙能够令行禁止到令人瞠目结舌的程度。
　　于是在不算暗箱操作下，海伦娜成功成为了这个初中班的班长，她卓越的语言能力和学识，基本上起到了很好的带头作用，并且也能对周围人进行有序的引导――PUA的正确用途是在这个上面啊，混蛋们！
　　“但是现在有个新问题”光荣揉了揉额头，“我们原本的想法是让大家伪装成小孩子去带头，高年级和中年级组都不错，海伦娜和朱诺都起到了很好的带头作用，虽然朱诺的带头方式比较特别......”她成为了班上的不良一姐，谁不听话就欺负谁，效果老实说也不差。
　　“但是，雪风......”
　　“雪风怎么了？”
　　“她现在是班上最熊的一个”没错，小学生们在零食和各种娱乐的诱惑和压制下，变得听话起来之后，雪风就变成了最大那个熊孩子――甚至可能是和小学生们呆久了，她好像变得更熊了。
　　“我早说了不要把驱逐舰们放在一起，他们会变得更加调皮的。”
　　“嗯，这个我知道”列克星敦也有点头疼，她比较喜欢驱逐舰们聚在一起，但是驱逐舰们聚在一起就会迅速熊化啊。
　　如果是普通的熊孩子，就算不能使用过度的暴力，抓过去脱了裤子揍屁股还是可以的――但是雪风怎么办？她不是一个单纯的小学生，她还是一个海军训练专家外带一艘几千吨的玩意儿啊。
　　揍得过的没法下手，能下手的八成打不过，这就很尴尬了。
　　“说说看，她具体是怎么熊的？”
　　“带头起哄老师”
　　“这不算什么吧，毕竟你不能真的当她是小孩子啊，而且这也无伤大雅啊”
　　“但是她起哄的方式非常的特别啊。”
　　“细说，怎么个特别法”
　　“他们当时在上海洋课，就是那种通识课的一种，老师把学生带到海滩上，直接讲解本地的一些常见的浅海生物，比如说贝壳，螃蟹之类的东西”
　　“很正常啊”
　　“而不正常的地方就在于老师在讲到海上捕鱼的时候，就是那种给小朋友指一指什么是渔船，他们在捞什么鱼，顺势开讲的那种”
　　“我明白，你继续”
　　“然后又个小朋友问为什么不炸鱼，可能是他见过有人在水库炸鱼，说不定就是他爹干的，然后老师说海上不能炸鱼，然后雪风就带头起哄说为什么不能。”
　　“海上不能炸鱼吗？”列克星敦狐疑起来，那老娘最开始几年炸的是什么？穿越者的捕鱼量不够，列克星敦拖网捕鱼和炸鱼是日常之一。
　　“能，但是正常渔业捕捞不会这么干啊，所以，老师认为海上炸鱼是不行的，渔业捕捞没有这种的，然后雪风不服气，就干脆现场给大家表演了一下海上炸鱼，她把本体开过去，直接一轮齐射加深弹投射，别说小朋友了，附近的渔民都吓蒙了”
　　“这.....雪风人呢？”
　　“被海伦娜揪走了，估计被抓去关禁闭了吧，但是，这样真不是个事儿啊！”别说穿越者，舰娘们都万万没想到，人类的小孩子还没熊化，混进去的舰娘反而第一个熊化了，还是最熊的那个――看来把驱逐舰和小学生放在一起，和与驱逐舰放在一起本质没有区别啊！


第二二六章
　　第二二六章
　　穿越者开办的理工学院经过几年的扩张，已经不再是开始那个只有几个简单的红砖建筑物的小作坊，主要是随着坎巴拉的崛起，理工学院直接为坎巴拉提供人才而不需要得到帝国任何机构承认学历的特点一被发现，其生源就迅速扩大。
　　不过，其生源主要还是来自于帝国的中下层为主，由于同样的坎巴拉理工学院也不承认任何帝国高校给出的学历和免试证明，导致任何人入学都需要经过考试，对于帝国平民和市民阶层来说，算是一所相当公平入学的学校。
　　不需要任何推荐信和门槛，只要能够通过入学考试，基本上人生就算是稳妥了，当然，这只是对于单纯想要找一个稳定且工薪待遇稍微好一些的工作的普罗大众来说。
　　对于那些渴望进入帝国行政机构或者阶级跃升的人来说，依然几乎无人报考这所学院，因为其学历帝国的文官考试是不予承认的，当然，报名短期培训的人倒是不少，毕竟相对于帝国那边的补习班来说，这里的补习费用要便宜一些。
　　已经扩张到和地球上任何大学没有区别的，拥有七八座建筑物，大型学生宿舍和实验设施的理工学院最近开设了一个新的分院，不过，似乎就读的都是一些小孩子，从10岁到16岁都有，这让土著学子们议论纷纷，在怀疑是不是准备开设预科班之类的特殊班级。
　　为了避免这些地球来的穿越者小孩子觉得自己是被孤立和关押，所以，他们才被安排在这里，主要原因有两个，一个是氛围相对比较接近正常的学校氛围，二来就是土著学生的勤奋程度在一定程度上可以带动这些穿越者产生某种危机感和紧迫感。
　　当然，目前来说，大部分的穿越者小孩子依然在接受以语言教学为主的入门教育，毕竟他们的语言五花八门，要统一授课，还是需要先把语言关过了。
　　好在，一起上语言课的也不是只有这些小孩子，相当一部分的帝国人和其他国家的小孩子和少年也在一起上课，这个世界的主要语言是变种的英语，但是依然有很多土语分支，特别是鱼海那一带的群岛还有贸易联盟那边的人，基本上都有很多稀奇古怪的土邦语言。
　　导致他们如果要报考和就读帝国的任何一座学院，都需要通过相应的语言关，所以，穿越者也就本着都差不多的目的从帝国那边聘请了专门的教师开办了这样的短期语言班。
　　但是，所谓的一起上课也仅限于大课，小课还是各自开课的，经过一两个月的学习，年龄最小的那一批已经稍微能够跟得上进度了，而对于本来就是英语母语的学生来说，更是没有任何进度不进度的问题。
　　而来自中国的也问题不大，因为现在至少穿越者集团里面会用中文的多得很，就算是看上去是歪果仁的家伙，也能说得流利的一口东北大碴子味道的汉语。
　　反过来，连号称学英语最困难的日本人也基本上口音什么都矫正得差不多了，毕竟他们经常需要和用这些语言的资料和专业人士打交道。
　　但是，对于小孩子来说，就是另外一个故事了，那些日本来的高中生进度简直糟糕得要命，不仅英语学得进度奇差无比，汉语也打破了大家觉得他们应该没什么门槛的认知。
　　这可能是之前来的那些霓虹仅有的“企业战士”年代的老哥给的错觉，在他们那个年代，写名字用假名而不是汉字是会被耻笑的，写文章和发表论文也差不多是一样的――就好像一个大学生写作文里面出现拼音一样，姑且不论学术水平怎么样，光是这个情况就能让教授笑好几天。
　　但是，现在这些所谓的“新生代”就是另外一回事了，那些霓虹老哥倒是一副见怪不怪的样子――这种拉胯的样子，他们都习惯得不能再习惯了，连首相都能写错别字，你还指望这些高中生给你写对嘛。
　　比如说负责教这些霓虹高中生基本的手工课的老哥的日常用语就是：“你们这样下去，XXX都不会，就只能考虑去当首相了，不过我们这里不需要这种不负责任的家伙。”
　　相比学业上的问题，这些家伙在生活习惯、合作协同甚至最基本的责任心方面都存在较大的差距，特别是中国和美国来的那些高中生比起来，甚至和棒子比起来都糟糕得要命。
　　不过，他们也不是没有优点的，优点就是抗揍，意思是说，其他高中生体罚起来承受力很低，很容易进入歇斯底里的状态，特别是棒子――抗压能力低的一匹，但是，这些家伙就不一样了。
　　学业上的抗压能力不行，但是肉体上的抗压能力着实不错，也不知道是不是校园霸凌的传统文化产生的筛选，在应对体罚方面的时候，属于比较抗揍的类型。
　　而美国来的那些就不是抗压能力好不好的问题了，这些家伙会组织起来反抗的，不过，没有卵用，不为什么，当带头大哥被初中班过来的朱诺摁住暴打到精神崩溃哭出来的时候，他这个大哥就基本上当不下去了。
　　不管是谁，被人当着一票小弟和同学的面，被一个初中小女孩打得哭出来都会留下永久性的心理阴影，只是旁观的穿越者实在不好跟他说，你用血肉之躯试图和一艘接近一万吨的巡洋舰斗殴的时候，你其实已经超越了99%的人类的勇气了。
　　最后，中国来的那些高中生除了在理论知识方面较为卓越外，其他个人素质方面属于典型的平平无奇，抗压能力和心态、主动学习的积极性都属于中等水平，但是动手能力就是真的糟糕了。
　　总之，这些学生大多都有各自的生长环境带来的问题和缺陷，穿越者需要相当的时间和精力去矫正，其中最简单的是棒子和中国，其次是美国的那些，最麻烦的霓虹那些。
　　中国的那些缺乏动手能力的缺陷本质上就是在地球上，学校教育阶段，手工和劳动课程日常被理论课程挤占时间导致的，当然，还有运动机能不足的问题，也是差不多。
　　而即便是涉及理论动手的方面，例如化学和物理，由于实验器材的昂贵和“小公举”的家长们对于事故和危险的过分紧张，导致很多人三年学下来，进实验室的次数屈指可数。
　　【我们化学老师头铁的给大家上铝热实验课就被投诉了~有时候真的想说天朝家长那不是温室花朵，而是干脆的无菌室~】
　　然而，穿越者这边可特么不需要做办公室的纸面作业人员，这些小孩子未来毕业顶的是现在20岁左右在一线实操带头的那些项目领头人的位置，而那些管理层的位置根本不打算让这些小孩子毕业就去。
　　大家都是穿越者，在这里，可没有任何的家室、关系和人脉加成，想要混到上面去的机会要么是上面的萝卜空出了坑，要么就是你证明你确实比那些大佬强。
　　然后再考虑一下，非行政岗位的中层项目负责人的大佬密集程度，你要是可以毕业之后马上顶那个岗位，就说明，你差不多可以在回地球之后，五年内，也就是30~40岁的年龄上考虑评院士了。
　　真有这种天才，大家当然是欢迎的，但是都不做任何期待，毕竟这是极小概率的事情，而这里，他们顶岗位也不需要地球上经过复杂的纸面考试来确保公平――因为身为穿越者，他们就天生的比土著更加平等。
　　而且穿越者的人才缺口，特别是“自己人”的缺口很大，也没有那么多时间来让他们在毕业之后，再从头开始岗位培训，因此，从初中班开始，各种实验和动手课程就几乎和理论课程一比一的排列了。
　　穿越者不会苛刻的对待这些小孩子，尽可能的不对他们的日常学习进行体罚，但是在这类课程上就不一样了，被老师或者说工头扇哭的不是一个两个。
　　毕竟和地球上不一样，这里他们不用考虑家长的抗议和反对，就意味着实验课程里面确实会涉及到大量的危险的化学品和机械设备，很多时候，真的需要一记骑士飞踢才能把他们的小命保住并且让他们永久的记住这个教训。
　　即便如此，危险性依然不低，但是在这个方面，穿越者就铁石心肠了，与其让他们未来在更重型的专业设备上送掉小命，在课堂和实验室里面至少还有老师看着，不至于致命――而且不受伤，不目睹一下不专心不细致的后果，是学不会东西的。
　　而这些学生的表现方面也各有不同，美国和俄罗斯的那些家伙，好的一面是适应起来飞快，动手能力贼强，坏的一面是他们的“创造力”过强了。
　　在大家认真车锤子的时候，一位美国来的男生成功的把锉刀变成了短剑，然后和隔壁车好锤子的毛子乒乒乓乓的玩耍起来――然后被担任老师的光荣抓住，两个人一起被挂到了桅杆上，随着没开机的雷达旋转了一节课。
　　中国那些好处是中规中矩，尤其是两个同学被挂在桅杆上旋转的情况下，更是让干啥干啥，但是动手能力是真的不足，在欧美的话，可能是因为各种服务业的收费实在高（事实），导致家家户户都会准备一些原料和生产工具以完成日常的房屋维修等工作。
　　这些人从小也就跟着爹妈打下手，自然对于一些动手方面的事情比较熟悉，而他们这么做也不是什么公知嘴里的狗屁培育自主和动手精神――纯粹的原因是，你特么知道叫家政服务或者房屋修缮公司等专业人士来跑一趟多少钱吗？
　　这就好像公知嘴里鼓吹的快乐教育的实质是没钱，所以干脆放羊，美其名曰快乐教育，而他们从小就擅长动手能力，甚至家里有简单机床的原因也不是为了锻炼什么动手能力，实质还是特么的没钱。
　　人又不是傻逼，要是能够和中国一样，服务业人员随叫随到，电网维修人员跑得慢了还能投诉，快递各种家具和电器上午下单最快下午就到家的话，他们又不是不知道在家里躺着休息，要爬上爬下的自己兼职从泥瓦匠到水电工的全套职业。
　　就是因为美国的这些基建和服务都是私营的，要么加钱出小费，要么慢慢等，说不定你家房子塌了，修理人员还特么没来，与其掏钱受气，还不如常备工具箱自己修。
　　但是，在这个时候，就体现出这种全能的好处了，人家不仅会车锤子，还能“发明”一些让老师瞠目结舌不得不使出骑士飞踢的东西。
　　以至于最后光荣表示，谁要是再在劳动课上出幺蛾子，就给他做成晴天娃娃挂在校门口供所有人参观，因为受到这些人的感染，最听话的中国来的学生和循规蹈矩的霓虹那帮家伙都开始整活了。
　　包括且不仅限于在老师转身过去的时候，自己尝试配置强酸倒在地上，做铝热实验偷偷切镁条准备夹带出去，还有配置好铝热剂之后尝试用胶带粘在教室后门上看看这玩意儿烧木头怎么样的.......
　　【以上我们学校化学出过的熊孩子行为，尤其是夹带镁条，然后晚自习的时候在操场点燃的......】
　　还有试图把钠丢进水池制造爆炸的，一个没注意成功配置了黑火药，好在纯度和比例很糟糕所以就把玻璃杯炸裂了，而不是变成一枚仙人掌炸弹把半个教室的熊孩子全放倒。
　　物理实验制造短路，用偷的铁丝和门口的树上砍的木头，在老师没看见的情况下，自己成功加工了一把原始版长弓，然后用车废掉的钢条当箭矢成功一箭命中光荣后脑勺
　　――然后这两位未来可能打有前途的制弓师傅就被光荣挂在了校门口当晴天娃娃了，胸口上挂着牌子，上面写：“我不该用弓箭射击老师”引起土著学生围观，并感到叹为观止。


第二二七章
　　第二二七章
　　平均每三个月一批的新穿越者，从上一批的小孩子以来，所有人就基本上得到了幕后黑手近乎于明示的说明，那就是从下一批开始，来的就是真的没有经过任何筛选的随机中奖人群。
　　这里可能有一些精英阶层，也可能有一些天赋卓越的，但是，更多的是普通大众，换而言之，不管里面有没有可能的金子，当混杂到这个程度之后，基本上都只能成为一群乌合之众。
　　而这第一批乌合之众的随机程度也确实超过了穿越者们最悲观的想象，在全球70多亿人里面随机选择300人，那么假如这是真・随机或者近似于真随机的伪随机，基于一个概率学的基本原则，那就是来的人里面，比例将和地球上的人口比例趋于近似。
　　全美国人仅为2亿多人，考虑瘟疫和之后的各种灾难造成的巨大死亡数减少的人口以及在接下来数年产生的人口负增长（新生儿少于死亡人数）的关系，换而言之，新穿越者里面，美国人的比例最多只能到1/30不到，换句话说，300人里面只有5~6人。
　　而实际上的抵达人数是3人，当然考虑选取次数和样本数，出现这种偏差是正常的，但是也意味着在接下来的多次选择里面，最终平均会稳定在单次五人左右。
　　而美国赤贫阶层总数为3400万人，考虑从之前来的学生和穿越者了解的情况是，随着全美经济的衰颓，这个人数，在今年增加到7000万人。
　　占全国人口的1/3，换而言之，这3个人里面很可能有至少1人是属于赤贫阶层，而在概率稳定的情况下，平均2次就会刷出一个美国黑人、吉普赛人、印第安人等存在。
　　而这样的人口，如果单纯从理性的角度来讲，在发现的第一时间毙了把尸体丢进外海当做没这回事发生是最佳选择。
　　而日本人要占1/70左右的比例，其中随机到之前的那种“企业战士”之流的帝国余孽怕是不用想了。
　　在日本正经的硬核左派和帝国余孽之间，大家都喜欢来一群左派，但是在宽松世代特别是令和之后的无责任、无欲望、无追求的三无垃圾面前，大家觉得就是来一群昭和余孽也好。
　　最起码，昭和余孽有行动力啊，而且吃苦耐劳，勤奋肯干，至少他们是属于那种可以打突击锭顶上去，而不是把东西往海里一丢当做没这事的。
　　幻影岛就这么屁大点的地方，还有一个比裂变电站更恐怖的聚变电站，来一群宽松世代的穿越者，恐怕委员会的选择也只能是有样学样――毙了丢海里，就当没这事儿发生过。
　　好一点的消息是中国人可能要占到1/5以上的份额，考虑中国这种已经内卷卷得不成样子的社会，意味着每一批穿越者可能有30~60人的可用人才，最起码是一个劳动力，不说人才到什么程度，最起码当个部门小头目还是没有问题的。
　　而最坏的消息是，非洲来的黑人可能要占到1/4，印度人也差不多要占到1/4，并且以上两个种族的精英比例基本上你可以当做是不存在的，尤其是阿三的婆罗门，大家觉得就算有，还是先毙了再说比较好。
　　至于说欧洲、俄罗斯等发达地区的话，由于人口比例摆在那里，只要幕后黑手抓人的时候，真的没有任何倾向性的随机抓，那么最终的比例里面，他们加起来的比例也不会有多高，更别说这两个地区来的也不是没有被高福利惯坏的白左还有什么都干不了的酒鬼。
　　从某种意义上来讲，由地球补充人才和人力的企图基本上可以算是不存在了，而紧急召开的全体大会里面，除去新来的小孩子没有发言权，而靠后那几批也没有发言权外，剩下的资深者们普遍反对让此之后的穿越者无条件的加入坎巴拉。
　　因为这意味着分红，不仅仅是在这个世界的待遇，如果仅仅是这样的话，把这些人丢到约什郡当猪养，眼不见为净也好，还意味着整个穿越者集团打下来的利益蛋糕的划分。
　　也包括储存在金库内，返回地球后，大家可以分着玩的各种贵重资产，甚至还包括自己在这里的子嗣后代，家人亲属所能得到的利益。
　　在整个坎巴拉的基石和目前的局面都是这些穿越者并手抵足的奋斗出来的情况下，这些既不能在之前和他们一起流汗，又不能在现在派上用场，甚至于都不能在未来创造价值，那么这些后来者凭什么分享这些利益？
　　如果说来自美日欧，中国，俄罗斯甚至棒子的穿越者还能说之前的资深者的同胞，勉强算是有点亲缘关系在里面的话，那么非洲和印度次大陆来的那些又是凭什么？
　　虽然中国这边的高层还是相对不那么喜欢得罪人的事情，态度方面比较缓和，在大会上也没说太激烈的言辞，更是没有明确的反对这些后来人加入。
　　但是，大家都知道的，当航天和后勤部门的负责人说这个事情要“从长计议”“慢慢讨论”拿出一个“两全其美”的办法的时候――基本上他们的意思就是这事免谈，只是天朝人普遍有一点“服远人”的情结，不太喜欢直接了当的给怼回去而已。
　　而航天航空部门发话，基本上这个事情就算是定了一半，而且这事情又不是中国人自己反对，第二个跳出来的是霓虹人，本来他们人数就少，话语权就低，说得直白点，养废人的余裕最少，就算是有这种好事那也是分给自己人，其他鬼畜为什么要来分。
　　当然，来自造船部门的霓虹企业战士们说话就比中国这边激烈一些，他们至少明确的提出了反对，并且要求这些人先做出贡献再考虑加入的问题。
　　而剩下的部门的态度大抵如此，美国佬就是直白的说了，要加入没问题，正好陆战队和舰队都挺缺人的，要么去当炮灰，要么去当苦力，对角群岛那边的工程量需要不少人手，这边训练好的熟土著都比他们好用。
　　法国佬表示抗议，德国佬经过这些年的放飞自我，提出可以整个集中营，这种放地球会被喷到死的主意，居然在会上得到了一致好评。
　　基本上，在是否接纳这些后来穿越者方面，别说资深者了，就算是那些还在观察期的穿越者在大致上左右询问搞明白这些前辈为何激动的原因之后，也纷纷鼓噪起来
　　――虽然集团资产3万人分绰绰有余，但是为什么一定要是三万人？两万人分每人多了1/3？一万五千人分不就等于涨薪一半？
　　就算集团的资产远远大于他们能带回地球的数量，但是谁还没个亲朋好友什么的，更别说那些在本地结婚，成家的，更是要把这笔富裕资产留给子嗣和亲属。
　　人性的本质在这场大会上表现得淋漓尽致，之前没有人反对新来人加入是因为新来的要么是马上就能派上用场的人手，有利于大家的利益――简单说，这些新人会增加用来分的资产的总数，并且加快回家的速度，变相减少分钱人数。
　　所以，在权衡利弊之后，如此明显的收益差别，已经超过了人性赋能效应，就好像一件东西，你100块钱买回来，别人要100块钱买过去你大抵是不愿意的，因为这里除了实质的物价，还有来自你感情的赋能，还有你付出的时间成本等等影响。
　　但是，别人加三倍价，300块钱拿过去，只要这个赋能效应没有强到比如说这是母亲或者父亲遗物，家族传家宝等等附加了等同于无价价值的东西――那么大抵上是愿意交易的。
　　而这之后来的这些新人就是另外一回事了，地球上百分之九十的财富掌握在百分之一的人手里，但是这百分之九十的财富却并非是地球上百分之九十九的人创造的，而是不到百分之20的人创造的。
　　一个相同1000万人口的非洲小国创造的社会财富总价值恐怕还没有中国任何一个1000万人口的省级地区创造的社会财富的1/10多，甚至更少。
　　而如果幕后黑手确实是平均筛选的话，那么来的人80%是无法创造财富的，或者创造的财富微乎其微，而他们却要平等而平均的分配之前的人创造出来的100%的财富――这毫无疑问是一种实际上的不公平的分配方式。
　　最起码在达到可以完美满足任何人需求的共产社会的“生产力极大丰富”之前是不可能的，那么最公平的办法就是社会主义的分配方式――谁创造谁分配。
　　那些小孩子得到分配份额来自于他们透支的未来创造的价值，而前两批来的穿越者分配的是他们正在创造和已经创造的部分。
　　至于说资深者分配的只有自己所创造的财富的一部分――当然，以上都包含土著创造的社会财富――并且还是大头，但是很显然作为被剥削的对象，土著显然不参与这个分配过程。
　　但是，会上也有人提出，这些新来者也可以透支未来的价值，比如说消耗资源把他们训练成合格的工人或者技术人员，这确实是一个可行的办法。
　　而且站在公平的角度来讲，也确实是一个相对公平的做法，但是，相对公平不代表这些人性早特么磨得七七八八的资深者愿意。
　　所以，工业部门提出的反对意见就很实际了，与其投入巨大的资源来培育这些人，为什么不培育土著，最起码土著不参与集团股份分配，而且压榨干净还能一脚踢出去――相同的成本，收益却更大。
　　而反对派提出的是那么为什么要培育穿越者的小孩子，而不是培育土著小孩，这个问题就稍微有点戳心，不过，好在人事部门表示，这些小孩子是未来作为核心力量培育的，如果其他人不反对土著接触到穿越集团的核心部分，包括各种黑科技，来历等等那么也不是不行。
　　显然，其他穿越者都特么反对啊，理由和之前分钱的矛盾是一样的，按照现行的体制，他们的孩子，或者他们在地球上的孩子就可能成为集团的头目，掌握相当的资源和权力――而凭什么要把这个位置给土著？
　　这个反对的意见非常大，足以冲垮任何试图让土著和穿越者平权的意见。
　　而最后的舰娘方面，由于不知道新来的地球人有什么特殊之处，她们相当一部分投的弃权票，例如雪风、拉菲、昆西和海伦娜。
　　而列克星敦和朱诺投的赞成票――前者是因为会加大自己的工作量，并且会消耗额外的资源；而后者是纯粹的被吵烦了，提出干脆全毙了的激进方案――充当了那个提议“掀掉屋顶”的角色。
　　最后就是那个提议“还是开个窗户”的角色，光荣投的赞成票，她也认为没有做出贡献，未来也无法做出贡献的无价值的低素质人口不能加入坎巴拉，但是，作为折中的方案，她赞成之前提出的投入一定的资源培养的提议。
　　“但是，这要有个限度，我认为我们可以定下一个投入标准和相应的指标，他们每一个人在未来以及现在所能创造的价值可以核算为我们相应的教育和培训成本投入其中，而那些不产生负面效果的，可以不参加集团利益分配，但是基本的生活保障也可以提供”
　　“产生负面效果的就直接毙了丢掉吧，我建议整个全坎巴拉反怠工、破坏行为的专门机构”
　　“你直接说要整个锲卡不就得了。”
　　“差不多吧。”
　　最后表决的结果是光荣的方案得到了多数票通过，那些暂时被羁押在穿越地点的新人在接下来进行筛选，简单说，各个缺人且急迫的部门自己去挑选，如果是有运气好的SR人才就直接比照之前的穿越者待遇，加入并享有一切正常权利。
　　而那些有培训价值的，就由部门垫钱培训，如果是少年儿童在确定成长和心理没有问题的情况下也参照之前的穿越者小孩子。
　　最后，诸如非洲军阀、少年兵、职业白左、黑命贵等奇奇怪怪的家伙，也不会直接毙了，而是按照德国人的建议，把他们塞进集中营去。
　　强制劳动和教育，看看能不能矫正，如果进了集中营都还不安分，那就只能去淋浴室了，好吧，这种残忍的东西大家都反对――虽然反对意见里面最强力的一条却是――“化学品不要钱啊？化工厂和农药厂现在满负荷没空给你们生产这种东西！”
　　虽然他们的狗命不值毒气的价钱这个理由确实有点那啥，不过，命运是没有改变的，2区和约什郡铜矿那边都需要很多的矿奴――每天都能丢好几具尸体进乱葬岗。最终，这个方案就这么定下来了。


第二二八章
　　第二二八章
　　这一批羁押当中的穿越者基本上不出所料，在经过各部门的筛选、磋商和考虑之后，航天部门担保并提出来的人选只有一人，据说是马斯克手下的星舰设计师之一，然而，虽然专业水平得到了大家的认可，但是个人的性格、政治倾向和态度上基本上完全不符合。
　　简单说，就是经典型白左和自由主义者，第一时间抗议了把他们关在近乎于集中营的地方的行为，并且不满意穿越者对于非裔和少数裔的迫害，而且和地球上的白左的那一套虽然一模一样，但是，他居然说得还没什么毛病――穿越者确实是在迫害非裔和少数裔。
　　但是，这个人的专业技能确实是一个人才，航天部门也是穿越者里面最缺乏人才补充的部门，所以在一票大佬的担保下，这个家伙得以暂时不用进入真正的集中营待着。
　　而工业部门从里面挑选了六个人带走，四个是中国人，一个黑人和一个美国人，四个中国人都在20~30岁的青年人，普通市民，两个是商铺小老板，一个IT业的程序猴子外加一个大学毕业的无业流民，当然，介于中国人的普遍基础教育和对于劳动的接受程度，这四个人工业部门都给了担保。
　　而黑人和美国人是因为他们两个确实有特长，老实说，在阅读完大概的简历、学历和出身的之后，这两个本来是应该进集中营的，但是他们的特产太特么的特别了。
　　这位黑叔叔虽然没有上过正经的学，出身在北非的混乱国家，但是，他却是一个手艺极为精湛的枪械工匠，号称是只用土机床和简单零件就能组装出一把性能还可以，至少不卡壳的土枪――并且常年在战乱地区捞活，擅长野外生存，草药学和各种土制加工办法。
　　正是穿越者需要的可以在设备不足的情况下想办法的，思维灵活的人才，当然，他也不太可能进入正经的攻关项目，但是在车间当个老师傅级别的工头问题不大。
　　而这个叫乔许的美国人也是个顶级人才，甚至让工业部门和内务部开始争抢的――他是一个专业得特么不能再专业的制毒师，从南美那边捞过来的。
　　虽然这类管制药品是一大祸害，但是如果用得好，也是医疗方面的良药，特别是作为麻醉剂和强力止疼剂使用，并且他能够干到这个位置，说明虽然没有正经的拿到大学学位，其化学水平也基本上是博士毕业生的水平。
　　军事部门从里面拉了七八个壮丁，有非洲来的，有南亚和中亚来的，按照石河的话说就是，勉强训练一下，当个炮灰还是及格的，正好把约什郡那边的监工和矿场守卫给换下来，和穿越者签了安保协议的那个帝国安保公司最近越来越狮子大开口了。
　　剩下的人里面，农业部门要走了一半，理由是马上就是产棉的季节了，约什郡那边需要很多的摘棉花的工人，没人觉得他们把这些印度人、非洲人等等抓去摘棉花有什么不对劲――包括他们自己都觉得进了这种集中营被抓去摘棉花有什么不对的地方。
　　当然，理解归理解，抗议归抗议，不过，帝国土著监工的棍子就是另外一回事了，至于说最后剩下的，不愿意去摘棉花，又要抗议，还要求游行，甚至和警卫冲突的几十个人就有点难搞了。
　　主要是美国黑人为主，甚至大家把同样都是黑叔叔的来自不同地方的黑叔叔横向对比了一下之后，这些家伙就显得更加突出了，正经非洲战乱国家来的那些，虽然啥也不会、偷懒一流，但是多少也有点手艺――最不济，军事部门也觉得他们丢到约什郡或者发个独木舟和鱼叉丢去对角群岛猎海豹都是一把好手。
　　理论上来讲，人事部门认为他们的懒散不过的部落生活带来的必然的后果，在刺刀、机枪和棍棒的帮助下，很快就能训练为非常有素、秩序良好且踏实能干的黑人工人阶级。
　　按照坎巴拉的朴实观念来说，他们属于能干训练成“人”的生物，应该不予歧视的称之为“黑人”或者“非裔工人”，但是美国来的那些就有点滑稽了――让他们去黑帮混的话应该还行，但是丢到野外是他们打猎还是野兽吃饱就不好说了。
　　当然，里面也不是没有比较上进的，包括之前来的美国佬也是说了实诚话，就算是黑命贵的美国人里面，黑人也不全是以闹为生的，也有不少试图正经工作生活，但是，社会歧视让他们很难在正常情况下凭借自己的能力找到工作，只能靠闹来获得机会。
　　而但凡尝到一次这种甜头之后，他们就自然而然之后就开始利用这个身份，而上面的政客也开始利用他们的这个身份搞事情――而他们越是这样，就越是没有用人单位乐意找这些大爷，他们就越是感到自己被歧视――最终开始抱团，形成大家在新闻上看到的奇葩黑命贵的场面。
　　从而出现，一面是黑命贵的政治正确，一面却是进商城甚至不敢把手放进兜里的恐惧这种矛盾而又不合理的社会现象。
　　但是，就如同尝到人血的老虎基本上只能选击毙一样，这些尝到黑命贵好处的，肥肥胖胖的美国黑人，就真的只能用尼哥来形容了，他们的思维还没有灵活到反应过来自己所处的环境已经大为不同了。
　　所以，对于这些人，还有占剩下人一半以上的阿三来说，大家处理意见普遍倾向于集中营，特别是这些阿三，黑命贵的那些还好说，用棍子还能赶着走，阿三这些......看上去温顺，实际上相当的顽固，就算是揍他，他也不会还手，但是就是不合作。
　　“上机枪吧，我是没办法了。”光荣尝试了几次之后，直接给的处理意见就是“上机枪吧，子弹便宜点，嫌子弹贵的话，迷雾海那边有很多的海虱子，丢里面喂鱼吧。”
　　“油钱也不便宜啊”叶孟笑骂道，“上机枪的事情是最后的选项，我们还是考虑一下有没有别的用途吧。”
　　至少那些真正的黑非洲来的老哥在棉花田里面干得还挺可以的，实际上，在接触过美国佬的政治正确之前的正经非洲的黑人对于摘棉花之类的工作其实是没有什么抵触心理的，特别是饥荒横行的那些国家――丢铜矿里面他们都觉得这还是个体面工作了。
　　【这也是很多人的误解，尼哥之所以是尼哥不是因为肤色，而是因为不干活――也不是没有正经的非裔工人群体，讲究团结、文明、体面的――然后就把美国佬吓到上逆练马列的程度。】
　　但是阿三就不一样了，偷起懒来一个顶两，几十个阿三有几十个土语，简直没法交流，还有奇葩的种姓固执，简单说，就是摘棉花可以，但是只有几个人能摘，而且他们不给送，另外几个人专门负责送这样。
　　并且还有奇奇怪怪的宗教信仰，比如说要求不能用牛当畜力，不能吃这样，不能吃那样，还要求修建寺庙等等，老实说，那几个正经中东来的绿绿都没有那么多的奇怪要求。
　　而那几个正经中东来的绿绿，大家也只是单纯准备把他们的宗教信仰给强行世俗化掉而已，要知道这几个人也是手艺人――打游击战和做土炸药的手艺人――就算不算这些特色手艺，里面竟然还能找出厨师和搓澡工也是厉害了。【实际上，绿绿很喜欢泡澡，确实有专业搓澡工】
　　关键是农场那边很快就在诉苦了，阿三这些动不动就绝食，要不就是非暴力不合作，经常性的反对工业机械和畜力，而且这种涉及信仰的事情，他们甚至比隔壁的绿绿还特么顽固，至少隔壁绿绿在面对猪肉馅饺子的时候，只是稍微沉默了一下，该吃依然吃。
　　而这些阿三就是真的绝食了，而他们这么一搞就带动其他人也开始鼓噪起来，甚至帝国的土著工人和农奴也开始要求这样那样了，这就是光荣觉得“还是上机枪比较好”的理由。
　　至于说黑命贵就简单了，棉花田、铜矿和子弹，三选一，所有游行抗议、示威权力统统没有，敢暴力反抗就直接就地击毙，在宰了十几个挂在集中营示威架上，他们就老实了。
　　但是阿三这种非暴力不合作的态度就特么有点尴尬了，他们不怕饿饭，热衷偷懒，并且态度顽固，挨打也不还手――弄得营地守卫觉得简直是尼玛的一群疯子，几次提出要把他们送去骑乘闪电――然后被劝住了：约什郡电费不便宜的。
　　“我这里倒是有个好办法，正好，同盟那边有同行私下在找我们，问手头上有没有多余的‘人口’”伯恩斯开口说道，“他们是准备开发东北部海域的油气田和岛屿，需要很多的‘不正当来源’的苦力。”
　　“你是说把这些阿三当奴隶卖了，他们好歹也是穿越者.......”
　　“你能听懂他们的话？”“不能”
　　“那就当是从鱼海或者某个小岛捉来的土人呗。”伯恩斯不置可否的说道，“而且那些黑人也能弄一批丢过去，就是那些谁都不要的玩意儿。”
　　“说到那些黑人，非洲来的那些进棉花田还行，进厂的那批已经死伤一半了，剩下的一半恐惧机器，说什么也不上工。”
　　“没事，不去上工就去棉花田，都不去就去铜矿挖矿，什么都不去的毙了丢海里。”光荣面无表情的说道，“反正海里的鱼对他们的脂肪很满意。”
　　“说道棉花田，他们真的认真在摘棉花？”
　　“美国来的那些在抗议，所以，他们去铜矿了，还有一部分被毙了，但是非洲来的那些倒是确实在摘棉花，还有割小麦，虽然懒是懒了点，但是上电棍和皮鞭基本上能够使唤得动。”张新平教授说道，“你们也别老是用固有思维嘛，人家非洲人好歹也在一战后撑起了美国工农业半边天甚至更多的，只要棍子不要停，还是可以用的。”
　　“军事部门基本上也对那些战乱地区来的比较满意，而这些穿越者对于军事部门的征召也没有任何抵抗心理，除了军纪实在不行外，这些人基本上认为自己是加入了某个大的雇佣兵团和海盗集团，甚至有些自来熟的已经在提意见，什么时候出去‘做买卖’了。”
　　“这么想做买卖，就把他们丢去对角群岛前线吧，海族最近不知道发了什么疯，不断在那边发动小规模的持续性攻势，就好像是在送人头一样。”
　　“还有这种事情？”
　　“对，小规模的海族步兵和机动化步兵突击，但是装备都很老旧，就是我们一开始见到的那种，人数不少，士气低落，与其说是正规军或者民兵，还不如说是奴隶和战俘被驱赶着去趟地雷一样。”
　　“这个头开得还不错，就是现在就已经枪毙了1/10，之后估计还得枪毙这个数量，如果加上那些实在搞不定估计只能当猪仔卖了或者毙了丢海里的阿三，每次补给人手得损耗接近一半也是有点麻烦。”
　　“万一之后脸白出来的人都是中国或者其他地方来的，工业人口呢？”
　　“你赌马赢过几次？”
　　“......”
　　“这不就结了，这种事情最好是别指望，就抱着在废品里面找找看有没有能够回收利用的心态就好了。”人事部门对此不置可否，“但是，有老人提出，关于那个反怠工协议的事情，他们大多不希望扩散得更广，毕竟现在用在这些人身上大家都没什么意见，而如果扩散开的话，那么就可能导致内部分裂和冲突了”
　　“这事儿我会和光荣谈谈的，而且她估计也没空管其他人的事情，那些阿三够她头疼了。”光荣已经发了狠话，非得把这些阿三给治理下来不可，毕竟，他们是在光明正大的怠工。
　　“所以，还是上机枪吧。”这次是人事部门的提议了，“真的，除了机枪我觉得没有其他好办法了，就那些阿三来说”
　　“总不能以后遇到阿三就上机枪吧，那也太浪费了，还是先想想办法，实在不行再上机枪和猪仔吧。”


第二二九
　　第二二九
　　幻影岛火箭发射台，“倒计时10秒，所有人员就位”经过对黑匣子数据的比对和对于各个生产厂商以及自身的制造系统进行整合和升级之后，一枚新的火箭再一次准备发射。
　　这已经是坎巴拉今年的第六次发射了，平均两个月一次的频率，对于实验火箭来说，已经算是相当高频率的发射。当然，放在地球上，这么干的基本上要么是破产了，要么就是被国会削经费，即便是出于冷战对抗和太空竞赛的目的，负担也非常的沉重。
　　但是好在，企业制和国家相比的优势就在这里了，坎巴拉可不需要承担繁重的公共开支，不用考虑退休金、养老金、医保等等繁多的公共支出，并且对于坎巴拉来说，各种基建项目和公共项目甚至是有盈利的。
　　同时，作为非国家机构，他也不需要承担一只庞大的军队的军事开支，虽然就公司而言，坎巴拉的军费支出已经算是穷兵黩武了，所以，在这种情况下，坎巴拉能够集中的航天方面的资源和资金是相当丰厚的。
　　“最后5秒钟，发射倒计时5......”火箭支架缓缓松开夹臂，这也是一枚空火箭，除了黑匣子什么都没装的火箭，随着最后一秒倒数完毕，汹涌的白烟和火焰从尾部喷射而出。
　　如巨塔般的飞行物向着天空飞去，画出一条完美的弧线，这一次的发射非常的顺利，某种意义上来，潮风海独特的气候对于航天发射也是非常有利的，基本上很少有浓云密布或者风暴天气，除了雾暴这玩意儿外。
　　“一号测地船捕捉到目标，正在跟进！”
　　“二号测地船捕捉到目标。”一点光星直冲云霄，这一次没有出现任何意外，随着火箭倒数第二级发动机自然分离成功，整个发射大厅陷入一片沉默当中，“这就成了？”
　　“成功啦！”虽然还有最后一级入轨发动机还没启动，但是对于本来就什么东西都没装的火箭来说，最后一级发动机就是走个流程而已。
　　之后上载荷试验舱的时候，再说最后一级发动机能不能顺利点火，能不能顺利入轨，并且顺利的将载荷实验舱分离出去――只是把一块电子板砖直接丢到轨道上可不叫是“成功发射卫星”――只能叫一次“成功的太空垃圾抛洒”
　　“先别高兴，监控这玩意儿特么的飞到哪里了！我们还要回收黑匣子呢！”
　　大厅重新陷入忙碌当中，来自各个测地点的数据迅速汇总起来，变成一条有点扭扭曲曲的弹道图，顺带一提，这枚火箭发射成功，也就意味着某种意义上坎巴拉可以发射洲际导弹了――嗯，命运制导法的洲际导弹――阿三式战略攻击武器。
　　火箭几乎飞跃了小半个行星，最终落点是在冰海附近，但是具体的落点就不好说了，这玩意儿确实没有安装返回舱和引导装置，如果不是这个世界的无线电环境非常干净的话，那么连掉哪里都得寻思好几天。
　　放在地球上，此时已经该被周边国家强烈抗议，并且随缘命中一两个倒霉蛋了，运气倒霉一旦，还可能被识别为“未知洲际导弹打击”也不好说，所以，这就是坎巴拉在这边搞航天的第二个优势了――不用考虑火箭掉下来打到谁的问题。
　　反正，上面没有任何标记和图案，万一哪个帝国的海上船只或者近岸城市被命中了，那就只能说是“缘分到了”自然会被莫名其妙的火箭命中，而且作为空载火箭的话，也没有什么威力，最多就是把一些民用建筑物点燃或者砸穿。
　　“万里长征总算是踏出第一步了，不容易啊。”原本在地球上不少人都喷过航天工业劳民伤财，特别是那群美国佬，没事砍NASA经费，觉得这些东西没什么卵用，随便搞一搞就行了。
　　然后自己现在需要上手了，才发现，这玩意儿可是真的特么的难，而且烧起钱来几乎都看不到什么效果，还必须得烧，还越烧越多了。
　　“既然这一步踏出了，那么有些工程我们现在就得开始了。”威廉和叶孟都是一脸严肃的表情，连列克星敦也变得表情有些凝重起来，“关于各个设施的测绘逆向工程”因为幕后黑手没说不能携带这些黑科技设施回去，所以这个工程现在就差不多可以开始了。
　　当然，依靠穿越者这点人才数量想要完成真正的逆向是不可能的，但是，这意味着可以开始初步的测绘工程和逆向工程的开始。
　　简单说，就是确定这些黑科技设施的各个模块的大小、功能和权重，哪些是备件、哪些是冗余，而且它们分别的重量是多少等等。
　　在准备发射卫星跑路之前，还会专门拿出大量的时间来进行更细致的划分，哪些是近期或者可预期的能攻破技术难题的，哪些是几乎不可能攻破技术难题，哪些是可以解析的科技，哪些是纯粹的黑科技等等。
　　这就有助于穿越者们拆解这边的重要设施跑路回地球，这也是回归派的一大支持理由――一座聚变电站在这个世界有什么意义？没有任何意义，等他们有能力逆向或者复制的时候估计都报废了。
　　而且对于一个电力革命方兴未艾的时代，一座聚变电站和火电站相比有什么明显的优势吗？答案也是没有，根本没有值得它来供电的超高耗能设备和工厂。
　　换而言之，看看幻影岛上这些黑科技设备就知道了，预言家，一个强大的纳米制造线加滞空监控场，因为电力不足长期低效率运作，并且它只能担任街头天眼和手机基站的工作，可以预期的未来里面，它将一直干这种工作。
　　一个强大到无法匹敌的海水淡水平台，结果在这里干嘛，就在干一个自来水厂的工作，外加小半个污水处理厂的工作，还有那座战锤工厂，虽然不能真的制造帝国激光枪，但是其傻瓜制造程度放在地球上完全可以成为一座工业发动机。
　　还有之前被炸掉的辐射工厂就更别说了，那个塞垃圾都能制造产品的生产线，在本地除了用来制造低级的枪炮外，还有什么意义？
　　这些黑科技设备放在这个世界，不过是一种补充和一种应急设施，但是他们如果能够带回地球上呢？如果能够逆向或者测绘一部分呢？
　　往坏的一面说，最不济投靠任何一个大国，就能拿到与现在没什么区别的权力和地位；而如果地球那边确实因为灾难等原因陷入动荡，这些东西完全可以让他们达成自立为王的效果――这边受限制与配套系统和各种原材料、零部件的关系，这些黑科技设施都在干低级工作，但是放在地球上就不一样了。
　　更别说，随着穿越者的发展，很快就能解锁下一级的设施兑换，那么还意味着更多的黑科技设备，这些东西，如果能够带一部分回地球，哪怕是带一部分技术回去，不管是作为利益交换的筹码，还是自立为王的资本都比在这里有用得多。
　　相比其他人的兴奋，甚至一部分开始打包行李的行为，航天部门的各位负责人只能报以苦笑，他们还是对这个工程了解得太少了，他们现在是成功的发射了一枚入轨火箭，但是，这是一枚空的火箭，之后一克一克的抠载重才是个技术活。
　　更别说，加上测试载荷舱之后，之后的火箭造价和麻烦事情只会更多，当然，好消息是，之后的火箭不会半路上爆炸了，坏消息是，之后的黑匣子和返回载荷舱有得大家慢慢找了。
　　与此同时，帝国皇家天文台，“这是个什么东西？”一位观星术士困惑的看着望远镜内飞掠而过的奇怪飞星，它的运动轨迹不同于任何星辰，像是流星，但是有不太像。
　　它从南霜座向着北天鹅座滑落，从星河边上直冲“王冠”尖顶的“神母星”星桓，这是个什么鬼东西？这预示着什么事情？
　　虽然随着科学的发展，包括基于数学的天文学的研究兴起，神秘学开始消退，但是观星术士这个职务依然保留了下来，并且就各种星象做出合理的解释――以避免民间的一些家伙利用这些天文现象搞事情。
　　当地人能够认知到大地的圆的，能认知到太阳是天体中心，而整个世界不过是各种天体之一，但是，受限制于相关的数学和物理理论的发现，在天文学方面的派系和争斗依然严峻。
　　并且还是有大量的人将天体的运动和神的旨意、命运之类的联系起来――别说这个神秘学还残留着相当份额的地方，就算是地球上到了21世纪一样有沙雕相信大地的平的，地球根本不是一个球型，是政府编出来的谎言和阴谋――并且他们甚至无法解释为什么要有这个阴谋，这个阴谋的意义是什么。
　　在望远镜内，这颗星子最终在滑落的过程当中熄灭了，它的落点是北海湾里面，观星术士再也观察不到它了，这个奇怪的发现引来了不少天文学家和没有目睹这一幕的人的质疑和讨论。
　　有一部分人认为是某种流星，但是，有专业的天文学家在观察了绘制下来的轨迹图后驳斥了这个说法，这个滑行的轨迹根本不像是任何一种流星，从力学上根本解释不通。
　　而另外一些人认为这也可能是某种天文奇观，例如来自外太空的飞行物，还有一些支持神秘学的认为这是某种命运的预兆，毕竟它滑行的方向是从南到北，从代表海族的南霜座直奔代表人类帝国的天鹅座，甚至冲进了代表皇室权威的王冠星环，这难道不是预言了帝国和海族未来的战争有变数吗？
　　而天文学上的争论也引发了物理学的大讨论，简单说，就是即将灰飞烟灭的以太说瞬间雄起了，因为这个东西的飞行轨迹像是在某种稠密的介质当中的飞行，并且尾端有着不同于彗星或者流星的尾迹。
　　并且提出了有力的证据，彗星的尾迹来自于太阳风的吹拂，换句话说，彗星、太阳风、彗尾中心应该是一条直线，而这东西在最后消失的时候，都快和太阳方向成90度了。
　　只有存在某种真空介质，并且这个物体是在与这种介质形成交互运动的状态下，尾迹才会始终与飞行方向保持180度近乎于直线的状态。
　　然后这些学者就被物理学家们喷的满地找牙，但是，后者也解释不了这个奇怪的飞星是怎么回事，由于飞星被观察的时间非常的短暂，所以也有人认为是观星台的失误或者幻觉。
　　然而几天后，发酵的舆论导致一部分市民和民间天文爱好者也宣布发现了这个飞星，当这个消息传递到幻影岛之后，甚至穿越者们都没有意识到有什么不对劲，他们设置在中央山顶上的气象站和天文台统一汇报说：没看见什么奇怪的玩意儿――并且也兴致勃勃的加入了研究和讨论的行列当中。
　　而更多的观察报告显示，飞星尾迹和运动轨迹成完美的切线状态，其数学几何比例非常的完美，也不像是在大气层内燃烧的流星，最关键是尾迹太短了――如果流星尾迹这么短的话，说明它的飞行速度其实相当缓慢，就好像是受到了额外的阻力一样――进一步印证了以太说的理论。
　　一直到帝国人的探险热度被激发，大量的探险家开始组织探险队前往飞星消失的北海湾探险的时候，穿越者们才意识到这东西的正体是什么了――“该不会是我们发射的那玩意儿吧？”
　　“火箭的话，我们的火箭有这么明显的尾迹？”
　　“可能是最后入轨发动机的尾迹，还有就是黑匣子返回舱拉出来的制动尾迹.......至少从目前的轨迹分析和落点来看，八成是我们发射的东西，最后入轨失败，落入大气层时烧出来的。”
　　“啪！”叶孟一巴掌拍在自己脸上，“现在怎么办？帝国人全部涌过去了，我们现在站出来承认这个东西是我们发射的飞行器还来得及吗？”
　　“这事现在还能说出口吗？”
　　“额.......”


第二三零章
　　第二三零章
　　虽然这不是坎巴拉第一次发射火箭，但是却是唯一一次成功发射的火箭，帝国人当然知道坎巴拉天天在幻影岛北部发射台搞火箭实验，然而他们都认为这是某种军事方面的技术验证。
　　在实战当中，火箭弹的效果大家都认识到了，但是，缺陷是威力和穿甲能力非常薄弱，难以对重装甲战舰和海族覆盖有保护层的城市区块造成大的损伤，所以，帝国情报部门对于穿越者的火箭的认知就是――这是一种巨型轰击型火箭弹。
　　事实上，就他们之前的发射情况来说，这种情报也不能说是错误的，因为就穿越者之前发射概况就是天天爆炸，怎么看都像是一种长距离的巨型轰击火箭弹，而不是什么别的东西。
　　所以，在这一次的“诡异流星”事件当中根本没人意识到这是坎巴拉干的，更滑稽的是，坎巴拉在帝都的办事处发出的官方通告也在几天内就淹没在了成吨的小道消息和各种神秘学与科学的争论当中，连个浪花都没掀起来。
　　归根结底，把这玩意儿归结到自己的功劳上的组织和势力根本不止坎巴拉一个，相比其他耸人听闻的更加夺人眼球的新闻，坎巴拉声称这是自己发射的火箭已经算是非常低调和平平无奇的一种声明了。
　　更别说还有一些对头在各种评论文章上加以抨击，认为穿越者这是贪天之功的哗众取宠的行为，并且要求他们如果真的是自己造成的，那么就在指定的时间，让大家公开见证这一点――这就戳到穿越者的死穴了。
　　他们可能开放充满了黑科技、地球技术和现代化设备的航天发射中心，让帝国的记者、贵族、皇家观星学院的观星术士、帝国大学的教授等等一大堆的闲杂人等进来参观火箭发射吗？答案是当然不行。
　　那么，坎巴拉可以发射第二枚火箭证明这是自己做的吗？也不能，因为第二枚火箭连设计图都没出来，得回收之前那枚的成功黑匣子才行，而且就算是回收了黑匣子，火箭发射这种事情，成功了一次不代表次次成功。
　　结果，委员会惊讶的发现自己特么说的都是真话，居然没人信，依然有成堆的探险家往火箭落点地方跑过去，更尴尬的是，为了方便自己找到黑匣子，这玩意儿还没做任何匿踪处理，落地之后就在广播定位电波，导致探险家们只要有一台无线电就能确定大致的方位。
　　而距离最远的，处于帝国极南部的坎巴拉的回收船队居然还是最后一个赶到目标海域的，毕竟他们的速度再快也不能跃迁过去，相比直接从云港出发的帝国人来说，要慢好几天到一周以上。
　　火箭的落点是帝国的北海湾附近，那是一片到处都是浮冰和冰山的危险海湾地带，只有极地海族能够在里面正常生活，人类的话，除了少数的几个海上平台外，基本上没有任何控制力可言。
　　而这些大大小小的冰山也让探险家们的行动变得非常的危险起来，他们的船只可经不住这种玩意儿的撞击，而能够在里面领海的极地海族虽然不能理解人类在发什么疯，但是不妨碍他们临时坐地起价啊。
　　“这下子是真的麻烦了”负责这一次回收任务的是朱诺和海伦娜，作为穿越者手头上战舰里面吨位适中而擅长远航能力的轻巡洋舰，她们两个是经常出差的人选。
　　雪风和拉菲的航程太短，而列克星敦和奥妮斯卡尼太大，而且这两艘航母出动就意味着穿越者的军事力量几乎倾巢而出，为了找个黑匣子犯不着这样。
　　除了两艘舰娘船外，之前抓海盗的那艘安娜号也在船队里面，她几乎没有武装，所以作为回收船来使用正好合适，安装了吊机和各种防寒设备，大部分的船员都待在安娜号上。
　　三艘船有两艘是带火炮的玩意儿，在一票探险家里面简直堪称是画风清奇，弄得一路上不断有民间探险家团体在投诉和抗议。
　　“距离坐标点还有多久？”
　　“最迟下午就能抵达了，不用太紧张，就算回收失败也无所谓，毕竟里面也没有多少对于当地人有价值的东西”只要那些人拿到之后别乱拆就行了，这里面的数据也就对于穿越者有意义，对于根本没发展航天工业的帝国或者任何人类国家来说都没什么实际意义可言。
　　与此同时，对角群岛，沙滩上一片硝烟滚滚，到处都能看见弹坑和支离破碎的海豹尸体，这些海豹明显和之前的海族不一样，虽然海族不穿衣服从外表上几乎难以分辨。
　　但是从装备、行为和战术来看，明显不是之前的海族，而是别的什么亚种，它们的装备十分简陋，甚至很多连那种海族的背上式的大口径步枪都没有，只有简单的冷兵器和一身肥肉。
　　而它们对于对角群岛的攻击也没有任何意义，更像是在单纯的消耗人口，如果说之前的海族的民兵火箭船还能给守军造成点麻烦的话，那么这些近乎于奴隶冲击的海族除了消耗人类弹药外没有任何用途。
　　对于海族的这种反常的行为，守卫对角群岛的将领和参谋提出了诸多的猜想，并且给帝都发去大量的警告，然而，都没有引起重视。相比天文星象上的变动被有心人利用，再来一次保皇战争动摇皇室权威来说，对角群岛的这些“可疑现象”根本无法得到重视。
　　任何统治阶级和统治的最优先的考虑都不是这个国家或者组织能够活多久，而是自己的统治能够持续多久。
　　所以，在自己的统治权利和国家利益之间，他们会毫不犹豫的选择前者――当然，大部分的时候，这两者算是共通利益――然而，也不是没有对立起来的时候，例如资本主义美国就是典型的国家利益和统治者的利益以及统治权发生了冲突。
　　所以，财阀们根本不会在乎“美国”这个国家怎么样，他们更在乎自己这个财阀的利益，因此，各种政策都是围绕这一点来展开的，至于说民主、自由等等一系列的东西不过是点缀，随时可以抛弃。
　　同理，对于坎巴拉的穿越者来说这一点也基本上符合，如果大规模的吸收土著加入自己的科研和航天工业的话，那么毫无疑问是有利于快速发射卫星的，但是，穿越者们宁可延长工程时间也不肯让出主导权，让土著全面加入进来，在集团利益划分里面占据主导。
　　这些毫无装备和士气的来历不明的海族的攻击，对于对角群岛来说，毫无意义，每隔一段时间就会发生类似的事情，人类也完全不能理解对方的目的和打算。
　　在目前已经修筑大半的完整岸防体系下，所有冲上岸的海族都会被交叉火力撕碎，唯一造成的麻烦就是事后的尸体清理。
　　南洋可是特么的热带，这一大堆的富脂肪和高蛋白的东西在潮湿高温的海滩上待着没多久就会发臭，吸引来大量的海鸟和食腐动物，即便如此也基本上清理不完，得人工处理。
　　“砰！”一只海豹尸体丢上板车，带着口罩的士兵满脸都是汗水，身上的衣服和口罩都被汗液濡湿了，在烈日下穿着厚厚的防护服干这种工作简直是个噩梦。
　　成堆的海豹尸体被收集起来，丢在几个大坑里面，然后泼上燃油烧掉，这些海族尸体唯一的优点就是油脂含量充分，烧起来非常的顺利。
　　“这一轮又一轮的攻击，海族是嫌自己人太多了，想要削减一些吗？”两个新兵用铁锹将沙滩上沾着沙粒的血肉模糊的东西铲起来，丢到车斗里面，这些血肉都已经发黑并且散发出十分“美妙”的气味。
　　“也可能是他们接**败，国内出问题了吧，别说这么多了，赶紧干完，回去洗个澡，这鬼地方，太渗人了。”虽然是烈日之下，但是这海滩上到处都是尸体和食腐动物，让这两个新兵都觉得有点毛骨悚然。
　　“......下一批准备”远海，海族指挥官放下望远镜，示意副官让下一批敢死队做好准备，在他的舰队里面，十几条巨型的民用型半潜船被军舰堵在中间。
　　成群的海族人在里面挤挤挨挨，仿佛一群被困在囚笼里面猪猡，被铁网隔开的舱室上方，几个海族士兵将一些简单的武器丢进人群里面，还有就是一大堆的药丸一样的球体。
　　海族人争先恐后的争夺这些药丸，不管上面沾染的是什么污秽，就仿佛那是什么仙丹妙药一样塞进嘴里。
　　“那个药还有多少？”
　　“足够使用了，但......”
　　“别想太多，就当他们已经是死了。”
　　海族研发的强力的战场兴奋剂，副作用非常大，但是可以让海族精神和体质维持在一个较高昂的状态下，而另外一方面，连续服药的话，很快就会出现严重的高血压和内分泌紊乱，甚至诱发心脏骤停，十分危险的廉价兴奋剂。
　　又一批海族向着海滩发起攻击，它们仿佛疯了一样游过漫长的海域，然后在海滩登陆，发狂的向着任何人类设施冲击，还没来得及处理完尸体的新兵二话不说一脚油门就向着要塞方向驶去，随后轻重武器的咆哮再一次响彻海滩。
　　并且制造出更多的血肉碎片和尸体来，由于战斗的爆发，新兵们又再一次被丢到沙滩上去处理新产生的“生物废弃物”，一直忙活到傍晚才收工，只留下一些过于细碎的尸体块给食腐动物处理。
　　对角群岛防线不同于其他地方，这里坎巴拉的工程队修建了很多在地球上司空见惯的设施，比如干净整洁的浴室和食堂，还有各种娱乐设施和锻炼设施，让不少被分配到这里来的新兵和帝国陆军士兵高呼幸福。
　　不过，现在他们可没这个精力了，不管是谁在一大堆恶臭的尸体里面顶着大太阳干了一天活下来，都是精疲力尽的样子。
　　就算是冲洗好几遍，也总是感觉身上有一股子难以去除的臭味，新兵擦干净身体，不由自主的挠了挠手背，“什么东西咬了？”手背上留下几条抓挠的红印子，什么都没有，像是被蚊子咬过一样发痒，却没有起包。
　　“继续，下一批”半夜里，防御警报再一次响起，又一批磕了药的海族成群结队的疯狂冲向海岸，然后被枪炮撕碎，一直到黎明才消停下去，这一次，人类守军就真的没精力派人处理尸体了，决定第二天再说。
　　最近一段时间，海族的这种冲击越发的频繁起来，让他们在精神上遭到了相当的重创，不过，相比海族实际上损失的以十万为单位的人命来说，这根本不算什么，也就是那些被发配出去捡尸体的新兵和犯错的惩戒兵怨言比较重而已。
　　几天后，“嘶~”正在铲沙子和血肉的新兵倒抽一口冷气，手上的动作瞬间停了下来，“你在干什么，快点，这些东西堆积久了会引发瘟疫的！”
　　良好的防疫措施和定期服用的口服抗生素让目前要塞还没发生瘟疫的预兆，虽然不少新兵都出现了皮肤发红脱皮的现象，看上去就好像是晒伤的样子。
　　一些在海军服役的老兵表示这很常见，这些新兵在北方呆久了，没在这种毒辣太阳下干过活，只要每天用盐水洗一洗，保持干爽很快就会痊愈，事实上却是有一些人在之后痊愈了。
　　但是剩下人的似乎变得更加严重了起来，而当这种症状从事手背、脖子、面部蔓延到不可能被太阳照射的大腿和胯下等地方，并且开始出现低烧、炎症反应的时候，要塞医院和医生和所有指挥官就立刻知道――坏事了！
　　“对角要塞大规模真菌性皮肤炎感染？”当消息传递到坎巴拉这边来的时候，当地的情况以及变得非常可怕起来，大量的士兵病倒，浑身溃烂，并且长出大量的壳装痂痕，同时会产生极为难以忍耐的瘙痒。
　　在使用了抗菌性涂膏后，情况有所好转，但是并不能根治，很快就会再次开始，并且感染的深度开始向内蔓延。
　　等到全副武装的幻影岛医疗队抵达采样的时候，已经出现了第一例的死亡症状――大面积皮肤溃烂引发多种感染，并且真菌侵入了肠道和肺部――整个肺接近2/3被菌丝覆盖，彻底失能，抢救无效死亡。
　　并且蔓延的速度还在不断增加，即便是进行了隔离措施，也不断有人病倒，怀疑可能是来自于蚊虫和其他中间宿主的传播。
　　“艹，原来在这里等着我们！”大家瞬间明白之前来的那一大堆的抗真菌药物是怎么个回事了，这是一种在海族内蔓延的真菌性瘟疫。
　　潜伏期严格来说不长，杀伤力也不高，在初期感染的时候，只会出现轻微的瘙痒，随后演变为皮肤发红，接着是类似银屑病一样皮肤脱皮，产生大量的白色皮屑，最后才开始溃烂。
　　但是，正因为初期杀伤力极低，导致很容易被当做晒伤或者简单的皮肤病忽视，而当它开始溃烂的时候，基本上意味着菌丝已经快要遍布你全身了，并随着你用手进食、衣服接触开始扩散，并且进入肠道和肺部。
　　如果不是感染到最大限度的末期重症都不会致命，致命的也基本上来自于皮肤这道人体最大的免疫防线溃烂之后的其他杂菌感染入侵引发的强烈炎症，还有就是入侵到肠道和肺部之后产生的并发症。
　　然而，在中期程度，一个人就会基本上失去劳动和作战能力，毕竟大面积溃烂和瘙痒，几乎要用绳子捆起来才能避免他们自己挠破血管产生更严重后果。
　　而同样的，相比杀伤力和潜伏期的不足，还有真菌天然的传播能力的薄弱来说，这玩意儿的抵抗力和耐药性简直让医疗队绝望――常规抗生素和抗真菌药物25倍给药下，都不能确保彻底消灭，而25倍给药是足以让药理副作用杀伤比这个疾病还可怕了。
　　而药厂生产的新型抗真菌药物倒是效果不错，但是这个药物是穿越者们试做的，还没有接受严格的测试和脱毒，副作用一样严重，只是相比常规药物把人杀了，真菌还活着的情况来说要好得多。


第二三一章
　　第二三一章
　　真菌感染，诸多瘟疫里面传播性最糟糕的一种，而诸多真菌感染里面，最麻烦就是皮肤性的真菌感染，可以通过人类产生的皮屑等方式随着活动轨迹留下一条感染之路，并且可能通过呼吸道或者食物进入肺部和消化系统。
　　但是，即便如此，真菌也是传播速度最糟糕的一种微生物，然而，反过来说，真菌感染也是隔离效果最差的一种，因为它的传播途径太多了，并且作为一种有细胞核和复杂的细胞器的微生物，它们可以在自然界存在很长的时间。
　　而在现在，这种真菌感染就是穿越者遇到的最可怕的瘟疫之一，其重点不在于它的杀伤性或者传播力，实际上这两个都不怎么样，重点在于它的抗药性实在是太强了，针对性的杀菌药物都得3倍以上给药才能表面上处理下来。
　　而如果没有特效药和足够有效的药物、杀菌剂的话，那么这种瘟疫将难以消除，这不同于病毒或者细菌感染瘟疫，只需要人为或者自然的把宿主全弄死，它们就自然而然的消失在了历史当中。
　　而真菌作为一种兼具营寄生和自营养两种生存方式的微生物，你就算杀死了全部的宿主，它们的孢子和菌丝依然在环境内长期的存在，在没有特效杀菌药的基础上根本难以消除。
　　这就导致，就算人类这边以极为残忍的方式放弃所有感染者，把他们全部消灭以避免传播到内陆地区，这座前线阵地也得宣布放弃，或者人为的彻底炸毁烧烂，否则根本无法阻止二次感染爆发。
　　当然，这样一来，这座前线要塞要么彻底放弃，要么被人类自己亲手摧毁，还得是摧毁得足够彻底的那种，否则驻扎部队就等于是在往疫区送人头。
　　对于海族来说，只要人类的要塞放弃或者摧毁，他们就能顺利的通过这个咽喉水道，进入帝国内陆。
　　而且最麻烦的是，这个天然生物武器的使用，让穿越者连报复都找不到地方，生物武器要投放必须要有媒介，先不说穿越者和帝国手头上根本没有针对海族生理的生物武器和细菌武器，光是如何把这些东西散步到海族城市里面就是一个问题。
　　而且海洋是天然的隔离带和杀菌箱，病毒类的话，基本上不用指望能够在海水里面传播多远造成大规模的感染，特别是海洋的面积和体积都一个天文数字，举个例子：美国一次性往海里倾倒了200万吨军用毒气和各种生化垃圾，也基本上是往西湖里面滴了两滴尿的程度。
　　【前提是别被洋流给带到某个地方积蓄起来】
　　同理，人类的工业制造的废弃物和各种废水对于海洋来说，基本上都很难造成什么实质性的影响，最多把人类的沿海地区给祸害掉。
　　包括日本的核废水也是一样的，一次性排的话，并不是什么问题――美国佬都这么干过好几次了，从核废料到军用毒剂什么都往海里倒，但是，他的问题不在于他要排这一次，而是他这个东西吧....得持续排十年到几十年。
　　直到堆芯反应完为止，而里面的铯的半衰期是一百多年――实际上日本人一直在拿氚和碳-14说事情就是在避重就轻――氚半衰12年，碳14倒是挺长，但是碳14放射性很弱，然后还有锶更短，只有五十几天。
　　所以说，一般人口诛笔伐日本人萌化氚的行为实际上就已经是中计了，因为他们只需要在最后沸腾的时候表示，氚半衰就12年，现在储存的废水都已经快过半衰期，可以排放了，加上公知和收钱的狗的掩护，就能把这个事情瞒过去。
　　然而，放射性最强的铯和钚之类的放射物他就绝口不提了，这些玩意儿半衰期短的几十年，长的一百多年甚至几百年。
　　【顺带一提，群里之前就有智障说氚怎么样，我当时就表示，如果能富集到产生辐射病的浓度，我马上去租离心机――3000万刀的价格有价无市，简直是财富密码――实际上，氚含量少得可怜，真正麻烦的是里面去不掉的铯、钚之类的~所以说这又是霓虹人的声东击西之伎俩。】
　　所以，海族和人类玩生物武器和化学武器对于人类是很蛋疼的事情，他们只能报复海族暴露出来的前线城市，如果海族采取坚壁清野战术，提前撤离这批已经被人类掌握的城市区域的话。
　　那么，人类的生物武器和化学武器的报复根本没有卵用，脱离剂量谈毒性就是在纯扯淡，毒化整个海洋的剂量，坎巴拉怕不是得生产个几百年才能凑够数量。
　　更别说丢生物武器的日常就是变异几次后，传播回来毒害自己，这也是海族为什么之前从来没有用过细菌武器，帝国也没用过的原因，一旦交叉感染，出现中间无害宿主的鱼类，那么人类就得在瘟疫和饥荒之间二选一了。
　　群岛世界想要靠农业养活这么多人，在没有杂交水稻和现代化水利、化肥、田间管理技术的时代是根本不可能的，到时候是瘟疫杀的人多，还是饥荒杀的人多就不好说了。
　　但是，同样的，根据真菌的特性，坎巴拉生物危机应对小组的专家普遍认为这并不是一次蓄意的人为生物武器，更类似于中古时代往城里丢尸体的战术，海族只是把自己感染了的平民驱赶到前线，然后借助湿热环境利于真菌生长的特性让这玩意儿在人类的岛屿上传播。
　　而作为一种可以在海水里面生存并且传播的真菌，它显然是有非常厚实的细胞壁，这也是导致各种抗菌类药物很难深入杀伤这些真菌，事后采样在显微镜下的观察也基本上满足这一点。
　　它们会破坏皮肤细胞，将菌丝扎入真皮层之下，并且在这个过程当中会分泌抗菌激素，没错，真菌本身就是会分泌抗生素的微生物。
　　这些抗生素会进一步杀死更多的皮肤和肌肉细胞，同时，它也起到广谱抗生素的常见作用，那就是把你感染的其他细菌性疾病也给处理了。
　　而随后产生的瘙痒本质是一种抗生素的严重过敏现象，甚至之后出现了因此而直接死亡的病例，还没等到真菌感染肺部等器官，过敏产生的免疫风暴就已经先一步把宿主给弄死了。
　　抗菌性药物对于这种真菌的杀伤力非常有限，包括幕后黑手传送来的资料里面复原出来的杀菌药物在内，都很难杀死大量的这种真菌，需要长时间的大量给药，而目前坎巴拉的技术制造的药物副作用比说明上要高得多。
　　药品的制造是很难像小白文里面一样，有分子式和配方就能随便合成出来，就算有全套资料和工艺资料，想要顺利制造还是有难度的，特别是脱毒方面。
　　导致目前的情况是，穿越者的药物有效，但是会让患者在肺和肾之间二选一，体质强，感染程度轻的，可以在肾脏报废之前顺利治愈，并且之后输修复肾脏功能的药物勉强恢复一部分肾脏能力。
　　而体制弱的，感染严重的，通常会在治愈之前，先被药物搞出肾衰竭来，但是，这已经是坎巴拉能够在最短时间内调集来的最有效的药物了。
　　剩下的还在试验和摸索试生产当中，不管是效果、产量还是毒副作用都无法进行大规模使用，即便是这种副作用强大的药物，坎巴拉的产量也难以满足越来越多的感染者。
　　由于守军一开始的没注意，导致现在整个前线阵地基本上完全是“毒区”，浴室和厕所更是特么的重灾区，这导致几乎所有人都直接或间接感染，还包括紧随其后位于扇岛机场的医疗救援队和后勤部队组成的医疗小组，因为因为没有意识到真菌感染的严重性冲进去捞人，而把菌种带得到处都是。
　　偏偏更麻烦的是，这个季节正好的雨季，绵绵的细雨和晴天交替，整个岛屿都笼罩在闷热潮湿的环境当中――简直是真菌培养皿，还是顶级的那种。
　　在发现人类陷入了感染危机后，海族依然在展开攻击，这意味着他们还不能就这么把人全部转移到较为安全干净的区域治疗，并且对感染毒区进行消杀作业，尽可能的消灭环境里面的真菌孢子和菌丝。
　　他们还需要让一些症状较轻的士兵去操作岸防武器阻止海族登陆，现在大家都知道这些海族就是特么的移动传染源，阻止他们得进入可以说是到处都是悬浮孢子的区域操作武器。
　　不阻止他们，这些瘟疫之源就得扑上来干掉所有人了，而且真菌感染杀伤力弱的特点就导致这些病海豹在体能上其实没有多少削弱，身上痒得惊人加上药物的刺激，更是助长了他们的凶性。
　　好在，既然自然界还没有出现这种真菌的超大规模感染，就说明海里和自然界存在它们的抑制因子，避免它们大范围的感染陆地生物或者海洋生物，最后引发生态危机。
　　这玩意儿的弱点，也很快暴露出来，那就是不耐寒，高温湿润环境是它的最佳生存环境，而在低温和干燥环境下就会死的飞快，而海洋的温度绝大多数时候都不满足它的繁衍需求导致，根本无法在自然条件下大范围扩散。
　　然而，海族作为一个工业化的种族，而城市作为为了满足集约化生产而出现的事物，随着时代的发展，自然就会产生一个独特的效应――热岛。
　　海族的城市周边水温明显高于正常的海底温度，而且越大的城市水温越高，加上海族作为两栖类生物，而非纯粹的盐水生物，他们也需要饮用淡水而非咸水，于是海族的城市内的海水盐度也较低。
　　于是，这种原本生活在热泉附近的真菌就成为了海族的历史性遗留问题，海族的城市大多依附热泉建立以利用其能源，而就使得这种微生物迅速进入海族社会，并且随着它们的发展而传播。
　　对于海族来说，它们已经和这玩意儿战斗了很多年了，和地表生物可以直接撒药解决不同，海族还没法在水下撒药，因为会飞快被海水稀释，所以，通常的办法是选择使用吸水的强碱性材料对海水进行过滤，从而保证区域内的真菌含量下降。
　　同时，再加上制冷等方式慢慢杀菌，当然，最古老也是最有效的办法就是隔离，摧毁整个城市的动力和能源，让它一点点的冷却下来，最终低于真菌的繁衍环境后，随着时间的推移直到最后的孢子也死亡，就算是完事了――基本上等同于人类一把火把疫区整个烧了的行为。
　　干燥化、强力制冷、泼洒杀菌药物，三合一目前证明可以有效抑制真菌的繁衍和传播，然而，这个鬼气候依然天天给人类添麻烦，而人类体毛少、皮脂多、全身都是汗腺的生理特点，导致这东西一旦上身.......那就基本上治不好了。
　　人体皮肤，一个37~38摄氏度，到处都是汗腺分泌带有盐分、皮脂的汗水的地方，对于需要温暖、潮湿和适当盐分环境的这种海洋真菌来说――天堂！
　　它们随意就能长起来，然后把菌丝扎入皮肤深处，乘着纷飞的皮屑和汗水四处传播，而在这个基础上，海族还不给人类隔离和放火的机会，几乎是一刻不停的驱使炮灰往海滩上扑。
　　也不知道它们是去哪里收集到这么多患者的，不过考虑海族通常出现这种真菌瘟疫，都是一城一镇的完蛋，估计它们手头上至少还有百万为单位的感染者――这些感染者按照海族的处理惯例就是直接处决焚烧，然后撒石灰干燥处理。
　　海族也没有特效药，常规的杀菌药物和穿越者一样的，得面临是杀死真菌还是杀死患者的抉择。
　　在对待没有特效药和防治方法的瘟疫上，任何智慧种族的措施都差不多，任何在这个时候还想整点人文情怀的――都灭族了~――而任何想在这个时候要找一找“第三条路”拒不配合的，也灭族了。


第二三二章
　　第二三二章
　　随着海族不断的派遣感染者冲击阵地，坎巴拉的医疗队直接二话不说选择跑路，在无法取得稳定的前线医疗措施和环境的情况下，继续坚持下去，只会把自己也赔进去。
　　按照正常的瘟疫处理法应该是隔离疫区、尽可能的寻找疫苗或者特效药解决感染传播源，然后对环境进行彻底消杀，再持续观察一段时间确定不再复发，这个瘟疫就过去了。
　　而隔离疫区的办法有很多，从比较人道的把患者送进医院专门的隔离病房治疗，到古代常用的办法派遣军队拉封锁线都可以。
　　而环境消杀和解决感染传播源也是一样的，有人道主义的药物治疗和消杀，也有古代和近代都常用的――足够数量的燃烧弹――这种基本上根治一切瘟疫蔓延的终极手段。
　　从某种意义上来讲，火焰真是人类文明的象征，人类用火焰照亮黑暗时代，字面意思上和概念上都是，用火焰驱散野兽，也用火焰根绝瘟疫，甚至最后用高达一亿度的烈焰点燃人造太阳。
　　但是，现在的问题就有点严肃了，在堆满数千吨弹药的地方放火的话，那么就是整个刚刚建好的要塞瞬间螺旋飞升，而如果要把弹药隔离或者搬运出来，再消杀的话，就意味着需要让人进去疫区，增加更多的感染人数。
　　而且随着根本不可能有人继续去清理海豹的尸体，还有死亡的速率随着湿热天气的持续开始快速上升导致的人类尸体出现，于是其他的瘟疫也趁机开始了――并且它们还不交叉。
　　真菌会分泌抗菌素，导致感染了这种真菌的患者不太可能感染其他的瘟疫，但是问题在于他们自身不感染不代表他们不传播。
　　当霍乱弧菌、化脓性葡萄球菌、沙门氏菌和大量的腐生菌群混在一起演变为超烈性瘟疫风暴的时候，坎巴拉懂行的专家们果断选择毫不犹豫的尼给路达――这不是药不药的问题，这是按下这头，那头又起来的，治愈的人还没病倒的多的问题。
　　而且还是这头刚刚治愈，出去转一圈又倒下来，加上新增的患者简直是一个噩梦，最蛋疼的地方在于，如果只是这样还好说，他们还得在缺乏防护的情况下操作武器对付海族的不间断的袭击。
　　而击杀的海族的尸体，处理的速度根本抵不上新增的速度，而在这种湿热天气、内外成堆尸体、因为霍乱蔓延到处都是失禁产生的粪尿――简直是防疫的地狱――基本上坎巴拉的专家给出的最靠谱的建议就是让光荣拉着她的3000多吨火箭弹来一轮持续两个小时的烟火大会。
　　当然，如果坎巴拉是现代中国这种，并且提前做好了防御大规模瘟疫蔓延的物资准备，倒也不是没有办法，可问题是，他们根本没有储备多少防护套装，特别是应对这种大型瘟疫的现代化防护套装。
　　就算是把安布雷拉家那些大家觉得只是一个心里安慰作用的防护装备都用上，也只能保证不到两百人的队伍而已，而且这些套装穿出去回来都得彻底消杀，根本顶不住消耗的。
　　而不穿防护服进入疫区，要么是被真菌感染，这还好说，初期感染只需要用药加紫外灯就行了――至于说可能产生的皮肤癌变的问题就不在考虑范围。
　　而中期感染，也就是菌丝进入肺部或者肠道或者大面积溃烂化脓，那就有的难缠了，晚期和末期的话，9毫米子弹配2公升汽油应该是特效药的一种。
　　要么就是被其他乱七八糟的微生物放倒，这里面有大家认识的，也有大家不认识的，当然，光谱抗生素普遍都能起到非常好的效果――但是在这种交叉感染和重复感染蔓延的时候，大量使用广谱抗生素是什么后果，大家也都懂。
　　更别说，抗生素虽然在对付除了真菌外的细菌感染上都有效，但是也不是什么仙丹，吃下去两天就能下床走路，扛着几十公斤的炮弹健步如飞或者能够在沙滩上清理海族尸体的。
　　同样，海族也发现了这个问题，他们也在对滩头进行炮击，一方面是人类这边是真的凑不出多少去操作岸炮还击的人了，一方面，一些后来赶上来的海族有可能带病掉头往回跑，所以，海族也担心它们把疾病带回来。
　　所以，海族的炮击依然在制造更多的尸体和微生物培养皿，至于说帝国的动员能力，额......这个问题可以参考一下大英帝国的动员能力。
　　前线打仗战况紧急有的是民间商会、资本家冲进去补给，但是前面爆瘟疫了――从这么些天来，只有坎巴拉一个企业派出了医疗增援小组就足以说明问题了。
　　所以，他们弃疗跑路，甚至就算是那些患者和前线指挥部都没有什么意见，人家确实仁至义尽了，用掉的药物和器械甚至都没和他们讨论价格，直接就运过来用掉了。
　　所以，在这种情况下，最终，指挥部在面临混合大瘟疫即将扩散，并且一部分绝望的感染者试图抢夺舰艇往本土跑的时候，终于下令拉起隔离带。
　　与此同时，包括坎巴拉的两艘航母在内，帝国能够调集来的空军力量对自己的前线和海滩进行了长达3天的不间断持续轰炸，几乎将储存在前线后勤基地的弹药用得一干二净。
　　而建立在航道和石门山的检查所得到的命令是，除了坎巴拉的医疗小队外，任何从那边过来的会动的生物一律击毙，然后使用迫击炮打燃烧弹和白磷弹对阵地进行覆盖，彻底烧掉尸体和可能的菌丝或者致病微生物。
　　再一次回到开头，火焰是人类文明的象征，也是人类文明的最终武器。而同样也很方的海族也对这些地方进行了装载燃烧弹的炮击行为，双方第一次在某个事情上达成高度的军事一致性，介于还有很多无法用航弹摧毁的永固工事还有地下坑道体系里面的老鼠等生物的原因。
　　帝国也没有短时间内夺回这个要塞的打算，同样，海族也没有，现在双方的态势再一次回到了扇岛战役之前的状态，不过，现在双方都没有要塞可以依托。
　　人类舰队冲出去就会被海族迎头痛击，而海族舰队冲进来也会被扇岛的航空力量和布置在这边的舰队痛打，人类失去了一个以逸待劳的固守基地，而海族也失去了一个前进基地，双方都不打算在短时间内重新占领对角群岛的这半边岛屿。
　　感染、病死以及被一起炸死在营地的健康人加在一起，根据统计，帝国付出了6万人的伤亡，包括1.2万作战部队，6000技术人员和数万后勤人员，而同样，海族也在海滩上葬送掉了接近12万人。
　　但是考虑一边损失的患病的平民，一边损失的是真正的作战部队，帝国的损失要惨重一些，现在就是不知道这种驱赶疫区平民当人体生物炸弹的方式会不会在海族的舆论和国内产生负面作用就是了。
　　“玛德智障，现在我们也得担心海族给我们玩这么一出了。”
　　这一招不考虑民心，舆论的情况下，确实歹毒，而且人类报复起来也挺麻烦的，飞机的航程够不到海族的繁衍地，而暴露出来的前线的城市估计早就撤离干净了。
　　甚至恶毒一点想，说不定就是前一段时间海族穷兵黩武导致前线城市发生了大规模的真菌瘟疫，从而干脆废物利用一下。
　　而且这一招人类还没法反制，毕竟人类没法把间谍丢到海族的后方城市里面去宣传，他们的军部在前线干了什么破事啊。
　　别说帝国高层，就算是穿越者都知道，在这种情况下，军方想要掩盖掉前线的真相太特么的简单不过了，甚至于这个真菌瘟疫到底是海族因为某些原因自然产生的，还是海族军方铤而走险故意在城市散步都不好说。
　　“不过，也不是没有办法的，其实这个东西只能玩一次而已，第二次就没有用了。”叶孟倒是对此比较看得开，“因为，这个的基础是我们疏于防备，让人在无防护的情况下接触海族的尸体，导致感染，并且感染初期也没有引起重视。”
　　“没错，如果一开始就让清理尸体的部队采用专业的防疫部队的装备和作业手册，那么海族就是在单纯的送人头。”
　　包的严严实实，然后把尸体堆一起烧了，进出强力消杀屁事都不会有。
　　“而且还有一个就是，如果不是帝国军贪人头的功劳......把海族放到滩头来屠杀的话，这个战术也没有卵用，所以，我估计海族是不会再用第二次――这应该是一种针对性的策略。”
　　简单说，就是在发现帝国前线指挥官是一个才上任的急于建立功勋，而不是在对角群岛的无聊对峙当中养老的时候制定下来的，只有这样，他们才会放弃直接把海族的运兵船击沉在远海的打算――而是选择让功勋最大化的方式――把海族部队放到岸上屠杀，这样就能给帝都一份美好的答卷。
　　你看，我们没有在前线摸鱼，我们天天在承受海族的猛烈进攻，每天都有成千上万的海族向防线发起进攻，然后被坚固的要塞和军械击退。
　　而这个事情，参与进去的不只有前线的指挥官，甚至坎巴拉都有参股的，因为这确实可以证明坎巴拉的要塞工程技术的优秀，也能证明帝国采购的其他军火商的军械的钱没白花――大家都在吃这个利益，自然不会把真相戳穿。
　　然后就是这个场面了，被人抓到这痛脚给你来了一出苦肉计，那就真的没办法了，当然，海族前期也被人类抓到他们精锐指挥官在另外面的战场部署，没有在人类这边投入主力的战略失误爆锤，大家彼此彼此了。
　　“啧，现在最大的麻烦是我们没有舆论机器，虽然说慈不掌兵，但是对方这回部署的家伙也实在是太冷血了一点，但凡有个自由||之声类型的舆论，我们就能把这家伙弄下去。”
　　即便是战争期间，像这样驱赶本国平民当人弹的行为，对于一个近现代的开化工业国家来说，也是难以容忍的事情，以这群美国佬的手段，运作得好把这个冷血高效如P社玩家的家伙弄下去完全不是问题。
　　要知道，战争从来不是只在战场上的事情，政治、舆论、文化和经济都会被当做筹码压上去，可是人类没有对舆论机器这个事情就很严肃了。
　　“好消息是海族也没有对人类舆论机器，虽然说海里的黄金没写名字，但是人类只对黄金感兴趣，而不是对海族的理想和文化感兴趣。”
　　“是啊，不然我们也头疼啊”现在在坎巴拉、军部和同样焦头烂额的首相的努力下，关于这个事情暂且被包装成了前线遭到海族超大规模主力进攻，并且因为发生了不明的瘟疫，所以惨败。
　　帝国这边同样没胆子给国民说，这六万多人，病死的就不到十分之一，剩下的患者和没来得及筛选跑出来的健康人全是死在自己的炸弹和燃烧弹下的真相，毫不犹豫的放弃六万人的生命，对于帝国这样同样处于近现代的国家来说也是一个沉重的负担。
　　“所以，这算是心照不宣？”
　　大家都知道这个真相公布出去，都得完蛋，所以，双方都缄口不言，海族当做这十几万人是死在了人类的攻击和岸防阵地上（虽然事实也差不多），而人类也就当那六万人是和两倍以上的敌人决死一战，并且是拖着病体作战，寡不敌众被围歼的。
　　“我现在有个很严肃的问题，我们是除了军方和首相外，第三个知道这个事情的势力，并且我们理论上是一个民营企业――”列克星敦没有说完的话，大家都懂――经典死因：你知道得太多了！
　　“这个不用担心”威廉不在乎的摆摆手，“我们也丢了炸弹的，你和奥妮炸死的人和帝国炸死的比起来还真不好说谁杀得多，在这种情况下，我们等于是交了投名状，那边对我们放心得很。不过，其他人嘛，就不好说了。”
　　“这算是......经验之谈？”叶孟吐槽道。
　　“算是吧......”威廉无奈的摊手，“反正大家都不是什么好人，就没必要装什么天使了吧~我们这些人下了地狱起码是个魔神的位置。”


第二三三章
　　第二三三章
　　发生在对角群岛的灾难相关的信息很快就消失在了报纸和各种杂志上，包括坎巴拉在内的基本上知情者都统一了口径，发生在对角群岛的是一次普通的瘟疫，然后海族趁机发起进攻，导致这六万名英勇的帝国战士殉国，只有极少数人成功逃离。
　　至于说这些人的家属帝国花费了什么代价才封口成功就不好说了，当然，按照这个时代的惯例或许也没有人会在意，除非是那些贵族军官的家庭，而即便如此，想要遮掩过去也并非是什么难事。
　　大多数的士兵只需要一封阵亡通知书和菲薄的抚恤金支票就足矣，而那些贵族军官要稍微麻烦一些，然而除去在荣耀上给的更多外，本质依然没有区别。
　　唯有在死亡面前，人类的阶级、社会和身份毫无区别，死亡是这个世界留给人类最后的公正和公平，而面对死亡的悲痛，不管是贵族还是平民都毫无分别，整整六万人的一次性死亡对于帝国来说是也是彻骨之痛。
　　尤其是这六万人并非是死在敌人的炮火，而是死在自己人的炸弹下，而执行任务的飞行员和炮手，甚至一部分的前线指挥官也很快死于非命或者自杀，这里面有些是帝国情报机构下的手，有些则是确实本身就承受了相当大的压力而又不能说出真相的痛苦，最终选择以死逃避。
　　而坎巴拉的穿越者们也再一次被提醒了自己在医疗方面的松懈，特别是这里的穿越者都来自地球的后瘟疫时代，这场瘟疫对于他们的心理杀伤尤为巨大。
　　为了安定民心，特别是安定穿越者自己的心理，坎巴拉宣布投入集团几乎全部的空闲资金在相关医疗项目上，尤其是需要把针对这种真菌的特效药物给弄出来。
　　虽然有全套的资料和菌种，但是这种新型抗生素要完成超低温萃取、杂菌控制和脱毒都需要时间和相当多的设备，并且生产的成本非常高。
　　制药厂给的建议售价是外用药1500帝国金镑一管，容量为1盎司，而注射药的价格是1800帝国金镑一盒，每盒六只，一个疗程需要输两周，每天早晚各一只――即便是除去全部的利润，内部生产成本也逼近售价的80%以上。
　　并且产量非常的小，主要是制药厂没有足够的低温生产线和熟练人手，特别是低温生产线是最麻烦的，相关的无菌设备和制冷设备都需要专门制造，并且显然以帝国制药厂的低科技水平是玩不动的，这就意味着大部分的零件和配件都需要专门开模制造。
　　如果说成本方面，还能接受的话，那么储存方面就是问题了，储存条件需要为-12度以下的冷藏，对于帝国的医院和前线的情况来说依然是不可能大规模配置的，他们根本就没有大型的专业医疗低温冻库。
　　当然，好在帝国圣方舟医院和皇家医院的设备还算齐全，在意识到坎巴拉可能有特效药的情况下，立刻预定了一批，本着不打算把帝国逼死的打算，委员会原则上同意了小批量的出口。
　　而真正的售价就不是药厂给的那个价格了，而是接近2000金镑一盒的价格，只有帝国富豪和大贵族才有可能用上这种药物，简单说，一位可敬的，拥有两个以上庄园的绅士的年收入最多不超过2500镑，扣除各种开支下来，在比较节俭一些的情况下，结余大致上是在800~1000镑左右。
　　换句话说，治疗轻症的药膏直接得他们两年的结余，而治疗中期以上重症的注射剂，最少需要划掉他们接近10年的存款，而至于说那些年收入不到200镑的普通人――等死就可以了。
　　当然，坎巴拉也愿意以成本价向集团内部员工供货，但是，受限制与产量的艰难扩大，目前只有穿越者里面不到2/3的人能够享受，剩下的低危人群都得排队，至于说土著员工那更得往后排了。
　　而且土著员工也不是免费的，而是需要签署一份极为苛刻的医疗贷款协议，所使用的药物和治疗费用全部会摊在他们的工资里面。
　　不过，在幻影岛没有爆发这种瘟疫的情况下，不管是帝国的大型医院还是坎巴拉都不是非常着急的在这个超高价位入手药品，但是都非常急迫的在扩建相关的冷藏冻库和其他的辅助治疗药品的生产线。
　　比如说用于治标不治本的抗菌性药膏，还有一些止痒的药剂，用于抑制免疫反应消除炎症的消炎药物，还有就是相对可以大量生产的8%浓度的专门的抗真菌消毒药水――用于环境喷，剧毒。
　　与此同时，幻影岛凤凰港和前线的扇岛基地都执行了严格的消毒和防疫措施，这种相对容易生产的剧毒杀菌药水技术被坎巴拉转交给了多个帝国制药企业，一般来说，在不考虑会不会把人也一起杀了的基础上，制造相应的杀菌药物还是很容易的。
　　但是，相比帝国和幻影岛的庞大用量来说，目前的产能也完全不够，只能维持一些关键的设施和高危地区使用，在8%浓度下是在维持杀菌效果的前提下，对人体损伤最小的，坎巴拉这边还算人道，至少撒药水的时候是穿着全套的防护装备进去喷的――并且喷完是隔离一段时间才允许人员进入。
　　而帝国那边就粗暴多了，直接从码头找了一群失业工人来干这种事情，在完全没有防护的情况下，吸入过度的药雾，加上眼睛皮肤的接触，很多人都出现了失明，大面积皮肤溃烂和中毒现象。
　　当然，帝国方面的处理方式也很有时代特色，这些工人在失去劳动力后就被开除了，至于说，最后死在哪个阴沟或者阴暗角落，然后被收尸人拉去烧掉就随意了――“可能这就是人生吧~”威廉在得知这个事情之后，说了一句总统名言名句。
　　从这个角度来讲，土著们削尖了脑袋也要挤进坎巴拉企业也不是没有道理的，虽然按照地球上的标准，坎巴拉也不能算是什么福利企业，工资也低得就够糊口，养老金什么福利统统没有。
　　最多只有一点汽水票和海滩的招待卷，然后过节的时候，发点集团农场卖不掉的尾货什么的，除此之外，医疗保险也是没有的，只有医疗贷款，集团帮你交医疗费，然后从你的工资里面扣，还不完就别想辞职，最终通常就是穿越者们手头上多出一批新的契约奴工。
　　工作强度虽然比起帝国的工厂来说人道多了，这可不是穿越者们真的心慈手软，他们一点都不心疼因为过度疲劳卷进机器的工人，但是，他们是真的心疼机器――这些现代机床可老贵了，卷进去一堆血肉，清理起来都是个事儿。
　　但是，在这个时代的诸多同行的衬托下，坎巴拉已经是良心企业了，其他工厂是根本不给什么医疗贷款的，患病直接开除完事，平价的子弟学校更是扯几把蛋，童工拿最少的工资干成年人一半的活儿才是正常的。
　　像穿越者这种为了培育属于自己的技术人才特别是基层技术人员，开平价子弟学校，招收工人子弟入学的已经可以称得上是一句“文明之光”了――当然，最大的原因是，他们害怕熊孩子把精密设备弄坏了――归根结底，还是坎巴拉的生产资料比较珍贵，大家害怕机器被工人弄坏才提供这些教育和培训。
　　因此，坎巴拉从来不担心土著搞事情或者罢工，甚至永远都有足够的，排着队等着的想要进入自己这边干活的土著工人候选，当然，集团的土著员工们也表现得具有相当的忠诚度，这是指基层，至于说中间层的有一点权利的工头和小头目什么的就不好说了。
　　至于说高层骨干都是穿越者，他们的待遇就和土著完全不一样了，总的来说，坎巴拉的员工最起码是被像个人来对待，而穿越者员工比其他人更具有人权，而帝国那边这些普通的工人就连人都不算了――奴隶或许都比他们要来得像人一些――按照地球上近代的新闻和各种记录里面，这个时代的工人是“三分像人，七分像鬼”。
　　因为缺乏营养和长期沉重的劳动，让他们面色苍白，身材瘦小，并且患有各种疾病，眼里看不到任何希望的麻木，仿佛一群行走在蒸汽与煤灰之间的行尸走肉。
　　工厂是在字面意思上的咀嚼和吞食工人的血肉，也就那些工头看上去能够稍微的体面一些，然而也没有什么太大的区别。
　　所以，相比之下，穿越者这边的土著工人看上去就正常多了，虽然他们也需要在其他穿越者都没起床的清晨从租住的房屋或者工厂宿舍起来，在晨雾当中离开家，乘上公共电车或者租来的自行车去工厂上班。
　　但是，由于穿越者经常把卖不掉的农产品发下去的关系，他们营养就充沛多了，至少看上去面色红润，而且相对宽裕一些的经济和能够让孩子进子弟学校未来或许能够成为一个技术员之类的体面人的关系，眼神也要灵活许多，至少还对未来有一定的期望。
　　虽然他们自己很难再往上爬，但是孩子和后代还有一点希望就足够了，更别说，也就只有穿越者这里的工人还有组成家庭生育后代的余裕了。
　　对于穿越者来说，他们提拔的依据是完全的血统制的，基本上类似于日本企业早期的那种做法，提拔的顺序是按照资深穿越者、穿越者、穿越者家属、自己学院的毕业生、土著员工家属、新来人这样的――就好像日式企业里面的提拔顺序永远是老板家族成员、家族旁支、谱代家臣、老员工子弟、员工子弟这样，新入社的家伙是几乎不可能混到高层的【入赘的例外】。
　　虽然这种体制最终的成品看一看现代的日本那个僵化的社会就知道了，但是，在这个时代依然是非常先进的制度，因为对于土著来说，熬资历和一代代的熬资历就能一点点往上混，而且基本上不担心开除的命运就已经是非常厉害的福利了。
　　再僵硬狭窄的上升渠道至少是一个上升渠道，而且老实说，日企的这个制度如果从企业或者社会发展的角度来看，是僵硬有害的，并且会形成一个固化的阶级社会，然而，对于穿越者来说却是正好合适。
　　因为本质上为了维持穿越者以及穿越者的后代能够时刻处于人上人的地位，那自然是需要一个僵化的社会和晋升渠道才可以的。
　　他们里面有资本家、有粉红色中国的企业家和各路人员、有金融资本成员也有朝廷鹰犬，但是几乎没有真正的国际主义战士――一点都不想把自己奋斗出来的家业拱手相让的打算――不管那些土著员工有多么有才能。
　　在穿越者们忙于应对瘟疫的事情的同时，新的战乱在另外一个方向发起，这个事情和穿越者有着非常密切的关系，简单说，穿越者的轧空行为给联邦造成了非常严重的经济危机，而随之穿越者和帝国资本的涌入更是加剧了这个金融风暴。
　　特别是已经抽手出来不干的伯恩斯发现这个自助餐还没有结束，而加上穿越者制造新火箭需要更多的资金的压力，在请示之后，抽调了一部分资金再一次杀回去。
　　并且他开始为联邦和帝国引入更先进的金融玩法，正好坎巴拉在联邦那边通过层层套娃控股弄到了一家银行――伯恩斯开始玩起了次贷，正好之前抄底的时候，很是收购了一批债权。
　　趁着联邦政府投入了大批资金救市，加上帝国资本的涌入造成的短期市场繁荣和利好，迅速的把债权包装之后，开始了左手倒右手的多重次贷操作，而选择的产品是大家都喜爱的“房地产”。
　　然后在发现第二家同行也开始学着搞的时候，伯恩斯就在列克星敦的要求下套现跑路，而接盘侠显然没有这些地球来的老流氓一只手抛十个球的熟练，直接就玩砸盘了。
　　“大概，一百亿的亏空吧”伯恩斯事后是这么说的，“联邦的养老金和相当一部分的基金全完蛋了，每天天台都在排队”而在这种情况下，留给深陷经济危机当中的联邦的路只有一个了――对外战争，转移矛盾，通过战争期间的特殊经济管制措施来阻止损害扩大。
　　而战争造成的制造需求和伤亡也就能把大批的失业人口消耗掉，不管是打赢还是打输，联邦都能顶过去――打赢吃肉，打输吃草，不打吃屎，大概就是这种选择。


第二三四章
　　第二三四章
　　联邦向帝国西部一个名叫诺斯比尔的小国宣战，这是一个标准的“岛国”，全国人口大约在28万人左右，主要产业是渔业，国土面积比梵蒂冈可能稍微大一点，常备陆军约为2000人不到，常备海军仅仅只有三艘1500吨的驱逐舰而已。
　　从实力对比来看，基本上可以类同于法国入侵乌拉圭这样的情况，其全国的抵抗力量只坚持了16个小时就被联邦军击溃，投降的速度甚至比帝国外交部门的反应速度都快。
　　而以此为跳板，意味着联邦控制了帝国西部的大部分的航道关键点，实际上，这个岛国的存在原因就是联邦和帝国有意保持的一个中间隔离带。
　　如果帝国占领了这个岛国，那么就意味着联邦大部分的精华地区都在帝国的兵锋下，而如果联邦占领了这个地区，帝国往西的航路和小半个沿岸领土也在联邦的威胁下。
　　在双方都不能容忍对方占领，而又不愿意掀起大战的情况下，就默认了这个小国的存在，默契的保持双方隔着这么一个中立地带。而联邦对于诺斯比尔的占领，就意味着它的真实目的并不是这个屁大点的国家，而是在之前的战争表现当中十分不利的帝国。
　　帝国一直以来都是以其强大的战争潜力和军事实力而让周边国家维持敬畏，甚至也是以此来维持对殖民地的统治，庞大的到臃肿的帝国海军基本上和帝国这个国家的权威呈正比关系。
　　而同样的，帝国为了维持这样的庞大疆域的殖民统治和威慑力，也势必需要维持一只强大的军队，不仅仅是海军也包括陆军在内，而这只军队的战斗力就是帝国的国际声誉和话语权。
　　基本上可以参考大英帝国海军和它庞大的殖民地体系的关系，当这只海军只剩下“六艘驱逐舰顶个球”的时候，就连阿根廷都敢和它提出主权要求【马岛海战】，虽然最后阿根廷没打赢，然而也让大家都认清了英国作为五常之一的色厉内荏。
　　随之而来的就是英国的威势和国际话语权开始暴跌，而之后在中国摔的跟头更是几乎把它过去作为日不落帝国建立起来的影响力腰斩一半以上，成为五常里面实际上最水的一个。
　　同样，帝国的问题也在这里，先是被海族打得人仰马翻，这大家都能理解，毕竟海族使用了非常不正当的手段，而且帝国也没有认怂。
　　之后的几次反击战役和快速夺回对角群岛，还有帝国公布的舰队重建计划，都让全世界人都看见了他们的工业底蕴和战争潜力。
　　并不会把这一次失败认为是帝国整体军事实力的衰颓，相反，国王级战列舰的优越表现反而让其他国家纷纷开始推行自己的舰艇改革和新技术应用，总体来讲，帝国的军事威慑力略有下降，然而并无受损。
　　类似美国在阿富汗栽了跟头，大家都只觉得这是小挫折，虽然暴露了美军的一些缺陷和不足，但是也同样展现了美军在技术兵装上的优势和实战能力。
　　然后，海族对于云城的偷袭就不是那么回事了，如果云港被破可以认为是偷袭的锅，毕竟那个方向自古以来就没有海族的袭击这码子事情。然而沿途帝国守军的表现就实在令人大跌眼镜，海族这种陆战弱的一批的种族的远征偷袭部队，居然可以从云城港一路车刀帝都郊外。
　　如果说之前只相当于日本偷袭了珍珠港的话，而之后的表现就等同于日本偷袭珍珠港后，快速占领了巴拿马，然后在加州登陆，一路车到了纽约州才被打退――如果美国被来这么一出的话，除非干这个事情的是什么一看就更强的外星人，不然的话，美国建立在军事力量上的整个霸权体系都会瞬间土崩瓦解。
　　当然，在这场战役当中，帝国空军和新锐装甲突击力量的快反战斗力也不容忽视，所以，这又给帝国争取到了一点脸面和战斗力评估，但是，也让周边国家对于这个庞大的军事国家的战斗力产生了怀疑和试探的想法。
　　然后这次的对角群岛，虽然帝国的官方口径是感染瘟疫的情况下被海族突袭，然而，整整六万人的死亡经过各方的查探应该是八九不离十的事情。
　　在这种情况下，加上联邦内部的经济危机，终于，联邦这个最大的对手决定A上去试一试了，他们选择了一直以来的中立国家为目标，而不是一开始就对帝国宣战，通过这个双方都必争不可的战略要地来试探帝国的态度和反击力量。
　　如果反击太强大的话，那么就消耗一波退回去，这样损失也能承受，而且对于联邦来说，只要不是输的太难看基本上没有什么太大的国际影响――毕竟在国际上，他们的形象一直都是以挑战帝国这头恶龙存在的勇者的形象，打输了是很正常的事情。
　　如果帝国的反击比较疲软或者态度上不那么坚定的话，联邦就会趁机提出一些过分的条件，进一步试探帝国的态度和情况，并且逐步的发动对帝国的侵略作战准备。
　　真实的近现代战争准备大抵就是这么个流程，试探、交锋、让步或者逼近，然后继续试探、交锋，政治、军事和经济上的三重斗争，最终在某个权衡利弊后可以接受的位置停战或者彻底吞并其中一方。
　　特别是大国之间，更加不会一上去就往脸上A，这一但开始大战，那就没完没了，通常会选择一个具有一定威胁性的第三方国家作为跳板试探。
　　例如美国选择朝鲜试探苏联和中国，而德国通过慕尼黑阴谋试探整个欧洲的态度一样，而一旦确定对方软弱可期，就会毫不犹豫的直接攻击对方本土了。
　　“所以，接下来如果帝国的反应不够快速或者强力的话，那么就很可能爆发人类之间的世界大战了？”
　　“是这样没错了，不过，对于我们来说这种战争是没有任何好处的。”因为会造成大量的劳动力被消耗掉，对于资本主义本身的发展来说，相当于是消灭了过剩的生产力和不稳定因素，但是对于需要大量的人力替补来补充人手，发射火箭的坎巴拉来说不是啥好事。
　　“不过，反过来说，这种战争对于我们来说是最熟悉的。”因为双方都是人类，用的都是大家都熟悉的舰船、战术和武器，“然而，我们没有介入的理由”
　　毕竟坎巴拉明面上只是一个类似东印度公司的垦殖公司而已，虽然确实有很多的独立权利，近乎于国中国，但是在这个事情上确实是没有介入的理由。
　　“而且这场战争对于我们来说，或许也是某种机会――获得更多的联邦或者帝国的国有资产的机会。”
　　“先不说这个，你们觉得帝国会如何应对这场危机？”
　　“按照一贯的特点，应该是上去干他娘的。”威廉说道，“如果不能做到的话，帝国就真的会全面起火了。”
　　事实上就好像威廉说的一样，第二天帝国就发出了措辞强硬的声明，要求对方必须从诺斯比尔撤军，并赔偿战争损失，联邦的宣战是一种罔顾国际游戏规则的行为，如果不能在限期内撤军，那么帝国军队将为诺森比尔讨还公道。
　　与此同时，帝国的三个装甲师的其中两个开始动员，同时各地开始强制征兵，沿岸城市也纷纷开始初步戒严，住在在西部海域的帝国海军第二、第八、第十一舰队也向着联邦海域逼近。
　　而其他国家则纷纷呼吁双方保持冷静和克制，毕竟这两个打起来就真的是这个世界的第一次世界大战了，尤其是现在还有海族这个外敌的存在的情况下，实在不是人类内战的好时候。
　　“你觉得联邦会听吗？”
　　“不太可能，联邦现在坚信帝国是纸老虎，双方必须要见血的打一架，并且帝国要占据绝对的上风，这个事情才可能止步于局部战争的规模。”
　　“而如果帝国只是险胜的话，那么联邦继续战争的可能性是四对六的可能性，不继续的概率只有四成，六成的概率是继续试探和压上更多的赌注。”
　　“而如果帝国稍微吃亏的话，那么对方就一定会毫不犹豫的全盘压上梭哈，换句话说，不管结局如何，人类的世界大战就得就此拉开帷幕，而且随之而来的还会是帝国的各个远方殖民地的独立浪潮。”
　　“这就是时代的狂澜吗？”叶孟揉了揉额头，大家都是从地球来的，经历过那个时代，不管有没有海族和之前的那堆事情，这种浪潮和趋势都是必然发生的事情，属于历史的必然性。
　　而区别就是帝国被削弱的方式是什么，要么是长期的严苛的殖民统治加上帝国工业革命积累下来的各种毛病，诱发的革命和起义摧毁掉帝国一半的王冠，而其他竞争者摧毁掉剩下的一半。
　　要么就是新的国家凭借历史遗留问题更少的优势，快速追上，然后和美国一样，鼓动殖民地独立或者积累足够的力量后正面挑战的帝国的权威，从经济上延续到军事上。
　　总而言之，落后的一工时代的生产关系和工业资本家还有殖民统治，必然会随着时代的发展而被摧毁，区别只是被什么摧毁，这个过程何时开始，又以何种方式结束而已。
　　“那么既然是必然的事情，我们应该有预案吧？”“有的，军事上，我们的兑换吨位已经足够了，只要大战开始，我们立刻就能兑换一艘新的主力舰，而海军和舰队都已经选择好了目标――中途岛级航空母舰”
　　“又是航母吗？”
　　“没办法，我们要和帝国或者联邦打任何一场这个时代的常规海战，不管是经验和技术上都没有多少优势，难以弥补规模和数量的劣势”以幻影岛工业能够养活的战舰和水兵数量非常有限。
　　“所以，发挥我们先知先觉的优势就是最佳的选择，以寡敌众的话，现代化的航母编队是我们唯一的机会”“但是，航母对于重甲战列舰的破坏能力其实也没有那么高吧？”
　　“可是帝国有那种末代火炮战列舰吗？”威廉反问了一个问题，“他们没有，所以，我们的航弹和鱼雷的破坏力目前来看是足够的。”
　　“可是如果帝国升级舰船技术呢？尤其是我们已经给他们开好头了。”国王级战列舰是真的让帝国看到了新时代的战列舰应该怎么设计和建造的思路。
　　“而且他们也知道航空袭击的威力，防空火力也在升级。”
　　“可是我们的飞机也在升级啊。”威廉笑道，“我们也不是在用一战时期的飞机在攻击，我们用的是二战末期的成熟战斗机和轰炸机啊，而且帝国是有个最大的短板的――电子工业”
　　帝国的工业升级有很大一部分是来自坎巴拉的技术突破和转让，但是，电子工业就真的不是说你想整就能整上来的。
　　“没有无线电近炸和近现代的雷达防空体系，帝国的防空能力并不比海族强，不，应该说海族好歹还有次声预警雷达，帝国连这个东西都没有。”
　　“他们不是在做电探了吗？”毕竟这么多年了，没吃过猪肉看见猪跑了这么久，帝国也该学会点东西了。
　　“有和没有是很大的区别，但是有些东西真的不是有就行了的，早期的雷达的工作时长和效率很糟糕的，除非帝国有什么黑科技能够整出现代化的电子元件来――先说好，我们的电子厂的设备可都是费城造船厂的配套部分还有幕后黑手从中国毛来的现代设备。”
　　“就算是同样的半导体管，我们的质量和帝国工厂的生产质量，技术水平都是两个事情，所以，没有近现代的雷达防空体系，我们的海航足以摧毁帝国一半的海军――前提是......这艘中途岛真的如我们预料的那样，别是什么拉胯魔改的。”
　　“以幕后黑手的画风，你觉得不拉胯的可能性有多少？”
　　“说的也是.....”


第二三五章
　　第二三五章
　　在心理学上有一种独特的效应叫做“斯德哥尔摩症候群”，简单说，当人处于高度压迫下，压迫者只需要给与稍微的温和一些的态度和一点点好处，就会让被压迫者产生不应有的好感。
　　而对于穿越者来说，他们现在就大致上处于这样的一个情况，在大家都喜欢了幕后黑手缺斤少两、货不对板的时候，他偶尔来一次实诚良心价，就让大家感到非常的惊讶甚至还有一些受宠若惊。
　　兑换来的中途岛级不是大家想的首级舰“中途岛”号，也不是半路上退役的罗斯福号，而是CV-43“珊瑚海”号，标准冷战技术的通用航母。
　　连最后一门127毫米高平两用炮都被拆除，是完整的退役时的配置，即拥有MK-115CIWS舰炮火控系统搭配3座密集阵近防炮的防空配置，并且还有目前穿越者手上最为完整的雷达体系和战场通信指挥系统的怪物，别说对于帝国的空军，就算是对于穿越者现有的海航来说其防空能力都是不折不扣的――铜墙铁壁。
　　8联海麻雀和3座密集阵对于螺旋桨飞机和最早期的喷气式攻击机来说，简直不能用恶意来形容了，并且珊瑚海号也是美军一艘战功彪悍的功勋老船。
　　仅仅在越南战争时期其海航出动就达到一万多架次，不同于奥妮斯卡尼的专业草履虫，她的工作是和米格交火以及正面硬上各种硬骨头，光自身就被击落65架舰载机。
　　可以说是高烈度、高强度空中对抗选手，而且舰载机上，虽然幕后黑手显然还是砍了一刀，然而，还是大体上保留了她一部分退役的编制――在看见机库里面的6架F/A-18大黄蜂后，一票前美国海航飞行员眼泪都下来了。
　　虽然在地球上是个人都在吐槽塑料虫子不靠谱和国会抠门，但是，当你飞过巴尔的摩碧池和穿越者的猴版佩刀寡妇制造机之后，你就会发现塑料虫子是如此的该死的甜美――然后就被后勤部门一个闷棍敲死了――这六架塑料虫子就是幕后黑手用来恶心大家的。
　　“备件呢？燃料呢？弹药呢？日常维护，大修支持？啊？劳资去哪儿给你变出来？”后勤负责人每说一句，面前的飞行员脑阔就往下低一级。
　　“以前好歹航母仓库还是给我们装满了的，备件，燃料，备弹什么都有，这回倒是没有在配置上打折扣，可特么是空航母，连飞机油箱都给放干净了，我特么去哪里给你变大黄蜂的燃料出来？没燃料把你塞进去，用你的屁来发动引擎吗？”
　　螺旋桨灰机甚至可以上高标号的汽油，但是，你飞大黄蜂......倒也不是说穿越者拿不出它需要的燃料，但是兄弟，三代机喷气式舰载机上天溜达一圈烧多少钱的油没点逼数吗？
　　“消消气，消消气，好歹海麻雀的弹药没给卸”不然的话，穿越者就真的要考虑把先进的装备拆了，重新把127上回去了，没导弹的导弹发射器除了用来养麻雀有什么使用？
　　“对对对，配了导弹，两座8联16发，没了，16发防空导弹在这个时代的防空作战上有个屁用！”
　　“但是，密集阵它香啊”配合CIWS舰炮火控系统的3座密集阵对于螺旋桨飞机来说就是屠宰机，而且弹药穿越者也能自产――至于说开火一分钟，装填五小时是另外一回事，反正进火葬场的是后勤不是？
　　“但是海王直升机和预警机给我们砍了，不过也在预料当中”幕后黑手给东西都是这样，穿越者能够制造的就放宽，不能制造的锁死或者扣扣索索的给。
　　你看，穿越者可以制造猴版佩刀的时候，他就不把大黄蜂拿走了，而穿越者不可能造得出来预警机和电子战机，所以徘徊者和鹰眼连根毛都没有，要不是穿越者好歹能做火箭弹了，不然海麻雀都没得用。
　　机载弹药更是什么都没留，所以，就算有大黄蜂，依然只能挂铁炸弹，还是没有激光制导的――老实说，让3代机挂铁炸弹干这个事情，大家觉得把它上面的天袭者拆下来给其他两个航母分一分说不定都比较好用。
　　没错，大黄蜂只有6架，剩下都是螺旋桨的天袭者，这显然不属于珊瑚海号的配置，理论上来讲，它应该是大黄蜂为主，当然，也配置过A-6E和A-7等舰载机，A-1是中途岛号的初期配置――不过这点差别，基本上属于大家都能接受的事情，不能叫货不对板。
　　“不过，相比装备的话，按照之前总结的规律，我对珊瑚海号的舰娘更感兴趣”全美国航母出勤率之首，超过30万架次起降历史，全球部署经历（除了没去过南极和北冰洋），其舰娘恐怕已经不能用老兵来形容了――怕不是教授级别的理论和实操专家。
　　“这姑娘可是真的能自豪的说一句：我什么飞机没打过，我什么海域没去过，老娘飞过的飞机比你见过的都多这样的话”
　　“诶，这里还有这么了解我的人啊~”
　　“.......”矫健而高挑的红发少女有些腼腆的笑着，一头火焰般的红发被黑色的发带束成蓬松的马尾，身上是一件连体泳装一样的紧身作战服，露出强健而浑圆的大腿，健康的小麦色肌肤泛着珍珠般的光泽。
　　和看上去白皙娇媚的列克星敦又或者是有点呆萌的奥妮斯卡尼不同，标准的活力十足的健康御姐，就好像一只身材结实的母狮子，说话的声音十分洪亮，并且语速飞快快，给人一种仿佛跃动的火焰般不安分的感觉。
　　“这么快就出现了？”“航母里面出动率比她高的就剩下企业号了。”大卫小声说道，“而且企业号都不一定有30多万架次的经验，这位可是狂轰滥炸流的鼻祖~”
　　“莽夫~”一旁的奥妮斯卡尼躲在列克星敦背后小声的嘀咕着。“
　　诶，这不是奥妮嘛，还记得姐姐我吗？”
　　“你走开！”奥妮斯卡尼虽然不是舰娘里面身材矮小的那种，但是在格外高挑的珊瑚海面前依然像一只萝莉般被轻易的捕获，按在胸前随意的揉捏着。
　　“这位是......”列克星敦困惑的看着她，“珊瑚海号，您是......”红发舰娘这才意识到在场还有人在看着，才把奥妮斯卡尼放开了。
　　“你长得好像星座和萨拉托加啊~”
　　“诶~？”
　　“不过，你比萨拉托加好像成熟一点”这家伙看上去是个心直口快的性格，好听点叫为人耿直，难听就叫做说话不过脑子。
　　“我是列克星敦......”
　　“啊，姐姐大人！”“噗叽！”被珊瑚海带球撞人的列克星敦露出了困惑的表情，脸都被巨大的球体给挤得有点变形了，“是列克星敦大人啊！我可是你的粉丝呢！”
　　【珊瑚海号本身就是为了纪念珊瑚海战役而取名的，之后，更是跑去瞻仰了列克星敦的遗体.....额，参加珊瑚海海战纪念活动】
　　“放、放开我”有点呼吸困难的感觉，这家伙的胸肌太浮夸了，是因为多次改造舰体加宽加长的原因吗？可是奥妮斯卡尼为什么就没有这样的体格呢。
　　“咳咳，姑娘们，注意一下场合”
　　“抱歉，珊瑚海号航空母舰，随时准备重归入役”红发舰娘顿时换上了一副严肃的表情，老实说，所有舰娘里面严肃起来最像是军人的就是她了。
　　也可能是她退役的时间不是很长，而且本身就因为各种原因超期服役的关系，而且经常作为美国海军的象征四处出访，所以严肃起来倒是很像那么回事――至于说是不是可惜长了张嘴的那种就不好说了。
　　“先做能力测试吧，一会儿会有后勤和作战人员来，另外，从现在开始你和奥妮斯卡尼组成编队”“是，长官”
　　“呜~”奥妮斯卡尼发出短促的悲鸣，她才不想和这个莽夫一起作战呢――英勇无畏，但是她莽；经验丰富，但是她莽；技术高超，但是她莽――以上就是对于珊瑚海的最佳形容了。
　　敢顶着米格和密集的防空阵地轰炸地面部队，正面突防空导弹阵地的脸，恶劣天气下搞密接空袭，敢追着越南的米格17跑进中国空域，击落目标才特么发现越界了――还有部署没三天就咣当一下把自己的补给舰撞了，在甲板上放火箭弹烟火等等一系列的莽夫行为。
　　而且是个柯南体质，走到哪里，哪里出事，就连撤到香港修整的路上都能目击一场海难顺便打捞了34名中国水手，包括出访都是――她出访过的国家都出事了.jpg
　　而且和雪风那种坑的是自己人不同，珊瑚海是死神体制，出事的不仅仅包括队友，不然她那30多万接近40万架次的战绩是怎么刷出来的，光越南就刷了一万多架次，同期的奥妮斯卡尼甚至只有这个数字的零头多一点。
　　也是被击落最多的冷战交替时期的航母，毕竟脸突防空导弹阵地这种打法，不死人才怪，而高强度的莽夫行为也让她拥有极好的战场直觉。
　　和列克星敦那种比较有条理的指挥调度方式不同，也和奥妮斯卡尼那种教科书式的死板不一样，更接近于绿皮那种――俺寻思就该这么打――的类型，简单说，就是在测试演习的时候的，就算是使用最老式的训练用双翼机也几乎避开了来自奥妮斯卡尼和列克星敦大部分的防空火力。
　　就好像她知道往那里飞会遭到火力攻击一样提前避开，要知道列克星敦还好，毕竟是二战早期的船，奥妮斯卡尼在改造后和她是同一时期的航母，虽然没有密集阵和导弹，但是该有火控系统和成熟的VT引信都有――在这种情况下，全程只付出了8架舰载机的代价就在演习上将奥妮斯卡尼“模拟重创”了。
　　“啊哈哈，没什么诀窍拉，被打得多了就觉得那里不对劲”红发舰娘发出有些害羞的笑声，一共76架舰载机，累计被击落65架，死因从死因不明到正面突导弹阵地的脸都有，所谓的死得多了，自然就学会了肌肉记忆了。
　　但是也因为她这个性格和战术的关系，指挥部决定空袭指挥权依然在列克星敦和奥妮斯卡尼手里，珊瑚海只适合当一员猛将，而不适合作为指挥官。
　　美军财大气粗自然扛得住她这么莽夫的打法，毕竟狂轰滥炸流的集大成者嘛，但是穿越者底子薄，经不住这种正面往密集火力上突脸的玩法，或许她自己的技术高超可以玩，可其他航母舰娘可没这本事，尤其是对舰空袭水平一般的列克星敦和空战能力糟糕的奥妮斯卡尼。
　　这种只需要“Waaaagh”就好的战术，大家都觉得学不来，要学废的，甚至都不提倡由她来训练飞行员，虽然这家伙确实是个老兵，但是让她训练飞行员加上船务部门的日本人，大家都觉得万一整出一堆神风攻击者就不好了，再加上死神体质，确实不适合当教官。
　　至于说柯南体质，虽然奥妮斯卡尼觉得很生草，但是没有和珊瑚海出勤过的舰娘和穿越者都觉得没什么可怕的，毕竟雪风都在队里不是？实在不行，就把她和雪风编成一队好了。
　　然而，奥妮斯卡尼觉得很生草，雪风只是护航会出事，准确说，雪风只是把大家的幸运值吸收了，导致她没事，战场上的倒霉事都是其他人的。
　　而珊瑚海并不是吸收了大家的幸运值，而是她自己就是一个走到哪里，哪里就不太平的事逼体质啊，而且奥妮斯卡尼是最有感触的，她刚来，好端端的奥妮就起火了，火势凶猛。
　　就连去参加一个珊瑚海海战的纪念活动，瞻仰一下列克星敦的遗体这种事情――结果一进印度洋，高棉就出事了，再比如说黎巴嫩、利比亚、南斯拉夫.......
　　不知道是因为她确实是五湖四海都跑过，所以出事的地方她都去过，还是因为她去过的地方都会出事，所以五湖四海都跑过，而且都有战斗经验。
　　但是，考虑舰队已经有雪风大大的拉低了大家对于科学的信任感，所以，奥妮坚持珊瑚海是属于后者。


第二三六章
　　第二三六章
　　在完成初步的测试、清点对于一些当前无用的可拆卸装备进行拆卸封存等等工作之后，已经是两周之后的事情了，帝国的反应不出所料，他们对于联邦入侵诺斯比尔的行为发出严正的抗议和威胁，并要求联邦在本月内退出诺斯比尔，否则帝国海军将不会坐视这种威胁。
　　一如以往的强硬措辞，但也给了联邦在内的其他国家一针强心剂，帝国真的衰弱了，如果是以前，他们虽然也会发出强硬措辞的外交声明，但是绝对会直言了当的表示不滚就宣战，而不是相对委婉一点的“应对威胁”。
　　而同样，帝国海军通常在这个时候已经在海上搞摩擦和封锁了，而不是在海峡里面试探和对峙，这一点一滴的细节都在说明帝国已经不是当初那个威压四方的帝国了。
　　“看来，这场仗是非打不可了，帝国那边这次是真的失策了。”如果一开始就集中手头上所有的兵力，直接打了再说，这种气势汹汹的态度，联邦是很难把握住帝国还剩多少余力的。
　　只要帝国海军别在战斗上表现的过于拉胯，基本上这个战争就会一个局部战争的形式快速过去，最长不会超过三个月的时间。但是，现在这种看似强硬却谨慎动作的行为，就说明帝国没有把握一定能打赢，为了保全海军力量而选择了强硬但是留有余地的说法和做法。
　　如果是正常情况下的话，为了不被第三方摘桃子，联邦确实会仔细考量一下要不要真的和帝国来一场战争，但是，在这个节骨眼上，帝国的示弱就是在坚定联邦的战争决心。
　　“接下来也不是没有机会的。”如果帝国的吉普车航母配合国王级战列舰的表现不错，顺利压倒了联邦海军的话，那么这个事情也能快速过去，联邦退回去，做出让步，而帝国也不会穷追猛打――于是联邦的结局就是打输了吃草――最起码把不稳定因素消耗了，也成功把仇恨转嫁出去了。
　　毕竟“我为什么过得这么惨”的答案是政府和资本家的剥削，还是被老对头帝国人在战场上击败是两回事，前者只会掀起革命和起义，而后者则可以产生一种同仇敌忾的感觉。
　　只要战线别拖得太长，伤亡太惨，最起码是明面上太惨，联邦就能把这个经济和统治的双重危机度过去，而帝国也能通过这笔战争红利把对角群岛丢掉的士气、凝聚力给找回来，大家都有光明的未来.jpg――至于说谁亏了这个问题就别深究了，那对小孩子太残忍了。
　　“如果没压倒的话，那乐子就大了”双方就会真的演变为世界大战了，因为这个时候第三方就会趁机开始搞事情了，一旦演变为世界大战，首先一点就是物资的采购就会迅速进入管制，特别是坎巴拉需要的物资大多都是军事物资。
　　当然，在这个节骨眼上，帝国也不会干出让全国最大的复合军工企业之一的坎巴拉连生产原料都没有，但是，同样的，这些原料也会迅速进入监管状态，导致他们很难挪去造火箭。
　　“最惨的是，海军打赢了，陆军拉胯了。”海军是进攻性的兵种，一旦出现这种情况，就意味着帝国是攻强守弱，如果他是联邦这种群岛国家或者别的国家的话，这倒是没什么问题――一切战术转换家嘛。
　　但是，帝国偏偏有相当庞大近似澳大利亚大小的地面国土，就意味着如果他的陆军表现得过于拉胯的话――各地的林登万和觊觎帝国土地的国家就会开始挑起摩擦了。
　　“甚至于，海军打输了，陆军打赢了都行”威廉捂脸哭笑不得，因为那意味着帝国的岸防体系和地面防御体系还有地面快速反应力量都很厉害，在没有把握的情况下，独立势力和外部势力也不会太跳。
　　“我们还是先应对眼下吧，如果战争爆发的话，我们手头上的物资还剩下多少？”“反正是不够下一枚火箭的，而且如果战争爆发，我们首先应该担心的是食品航线和管制问题。”毕竟穿越者的食物主要来自于约什郡的农场产出，如果这条航线被封锁，乐子可就大了。
　　“还有，海伦娜她们捞到火箭没有？这么多天了。”
　　“捞是捞到了，但是一时半会出不来了。”
　　“啊？”
　　“上冻了”叶孟叹了口气，那些帝国的探险家给大家增加了不少麻烦，结果延误了最后的通航期，现在整船人都被困在了北海湾里某个小岛码头，天天和一群海豹以及企鹅大眼瞪小眼。
　　常年在赤道附近的幻影岛的穿越者显然没有需要破冰船时候，所以，一时半会连条破冰船都找不到。
　　“航线问题不大，而且我们还能靠海洋产出，但是，其他工业品方面就麻烦了。”
　　“你们觉得帝国打赢的概率多大？”
　　“海军打赢的概率不低，至少从纸面上来看的”海军部门包括舰娘们都是这个答案，帝国的海军在纸面上不管是规模还是技术性都比联邦强得多。
　　尤其是几艘国王级完成了整修和改造升级，弥补了不少问题之后，对于联邦来说，如果没有针对性的措施恐怕不容易打赢。
　　主要是它的那十门速射356确实有点棘手，特别是配合光学射控系统和舰内电话指挥系统之后，在齐射的效率上比起联邦公布的主力舰要好得多。
　　更别说，还有帝国自己研发的作为高低搭配的重巡和一大堆的吉普航母，联邦的海军想要打赢确实有点难度，但是，他们有先占领的优势。
　　如果地面工事做的好的话，帝国陆军想夺回岛屿的问题也挺大的，尤其是在没有专门的登陆舰的情况下，帝国的装甲师团的战斗力恐怕会打折扣。
　　“还有一个未知数是人类的防空升级”虽然威胁不到坎巴拉，最起码丢铁炸弹的塑料虫是不可能被这些砰砰炮撸下来的，但是，对于帝国来说就不好说了。
　　毕竟他们的双翼机连无线电都没有，不过，坎巴拉的海航问题也不少，最典型的一个问题就是：没有足够的飞行员了。
　　天袭者作为末代重型螺旋桨战斗机，其操作的难度和飞行员的要求只高不低，导致穿越者这边很难找到给珊瑚海用的全部飞行员，现在飞天袭者全特么的是穿越者里面训练出来的飞行员。
　　好在那些拿普通蓝卡的穿越者对于成为飞行员都很有兴趣，毕竟他们的专业技能项目和素质就那么多，而且都不是什么紧俏专业。
　　但是，飞行员就不一样了――地球上考个飞照的成本是六位数以上――同样，能够拿到的话，那就业就是一个小意思。
　　当然，农药机和直升机的飞行执照就好考多了，成本也低，含金量也低。
　　地球上，谁有机会去飞正儿八经的战斗机的机会啊，哪怕是螺旋桨战斗机，而且看现在这个样子，还是螺旋桨到喷气式教练机一应俱全的，如果最后谁能够混到那六架F/A-18上就更不用说了。
　　特别是中国佬报名贼特么的积极，如果地球那边没有什么事情的话，光是一个“劳资在航母上飞过F/a-18还特么投过弹”，下半辈子就差不多被国家安排完了――航母海航实战飞行员，在地球上是特么的紧俏货好么。
　　但是报名积极和热情高，不代表真的能够学下来，就算穿越者并不吝啬燃料和备件，实际上真的能够从飞行学校毕业去飞天袭者的都少得很，不过，倒是训练出了一大批能飞轻型螺旋桨飞机和双翼机的飞行员，农场那边也很缺这些农药机飞行员。
　　至于说那六架喷气式，也就那几个前海航飞行员开出来飞了一圈，在珊瑚海的自动化着舰引导下执行了几个起降的测试而已，确定这六架都是质量合格的新机，而不是翻新货，而这个测试的成本也让后勤部门肉疼得要命。
　　由于缺乏备件，意味着它们的封存保存寿命当时就砍掉了一半丢掉，如果穿越者在之后不能搞定这些耗材的生产的话，这玩意儿最多还能出动个几架次就报废了。
　　就算能够搞定耗材，也不过是从一次性用品变成了可以多用几次的消耗品而已，报废速度飞快――除非穿越者能够在这边完成一个F-18的大修厂――虽然和F-14的后勤快乐厂相比非常的人道主义，然而对于坎巴拉的后勤部门来说，依然是后勤毙命厂。
　　不过天袭者作为螺旋桨优秀战斗轰炸机的代表就不一样了，航电简单易于操作，动力澎湃，维护技术成熟，同时还兼具皮实肉厚攻击力强的特点。
　　双20毫米机炮搭配全挂架超过5吨的理论挂载，让穿越者可以给它挂载最大号的空射火箭弹和鱼雷，还有各种款式的铁炸弹――接近85度的俯冲投弹角度简直是杀战列舰的一把好手。
　　俯冲投弹的角度越大，意味着炸弹的速度越高，轰炸越精准，配合半穿甲的航弹，足以砸穿这个世界几乎所有的主力军水平防护，并且这个角度投弹还因为仰角关系不会受到大部分的防空炮火攻击。
　　但是，能够执行这个大角度垂直俯冲投弹的飞行员凤毛麟角，至少坎巴拉是找不到几个的，就连那几个当教官的前美国海航飞行员都不敢，这要是没拉起来一头扎下去就是真的尸体都找不到完整的。
　　随后穿越者为了应对帝国和联邦即将开始的战争，在幻影岛附近展开了以奥妮斯卡尼和珊瑚海号为核心的复合编练，包括航母编队队形演练、损控演习和防空演习等等。
　　然后大家都发现拥有15个挂钩还特么能够滞空10个小时的天袭者不愧是美国优秀战斗轰炸机，载弹量堪比列克星敦和奥妮之前的俯冲轰炸机，而却又有着相当灵活而迅猛的空战能力。
　　只需要灵活的更换挂载的武器，可以胜任防空、救援、反潜和对舰轰炸的全部任务，而演习的结果让指挥部稍微有了一些信心，如果实在不行必然会被卷入战争的话，这玩意儿可以把穿越者的地面作战任务难度降低一大半，海战的强度也能增加不少。
　　如果配上已经造好的第二艘海伦娜级的万吨护航巡洋舰的话，基本上一个划时代的航母编队就彻底成型了，而拥有了分过来的部分天袭者而不是只有SBD和TBD用的奥妮斯卡尼的战斗力也有了质的改变。
　　但是，这两艘航母在配合上倒是不怎么样，不过，这点瑕疵大家还是能够接受的，毕竟配合的失误也是建立在双方水平差不多的基础上才能抓住的，如果是这种三位数天袭者扑在脸上，2000磅的炸弹就像下雨一样丢下去――那他们配合再差你都没机会的――因为一波空袭你就无了。
　　列克星敦、奥妮斯卡尼和珊瑚海三艘正规航母同时开始喷铝的场面极为壮观，尤其是两艘有斜甲板起降的航母起飞螺旋桨飞机更是极为大胆的搞极限排队起飞，停在停机区的飞机不断驶入队尾的待发区起飞，放在地球上这么干的海航连带舰长都得吃挂落――斜甲板是拿给你不影响降落的情况下起飞飞机的，不是给你拿来玩这种特技的。
　　要是没舰娘的话，这个飞法，调度一个失误就得撞成一团，好在有舰娘帮助，所以这些战斗机以相当赛博朋克的方式完成了交错、编队、组成攻击序列的工作。
　　而打击效果也非常的壮观，特别铺了水平装甲板的水泥墩子靶船一波就给你干碎了，特别是之后演练的成群结队的天袭者破云而出，在舰娘的控制下，以近乎于垂直的方式俯冲丢穿甲航弹――给观摩的土著水手们吓得腿都软了――什么叫天袭者啊（战术后仰）。
　　然而这个演练也只能用来吓一吓帝国和联邦的细作和军方了，实际上没有任何可操作性，因为穿越者没有这么多飞行员，这些舰载机几乎2/3都是舰娘在操作的无人机，它们的最大飞行半径只有2~3公里，是无法执行任何实际的作战任务的。
　　不过用来炸水泥墩子给大家表演一下从天而降的如来神掌倒是没有问题，而且就算穿越者有这么多的飞行员，不是舰娘控制的无人机，也不敢这么成群的起飞啊，真的会撞成沙雕的。


没有更新
　　写新书的存稿去了，这种事情可能还得来个一两次。
　　我的习惯一般是存大约10章左右的分量，然后就是每天现编了~
　　没错，大纲我是从来不写的.jpg
　　反正写了也没有用.jpg
　　主要是历史+神话的混合世界观，资料查起来蛋疼无比。
　　不过手头上的东西足以把洪荒流的KY小鬼抽的满脸是血了.jpg
　　特别是神特么的周天子是自降位格，直接把四祀卣摁他脸上【卣：商周祭器，酒具的一种】
　　商周时期，活着的君王是“下帝”，所以才会在商王前加“帝”字。
　　而死后的君王，按照当时的传统是升天为神，所以是“上帝”
　　因此，祭祀用的四祀卣上的内容就是“飨上下帝”
　　顺带一提，四祀是指继位第四年，每年一次周祭，基本上等同于一年。
　　四祀卣是用于祭祀帝辛的老爹帝乙的，同时也是祭祀大乙的翌祀（周祭五祭之一）
　　――所以，商周时期，天子真的是天帝的儿子，_(:з」∠)_【因为天帝真是他爹，他爹死后升天为上帝~】


没有更新2
　　主要是又摸了两章新书存稿
　　还有就是和人高强度历史辩驳
　　历史小白暴论层出不穷，令人窒息。
　　――不停打败仗――实际上26战23胜
　　――傀儡皇帝！――实际上溺爱得一批，什么，你说太子被杀全家？那别人的儿子（姐姐的）！自己儿子造反都没事
　　――疆域大缩水――实际上登基就给你车回来了，怪前面的废物去（虽然那不是个废物）
　　――大非川算他的――670年，在和上官仪扳手腕，并且即将被赶下台，没空。
　　――680年开始算战绩――680~683年在搞农业和学术，没空，军事是她老公，而且她老公军事很强
　　――削安西防务――查了论文和史料，“莅军7年，吐蕃畏惧，不敢盗边”
　　――外战外行――突厥、吐蕃、契丹、渤海全给扬了
　　――内战内行――那可不，把上面四位扬了花了八年，把李家扬了只花了7天。
　　――加速府兵制瓦解――废物孙子：？？？？不是我干的？
　　――先败后胜，靠家底耗赢的――688全国叛乱，689平息，690登基，692五战全胜，直接全扬了，中途轻敌输了三场――没办法，契丹算是什么臭鱼烂虾
　　――大家都知道我说的是谁~_(:з」∠)_
　　――有唐一朝，吹李隆基那个废物的都有，唯独在这段历史方面，一个比一个会断章取义和装聋作哑


第二三七章
　　第二三七章
　　诺斯比尔主岛，帝国和联邦的气氛已经是剑拔弩张的状态，帝国政府给出的最后通牒对方根本当做没听到，并且在加紧抢修岸防工事和堡垒，帝国几时这么守规矩过，还不是最近几场变乱极大的削弱了国力才不得不用这种方式。
　　但是不管怎么削弱国力，瘦死的骆驼比马大，帝国都拥有联邦6倍的领土和4倍以上的人口，即便是扣除了殖民地人口也有联邦的三倍。
　　如果对方倾国一击的话，联邦真的可能顶不住被一波赶下海，而一旦出现这种情况，他们的算盘就全打空了，就好像对方手里有一把可以打死任何一个人的枪，现在联邦就赌它里面没有子弹――如果赌输了，那么就没人会去赌它里面只有一颗子弹。
　　毕竟用自己国家的国运帮别的国家排除一个错误答案除了乌克兰这种奇葩外是没有人干得出来的。
　　所以，趁着这个最后的机会，联邦在疯狂的抢修工事，储存物资，要知道这个战略机会期稍纵即逝，前面海族给联邦争取的时间也就这么几天功夫而已。
　　随着帝国舰队一个接着一个抵达，己方细作从对方港口附近传递回来的陆军的逐步集结，联邦的前线指挥官也感到有点心里没底起来，后面的政客就好像是输红眼的赌徒一样把全部的筹码压了上去。
　　还是那句话，打赢大鱼大肉，打输只要不是惨败也能吃肉喝汤，投降和一波车平就只能去吃屎了――大家都不是傻子，一个被帝国打伤的猎物不去分一本羹和不知深浅的帝国打仗，那不是傻叉才干的事情嘛。
　　帝国也知道事情的严峻性，他调集的舰队包含四艘国王级在内战列舰十二艘，战列巡洋舰六艘，新式重巡八艘和驱逐舰二十四艘，因为卡斯维利亚海峡就那么大一点，是不可能塞进去什么几百艘战舰的。
　　不过，在海峡南段布置了一只实验性质的航空舰队，十分有昭和味道的命名为“帝国第一航空战术编队”，由四艘之前的海上吉普车兰利级以及两艘帝国用战列巡洋舰改造的航母“骑士级”组成。
　　后者参考或者说完全照抄了列克星敦的外形布局，包括那四座八门203，当然，帝国的技术方面的缺陷让他们无法上203，而是改成了4座152毫米速射炮，从坎巴拉进口的海伦娜级用的那种彩虹炮。
　　歪打正着的解决了列克星敦级因为这八门火炮导致的重心偏斜的问题，毕竟152毫米舰炮的重量轻多了，还是单装。
　　而且也复合现代或者近代航母的舰炮需求，也就是对于巡洋舰级以下的小船造成毁灭性打击的能力，四门152彩虹炮对于联邦试图偷航母的驱逐舰和高速巡洋舰来说只会觉得自己仿佛日了哈士奇。
　　更别说一堆127炮了，也是坎巴拉进口的美利坚优秀人工降雨机，对于小船来说是恶意拉满，而机库方面就没有那么快乐了。
　　他们没有进去过列克星敦的机库，只是根据之前的作战本能的觉得航母载机数量越多越好，于是，他们创造性的整了双层机库，让骑士级可以携带接近三位数的舰载机，然而，实际上嘛，由于全船就前后两台蒸汽动力升降机，飞机的释放效率低的一批。
　　而为了弥补这个问题，在完全没有摸索出航母实战注意问题的情况下，非常作死的搞了机库内维护和挂弹的行为，简单说，就是飞机升上甲板就能准备起飞。
　　如果被穿越者看到的话，所有航母舰娘都只会默默行注目礼，仿佛瞻仰遗体――虽然也没什么区别了，在帝国完全没有遭到空中对手，没有被航母对航母打过，他们就不会明白，这有多作死。
　　当然，联邦没有航母，如果运气好没有发生事故，航母又没有被发现的话，那么确实可以大大的提高起飞流程效率。但是，如果联邦和穿越者一样有航母的话，一发砸穿甲板掉进机库的炸弹就能直接把这艘两万多吨的骑士级舰队航母给开瓢。
　　特别是穿越者现在的天袭者舰载机进行俯冲的效果，更是可以把它双层机库都砸穿，而且他们很快就会发现双层机库和过大的舰载机挂仓其实没有卵用――因为无法把这些数量利用到一波空袭当中，它的甲板空间是有限的。
　　如果他是一艘直升机航母或者两栖登陆舰，主要起飞垂直起降的作战飞机，包括直升机的话，那么双重机库就有点意思了――毕竟甲板上排的下那么多――不过，依然没有傻逼这么干。
　　而联邦方面的组成是8艘战列舰，十五艘重巡，十艘轻巡和接近三十艘驱逐舰，外加岸炮系统和地面守军，没有空中部队，虽然联邦也在进口坎巴拉的发动机组建飞行部队，但是他们很明智的没有把这只过于稚嫩的空军丢到战场上，准确说是丢到第一波的战场上。
　　也别问，为什么联邦可以买到坎巴拉的发动机，他们不仅能够买到发动机，还能从帝国买到帝国仿造的356岸防炮和坎巴拉的彩虹炮族呢――嗯，当地人就是这么称呼这玩意儿的。
　　什么叫自由市场经济啊，那就是给钱就卖，买不到一定是钱不够多，哪有后来巴统的嘴脸啊。
　　“我们就在这里看着吗？”珊瑚海看向一旁的银发少女，后者气鼓鼓的扭头，“哼，奥妮不想和你说话。”
　　“啊，快点说啊，接下来的计划是什么？”珊瑚海一把揽住少女夹在腋下，让她的脸被自己的左球挤得完全变形，“你不是指挥官吗？”
　　虽然珊瑚海的经验丰富得一逼，但是考虑她实在太莽了，所以战场指挥的任务还是奥妮斯卡尼的――她只是技术菜，又不是水平低。
　　基本上在穿越者和列克星敦看来，这就是一个标准的王语嫣配段誉的组合，一个理论点满，一个直觉出招，一个毫无功力，一个功夫深厚，这就很完美了。
　　当然，珊瑚海的奇怪运气还是有点，所以，穿越者给她配的护航战舰是雪风，反正她会到处传播不幸，那这些被挤出来的好运气就别浪费了，被雪风吸收过来，说不定一个舰队里面的其他人能够分一点呢？
　　最后通牒的时间到了，帝国舰队毫不犹豫的在收到后方开战的命令后向着岛屿靠近，而联邦也不甘示弱的用岸炮还击，不过，由于时间仓促，联邦布置的岸防阵地并不完善。
　　面对帝国的舰炮轰炸很快就变得七零八落起来，而联邦的也没想过靠这些岸防体系挡住帝国登陆――如果他们这么废物的话，根本不用等到现在实力大幅度衰落了。
　　联邦的机会是在诺斯比尔岛屿的西面，越过岛屿中线之后的西面，这里是城市港口较为密集的地方，联邦的舰队可以就近得到港口和岸防的掩护，同时，还能提供地面防御部队的掩护――当帝国越过锋线后，直接就会面对联邦的海上火力。
　　虽然从高往低打是好事，但是不包括暴露在海上火力集群的面前这种时候，而联邦的舰队的任务很简单，把帝国的舰队卡死在岛屿的东侧不能让他们绕过来。
　　这样帝国的海上力量提供的支持就较为有限了，将战斗拖延为地面战斗，联邦就赢了一半，因为哪怕帝国势如破竹，那么纯粹的地面攻击也需要消耗相当的时间，而时间就是联邦的生命线。
　　前面已经说了，全世界都在观望这场战争，如果帝国不能速战速决的话，那么等待它的就是不是什么好下场了，如果最后势如破竹赢了还好说，如果是打成拉锯战，那么帝国就不得不分兵对付其他蜂拥而起的敌人了。
　　就连海族都不会放过在这个时候搞事的机会，当然，现在大家都保持了镇定就是不知道帝国这把枪里面到底有没有子弹，有几颗，如果他丝毫不在意的上来砰砰几枪带走了联邦，那么就说明枪里肯定是有不止一颗子弹的，谁都不想当被第二个砰砰打死的，帝国的这个危机就解除了。
　　而如果帝国缩手缩脚的打赢的话，那么就说明他枪里很可能只有一发，打死了联邦就不一定有第二发了，情况比第一种糟糕，会有大量的势力准备继续试探，但是，没人说得清里面是不是只有一颗，所以帝国也依然可以辅助各种军事讹诈和相应的外交回旋来解决问题。
　　最麻烦就是他打输了或者很长时间赢不了，那就说明联邦赌对了，你枪里根本没有一发子弹，没有子弹的枪还有什么用？能威胁什么人？自然就是剩下的敌人一拥而上了。
　　“开战了啊，我们不上去吗？”
　　“不去”奥妮斯卡尼否决了珊瑚海的提议，她们的任务就是卡住这里观战，在战区外OB，但是，她们终究明面上和坎巴拉一样是属于帝国的企业部分，所以，虽然不能闯进战区打脸，但是可以在战区外看戏。
　　一起看戏的也包括其他垦殖企业和某些帝国殖民地的船舶，有些是军事船只，有些的民用船只，这只观察团就是来看看帝国成色，接下来是继续老老实实接受帝国的改革和吸血，还是反抗，又或者是干脆独立。
　　“但是，联邦的船舶一旦冲出战区，就干掉他们”
　　“好咧！”珊瑚海表示明白了，目光灼灼的看着战场，靠着自己整个舰队最强大的雷达系统获得的感知能力，观察战场的情况。
　　联邦自然也知道如果脱离战区进入其他帝国海域很可能会引发那些观战的家伙的敌意，而且联邦这边也有一大堆观察团，他和帝国也是差不多的情况――帝国打不好没法当老大，联邦打不好就能继续当老二了吗？当然不可能。
　　所以，在这场战争上，他们都有一个共识那就是默契的限制了战场的范围和规模，以确保自己最起码可以打赢老三和老四联手，不然就真的一蹶不振了。
　　“他们的航母出动了”珊瑚海发现了帝国的航母编队动静，然后奥妮斯卡尼共享了她的雷达感知数据后，撇了撇嘴，“靠那么近，找死啊。”
　　嗡嗡嗡，一排全新的单翼机开始排队起飞滑翔，在采购并改进了航空发动机之后，帝国终于可以生产这种帆布木头的单翼机了，比起双翼机来说在灵活性和速度上有了较高的提升。
　　“这航母我总觉得不对劲呢”珊瑚海挠挠脸，总觉得他们的起飞流程执行得有点奇怪，但是又不觉得有什么地方奇怪的。
　　“莽夫......他们没有在甲板上装弹。”
　　“有什么问题吗？”
　　“如果是你的话，你要怎么打？”
　　“俯冲啊，万般战术转能量啊！”
　　“......”确实是野兽的直觉，这个时候确实是俯冲投弹一轮带走了，因为没有在甲板上装弹，他们是在哪里装的，机库？那就意味着机库里面到处都是挥发的油气和弹药，一发穿甲炸弹下去，可不是一下就秒了嘛。
　　“我说的不对吗？”
　　“很正确”
　　“挺无聊的，他们的飞行战术”就是飞机炸完大炮炸，大炮炸完，登陆舰开始登陆冲锋，“没有密接支援吗？”
　　“没有投弹指示仪，不敢的”
　　“很难吗？”珊瑚海困惑，别说没有投弹指示仪了，在她的辅助下，你座舱里面只要别是连操作杆都没装，炸这种固定目标她都能正中靶心――当你在用飞机炸人这个事情上，炸了30万架次后，你也能有这种熟练度――无他，手熟尔。
　　珊瑚海是标准的野路子，纯粹靠打得多，炸得多练出来的本事，在高强度空中对抗和空地对抗里面练出来的直觉和手感。
　　“......”奥妮斯卡尼不想和这家伙说话，很心累的。
　　“他们的防空炮火很强”已经有舰载机被击落了，他们又错误的使用了空军，他们没有意识到飞机时代的空军是怎么用的――他们正面突防空阵地的脸――毕竟反一切88炮屠杀登陆部队是有点快了，“简直和你一样蠢的战术”
　　“我觉得这没毛病啊，这么普通的防空，我觉得我用天袭者的话，大概一轮就带走了”毕竟是能用脸去冲越南的防空导弹阵地的人，说一句普通的防空力量已经是很抬举联邦的地面部队了。


第二三八章
　　第二三八章
　　作为这个世界当之无愧的大国，帝国的第一波攻势确实极为迅猛，先是战列舰轰开防御的一部分，然后登陆舰在空中力量的掩护下开始抢滩登陆，甚至不等联邦守军完全退到第二条防线。
　　帝国空军更是顶着防空火力突脸，这样做毫无疑问产生了极大的伤亡，按照奥妮的感觉，应该空军绕开阵地轰炸第二防线才对，特别是对后方的城市，港口轰炸，这样冲脸的后果就是几个小时内，就损失了34架舰载机，意味着一艘吉普航母已经退出战斗序列。
　　更别说登陆部队顶着尚未清空的滩头阵地，涉水往上扑的损失，比诺曼底看上去都要惨烈，整个海湾都是尸体、血水和硝烟组成的地狱绘图，然而，却从战略上起到了一个绝佳的效果。
　　联邦来不及撤离到第二层防线敌军就顶着巨大伤亡登陆，对方直接冲过来准备和自己绞在一起，一旦出现这种情况，就意味着地面上不需要飞机和舰炮的火力掩护，帝国的战列编队和海军就能腾出手来，寻找联邦海军决战。
　　战争的主动权就会瞬间易手，帝国可以随意的攻击联邦西侧的任何一个港口甚至攻击联邦本土，而他的舰队根本不敢乱动，否则失去了炮火压制，帝国地面部队很快就能给他捅穿。
　　联邦的战术很简单，就是利用岛屿中央拉锯，这边己方火力和地形占优势，而那边对方占优势，如果对方海军一动，联邦就能把帝国登陆部队推下海，最起码借助居高临下的优势摁着打，而登陆部队上不去，打不过去，海军可没法上岸。
　　而且双方也不愿意在战争一开始就掀起攻击对方本土的全面大战，现在战火烧的是诺斯比尔的国家，而如果掀起本土袭击的话，那么战火就会在双方自己国家点燃，损失和后果都非常的严重。
　　而战略上，联邦要的就是这个拉锯效果，从战术的角度来看，联邦打的是完全的呆板的阵地战，绞肉机，但是从战略上，这就是他的目的。
　　没多拉扯一天，帝国背后的火苗就炽热一分，帝国就好像是一头衰老的狮子，固然他还有尖牙利爪，还有着健壮的体魄和肌肉，但是他的耐力和体力早已经不如从前，而联邦这条鬣狗就是在不断的围绕他转，消耗他的体力，一旦他露出疲态，其他的鬣狗不用等招呼就会一拥而上。
　　联邦的战略意图非常的清醒，他们根本不指望能够占领帝国或者吃掉帝国，那不可能的，他们的战略意图就是从帝国身上撕扯下一块肉，然后慢慢消化，将受伤而疲倦的帝国丢给其他掠食者。
　　而等到其他掠食者和帝国两败俱伤的时候，消化掉肉食的联邦就能再上去扯一块肉下来，此乃阳谋，就算其他国家意识到了这一点。
　　他们也不可能去攻击联邦，因为那不划算――打死了这只鬣狗，他们也不可能从狮子嘴下抢到食物，而反过来说，这只鬣狗已经叼着战利品走了，那么被削弱的老狮子就是他们的战利品，谁都不会放过这个千载难逢的好机会，哪怕知道自己被当枪使也一样。
　　但是，所有的战略规划都是建立在战术目的上的，而如果联邦不能达到拉锯的目的，而是在第一天就遭到重创，之后帝国哪怕是陷入治安战状态的持续低烈度清剿对抗都不会有任何作用，而到时候，这头老狮子只需要把联邦的利益拿出来交换，之前的盟友就全部是敌人。
　　换而言之，帝国现在的表现并不是莽，而是宁可付出极大的牺牲也要把联邦以最快的速度拍下去，帝国的战略规划和战术目的也十分的清晰和明确，这是很难得的双方高层和指挥官都脑子在线，并且清楚自己的目的、任务是什么的，知道什么是胜利也知道什么是失败。
　　在双方的战略战术都清晰无比，而且没有犯浑的情况下，这就变成了两个人扳手腕，纷纷争夺计划表上一个个预定目标，并折算为战争权重。
　　而初期的作战，明显帝国的权重要高一些，他成功利用空中优势让双方绞杀在一起，使得联邦来不及收缩兵力进第二防线，而且由于在锋面的这头的混战，帝国的舰炮也不能提供更多的支援，换句话说，帝国的一部分舰队被解锁了。
　　他们和航母编队开始试图绕过岛屿南部海岬，联邦在这里修建了炮台和要塞，而在双方都默契的不进入双方的领海的情况下，其作战舰队绕路是必然需要先拔出这个钉子的。
　　大国的战争和小国不一样，他们往往更加遵守战争的秩序和一些约定俗成的规则以限制战争的规模和烈度，因为他们知道如果自己双方任何一方决定不当人的话，那就是谁也别当人了。
　　就好像中美冲突哪怕发展为了局部战争也不会使用化学、生物和核武器一样，这不是他们真的道德高尚，而是他们知道，一旦自己不守规矩，那么敌人不当人的速度说不定比你还快。
　　而一旦局部战争的烈度和规模迅速变成全面战争就变成一个纯粹的没有赢家的游戏了，谁都在输钱，只是输多输少的游戏怕是没人玩。
　　但是，大国和小国战争就不一样了，那就真的是战争公约就顶个鸟用，其实本质的原因是小国没法扩大战争规模和烈度到让大国承受不起的地步，他们也不能对大国造成有效的反击和威胁，不管当不当人都是一样的。
　　所以，对于大国来说，一旦和小国发生冲突，那绝对是什么先进玩意儿都给你试一遍，人道是什么鬼东西。
　　当然，坎巴拉的舰队也很默契的当了一个看客，只有在帝国航母舰队经过己方领海海域的时候，和坎巴拉的编队打了个招呼，以前还有战列舰党吐槽航母，而现在帝国每一个人都只想说――真香！
　　但是，早期的舰载机和不正确的航母使用战术，攻击流程导致，他们还不认为航母能够取代或者压制战列舰，只是将这种战舰从一开始的后勤分类看做是一种正规的主力战舰了。
　　而一旦重新校准了自己的认知的话，那么坎巴拉的三艘至少2万吨最大6万吨的航母就有点骇人了，之前只是3艘打酱油的后勤或者半军事船只，在重新认识了航母和海航后，装备更好舰载机和重型炸弹的坎巴拉航母就变成了举足轻重的军事筹码。
　　这意味着坎巴拉拥有三艘足以左右战局的主力战舰，这和之前想的完全不一样，帝国军部也开始尝试改变对坎巴拉的态度和认知，只是，对方一直披着帝国的皮，而且从无不臣之心的表现。
　　非要说的话就好像是曹操，大家都觉得他要篡位，包括他自己也表现得仿佛要篡位，天子也觉得他要篡位，但是这个汉贼他偏偏就是不篡位――坎巴拉对于帝国来说的观感就是这样了。
　　大家都觉得他们要独立，包括他们自己也觉得自己找到机会可以独立，但是，他们却并没有独立，不仅没有，还在各种政策上相当配合帝国，甚至让帝国产生了一种我误会这样的忠心耿耿的企业要造反或者对帝国有威胁是不是错了的感觉――然而，每当他们看见坎巴拉膨胀的注册员工数量和幻影岛殖民地的发展报告之后就会打消这个想法。
　　他们迟早是一个威胁，这样的共识已经在帝国内部形成，甚至其他国家也在渐渐用看待一个可能在未来出现利益冲突的国家势力而非一个企业来看待。
　　但是，这个迟早是多久就不好说了，甚至有人觉得他们第二天就会叛变，但是每一天醒来，坎巴拉都在恪守本分的兢兢业业干活，给人一种极度的不真实感。
　　“奥妮，他们在打招呼诶”珊瑚海也亮起灯语向对方打招呼送上祝福，虽然不能算是战友，但是也算是一个阵营的，该有的礼貌还是有的，她只是莽和活力比较足，又不是真的蠢，简单说，她只是只活泼的猴子，又不是一只石乐志的OvO或者青色不明有翼生物。
　　“我看到了，放我下来”被人抓住腋下像只驱逐舰一样举起来是很丢人的，奥妮蹬着小腿试图挣脱，她是埃塞克斯级航母，虽然身材很匀称完美，但是个子确实不算高，比列克星敦还要矮一些的样子。
　　虽然不能理解为什么坎巴拉总是喜欢任命四六不着调的美女舰长，但是，帝国海军只能当这是一种企业文化了，甚至有一些思维灵活的人都在考虑建议海军学院专门成立一个科室来培育这样的美女舰长或者宣传员。
　　这样可以让大家对海军臭、脏、粗鲁的看法有所改观，还能吸引更多的人加入海军的行列来，所谓的形象大使，最好是和这些娘们一样，打扮得和舰船本身的风格、气质一致，那更是棒了。
　　“我总觉得他们在想什么失礼的东西”珊瑚海想了想，忍住了让天袭者去整个低空通场的花活，这个距离正好在她的绝对控制区内，她可以独自完成航母攻击的全部流程，某种意义上来讲，作为舰娘的能力，她甚至比奥妮都强得多，奥妮斯卡尼也得需要一定的人工负责，而珊瑚海几乎可以全自动攻击流程。
　　这可能是她装了很多的自动化指挥系统和智能指挥系统的关系吧，不过，大家都觉得是白瞎了给珊瑚海装了，你给一艘中途岛或者罗斯福也行啊。
　　但是，这是不可能的，中途岛的改造幅度比珊瑚海高，其甲板空间以及足够起降四代机和各种大型舰载飞机，各种防御设备和电子设备也进行了升级换代，对于穿越者来说，这个东西应该称之为“现代航母”最起码是“冷战航母”而不是“近代航母”。
　　当然，珊瑚海如果穿越者有足够备件把F-18搞起来的话，那么也可以称之为冷战航母，然而并没用，大家还在逆向F-18的引擎和航电当中呢
　　――话说，再待两年，运气好弄到异常磁气物质的话，是不是可以逆向F-16和F-35了？那回去的话，大家就会从国家的香饽饽全部变成CIA的必杀目标了，美国的生死仇敌。
　　“别闹，说不定我们逆向成功之后，回去发现美国人也在逆向自己的工程甚至考古呢。”大卫说了一个不算笑话的笑话，而这个笑话没人笑得出来，尤其是后来的美国技术人员，他们虽然不清楚，但是关于自己逆向自己的事情还是听说过的。
　　至于说俄罗斯人就更特么的一脸古怪了，那个考古发现新科技的就是他们了，因为考古发现了苏联的失落科技资料，所以，他们又能造白天鹅了。
　　这事情真不好说穿越者们回去之后，到底是掌握了“落后科技”还是“虽然古老但是依然十分先进”的亚顿科技，如果是后者的话，被CIA和美国追杀到天涯海角就是既定事件了。
　　“回去之前，先想办法给大家交代一下，不要乱说，先搞明白情况再说。”
　　逆向的结果有好的，穿越者发现自己可以试验性的生产一小批耗材，最起码F-18的飞行员可以重新练习起来，不至于再过一段时间根本没法飞，而坏消息就是――除了这一小批耗材，从航电到引擎到机身材料，坎巴拉没一个能生产，哦，机身材料还有点希望，冶金组表示他们搞定那个合成站之后可以试试看整点小批量的。
　　其他就是一串呵呵哒了，于是，发动机小时数就变成了这批F-18头上的寿命倒计时，没有备件，一旦发动机抵达大修小时数，在穿越者这情况，就是直接报废。
　　不得不飞两架，剩下4架全部封存，准备实在不行用它们的零件来维护两架的训练和战斗使用。


第二三九章
　　第二三九章
　　一天时间，联邦的锋线几乎完全失守，但是，好在他们终究是顶住了，帝国和联邦在轻武器方面的差距并不大，都使用的栓动步枪，帝国方面的最大优势是他们的步枪使用的新型火药，而联邦相当一部分的子弹还是用的黑火药发射药。
　　威力上的不足也就罢了，这倒是不影响，毕竟双方都没有防弹衣，相反，穿透力没有那么强的子弹实际制动效果还比帝国的高速弹好，但是，发射产生的烟雾就是另外一回事了。
　　在连续射击的时候，剧烈的烟雾几乎是在给帝国的舰船指引炮火打击，同样也会呛得人难以睁眼极大的降低射击命中率，然而，当双方真的绞杀在一起的时候，这个烟雾就给帝国的空中支援带来了一定的麻烦，他们看不清地面上到底是什么人。
　　而且联邦这边可以肆无忌惮的开火，而帝国就得考虑高速弹穿透人体会不会杀死友军，而不得不憋屈的开始拼刺刀，好在，帝国陆军在刺刀术上还算很下了番功夫。
　　然而，随着联邦使用了秘密武器之后，这种优势就迅速土崩瓦解了，类似驳壳枪这种的自动手枪队在堑壕战里面简直是大杀器，冲上去的帝国陆战队和陆军没两下就差点被重新赶回去。
　　这让帝国指挥官们懊恼的表示应该准备一批坎巴拉那边购买的速射武器才对，主要是坎巴拉生产的冲锋枪是标准的.45打字机，射速快、威力大、弹盘可以塞进去40发弹药堪称堑壕风暴。
　　然而，缺陷是，射速快等于弹药消耗量大，而.45口径的弹药重量也比.308的步枪弹大，在携带大量弹药的时候十分影响灵活性，并且不仅如此，精度相对较低，让它在接战距离较远的情况下，基本上很难有什么命中可能性。
　　所以，为了节省资金，根本没有给步兵统一配置这些武器，也就是一部分陆战队精锐配置了，顺带一提，除了美国外，大部分国家的陆战队的编制都是特种部队，装备比常规部队要好的。
　　为什么美国陆战队是四等人就得说起美国的军制结构了，总统虽然为三军统帅，然而没有国会的命令，变成战时总统，那么这个三军统帅就只是名义上的。
　　那么总统唯一能够不需要征求包括五角大楼在内的任何人意见，动用的军队就只有海军陆战队，因此，为什么美国海军陆战队经常干一大堆的杂活就是这个原因――因为它是总统唯一不经过国会可以随意指挥的部队。
　　而同样，为什么是四等人，为什么是大家用剩下的装备才轮到它们的原因也是一样的，因为这是总统可以随意指挥的部队――假如这是一只人数众多而又装备精良的部队的话，那么就意味着美国总统掌握了一只不在监管内的强大军事武装。
　　所以，砍海军陆战队经费是属于美国国会的政治正确和基本国策，而扩充海军陆战队的数量和规模，增加其灵活性也属于美国白宫的政治正确和基本国策。
　　而帝国的海军陆战队显然不是这样的四等人军队，他们是隶属于海军的特种部队，其装备、资金由海军提供，而海军通常是不缺钱的，因此他们的装备相当的豪华。
　　简单说，基本上轻武器是采购的坎巴拉的全套玩意儿，海军本着舰上装备就是采购的坎巴拉的，如果轻武器也采购的话，那么在后勤方面就有很大的方便。
　　特别是坎巴拉的轻武器和舰载机枪之类的玩意儿都是一个工厂生产出来的，零件设计也是一开始就是侧重于通用性，所以，可以随意的拆换，因此，帝国海军陆战队的画风就和陆军有着鲜明的区别。
　　因此，在发现前线快要被推下去的时候，登陆部队指挥官也顾不得陆军的脸面了，急忙要求海军陆战队支援，而后者也根本来不及在这个时候考虑双方的固有矛盾――这个问题就好像帝国陆军找船厂订做的登陆船不受海军待见一样――双方都看对方不爽，因为职能有所重复。
　　随着手持打字机和推着带轮子的老干妈的陆战队加入作战，帝国总算是把联邦的战线稳定在了锋线附近，并且稳步前推。
　　“打得不错啊，就是空军太拉胯了”珊瑚海评价道，帝国的海航太菜了，关键是他们人菜瘾还大，舔地这么爽的嘛？防空都不看，就脸往上突。
　　珊瑚海敢干这种事情，是因为她是海航里面的扛把子，脸突防空导弹阵地，把防空导弹都给你舔干净了才被击落两架，就问你怕不怕。
　　训练和实战强度是美国当时所有航母的第一名，纯王牌编队都有，所以，大佬玩的操作，菜鸡为什么要学呢？
　　“一百三了，他们被击落一百三了，没有发现跳伞的”奥妮斯卡尼说道，“嗯，他们该不会是没有降落伞吧？”
　　两位舰娘对视了一眼，然后都露出了惊恐的表情，合着帝国的飞行员根本没有装备降落伞啊！？难怪之前总觉得天上少了点什么，没有弹射座椅可以理解，降落伞也没有的吗？“所以，他们没有空降兵？”
　　“嗯，好像有，那些是他们的吗？”当看见天空中出现了双发飞行器的时候，每一个帝国人都在咒骂坎巴拉的家伙什么都卖，但是，坎巴拉这边也表示爱莫能助，因为产能的问题，飞机发动机一半以上的零配件都是在联邦那里订的。
　　他们的工厂有这个技术的，用来交换发动机订单也没什么毛病，谁让帝国的工厂主们一个个都不喜欢更新机器呢，那没办法的。
　　活塞式发动机最重要的零配件之一就是那个活塞组，可帝国的工厂精度根本不够，他们之前又不屑于投资这一系列的新加工技术，而等他们为了吃坎巴拉的船舶订单而更新装备的时候，联邦那边工艺都成熟了――谁会放着合作了好几年有成熟工艺和生产流程的老客户不用，去照顾工艺不成熟，产能还达不到的新客户呢？
　　所以，按照穿越者们掌握的情况来看，真要说空军的话，别看帝国起步更早，但是数量方面还真不一定比得上联邦那边，但是考虑联邦没有完全的发动机生产能力，而帝国有坎巴拉转让的技术，所以双方的数量对比还不是很确定。
　　联邦在穿越者这里采购的中型活塞发动机总计600台，外加战斗机的轻型活塞发动机2000台，换句话说，按照一台发动机配一架飞机来计算极限动员能力的话，联邦应该组装了2000架战斗机，外加六百架轰炸机。
　　而帝国可能是不愿意一直把这个生产能力放在坎巴拉这里，所以，他们采购的数量要少得多，多为自己生产，轻型发动机采购了850台，中型发动机120台。
　　考虑帝国本身就有轻型的剑鱼发动机的生产能力，所以，他们手头上的战斗机数量应该是比联邦多的，但是，轰炸机方面的话，就不好说了，帝国能不能成功的仿造坎巴拉的中型发动机就难说了。
　　根据穿越者掌握的情报来看，帝国就算是仿造成功，废品率和成本也会很高，所以，双方的空中力量真不好说谁的数量更多，力量更大。
　　但是就局部战场的话，联邦瞬间就占据了优势，在地面部队摧毁了大部分的防空力量的情况下，沉迷舔地不可自拔的帝国海航根本来不及拉起高度，就被俯冲而下的联邦战机带走。
　　帝国海航大部分使用的是双翼机，只有骑士级的舰载机是名为“武士”的单翼机，后者可能是使用了新引擎的关系，灵活性要好一些，一个俯冲加速贴地拉起暂时的避开了联邦的菜鸟飞行员们的俯冲扫射――好吧，两边都是菜鸟，只是帝国打的仗更多，经验要丰富一些。
　　但是，那些双翼机就倒大霉了，直接被火网撕碎，随后联邦的双发飞机就开始往下丢一些不明玩意儿了。
　　“空降兵？他们真会玩啊。”帝国有攻打海族的需要，所以主要是强调飞机的轰炸能力，而联邦在拿到飞机之后的第一个想法就是步兵空降，他们最大的敌人帝国是一个大陆型国家，而环绕大陆的山脉和滩涂让任何试图抢滩登陆帝国的行为都会遭到迎头痛击。
　　那么飞机的出现让派遣一只精干的部队绕过防线进入帝国内陆，将部队释放在他们背后从而夺取水闸控制权，从守备薄弱的要塞背后攻击就成为了可能，因此，联邦一直在考虑如何让飞机携带大量的部队进入区域，以及如何把他们最快的释放出去。
　　而帝国普遍没有这个需求，打海族用不着，打人类大部分的人类国家都是群岛，纵深有限，有空降的功夫还不如直接组大规模的轰炸集群配合登陆舰冲滩登陆得了。
　　因此，帝国不仅没有考虑过空降兵的问题，他们连飞行员怎么逃生的问题都没考虑过，在海上轰炸海族的时候跳伞逃生的概率太低了，迫降海面都没想过。
　　这个问题甚至反应在弹药和轻武器上，帝国会采用高速弹的目的就是杀伤海族，如果采用联邦的低速弹的话，那么就会出现无法穿透海族的脂肪层，看上去这些海豹身中十几枪，实际上活蹦乱跳的悲剧来。
　　而联邦虽然也有高速弹，但是特么更多是以帝国为假想敌的，而且黑火药想高速也高速不起来，导致反而对人杀伤力上更好――毕竟一枪两头穿，就留个小孔是杀伤力最低的表现。
　　低空开伞后的空降兵们晃晃悠悠的往下飘，引来帝国步兵的集中射击，可惜，看上去挺近的距离实际上高度可不低，这种射击行为不仅没有造成杀伤，反而让掉下来的弹头把自己烫的跳脚。
　　“......”帝国没有防空高炮，这是一个令人悲伤的故事，主要是帝国在测试了高炮对飞机的杀伤力之后，普遍认为用战斗机直接防御才是最好的，而且海族没有海航，联邦也没有，就他自己有，就完全不担心舰队遭到大规模空袭，战斗机不够用的问题。
　　但是，万万没想到啊，联邦居然也组建了空军还瞒过了帝国的情报网，这下可乐子大了，如果这个时候但凡有一门大口径防空炮，这些空降部队就是在往地狱里面跳，但是帝国没有，这个问题就严肃了。
　　然而，联邦第一次使用空降兵，完全没有料到他们落地的问题，毕竟他们甚至不敢大规模的训练，容易瞒不过去，实际上这只部队起到的最佳战术效果就是让帝国地面部队的进攻效率大大的降低了，不少人都在抬头往上看，生怕一个敌人掉在自己边上一枪把自己打死。
　　而实际上，落地就分散了的空降兵甚至不能组织起班以上的战斗小组就迅速被帝国军给消灭掉了，只有少数被风吹偏的幸运儿落在了帝国军来不及杀过去的地方，重新组成战斗小组。
　　而这也导致了这只空降特殊部队落地就伤亡过半，而他们也有一个最大的优势，由于落地就分散了，根本不知道己方的伤亡有多严重，所以士气上倒是没受到什么打击――毕竟没看见战友被打死，没有空降兵无线电也没法得知其他人的状况。
　　“啧，就这？”珊瑚海不屑的撇嘴，看一开始那敢往敌人战场正面丢空降的气势，还以为这是毛式人车一体空降，连人带战车下来，然后组成攻击队形的那种。
　　结果合着是第一次玩空降战术，就光想着神兵天降了，结果没料到在空中飘散了，落地还没发挥作用人就没了。
　　“我们参合一下吗？”珊瑚海问道，一部分联邦的飞机看方向刚刚已经是侵犯了帝国的空域绕过来的，她的雷达捕捉到了这些家伙。
　　“嗯，击落它们！”
　　“好咧！”一小队天袭者开始在甲板上加速，作为航母，有敌对飞行队从头顶飞过简直是最不安全的，除了这些舰娘直属的无人值卫小队外，飞行员也被电铃吵醒，开始进入战备状态，载人机负责在稍远一点的国境线附近空域拉起封锁网，而值卫战斗机负责保护舰队和航母。
　　【PS】
　　进度预告：
　　本书大约400章左右，这场战争之后，就会开始迷雾海探索，然后就是火箭发射成功，开始收尾。然后丢新书~_(:з」∠)_


第二四零章
　　第二四零章
　　联邦空军的计划很简单，一部分是战斗机掩护空降兵，一部分则装载鱼雷准备攻击帝国的战舰，当然，为了寻找和摧毁帝国航母，他们也配置了大量的战斗机。
　　而且在没有雷达的时代，空军还有一个更大的优势，那就是越线容易扯皮，简单说，联邦的打算就是从帝国领空绕过去，直接找到帝国航母的位置，然后摧毁。
　　一旦失去了海航的密接支援，那么帝国的地面部队想要在失去制空优势的情况下取得胜利就要困难许多，而且还有空降兵部队的骚扰――虽然后半段基本上算是演砸了。
　　就算双方都是轻武器，没有装甲和机械化部队，过于分散的空降部队也不适合丢在滩头上找死，相反，制空优势倒是看出来了。在清理掉帝国的一批海航后，联邦飞行员发现自己还有不少的弹药剩余，于是无师自通的开始战斗机对地密接支援，俯冲扫射。
　　当然，精度大家基本上都没指望，然而，骚扰效果极佳，虽然这种俯冲扫射的精度基本上不用指望，然而俯冲下去一次，下面的人就得本能的卧倒一次。
　　在打断进攻节奏方面效果奇佳，尤其是三架一组专门找聚集在一起的帝国兵杀的驱散效果更好，看见谁聚在一起就俯冲下去，甚至都不一定开火，就能把他们驱散开，弄得帝国试图发起好几次攻击都失败了。
　　“好熟悉的流氓战术诶。”珊瑚海吐槽道，这种战术美日都玩过，日本用来欺负中国，美国用来欺负日本，聚集起来就俯冲下去一轮扫射，不求杀伤就求把人打散。
　　一旦兵力分散，根本组织不起来那就基本上别想发动什么攻击，毕竟不是什么人都能玩形散神不散的三三制进攻的，那个对于战术训练和士兵的个人素质要求太高了。
　　但是，另外一组绕路去找航母的联邦战斗机和鱼雷机就成功的找到了他们不该找的航母目标，“惊喜！”
　　用云层里破云而出的六架天袭者编队给了联邦航空编队一个大惊喜，20毫米机炮直接给对方开膛剖腹，借助更好的发动机迅速后来居上的抢到高度，然后就是愉快的无脑战术，俯冲，扫射，平飞，拉起，再俯冲。
　　而一部分抢先冲进云里试图躲避天袭者的鱼雷机和战斗机就迅速遭到了航母的无人值卫天袭者的攻击，奥妮斯卡尼不擅长空战，可是珊瑚海她擅长啊，这可是能够在防空导弹和高炮防区内换掉6米格的王者级操作。
　　两机一组，标准的长机主射，僚机补刀的基础编队操作，但是，她的命中率和提前量把握得太好了，几乎没有用到僚机来补刀，就直接做掉了3架联邦战斗机。
　　而之后僚机与目标机群缠斗，长机飞快拉高高度后，与重新拉起高度的载人机编队汇合，然后直接对被僚机拉住仇恨的缠斗的联邦战斗机群俯冲下去。
　　诱饵与主攻手飞快的转换身份，弄得联邦飞行员头晕眼花，尤其是这些家伙飞行的姿态即机灵又快速，直线平飞都追不上天袭者，更别说比爬高能力了。
　　唯一稍微有点优势的是转向半径更小，而天袭者作为重型飞机确实不怎么灵活，可是――谁特么和你狗斗啊，挨个俯冲下去带走一部分，然后吸引火力给队友制造爬升机会，然后再俯冲，轮替着来啊。
　　狗斗，为什么要狗斗，因为你有好引擎，不，是因为你蠢！
　　至于说鱼雷机，不管是珊瑚海操作的还是奥妮操作的，又或者是那些飞行员驾驶的都没有管，他们在愉快的猎杀对方的护航战斗机，根本没管鱼雷机。
　　这不是他们贪人头，而是......三台密集阵火控完成校准，自动舰炮瞄准系统和雷达阵列已经把向着两艘航母扑过来的联邦鱼雷机标记好了――他们要是能够冲得过去，那美国佬的设计师就可以自己去上吊了。
　　三条火线如利刃般劈开机群，奥妮斯卡尼的127高炮也不断的制造出大量的破片云，她的防空数据直接用的珊瑚海的数据链传递来的方位数据，比起船员人工操作精度要高得多。
　　以至于一部分分心的联邦飞行员发现两艘航母的防空炮手一个个坐在炮位上叼着烟，而火炮在没有任何操作的情况下在自动射击――简直是见鬼了。
　　短短几分钟，联邦的机群就彻底的消失了，只留下海上燃烧的残骸和碎片，他们迎头撞上了一面铜墙铁壁，嗯，字面意思的铜墙铁壁，铜制的弹头，钢制的破片组成的墙壁，然后他们就不见了。
　　从生到死都没有进入鱼雷投弹的射程，就全没了，至于说护航战斗机群，根本没法拜托天袭者的攻击，虽然他们的数量更多。
　　“嗯，嗯，明白了。”奥妮斯卡尼的注意力没在舰载机辅助上，似乎在和后方通讯，“好，行了。”
　　“后方指挥部已经通知了工业部门，把联邦下一批次的发动机全扣了，在他们赔偿攻击我们的事情之前，不会供给一台发动机。”奥妮斯卡尼说道。
　　“也没什么可赔的吧？”珊瑚海有点困惑，除了耗费了一些弹药外，他们造成的损失基本为0啊。
　　“要的，要的，不然你看你的后勤人员的表情”珊瑚海扭头看向甲板上的地勤人员还有后勤部门的负责人，确实，脸黑得和锅底一样，密集阵打飞机爽不爽，非常爽――但是，装填的时候，就可以直接火葬场了。
　　不仅仅是装填，一甲板的弹壳，就已经让水手们眼泪都快下来了，这些弹壳不捡还不行，都是金属的，碰撞产生的火星足以点燃泄漏的油气，虽然这是一个小概率事件，然而如果真的不管不顾的话，迟早出事。
　　联邦空军开始返航，而因为找错了目标而一头撞死自己的原因，帝国航母完全没有受到任何干扰的放飞下一轮海航，然而，帝国也意识到了自己空对空只有剑鱼是不行的这个道理。
　　因为一开始是目的是保护飞艇，后来开始意识到可以独立作战，但是海族没有空军，所以战斗机的定位有点尴尬，虽然考虑坎巴拉和其他国家估计也在研发飞机，但是他们认为数量和经验上的优势足以弥补。
　　结果，现在空战一开才发现，经验不是不能弥补飞机的性能差异，但是，那也意味着需要付出大量的经验极为丰富的实战老飞去对抗对方的量产机。
　　尤其是看过坎巴拉的天袭者打火机之后，帝国指挥官更是认清了一个事实，在天上，经验和数量根本不能和性能相提并论――看看那些飞天袭者的穿越者飞行员，一个比一个菜，他们有什么花哨的技巧吗？
　　没有，就是无脑爬升，俯冲扫射，改平，爬升俯冲，仿佛一只大号的草履虫――根本不做其他的机动，就把目标撕得粉碎。
　　而对于帝国终于醒悟的这个认知，穿越者里面的飞行员也给他们点了个赞，没错，随着时代推移，飞行员的经验和飞机数量实际上权重越来越低，相应的，飞行员的专业素质要求越来越高。
　　过去的野路子王牌是几乎不可能出现也不可能有什么用了，因为随着时代的发展，整个航空作战体系会越发的精密化和专业化，而且技术的代差导致的战斗力差异也会越来越多，现在天袭者好歹还是在和你打正经的空战，虽然不狗斗。
　　如果联邦飞行员配合得好的话，完全可以一部分当诱饵，一部分利用小转角迅速咬穿越者菜鸡飞行员的六点――当然，他们的7.7和12.7对于天袭者来说最多只能击伤就是了，但也不至于没有一点成果。
　　可如果他们遭遇的是大黄蜂就是另外一个故事了，他们连飞机都看不见就在视距外没了，而如果他们开大黄蜂撞上四代机，如果己方没有别的优势的话，下场也差不多是飞机都没看见，人就没了。
　　但是，醒悟归醒悟，自己之前偷的懒，现在就算是含着泪也要自己跪着走完，双翼战斗机速度并不快，等他们抵达的时候，联邦的空降编队和护航的战斗机群已经撤出战场了。
　　而且双翼机的俯冲速度也很低，本想学联邦一样俯冲扫射，结果反而被防空炮打了一头是血，不过，好在帝国优秀俯冲轰炸机挽回了颜面――用来炸海族战列舰的航弹和投弹瞄准器让他们可以精准的拔除联邦的大部分火力点。
　　毕竟交战时间仓促，联邦不可能修筑对角群岛那种大型永固工事，普通的土木工事对于半穿甲弹头的重磅航弹来说，效果着实有限――而且这个世界的人也没有领悟到防空伪装的问题。
　　然而快乐的日子是短暂的，完成了加油、整修之后的联邦机群又浩浩荡荡的杀了回来，并且袭击舰队的飞机一架都没回来，联邦也意识到是撞铁板上了，尤其是诺斯比尔岛观察站表示有看到他们被帝国本土出现的奇怪的飞机全部击落。
　　虽然不是很理解为什么帝国不把这种新式飞机用在战场上，但是，这不妨碍联邦的飞行员们继续对战场进行制空权争夺，坎巴拉的到处搞的技术扩散终于在战场上开花结果了，双方跳过了一战标准的飞行员用机枪和手枪互射的阶段，直接进入二战早期的空战场面。
　　不断有拖着黑烟的飞机坠下，“武士”型舰载机在丢光炸弹之后，还有14.5毫米航空机枪两挺，打起来也不输战斗机多少，甚至于战绩反而比帝国那些徒劳的双翼“猎犬”好得多――毕竟他们的飞机抄的坎巴拉的设计，而坎巴拉抄的美国佬的设计，而美国佬......额，都是优秀的“战斗/轰炸机”。
　　轰炸机当战斗机用，打死一群咬六点的战斗机，和战斗机当轰炸机用属于美国海航的传统艺能，日本人用过都说好――被战斗机带走的驱逐舰们集体点赞。
　　但是，同样的，联邦的双发轰炸机就没有遭到任何的防空阻力了，帝国的剑鱼根本无法突破战斗机群的拦截，加上双发带来的动力提高，让轰炸机配备了一定的装甲防护，剑鱼的7.7机枪咬上去是真的不疼不痒。
　　还好帝国没有和坎巴拉翻脸，不然的话，就他们这个空战配置，对于天袭者来说，就真的是――来，对头，谁先转舵谁是孙子――他们的7.7机枪都不一定能够打得破天袭者的防弹座舱。
　　而帝国的地面部队就开始高呼坑爹了，没有干扰的轰炸机自然是愉快的开始投弹，直接把战场上炸出了一个隔断带，将帝国的一波进攻硬生生炸断成两截，帝国指挥部不得不让部队撤回滩头阵地，巩固防线，不然被推下海就真的滑稽了。
　　而帝国的海军也被拖在这里动弹不得，他们一走，失去了舰炮支援，肯定会被推下海，那这个就不是演砸了的问题，而是彻底战败，一旦打输这场战役，那对帝国来说，就意味着和没顶之灾等同。
　　但是，同样的，联邦的战略目标好像也稍微演砸了一部分，因为双方都展现出了自己的新战术和新武器，联邦是想反衬帝国的落后和守旧，结果没想到对方也有技术革新――而且力度还不低。
　　结果现在本来会被这个拉锯战带动的其他小国都选择了观望，而不是加入进来，毕竟他们看了一下，觉得自己应该是顶不住这种海空一体轰炸的。
　　特别是坎巴拉的那个铜墙铁壁横扫的场面更是把一些准备以小博大的心思都熄灭了，这东西扫飞机这么厉害，那扫鱼雷艇只会更华丽。
　　然而，他们不知道的是，珊瑚海上的水手们正在一遍咒骂，一遍给密集阵重新装填，清扫弹壳――扫射一分钟，装弹五小时，外加打扫2个小时。
　　如果不是装填是有专门的工具，不至于手工一颗颗的填，否则后勤是真的要冲去和珊瑚海决一生死了。
　　但是就算是有专门的工具，把一箱一箱的弹药抬出来起开，然后用工具往里倒也是很麻烦的啊！
　　【PS】图片一会儿刷新再看



第二四一章
　　第二四一章
　　单台密集阵的装填弹药量为1550发，一次射击就需要消耗掉200来发的数量，一般来说，最多只能维持几秒钟的射击时间，相比这几秒的快乐，之后满甲板捡弹壳和装填的快乐更为持久。
　　尤其是把弹链解开，摊在地上，然后开始一发一发的往上盘的快乐是没人懂的，它的弹鼓位于整体的下方，装填时需要拆开之后往上填，当然，如果情况紧急也能整体更换。
　　但是不管是哪一种，最后的结果都是后勤得在机库或者别的什么地方，拆开后，往上慢慢盘，这个过程虽然有工具辅助，但是效率也高不到哪里去。
　　尤其是密集阵的口径为20毫米，弹药的体积几乎相当于小型胡萝卜大小，盘起来更是令人头大，不过，密集阵再麻烦也就是那么加起来4500发，而且还有工具。
　　真正的头大的是天袭者们的机炮，那东西没工具、不能整体更换、长长的打空的弹链从机舱延伸出来，地勤一脸“欢笑”的往上填。装炸弹和鱼雷是地勤最喜欢的，虽然重量大，但是有车辆和工具辅助也不算太难搞，但是，填机载机炮和机枪就是“快乐之源”了。
　　尤其是那些穿越者飞行员从来不能体会土著后勤的苦闷，相比珊瑚海的精准点射带走，他们的乐趣就是套住目标后，扳机压到底，突突突到目标击落才松开。
　　而结果就是，这些人类飞行员操作的天袭者回来就没一个弹仓里面还有弹药，相反，珊瑚海那边只用掉了1/3击落数量还比人类飞行员多。
　　如果不是航母舰娘的操作距离太近，很多人都建议干脆把海航的编制撤了算了，这些飞行员顶个球用――弹药烧得比谁都快，战果比谁都低，甚至不如那边的密集阵。
　　“别吹牛了，都去帮着地勤盘弹链，你们不想下次空仓上天去用爱呐喊就统统去帮忙！”地勤和甲板军官敲着栏杆让这些趴在栏杆边上抽烟吹牛的飞行员都特么去给地勤帮忙。
　　一架就是400发20毫米弹链，还没工具帮忙，盘起来真的能够让地勤“喜笑颜开”加“口吐芬芳”，尤其是他们打完每门200发弹链连一分钟都没用到。
　　“还有，我会给你们备注的，特别是击落为零的那几个。”突突完了400发弹链居然战果为零，要塞不给点警告和惩罚，地勤就要起义造反了。
　　“我给大家说个好消息。”珊瑚海笑嘻嘻的看着大家，“刚刚奥妮通知说，后方决定给一部分天袭者加挂两个机炮弹药吊舱，这样它就有额外2000发的备弹了，可以用于空战”
　　“艹！”地勤集体发出一声悲鸣，不用想，这对于飞行员是个好消息，不用数着那点机炮的弹药混，而对于地勤来说，简直是当头棒喝。
　　比盘400发弹链更惨的事情是什么？答案是，你得盘额外的2000发弹链。由于天袭者的负载高达4吨，在不悬挂导弹或者炸弹的情况下，挂机炮学A-10进行长时间的密接支援确实很不错，尤其是对地和攻击登陆部队方面。
　　只需要一个俯冲就能把一艘登陆艇连船带里面一个班的陆军全部扬了，20毫米机炮对于登陆艇的防护来说几乎是一大就穿，而拥挤在一起的步兵也根本别想顶得住这种扫射。
　　除此之外，大部分的地面作战，挂机炮都比挂炸弹甚至导弹来得好，一来弹药量足够，加上天袭者作为螺旋桨战斗机的滞空时间远远大于喷气机，所以，它可以提供长时间的空袭，并且对于步兵、轻装甲等等都有效果。
　　二来，精准度也比较高，毕竟比用那个简陋的投弹瞄准具丢铁炸弹的命中率高得多。
　　诺斯比尔岛大空战以帝国海航几乎打光了全部飞机告终，但是他们也成功的让联邦空军付出了极为惨重的代价，联邦的锋线防线终究是失守了。联邦与诺斯比尔本地军队躲进城市里面，试图用巷战来消磨帝国的时间，而联邦海军也及时的离港，准备迎接帝国海军的搜索和作战。
　　战争进入第二个阶段，目前来看，联邦已经拖够了时间，接下来每多拖延的一天就是在给帝国版图上星星之火浇一捧油。
　　虽然帝国海航之前的表现也很好，然而毕竟他们输掉的大空战，可以预想的是，之后就算帝国没有陷入起义浪潮，他的附庸和周围的邻国也很显然会加强和联邦的技术联系，以同样开始建造自己的空军力量。
　　不得不说，在这个时代的群岛国家而言，空军还真的就是穷人的选择，一架双发轰炸机或者鱼雷机才不到3000金镑折合4万多联邦元的价格，但是，却可以废掉任何一艘战舰的作战能力，最起码能够重创他们。
　　而一艘最便宜的驱逐舰，如果不想用上个时代的那种话，也得在一万金镑以上的价格，而若是选择进口发动机，自己组装的话，这个成本还能进一步下降。
　　最后，飞机组装厂的技术难度可比造船厂低得多，特别是对于重工业的难度，在他们过度到中后期的螺旋桨飞机之前，目前来看，飞机的技术难度、成本都比舰船低。
　　而一个拥有陆地机场、防空炮和岸防炮的群岛国家，帝国需要付出相当的代价才能解决，唯一的问题就是，飞机的作战半径和滞空时间决定了它无法保护海上贸易交通线。
　　然而，帝国的吉普航母也让大家看到了希望，用货船改造一艘能够搭载双翼机或者水上飞机的“航母”也不算太困难，至少大部分的国家咬咬牙还是能够拿出来的。
　　如果之后没有意外的话，这个世界的画风很快就会被带到和地球没有什么区别的状态，航母会飞速的崛起，还没有发展到巅峰的战列舰就提前走向落幕。
　　可穿越者会让他们这么愉快的过度到航母的时代吗？不会的，他们给自己培育供应商的目的已经达到了，接下来培育竞争对手就大可不必了。
　　帝国舰队在寻找联邦的舰队，而后者也在寻找帝国的航母编队，并且后者还有一个秘密武器，“滴滴滴~”联邦旗舰“宪法号”的某个机密舱室内，一台小巧的设备发出滴滴的声音，很快操作者就写好了一张纸条。
　　并且设备输出的电信号也作用于一旁的绘图机，固定在十字支架上的铅笔飞快的在纸筒上描绘着连续的轨迹――“帝国人的海上机场就在这里！他们正在往西撤退！”没有雷达的时代，想要在海上找到目标是需要不少的时间和功夫的。
　　即便是出动空中搜索也是一样的，双方都没有机载电台，无线电只有大型战舰才有配置的情况下，不管是搜索还是和其他舰队配合都是一个大问题。
　　然而，坎巴拉有雷达，还是大功率的对海搜索雷达，双航母都是这样的冷战时期的先进雷达配置，想要搜索到帝国航母编队和战列编队分别在哪里就很容易了，而这个信息也通过加密电报发送给了联邦人。
　　坎巴拉的计划很简单，就是让联邦的战列舰成功的追上帝国的航母然后给它全灭了，之后再由帝国的战列舰在战列线作战当中击沉――这样就会给大家一种航母虽然好用，但是一旦被抓就死定了的错觉，而不会放弃战列舰和其他大型炮雷战舰的发展。
　　当然，能够拖延多久或者造成多大的效果就没人知道了，但是就算稍微拉一下后腿也是值得的。
　　不管是航空还是航天科技又或者是别的技术都有一个特点，那就是发展到一定程度，需要的学科细化、扩展程度以及投入就会成倍增加，哪怕是有地球的作业抄，穿越者的发展速度和科技优势也会越来越小。
　　那么每拖延一点时间，就是给自己创造一点垄断和领先优势，人类在战争里面是最快学乖的，很快就会促进技术的爆炸式进步和发展。
　　而此时，帝国的航母编队在好整以暇的准备转场撤退，帝国还是没有明白航母的真正属性倾向根本不是载重和飞机量，而是机动力，跑不到30节的航母在海上就是正经的炸弹磁铁，更别说骑士级这种只能跑21节，比联邦的战列舰还慢1.3节的玩意儿。
　　他们也就是没有轰炸过，也没有被小学生满场乱抓过而形成的错觉，这类海军发展上因为技术、环境和特定的战例带来的错误层出不穷。
　　简单说，帝国把航母当成了一种射程远远大于战列舰并且有着更多火力通道的重炮舰在使用，所以，他们认为这种战舰是不需要配置太多的防护和护航舰船的。
　　加上之前的吉普航母本身的护航能力都很厉害，结果帝国更是产生了这是一种护航舰船而非需要被保护的战舰的感觉，就好像冷兵器时代战争当中的投石机一样，根本没人会给它们配什么护卫队。
　　而且不得不说，在没有雷达和机载无线电的时代，这种措施也不能说是错误的，因为没有雷达意味着战舰无法捕捉到飞机的准确方位和轨迹，而没有机载无线电，侦察机发现目标之后，对方有足够的时间转移。
　　这就导致了，去抓航母的难度会非常的高，更别说，在这场大空战之前，帝国还普遍认为自己的空战能力足够呢，而且航母本身就是一个侦察核心，综上所述，不管是演习还是推演，帝国的军官和设计师都认为没有必要考虑航母的机动性和灵活度。
　　然而，面对有坎巴拉吃里扒外给雷达数据的联邦舰队，这种措施就有点问题了，当然，这也是坎巴拉故意的，帝国人当然不会因为吃了这次的亏，就把航母的航速提上去，因为这确实是一个小概率的事件，但是反过来，他们也确实会从战例当中得到一种“战列舰才是一锤定音”的关键的错觉。
　　下午六时，正在转移的帝国航母编队被联邦巡洋舰编队发现，后者果断的超载加速开始冲锋，如果不是帝国航母配置了150毫米的舰炮，估计当场就要全军覆没。
　　而随后的联邦战列舰编队的出现，让它们彻底放弃了抵抗，没有舰载机还有152炮打一打巡洋舰，但是，想要和战列舰对着抛屎是不可能的。
　　如森林般的水花在骑士级的周围升起，在下午六时四十三分，一枚重磅炮弹击中了一艘骑士级侧舷，成功击穿了薄弱的装甲和船体，在堆满弹药和油气的机库内炸开。
　　整个甲板在一瞬间飞起来，整艘船仿佛从中间竖着劈了一刀一样，舰岛一侧因为炮台和建筑的重量开始外斜，而中弹部位却进水往另外一侧歪斜。
　　最后整个舰岛从船体上撕裂半拖在船舷边上，就好像是一个具被斩首斩了一半的尸体，就剩一点颈部的皮肉连接着，歪在肩膀上。
　　熊熊烈火在船体上蔓延，十几分钟后，这艘帝国航母就这样沉入了大海，而另外几艘也没有跑掉，不过，老实说，战列舰反航母的能力还真的不行，差点就给那些速度更快的吉普航母跑掉了。
　　“帝国的海航全完蛋了，而且联邦的对舰攻击机群也来了，我觉得帝国情报局的人要倒大霉了。”珊瑚海摸摸下巴，她放飞的侦察机正在给她共享情报。
　　“嗯，无妄之灾”帝国情报局当然没有那么废物，但是在坎巴拉这个内部二五仔的阻挠下，他们当然什么都查不到啊――毕竟也不看看坎巴拉这边的情报人员的装备和训练都是什么人制定的。
　　CIA和KGB加上FBI联手要给你整个情报黑幕出来，简直是轻轻松松，更别说列克星敦把关的内务部还有商业情报科对于联邦与帝国的经济渗透了。
　　虽然这个帷幕不能保证百分百有效，但是只需要遮蔽一角的视线就足够了，比如说这次，帝国的情报部门就算把头都想破了都不会知道联邦是怎么得到他们的舰队准确位置情报的，是谁出卖了自己的问题。


第二四二章
　　第二四二章
　　航母编队的全灭带来的后果就是，帝国舰队差一点没抓住联邦战列编队，还让他们绕到了另外一侧炮击登陆滩头基地，好在，坎巴拉的忠勇之士的侦察机丢下来目标的方位情报小纸条，让帝国的战列编队终于堵住了联邦。
　　联邦的主力编队以纵阵从湾峡驶出，而帝国的战列编队则隐藏在外岛的一侧，和联邦的舰队呈现30度夹角的同向行驶状态。
　　而联邦的舰队炮口已经调整向了在月牙湾滩头的帝国登陆部队基地和指挥部，而帝国舰队也调整好了航向和炮口朝向，几乎是在联邦旗舰“宪法”号驶出岛屿遮蔽的瞬间，帝国舰队就开始全力的炮击。
　　如流星般的炮弹划出一道道弧线落在水面上和海岸山崖上，将成吨的土石崩落下来，而联邦试图利用诺斯比尔主岛和周边小岛形成的湾峡躲避帝国侦查从而绕到对方背后的行为成为了葬送自己的最大败笔。
　　前舰被弹，为了躲避炮弹后退，而后舰来不及减速，名为“火炬”号的战列舰一下子撞击在旗舰的后腰部，让它在狭窄的湾峡内打横，船尾撞击在礁石上，在一声巨大的金属扭曲声当中，螺旋桨整个从主轴上被撞落。
　　四轴动力瞬间失去了一半，一只螺旋桨脱落，一只变形严重，而只剩下一侧动力的轮机根本不可能在短时间停下，而力矩差就让船只往反方向摆动，然后船头就反挥向身后的战舰，将准备绕开这个船祸现场的第三艘船的船头给拍了进去。
　　联邦三艘战列舰撞成一团，而火炬号在闯祸后，反桨后退，然后自己就又在狭窄的湾峡里面撞到了另外一艘船，三艘战列舰在湾峡里面摆出了一个精彩的三角造型，互相卡死，几乎难以动弹。
　　这样精彩的事故让帝国海军都楞住了，舰长甚至都没来得及给炮手新的打击命令，毕竟这三个目标看起来都不错。
　　“两舷全速！绕过去”帝国舰队绕出一个标准的弓形弧线，“目标队尾，全舰队炮门全开！”经验毕竟比较丰富的帝国海军抢先做出的应对，在这种时候先打哪一个，是受伤的旗舰还是后面的船只。
　　按照正常的海战的话，自然是旗舰优先，先废掉对方的指挥再说，而现在，则是先打队尾那艘，因为打它可以确保这个三角形不会崩溃，继续堵死湾峡，而联邦后续的战舰也根本冲不出来，只能选择后退，而湾峡的宽度显然是没法调头的。
　　舰船反桨后退的速度有多慢大家都懂的，完全可以在料理完这边三个靶子之后，再去堵队尾，老实说，如果没有穿越者的侦察机帮忙，联邦借助夜色的掩护，从狭窄的湾峡避开帝国舰队的索敌直接绕到对方后方完全是可行的。
　　然而，有坎巴拉的侦察机和雷达在煽风点火就是另外一回事了，就好像没有雷达的情况下，日军趁着夜色和雾气攻击所罗门岛的计划显然是合理的，但是如果他们一开始就被点亮，在他们排成双纵潜入浓雾，然后准备通过狭窄的海湾的时候，被美军前后堵上打就死定了。
　　帝国有12艘战列舰和6艘战巡参战，它们分为了3个编队，第一编队是4国王级和2艘新锐战巡组成，第二编队是6艘老式战列舰组成，第三编队是4战巡，2艘老式战列舰组成，除此之外，还有2个重巡分队和4个驱逐舰编队。
　　它们都不会在海上集中在一个战场上，而把联邦堵住的正好就是主力舰队的4国王级，而腿脚快的战巡已经绕过去堵队尾了。
　　可惜，联邦这只舰队的数量也只有4艘战列舰和3艘重巡，其他战舰则在其他地方调动帝国的舰队在海上转圈圈，毕竟湾峡的宽度和长度也不可能把所有的力量塞进去，那是不现实的。
　　整整40门356释放的火雨不断的落在卡在队尾的那艘战列舰身上，这艘名为斯蒂芬上将号的战列舰在短时间内就被弹超过15发，其中整整10发都轰在了上层建筑物上，几乎将整个舰岛都削平了。
　　失去了指挥部门的战舰就好像是无头的昆虫一样，茫然的在原地颤动，甚至让撞击和卡死的问题变得更加严重。
　　而因为弹道的关系，一部分的炮弹也落在其他两艘船身上，基本上联邦的战列舰很难抵御穿越者抄的356C型舰炮的重弹攻击，更别说加入轰击的还有三艘赶来的重巡，他们的203虽然威力不太够，但是上高爆弹和燃烧弹给对方点个灯还是可以的。
　　没有比在狭窄航道打横卡死，而敌人就出口排出弓形阵给你无死角集火更惨的状态了。
　　而作为唯一没事的最末尾的那艘战列舰“坎农号”在飞快的脱离战线，准备退到水面开阔的地方掉头跑路，这个局势根本不是什么勇气和毅力能打得过的，1挑4，还有两艘航速飞快的战巡，几乎可以认为是一旦受伤，那就是百分百跑不掉，但是，无月的夜色就是它最大的盟友。
　　就算是帝国的战巡去堵湾峡入口了，也没那么容易堵住一艘趁着夜色把灯火全关了跑路的战舰的。事实上，坎农号的决策非常正确，关闭了全部不必要机器和灯光的它无声无息的在湾峡入口的开阔水面掉头，然后准备跑路，而有一段距离的帝国战巡也确实没有发现它的踪迹。
　　就在跟着坎农号顺着墙角开溜的三艘重巡的第二艘逃出来的时候，天空中响起了不详的嗡嗡声。
　　“能看见吗？”飞行员探出脑袋看着下方黑乎乎的水面，夜航可是一个技术活，一般人甚至可能分不清水面和天空的区别而一头扎进水里，只有水平仪和高度计等仪表的读数让他们确定自己并没有在倒着飞，也不是在向着山或者水面俯冲。
　　“看不见，太黑了，没有一点光”
　　“照明弹不多了，节省点。”
　　“我们应该快飞到岛屿附近了，这个能见度简直绝了”飞行员看了眼腿上夹着的书写板和上面的地图，用铅笔标了一段航线，“嗯，你能确定我们在哪里吗？”
　　“不确定，我根本不熟悉这个鬼地方的......艹！”飞在前面的侦察机猛地拉起，机腹擦过树梢的尖端，“拉起！”后机在被提醒后提前拉起，也避开了直接撞山上的悲剧。
　　“好险！”飞机在岛峰上转了一小圈，“丢照明弹，返航！”
　　“砰！”机腹部向外甩出一点明亮的小球，随后剧烈燃烧的照明剂将整个天空照亮，一起照亮的还有在下方关了灯火正在鬼鬼祟祟顺着海岸跑路的最后一艘联邦重巡。
　　“艹！拉起，防空规避！”虽然联邦很可能也没有舰载防空，但是这种事情是不能赌的，两名飞行员果断的拉起飞机，赶在联邦人反应过来之前迅速拉高高度向着远处一溜烟跑了。
　　最关键的是，这个事情也算是坎巴拉擅自闯入战区，所以，万一被击落或者帝国人看见了机身标志，这个事情就有得扯皮了，所以二话不说马上跑路才是真的。
　　“开火！”两艘战巡毫不犹豫的放过了打开灯光，用灯语和旗语指挥编队解散各自突围的战列舰，将目标放在了最后的两艘重巡身上。
　　重巡洋舰的火力普遍是拿战巡没什么太好的办法，而后者的火力却可以轻松摧毁它们，而且它们在航速上也不一定跑得过战巡，是最佳的敌人之一。
　　305毫米高爆弹不断的落在目标前后左右，它们知道，自己选择战列舰为敌人的话，很难在照明弹完全熄灭之前摧毁目标，而选择重巡就不一样了，完全可以在照明弹落下之前，就把它点燃或者重创，到时候火光就是最好的靶标。
　　晚上9时23分，联邦重巡“弗兰科”号和“柴郡猫”号被帝国击沉于湾峡以南27公里处，由于临近岸边浅滩，超过一半的船员成功跳船逃生，但是，却在涉水上岸时遭到了战巡舰长下令的炮击，死伤惨重。
　　联邦在舆论上指责帝国人毫无骑士精神和军人的荣誉感，向着放下武器的不具有威胁的人射击，还是使用305毫米的重炮，这也引发了帝国国内的一些反对的浪潮――毕竟帝国作为一个还存在贵族和帝制的国家，荣誉和骑士精神还是比较深入人心的。
　　――有些事情是能做不能说的，更别说做到明处了。
　　晚上10时16分，联邦战列舰“宪法号”“火炬号”与“斯蒂芬上将”号被击沉，部分船员逃生，但是大部分人都葬身于帝国反海族燃烧弹点燃的沸腾海水之中，而幸运儿们也被帝国驱逐舰们打捞起来，关入战俘营。
　　与此同时，联邦另外4艘新锐战列舰遭遇了帝国的第二战列编队，六艘老式战列舰或者说前无畏舰在后续增援来的两艘吉普航母的帮助下成功击沉联邦新锐战列舰“萨卡门号”“胜利号”，但是，自身也被击沉五艘，甚至还有一艘吉普航母也惨遭重创。
　　其主要的原因是联邦配置了一款新的巡洋舰，装备8门150毫米高炮和16门127毫米防空舰炮的重巡身板的巡洋舰，基本上相当于防空版本的海伦娜，在完全没有料到的情况下，帝国的海航再一次遭遇了极为惨痛的损失。
　　这让观战的穿越者们看的目瞪口呆，你们就算冲惯了只有43手拉机的海族战舰也别这么直接突脸啊，本来没有无线电和各种现代光学设备的辅助下，夜战投弹就是个大问题――不，应该说，他们敢在夜晚起飞还没摔就很厉害了――难道是因为海洋民族，鱼肝油吃得多，眼神好？
　　更别说夜战突脸投弹了，海航的飞行员根本没看见关了灯火的巡洋舰，结果惨遭探照灯晃眼睛外加密集的防空火力，别说他们开的那种阉割版剑鱼的双翼机，就算是开的大黄蜂估计都得吃不了兜着走。
　　这可不是海族的战舰还需要考虑下潜等一系列问题，人类战舰的防空火力堆起来比海族方便多了。
　　“所以帝国人为什么不装防空炮？他们坚信自己不会被空袭吗？”
　　“大概是吧。”摊手，不会被空袭自然不需要防空炮，而联邦觉得自己八成会被帝国空袭到死，那么就狂堆防空科技，很合理。
　　“我们要不要给他们支援点什么？”
　　“比如说防空雷达还是火控雷达？”
　　“支援点VT引信啊？”
　　“你是要坑自己人？”
　　“说起来，上面是打算支援他们一点东西，进一步加强帝国人的航母攻坚无用论。”是某位巴贝奇博士研究的基于机械计算机的复杂如钟表的设备，一种可以附带自动装订机械式定时器功能的机械式火控设备。
　　基本上和穿越者的火控计算机差不多，不过是机械式的，自动装订防空炮弹的定时器，从而在指定射高爆炸，以提高防空效率。
　　炮手只需要在瞄准射击的时候，拇指拨动瞄准具边上的一个滑动盘，让目标的影像刚刚好处于两个指针之间，那么下面的机械式计算机就能获得目标的大致距离数据，并经过计算后，自动装订引信发射。
　　缺陷很明显――复杂得和钟表一样，一看就是德国佬风格的产品，并且可以让后勤维护人员“喜极而泣”的设备――对穿越者卵用没有――连发明者自己都觉得不行，去捣鼓电子式的火控系统了。
　　当然，也有简单一点的，直接人工测距然后拨动表盘，自动装订引信也可以，在穿越者的订单下来之后，还设计了拨动表盘设定引信区间和增减数，然后自动按顺序装订引信的版本。
　　总之，都是没什么卵用，但是确实花里胡哨的装置，而且对于耿直的帝国海航来说，确实可以打得头破血流的好东西――因为体积的关系，只能给大型战舰装――加强帝国人航母攻坚无用感。


第二四三章
　　第二四三章
　　经过一晚上的鏖战，联邦战列舰损失过半，重巡损失较为轻微，而帝国老式战列舰几乎全灭，这倒是让帝国海军稍微丢了一个不大不小的脸。
　　之所以打出如此悬殊的战绩，最关键的是帝国海军的人手开始紧张，他们讲大部分的精干人员抽调到了国王级和荣耀级两级新锐，还有自己设计完成并下水的“赫德尔”级重巡上。
　　重巡是一种非常独特的战舰类型，它们被认为是弥补战列舰作战不足的辅助战舰，也是在战列舰机动力和数量不够的情况下，巡逻和拱卫海疆的二等主力舰。
　　重巡大多拥有比巡洋舰高一档却弱于战列的火力和仅次于战列舰的装甲防护，当然，航速和续航能力和轻巡也无法比拟。
　　但是，考虑到战列舰很难拱卫过于庞大的海疆随叫随到，而且对于大部分的局部战争规模的海战来说，出动战列舰的性质也和出动重巡相差甚大――你总不至于和隔壁渔民产生渔场纠纷就出动这种国之重器吧？
　　那么为了填充这中间的空隙，重巡也就应运而生，它可以对大部分的战舰造成碾压式压制，而同时，相对厚重的装甲让他们也能在战列舰决战当中辅助战列舰――围攻受伤战列，清理突脸的驱逐舰，驱赶危险的雷巡等等。
　　对于海域广大的国家来说，重巡可以有效的减少战列舰的出勤率和开销，并且弥补战列舰在数量上的劣势，毕竟跑得再快的船也就那么点速度，横跨上千公里海域的转场几乎是不可能太快的，而要把战列舰分开布置的话，简直是在找死。
　　而随着时代的发展，重巡自身也开始分为大型重巡和普通重巡，功能也有所划分，分出了巡逻海疆用的重巡和跟着战列舰进行舰队决战的舰队型重巡。
　　而帝国建造并设计的这一款就是典型的舰队型重巡，他甚至拆除了相当一部分的副炮和原本帝国重巡的保留武器深弹和鱼雷【毕竟有海族这个敌人】。
　　改为了前后两座双联203毫米舰炮，并装备了坎巴拉采购的新型装甲板，经过测试，老式重巡的那种260毫米的短倍径主炮基本上只能打铁，而自身的203毫米舰炮在中远距离上的防护效果也非常良好――最起码不上坎巴拉的进口穿甲弹的话，创伤还是比较轻的。
　　而联邦的重巡虽然也进行了中轴主炮改进，然而，他们有一个最大的缺点，缺乏良好的火炮生产商，能够搞到的高倍径重炮炮管都用在了他们的新锐战列舰上，而重巡依然在使用过去的25倍径的260毫米舰炮，不管是射速、存速和射程都很成问题。
　　就目前的战况来说，联邦的战略目的实现了一部分，成功的兑掉了帝国的下驷，但是他们给予厚望的上驷也被帝国的上驷堵住，没能去兑掉帝国的中驷，也就是那四艘战巡和一票赫德尔级重巡。
　　虽然帝国的这款重巡大量的采用了坎巴拉的技术和标准，甚至安装了机械式弹道计算机来提供弹道辅助，也安装了昂贵的先进光学观瞄设备，让战斗力有了长足的提高。
　　然而，重巡终究是重巡，如果真的被联邦的新锐战列舰编队堵上的话，那就真的没法玩的，他们的装甲可以无视联邦260和帝国的203，但是他们没法无视联邦的380啊。
　　同样，他们的火力开联邦甚至开始帝国的罐头都非常好，但是打在战列舰上依然八成估计要打铁，更别说联邦常年代工坎巴拉的发动机，甚至拿到了一部分的船用轮机的图纸和材料――二话不说，当场扣住本来要给坎巴拉发货的轮机，装在自己的战舰上的事情。
　　嗯，这个事情委员会是默认的，商业情报科也出了不少力，成功把自己的关系撇掉了，甚至他们还有点埋怨联邦的胆子不够大，你干脆把我的工厂也给暂时扣了啊，这样你不就可以再下水两条燃气轮机的高速战列舰了吗？
　　对于坎巴拉来说，他们这么做的理由是其他公司完全想象不到的，他们现在的船用轮机业务，特别是大型的轮机业务都要停了，因为自己的战舰就这么多，那艘在建航母的用量也备好了。
　　之后除了部分科研船外，基本上用不到继续生产大型的船用涡轮机，本来就有出售业务的打算，更别说高速战列舰的提前出现，更加会让当地人走上战列舰决战的歪路――空母就图一乐，决战还得看战列舰的WOWs现状。【谁家航母会在不到60公里的距离上和你打啊！】
　　所以，如果联邦的战术成功，帝国的中驷是肯定打不过的，他们的赫德尔级就会出现典型的打不动、防不住、跑不掉的尴尬场面，至于说那四艘战巡就更别说了，他们跑估计能跑掉，靠重巡断后的话，打也打得动，但是完全扛不住啊。
　　然而，联邦的偷袭舰队被坎巴拉一发雷达加照明弹给堵在湾峡了，直接被帝国锤没了整个编队，连旗舰都被锤没了，现在联邦的优势只剩下一个了，那就是航空优势。
　　帝国的海航都被换没了，就算从其他地方调估计也来不及了，毕竟这些战舰都没有跃迁功能。
　　次日，上午6时，帝国舰队在短暂的修整并清点战果之后，判断联邦主力舰损失惨重，而自己还有四艘新锐战列舰和完整的重巡和战巡编队，他们选择了直接插入联邦控制海域，向着联邦在诺斯比尔岛的海军港口前进，逼迫联邦海军决战。
　　上午8时20分，联邦空军发现了正在靠近的帝国先头编队，由四艘赫德尔级重巡和数艘驱逐舰组成的前锋部队，他们的工作是搜索并缠住联邦的战列舰，然后己方战列舰过来锤掉――茫茫大海上，想要索敌简直困难得一逼，不得不用这种方式，否则联邦真的选择保舰战略和换家的话，帝国就麻烦了。
　　如果之前帝国海军打海族海军的时候，在己方航空力量下有多快乐的话，那么现在失去制空权被联邦空军轰炸就有多痛苦，漫天都是嗡嗡嗡的“蚊子”，它们盘旋，俯冲，投弹和机炮扫射。
　　赫德尔将军号被命中两发航弹，由于联邦好歹没有坎巴拉的AP半穿甲航弹，一发炸在船头，沉重的锚机整个都被炸得飞了出去，甚至前主炮都受到冲击影响卡住了。
　　一发炸在船尾，成功的将小半个船尾削掉，然而，实际上造成的有效伤害倒是不高，但是相对来说，联邦空军的机炮扫射对于帝国的驱逐舰们就有点麻烦了。
　　上午8点50分，一艘帝国驱逐舰被俯冲战斗机的机炮击中尾部的深弹架，将整个船尾都摁进了水里，失去动力的同时，还遭到了更多的扫射，甲板和缺乏防护的指挥塔直接变成了可怕的屠宰场。
　　上午九点，联邦主力舰队烟迹被发现，双方正式开始舰队决战过程，而与此同时，弹药，燃料均已耗尽的联邦空军退出战场，在缺乏双发轰炸机和重型俯冲轰炸机的情况下，联邦空军的战果并不算优秀，但是也给帝国人造成了相当的麻烦和杀伤。
　　联邦战列舰编队率先开火，集中轰击已经受伤降低航速的赫德尔将军号，在第6轮射击中，一发380炮弹切过了对方的烟囱，造成轻微创伤。
　　接着第二枚380直接命中上层建筑，将舰桥上的光学射击指挥台连带小半个舰桥一起扬了，在这个距离上，赫德尔级很难还手，只能闷着头往上冲，试图拉进距离缠住目标。
　　接着，在第11轮射击当中，赫德尔将军号尾部中弹，整条船被水中弹的力量炸得往一侧歪倒，随后失去控制在海上转着圈圈，显然是舵机被水下冲击波给震歪了。
　　但是，其他的三艘重巡也成功的对联邦的一艘老式战列舰发起了攻击，他们的203毫米舰炮飞快的在目标身上敲出一个又一个的火球，作为缠斗，他们使用的主要是高爆弹，目标也是那些防护交叉的老式战列舰。
　　而联邦也不可能真的丢掉这些老家伙，虽然他们战斗力已经跟不上时代了，但是如果真的被一群重巡给击沉或者失去战斗力的话，那么联邦就只能2打4，对面还有整整6艘战巡的不利场面――就算之后空军带着重型轰炸机返回也是回天乏力了。
　　但是，此时战场上出现了一个小小的意外，那就是两艘联邦重巡惨遭帝国驱逐舰围杀，正常情况下重巡和驱逐舰交火，后者是一点便宜都占不到的。
　　而且现实里面，没有2公里光学迷彩和智障副炮手的情况下，驱逐舰冲战列舰之类的目标也是很难接近的――夜战骑脸是另外一回事了――毕竟战列舰侧舷那堆副炮也不是摆着好看的。
　　所以，驱逐舰冲击目标编队的主要功能就是牵制对方和打乱对方的编队，毕竟战列线上，战列舰们是不能瞎几把乱跑的，为了取得最佳的火力效果，也不可能动用主炮射击驱逐舰。
　　所以，它们一旦以一定的牺牲冲进内线丢出鱼雷，对方就要么硬吃，要么闪避导致战列线混乱，而这一次，帝国的驱逐舰和之前的有所不一样。
　　它们没有安装鱼雷，甚至没有安装深弹，只安装了3门双联127毫米舰炮，坎巴拉科技，甚至为了塞进去辅助装填设备而扩大了船体，导致航速也被拖慢了一些。
　　而去堵这只驱逐编队的联邦重巡也是抱着他们连鱼雷都没有，靠127和重巡对炮吗？那可真是个大聪明，这又不是晚上骑脸洗甲板，能够洗到你失去战斗力。
　　然而，双方一交火，联邦就付出了惨重的代价，帝国四艘驱逐舰被当场击沉一艘，一艘重创，但是剩下两艘在短暂的窗口期，往他们甲板上丢了接近40发光石燃烧弹。
　　帝国还是头一次把这种烧海族的弹药用在人类身上，主要原因是之前的海战受到技术和战术限制，着弹点都是在水线装甲上，使用光石燃烧弹根本就是浪费钱。
　　而且就算有一两枚命中也基本上难以起到太好的效果，海风强烈，这种烟雾性质的东西难以覆盖目标，相比之下，重炮上穿甲弹和高爆弹的收益更高。
　　而小型副炮的射速又太慢，早期的100毫米和150毫米的舰炮的射速非常的缓慢，并且露天的炮台也容易被敌人击中导致光石弹药殉爆，因此，这种武器一直就是用来烧海族，杀伤船员的。
　　但是自从坎巴拉横空出世之后，帝国就在寻思这个战术了，既然现在射速、射程都上去了，唯一问题是穿甲能力不足，那么光石燃料弹似乎可以试试看。
　　结果就是两艘联邦重巡完全被白色的磷火烟雾包裹了起来，吸入带有光石自燃颗粒的水手先是呼吸道刺疼，咽喉和鼻腔仿佛灼烧一样疼痛，随后被烫伤产生的水泡将鼻腔和咽喉堵塞，产生重感冒般的呼吸不畅，伴随着剧烈的烧伤疼痛。
　　每一口呼吸都仿佛是在刀割般疼痛，而堵死的鼻腔让水手为了缓解窒息的痛苦，不由自主的张开嘴大口呼吸，然后更多的光石颗粒涌入肺里，顺着血液流转全身。
　　剧毒与窒息同时生效，所有覆盖区的水手都不断的挠着脖子，仿佛要将整个气管剖出来，然而完全水肿的肺部已经无法起到任何的效果，更别说那些剧毒的成分，青黑色的静脉高高鼓起，肌肤大面积烧伤溃烂。
　　场面简直宛如炼狱的图景，两艘重巡一点点的停了下来，船上大部分的人都死于光石燃烧弹的烟雾，特别是通风系统将这些可怕的玩意儿抽入船舱内之后，场面更是一发不可收拾。
　　“轰！”终于，光石烟雾点燃了内部的可燃物和爆炸物，火焰从舷窗喷涌而出，现在显然是没人能去关闭水密门和防火门了，烈焰在船体上飞快的蔓延，生长，纠缠，最终当军械库内的发射药也被点燃的瞬间，一艘重巡就这么高高的飞了起来。
　　这个变故简直惊呆了联邦海军，也惊呆了帝国海军，本来以为光石燃烧弹就算有高射速打出弹幕洗甲板，也只能杀伤一下水兵，削弱目标的战斗力，结果万万没想到效果居然如此残暴。
　　【PS】
　　昨天停电，存稿全废，差点就不想写了...........


第二四四章
　　第二四四章
　　九点四十左右，联邦的第三轮空军与帝国的主力舰队几乎同时抵达战场，基本上在双方全部的力量到场之后，这场海战的胜负就没有什么悬念了，联邦还剩下两艘新锐战列舰和三艘老式战列舰，外加六艘重巡，而帝国方面重巡已经基本全灭，但是战列舰方面还剩下四艘国王级和全部六艘战巡。
　　这个世界的重巡的发展历程和地球上有一些不太一样，简单说，这个世界上因为海族的存在所以在战巡出现之前，就需要一种至少八寸炮的重装甲巡洋舰的存在。
　　单纯靠轻巡是不够的，因为在地球上轻巡反潜可不会反出潜航母舰之类的玩意儿，更加不会反出海族巡洋舰来，再加上其他的一些政治原因，导致这个世界的重巡发展得非常的完善。
　　并且也确实是作为二级主力舰在使用，出没于前哨战、巡逻和日常勤务当中，而就这个功能来讲，帝国的这款重巡的水平相当的不错，它们成功的完成了前哨战的任务，不仅纠缠住了联邦的主力，也成功的击沉了数艘联邦重巡和老式战列舰，充分的削弱了目标的战斗力。
　　只是就付出的代价来说，实在有点高了，毕竟失去制空权才是它们覆灭的主要原因，单纯就联邦的那些老掉牙的舰船还是很难造成太大威胁，最起码不至于短时间内全军覆没。
　　但是，联邦空军的航弹才是导致它们全军覆没的主要原因，没有穿甲航弹，不代表联邦空军的炸弹威胁就不大了，尤其是第二轮空军里面出现了双发鱼雷轰炸机这种一次性丢好几枚鱼雷下来的奇行种。
　　鹈鹕型鱼雷轰炸机，双发动机，基本上可以认为是在机腹装了一个三联鱼雷发射架，一次性可以投掷三枚联邦的航空鱼雷，如果不是这玩意儿作为新产品，不管是性能还是当量都不怎么样的话，帝国主力舰队来的时候，看见的联邦损失还得减少一半。
　　不过，对于帝国的主力舰队的战列舰的舰长来说，一进入战场就看见一大群飞机飞过来，然后海面上瞬间铺满了小半个海面的鱼雷航迹，脸都绿了。
　　好在，这些鱼雷的定深、引信、航程大多都有问题，只有一艘国王级因为在战列线里面根本躲不开而中了两发外，其他的鱼雷都因为各种原因从船底穿过去或者半路上就失去了动力等等没有有效命中。
　　“挺壮观的，话说，鱼雷轰炸机居然也有这么大的威胁性啊。”珊瑚海感叹道，作为出生在战后的航母，鱼雷轰炸机的威胁她是没有什么体会的，尤其是在换了新的防空体系之后，更是不觉得鱼雷机这种又慢又不灵活的东西有什么用。
　　“帝国的防空火力太弱了。”这也是联邦鱼雷轰炸机的威胁性高的原因，但凡帝国有昆西水平的防空火力，联邦的这些携带了接近3吨弹药的鱼雷轰炸机就不可能活着返航。
　　“不过，这么说来说，帝国如果不能速战速决的话，接下来的苦头更多呢。”因为联邦丢完鱼雷的轰炸机回去挂弹了，如果帝国不能速战速决，然后炮击地面机场摧毁航空力量的话，那么下一轮的联邦鱼雷轰炸机就不会是试探性的在最远投弹距离放鱼雷了。
　　他们就会在最佳距离，用十分嚣张的方式平飞，以最稳定的方式丢下三枚鱼雷，一架就是三鱼雷，一个5机编组形成的15枚扇面打开的鱼雷对于战列线上的任何战舰都是致死量的饱和攻击。
　　“他们的国王级真的没有一克重量对空吗？”这也是珊瑚海好奇的地方，在她出生的时候，海军不装防空，那特么和没穿裤子出门有什么区别？
　　“嗯，理论上来讲，是有的，但是，帝国人把它们拆了”本来穿越者在设计时是装了一些20毫米的厄利孔的，但是，帝国海军嫌弃管子小、射程近，有没有用就给拆了，现在轮到他们给自己的不成熟买单了。
　　虽然20毫米厄利孔要想打下来加厚了装甲的双发鱼雷轰炸机还是有点困难的样子，最起码，对方不敢这么嚣张的直接给你低空平飞雷击啊。
　　“没装40毫米的博福斯吗？127高平两用也没有吗？”
　　“127高平两用是有的，但是，就看帝国人有没有悟性，领悟到这玩意儿能够对空了”最关键的是，他们带没带对空弹药都是一个技术性的问题。
　　帝国人当然是不缺乏悟性的，尤其是帝国海军，在意识到这些航空飞行兵对于自己主力舰的杀伤力之后，一部分驱逐舰开始使用自己的主炮对空射击，然而，就算是使用了光石燃烧弹，在没有专门的定时引信和对空射击指挥的情况下，这种防空火力的效力非常的可疑。
　　“话说，不会把帝国人的防空意识逼出来吧？”奥妮斯卡尼有些担忧的样子，不过珊瑚海倒是满不在乎的表情：“那就得我们上场了不是吗？”
　　“甲板清空，全舰攻击编组准备”“喂喂，你要做什么啊，我们的命令是不要插手啊。”
　　“嘛，要学会随机应变嘛”珊瑚海的出击命令迅速传递到了机库和飞行员休息室内，升降机将一架架已经盘完了弹链的天袭者送上甲板，“对空悬挂”
　　说是对空悬挂，其实就是加装了几枚127毫米对空高速空射火箭弹，用来对付20毫米机炮难以击落的大型轰炸机等目标的。
　　不然，就算是优秀美国攻击机，想要袭击掉优秀美国四发战斗机还是难度较大的，但是挂对空火箭弹就不一样了――正经人谁特么用机炮这种东西打空中堡垒，都是上火箭弹好么！
　　“喂喂，你真的要出击啊！？”
　　“对啊，战机稍纵即逝啊！”珊瑚海下达出击命令，在舰娘力量影响下，座舱内飞行员大腿上的地图板上铅笔浮起，自动绘出作战命令和目标，还有航线。
　　“嗡嗡”一架架天袭者次第起飞，由于距离已经超过了舰娘的直接控制距离，所以，全是人类飞行员操作的战斗机，当大半个机群完成整队向着战场飞去的时候，珊瑚海才打开广播，“啊，啊，我方有一只航空编队迷路了，请双方不要攻击，我们会立刻无害通过。”
　　“这就是你的计划？”
　　“嗯，管它有用没用，先这么说在那里再说。”不愧是敢脸突防空阵地的莽夫。
　　但是不得不说，她这个借口找的还不错，因为当联邦海军和空军收到这条消息的同时，前线双方已经交火上了，帝国横竖不可能有威胁天袭者的防空火力，那自然就是联邦的空军开火的啊，毕竟战场上突然来了一群带着帝国企业标志的战斗机，谁都不会无视它们。而遭到攻击的“无辜的迷路机群”自然开始授权反击和使用致命武器。
　　“干的漂亮，就这样，狠狠的揍那些家伙！”面对俯冲下来的天袭者，联邦的航空兵简直就好像是一群被猎鹰盯上的鸡仔一样慌乱，好几艘双方鱼雷轰炸机根本来不及躲避就被空射火箭弹打中，变成一团烟花砸进了海里。
　　而联邦的防空巡洋舰的防空炮火对于这些天袭者来说，就好像是老奶奶的拐杖一样，只能追着它们打出一团团徒劳的黑烟，这毫无疑问的让帝国海军留下了深刻的印象――靠舰载炮火打飞机是没有前途的！要打败魔法就得用魔法，要打败飞机就得上海航。
　　这会不会让他们海航出现没有一克重量对地或者对海的奇行种就不好说了，但是，使用舰载机防空的效率也确实比防空炮高得多。
　　“突突突！”两条明亮的弹链咬上了一艘联邦防空巡洋，20毫米机炮在侧舷的炮位上犁出一条火与血之路，一部分家伙甚至把没用完的高速火箭弹也打了出去，当做反舰武器。
　　“轰！”一艘防空巡洋舰侧舷中弹，引爆了堆积在炮位上的防空弹药，就好像烟花一样不断的爆炸当中，燃起熊熊烈火。
　　秉承不能反舰的攻击机不是好战斗机的思路，在清理掉了联邦的第三轮空军之后，天袭者们就开始对联邦海军进行火力压制。
　　但是，由于确实没有带制海悬挂弹药的关系，他们的对舰输出确实不高，相比已经开始抛屎的356重炮来说，他们甚至连一艘轻巡都没打掉。
　　“咻！”“轰！”一枚356穿甲弹命中了联邦队尾的老式战列舰，重弹直接穿透了它的装甲和内衬，将小半个船体击穿并爆炸，相比天袭者的航炮造成的蚊子咬创伤来说，这个重炮的效果简直是肉眼可见的残暴。
　　“联邦援军来了，返航！”天袭者们飞快的撤离了战场，身后是紧紧追着的联邦空军，“你们都是蠢猪吗？弹药没用完就去打战舰？”珊瑚海气的火冒三丈，这些家伙和她以前的老搭档简直是不可同日而语，他们就是一群会飞的猪！
　　结果，现在一般的机组都打空了弹仓，只能被联邦的战斗机撵着跑，要不是天袭者的发动机够劲，然后奥妮斯卡尼的海航起飞接应，他们就真的会被追杀到航母面前了。
　　联邦空军在发现奥妮起飞的机群之后，也停止了追杀的行为，战斗机编队迅速和奥妮的舰载机缠斗在一起，而剩下的鱼雷轰炸机直奔奥妮斯卡的本体而去。
　　“奥妮，防空火力！”珊瑚海在收舰载机，密集阵根本没法开火，但是，海麻雀可以，“亏了，亏了！”一共就这么几枚海麻雀，她也不敢轻率的使用，只能是用来在奥妮斯卡尼撑不住的时候用。
　　“嗯，不用担心，我在这里”护航的海伦娜和朱诺已经就位了，防空火力宛如两座火山般爆发开来，看上去两艘战舰仿佛在起火了，在天空中交织起一片弹片风暴。
　　更别说奥妮斯卡尼本身就有的防空火力，虽然她没有密集阵，但是127高炮和40毫米博福斯还是管够的，联邦的鱼雷机因为负重太高的关系，根本难以躲避如此密集而恶毒的防空力量。
　　就好像是迎面撞上了一面坚固的墙壁般被打得粉碎，还好这一幕距离足够远，没有被帝国海军发现，不然他们关于舰载防空火力的错误认知就不那么容易形成了。
　　“我会向列克星敦姐姐告状的！”奥妮斯卡尼气鼓鼓的说道，这个莽夫之前没出幺蛾子还以为她改邪归正了，结果还是这样的莽夫。
　　“嘛，别这样啊，我请你吃冰淇淋怎么样？”
　　“我自己有！”奥妮斯卡尼不为所动，这种诱惑对于拉菲这样的小学生有效，对于她来说可没什么效果。
　　“那，那我把我的飞机备件和弹药分你点？”
　　“......”奥妮斯卡尼耳朵动了一下，但是也没回应，“我再教你怎么打空战如何？我可是全舰队的制空明星哦。”
　　“......”
　　“别这样嘛，我们好歹也是老朋友了”
　　“说好了，教我空战”“没问题，你别向列克星敦告状啊。”珊瑚海就怕这个。
　　“诶，那个冰淇淋有我们的份吗？”朱诺在频道里面插口道，给航母护航的最大福利就是这个了，“我们也是会告状的哦，冰淇淋，草莓口味，谢谢”
　　“拉菲要朗姆口味”
　　“我就.....普通的葡萄味或者蓝莓味都可以”三艘护航舰娘也表示，不给冰淇淋一样告状。
　　“不给的话，下次的防空福利就没了咯，你知道的出现损伤的话，列克星敦大姐会说什么对吧，你用的弹药和飞行员可是从她的份额里面匀出来的哦”朱诺继续威胁，毕竟珊瑚海烧的是太太的铝，确实有点心虚。
　　“虽然后勤部不归她管，可是内务部是哦”
　　“行行行，冰淇淋是吧，话说，我建议把这些会飞的猪都拖去返工，也不知道列克星敦大姐是怎么训练他们的。”珊瑚海只能同意了护航编队的“勒索”，不过，没有出现伤亡和更大损失才是她们能够如此心平气和的原因，不然她就真的好好想想怎么给列克星敦解释这个问题了。


给大家看一个阳间操作
　　我以为坎巴拉的商业情报科的人已经是非常嚣张了，没想到现实里面还有更吊的。
　　先说几个前提：
　　1，显卡这种东西，在不断的涨价，并且随着涨价越发的空气显卡起来。
　　2，显卡是会损坏的，所以，每天都有不少的显卡送修。
　　3，送修完成后的显卡掌握在售后部门手里。
　　4，返修的显卡是有一个期限的，到期就得退卡
　　于是，实体金融就出现了......用实物玩期货的金融创新太厉害了。
　　先是新入市的菜鸟，他们怎么做呢？他们把返回来的显卡囤起来，等到要过期了，告诉客户：显卡配件不足，可能要延期，不如我原价退给你，然后就把这个卡直接高价套现卖掉了。
　　这不是什么新闻，基本上售后的搞这个算是灰色收入了，不是秘密的秘密。
　　而基于第一个前提，导致这个的利润突然变得极为的可观，而基于第二个前提，由于市面上无法买到新卡，所以旧卡返修率就增加了，因为你必须将就着用。
　　由此，他们手上有大量的厂家返回来的翻修卡，于是，贪婪是人性难以克服的缺陷，他们就把这些显卡先卖了再说，而统一告诉客户，厂家缺货，修不好。
　　但是由于确实存在一些执意修不好也要退卡回来的客户，所以，他们也得在手上准备一定的卡相当于保证金以应对客户的需求。
　　而假如每100个客户里面只有一个较真的，那么他们就卖100张留一张就够了，剩下的都能原价退款，原价和当前套现价格的差价就是利润。
　　而这就相当于是一个100倍的杠杆。
　　那么精彩的地方来了，由于显卡不断的涨价，更多的人要求退卡，并且不接受原价退款的协议――按照正常的期货市场，对方早就该强制平仓了――也就是显卡涨价幅度已经超过了他们预留的保证金的数量的时候，就该赔出去。
　　但是，现在一个很现实的问题，这是一个消费品实物，而我们都知道，老黄发的是空气显卡，他们不仅无法平仓，甚至于当场穿仓――买不到拿来平仓的卡，就算是高价也不可能，因为根本没有，有价无市，没货。
　　而他们越是急于平仓离场，就越是没货。
　　最终........穿仓了！
　　而穿仓的结果就是这个大胆的操作就曝光了......
　　所以，马原说得不对，资本家，特别是金融资本家不仅会卖绳子，他们还会殷勤的把绳子套自己脖子上，然后把自己挂路灯上去。


第二四五章
　　第二四五章
　　经过一个白天的决战，帝国以付出相当惨痛的代价全灭了联邦海军，这个代价主要来源于地面作战，联邦在意识到帝国的海航并未被歼灭，特别是坎巴拉这样一个具有高度自主权利的垦殖企业也参战的情况下，他们没有派遣最后一轮航空兵支援海上战场，而是全部派遣到了地面战场上。
　　结果就出现了战前最糟糕的情况，帝国的地面部队在空中支援的情况下被反推回了出发点，而帝国的海军却取得了胜利，这意味着，诺斯比尔战争很难快速结束。
　　帝国能抽调的地面部队基本上快要抽调干净了，剩下的那点部队要拱卫本土根本不敢动弹，即便是顶着航空优势大比分歼灭了联邦海军的帝国舰队也无力乘胜追击，他们必须在短暂的修整后填到其他地方以威慑那些要独立的殖民地和附庸国。
　　同样，联邦也取得了他们的大部分的战略目的成果，联邦消耗了大量的贫困人口，而来自诺斯比尔的资源和占领区的红利在一定程度上让自己的经济有了一点好转，这不得不说，联邦人好歹不是昭和日本人没有出现资源在港口堆积如山，平民艰苦度日的状态。
　　毕竟帝国不是民国，联邦如果真的这么干的话，帝国皇帝怕不是做梦都要笑出声来，所以，联邦哪怕是为了不被帝国的报复性制裁弄到暴毙都必须把这些红利投入经济建设当中。
　　当然，这里面非要说最大的红利的话，就是他们的航空兵虽然两度被坎巴拉海航歼灭，然而，大家都看到了联邦空军的实力，特别是飞机的性能优势。
　　帝国是当然不会把自己的飞机引擎和技术出售的，坎巴拉则是产能非常的有限，于是联邦趁着局部胜利的气势和坎巴拉两度介入战争的理由，向坎巴拉施压，想要收回坎巴拉在联邦的投资。
　　这个无理的要求当然被坎巴拉断然拒绝，经过多轮谈判和艰苦的逐步让步，最终，坎巴拉以6亿联邦元折合大约1.5亿帝国金镑的价格向联邦出售了他们的船用轮机业务和部分航空发动机业务。
　　主要是穿越者开始捣鼓喷气式引擎，活塞引擎根本不打算继续搞了，就算继续发展下去最多就是天袭者的水平，而他们已经有足够数量的天袭者自然不需要继续发展这个玩意儿。
　　而不管是联邦也好，帝国也罢，当他们把大量的技术经费、精力投入到活塞引擎的登峰造极上的时候，坎巴拉这边的第一代喷气式引擎估计也差不多该成熟量产了。
　　而这个损失穿越者当然也没想过自己承担，转手就跑去帝国议会哭诉，在坎巴拉自己的议员的提议下，帝国也不得不考虑这个问题――他们还不想和穿越者翻脸――最关键的是，上到皇帝首相，下到各级军政官僚都实在摸不清坎巴拉他到底是忠是奸。
　　说他们是忠诚的吧，他们不断的给帝国下绊子，而且很大程度上的抗拒帝国势力的进一步扩张，更别说甚至在谋求自主的外交和军事权利，这从哪个角度来看都是要造反独立的样子。
　　而从另外一方面来讲，如果要说他们是反骨仔，却经常在关键事情上站在帝国这边，甚至完全不符合一个要独立的企业王国的利益的行为模式，再加上坎巴拉在帝国创造的巨大的利益，让不少帝国的派系也不支持和他们翻脸。
　　最简单是就是帝国的制造业，虽然他们的冶金业除了坎巴拉用得着的那些外，其他都快被密密麻麻的不知道他们从哪里冶炼出来的廉价钢材冲得坟头草都快丈五高了，但是，原料的极端廉价对于制造业来说是一个巨大的利好消息。
　　基本上帝国的制造业，不管是军工产业，还是民用产业，但凡和钢材沾点关系的都一边倒的支持坎巴拉，这意味着如果帝国要对穿越者下手的话，内部的阻力会非常非常的大。
　　除此之外，被整死的煤炭产业固然是坚定的“倒坎派”，然而，新兴的石油和石化企业却是铁杆的“保坎派”――坎巴拉倒了，他们那么多的塑料颗粒、聚合物、炭黑等等原料都特么卖谁去啊！
　　甚至连开采原油和原煤的都在支持坎巴拉，毕竟煤炭产业死掉和矿老板有什么关系吗？答案是没有，因为煤这种东西大家都要用的，现阶段是不可能淘汰出去的，那么死掉的也就是原煤加工、精炼、煤化工还有中间商而已。
　　而且还得考虑民意的影响，毕竟坎巴拉给平民们带来了什么？带来了加薪、工作时长减少、廉价的生活用品和因为制造业的极大繁荣而带来的工作岗位――最关键的是前两条，帝国技术工人的待遇确实有了长足的进步――毕竟人家的终极武器就是：不加薪我就跳槽去坎巴拉。
　　如果换一个帝国企业和工厂这么不讲道理和规矩，工厂主们早就联合黑恶势力给他们一点颜色瞧瞧了，最不济给这些跳槽的一点颜色瞧瞧，然而，坎巴拉......这个事情就很严肃了――他们有战舰，还是主力舰最起码是次级主力舰程度的战舰，而且垦殖企业的画风大家是见过的。
　　提着机枪进行商业竞争属于是日常画风，虽然这些工厂主们也是机枪商战的主，可是坎巴拉的人多枪多而且还不只有枪啊，也就是那些没有坎巴拉办事处的较为偏僻的城市的工人才没有这种好事。
　　毕竟这个世界没有网络，也没有便捷的通信，在他们联络上坎巴拉的人员之前，就可能被工厂主雇佣的流氓给教育――但是，对于帝国来说，这些边缘地区的人也算是人吗？不算的，他们考虑民意都是考虑的城市，特别是中心城市的民意，因为这确实是要命的玩意儿。
　　这就使得在有坎巴拉驻地和办事处的地方，工薪、时长基本上都是向着穿越者们的规矩看齐的，大致上就是如果穿越者给某个等级的技术工人的时薪是2镑的话，那么当地的平均工资最少也得有1.5镑，而最低工资也得有0.8镑左右，这还是坎巴拉缩紧招募规模和频率导致的。
　　不是所有的工人都能跳槽成功，所以在综合了心理预期、跳槽成功期望等一系列的复杂考量之后，最终，只要工薪大于某个数字，大部分的工人们就不会辞职跳槽，而工厂主和老板们就最起码要给到这个数字以上，否则就会出现人才的规模流失。
　　如果坎巴拉招募规模上升，意味着工人的跳槽预期值提高，那么老板就得给出更接近坎巴拉的工薪，而如果穿越者们采用无限制招工，无限吸收人员的话，那么老板就得给出略高于坎巴拉的工薪成本才能与之竞争――因为坎巴拉具有口碑这个天然资产造成的溢价效果。
　　当然，这里面有一个麻烦的条件导致在大部分的现实企业里面很少出现这种情况，那就是从工人薪资待遇上压低的成本带来的收益低于甚至远低于吸收大量人才而获得的利润，换而言之，意味着你的内部沟通和损耗是别人的几分之一，又或者你是个暴利行业。
　　当然，还有一种特殊的情况就是，你根本不图赚钱对于利润或者说利润率没有任何追求，不怕投资人跑路，也不怕倒闭的情况下也可以倒逼出这种现象，最典型的就是中国的基建。
　　为什么会出现“这点钱也配找农民工，只配找大学生”某种意义上就是这种情况导致的，作为国家基建项目，通常是没有盈利特别是短期盈利的需求的，他们也基本上没想过能赚钱，不亏就算是胜利――而作为不图赚钱的项目，那么只要预算不超标的情况下，他们就能给工人和员工一定水准上的工薪。
　　哪怕他们不能吸收全部的农民工，只能吸收一部分，甚至一小部分，都会逼迫其他建筑商不得不按照这个标准，以一定的折扣给出薪水――而这个薪水显然高于大学毕业生在完全的市场经济利润博弈下能够获得的工薪。
　　就好像如果某一天，深圳市政府突然吃错了药，强行把企鹅国有化，那么作为以非“盈利”主导而是“政策”主导的利益追求而言，这个企鹅就会作为一个行政资产来使用，以实现行政目的为目的存在。
　　那么在这种情况下，原本被一小撮股东和资产所有人吸收掉的利润和利益就会往下分配，因为对于这样的一个行政政策为主导的机构来说，过多的利润或者说金钱反而是没有意义的，他们必须花出去――否则就得上交国库。
　　而这个机构里面的领导者、所有人的目的则不是金钱资本的积累而是政治资本的积累，而政治资本就需要扩大生产规模，扩大生产规模就需要干两件事，要么提高工作效率和积极性，要么缩减大企业病的内耗。
　　而老实说，后者的难度比前者高多了，至少对于一个政策主导型的企业来说，而前者就简单了――加薪呗，而加薪加扩大规模创造更多的行政岗位，也就是官僚集团的利益根本的情况下，就需要招募大量的IT业员工。
　　而这样就会导致现在的坎巴拉的情况，当地的企业如果不想一个人都找不到的话，那么他们的工资待遇就必须比照这个砸场子的家伙的待遇来，如果再考虑到行政策略上的红利和额外的溢价加成的话，他们甚至不得不把工资提到更高的程度。
　　当然，弊病也是有的，那就是盲目扩大企业规模，创造官僚利益的同时，就会急速放大企业的边界效应，导致企业内部单位劳动者的总体劳动效率趋于0――关于这个情况，只要去任何一个超编制的政府机构部门瞅两眼就能懂的――劳动效率低的可怕。
　　某种程度上，这就是两种经济体制和企业类型的区别和优劣所在，除非你能够在确保干挺官僚主义和官僚集团的情况下，还能实现完全的计划经济――那种除非人类基本上在社会意义上灭族一次，像隔壁星盟一样由AI塑造并掌握一半以上的社会行政和管理权力的情况下才能执行。
　　而且如果没有足够大的外部压力促使内部形成统一思潮的话，即便是使用AI也只会引发大规模的反弹和抵触情绪，所以，基本上从概率的角度来讲，这种事情是不太可能实现的，最起码不太可能在人类目前可预测的未来内实现。
　　总而言之，由于这个画风不对头，甚至比起国有企业来说连行政利益都不追求的集团的影响，确实促进了帝国10小时工作制度和基础劳保制度的形成，毕竟如果你没有这些的话，那么在人才市场上就毫无竞争力可言。
　　更别说几次大战下来，帝国消耗了大量的人口，劳动力从供过于求的买房市场逐步变成供需平衡的公平市场。
　　并且如果周围的附属国再闹几次起义，海族再整点事情导致人口或者说适龄青壮年进一步减少，那么劳动力就会从供需平衡转为供不应求――资本家就必须提高待遇来争取工人了。
　　同样，对于资本家和帝国工厂主来说，坎巴拉的存在让他们处于一个囚徒困境当中，如果他们选择把牛奶倒掉，那么坎巴拉会毫不犹豫的倾销，把他们仅有的市场挤干净――因为坎巴拉的利润底线是不亏本，而他们的利润底线是赚钱，所以天然的坎巴拉就有这个优势。
　　而如果他们选择不倒掉牛奶，那么就必须降低利润获取将产品卖出去，而无法通过这种摧毁生产力的方式来重新恢复供需平衡――当然，这里面主要是穿越者的画风和目的和当地人完全不对味――他们根本利益就不是一个东西。
　　最后对于帝国工厂主来说，他们彼此之间竞争，和坎巴拉竞争的最优解都只有――降低售价，扩大规模，招募更多工人利用规模效应来对冲风险――任何试图采用传统方式的家伙都会被坎巴拉带着其他同行碾过去，然后市场份额被其他人吃光，让其他人活下来并且产生利润扩张的空间。
　　这就导致，如果帝国要动穿越者，内部压力甚至比外部压力都大，而且这种阻力是从上到下的，从国库财政到底层民意，甚至到自身的制造业和经济基础都在产生或大或小的阻力，只要坎巴拉不作出实质上的叛乱行为来消费这种支持力的话，那么帝国根本动不了穿越者一根毛。
　　【PS】
　　本章可能有点枯燥，主要是解释，为什么穿越者这么跳还没死，还有他们为什么不干脆造反，还有帝国为什么对于穿越者容忍力惊人，这不单纯是他们有武力。还是因为帝国根本无法让上下达成利益一致，所以任何针对穿越者的政策都别想平安落地。


今天莫得更新
　　写新书去了，没得更新~_(:з」∠)_
　　真吉尔难写...........
　　商周资料少得惊人
　　特别是细节方面的，比如农业耕种之类的~
　　还有用什么样的农具，怎么耕种。
　　土地制度倒是找到了，但是存疑比较多~毕竟商朝他没有大篇幅的史书啊，我都不能确定当时竹简或者说木片发明没有，书写的工具是什么的问题，只能默认连竹简都没有。


第二四六章
　　第二四六章
　　“哇，真是义军四起，天下苦帝国久矣”短短几周的功夫，坎巴拉的商业合作部和市场部就收到了数十个或明或暗的“共举义旗”的倡议和请求，有的来自殖民地总督府，有的来自于殖民地不堪压迫的当地人，有点来自于野心膨胀的垦殖企业，甚至还有脑子发热的帝国贵族。
　　“简直是五湖四海皆反啊，这场面我可真没见过”
　　“别闹了，这些人大多数都是凑热闹的”俗话说秀才起兵十年不成说的就是这些人，垦殖企业要独立当然有相当的基础，但是最大的难点就在于他们是一个“企业”，是一个需要追求利润的企业，而建立政权和发动战争是不能看利润的。
　　而殖民地当地人要造反倒是比较满足独立要求的，但是这都是些什么殖民地啊，都是些单一岛国啊，产业链单一，工业能力低下，最关键的是作为战争潜力的人口还少，并且根本无法在民族上达成共识，那扯什么蛋呢。
　　这简直就好像是黑人和白人要联合推翻一个白人政权一样，他们在一起游行、示威，搞颜色革命还成，一旦稍有起色进入实质性阶段立刻就会分崩离析――原因很简单，如果接下的新政权依然是白人为主，那么他们这是在闹啥？
　　如果是以黑人为主，那么白人又怎么办？哪怕是联合执政也存在资源多分少分，还有进一步的分歧。
　　结果就是，蛋糕还没抢到手，双方就先为了分蛋糕而打起来了，就这个情况，还想在弱势状态下战胜帝国的殖民地镇压部队，那根本是扯淡的。
　　至于说那些总督府、贵族什么的，更是凑热闹的好手，许诺的条件一个比一个飞得高，但是一问到能出多少人、钱、兵顿时哑火。
　　坎巴拉不是非得站在帝国这边，准确说他们的策略就是站在任何一个统一政权那边，然后利用经济和军事双重手段控制这个政权或者隐形控制这个政权为自己输血，换而言之，如果这些人真的能成事，并且有很大可能建立一个更加先进、开明且发达的国家，那么坎巴拉也不介意加入进去，占一个重要的位置。
　　但是，这些人摆明了就是不成的，自然，穿越者都是见多识广的，就算是没有见多这种的穿越者在委员会内的其他人的提醒下也基本上明白了情况，对于这些人的倡议完全是一副“行行行，你说什么都行”然后礼送出去，转手就给帝国内务部发了一封邮件。
　　“我们只站在胜利者那边，而现在这些人显然是不可能成事的，那我们当然是站在帝国那边？”
　　“那联邦？”
　　“我们在帝国和联邦的战争当中，尽可能的站联邦那边”
　　因为他们成事的可能性更大一些，作为新兴国家，联邦的制度、生产技术都是有一定优势的，差距是积累和战争潜力，当然，任何一个新兴国家都会有这么一个朝气蓬勃的阶段，区别是能够持续多久而已。
　　同样，任何一个国家，随着时代发展和时间推移，内部也会逐步的积累大量的问题，如果不能解决好，就会迅速进入暮气沉沉的状态，而目前来看，联邦在新技术方面的接受能力比帝国的老爷们强不少，所以在双方冲突当中，坎巴拉尽可能的站联邦那边。
　　但是，两头下注的穿越者当然不会全部站过去，只会尽可能的给与或明或暗的帮助而已，比如说之前的默许了联邦扣押他们生产的发动机等事情。
　　但是，穿越者们的这个举动就实在让其他人费解了，兄弟，这是千载难逢的良机啊，全帝国上下要说谁裂土建国最有可能就是你们了啊，因为只有坎巴拉拥有独立建造主力舰的能力，换而言之，如果它宣布造反的话，那么确实对于帝国来说是当头一棒。
　　一时半会根本镇压不下去，而且其他的殖民地也会跟着有样学样和坎巴拉站在一起，提供原料和人力，这样一来，帝国就会直接一分为二，并且两个部分都具有建造、部署和使用主力舰的能力，且经验也差不多一样的丰富。
　　然而，这么一个就差大旗一举的家伙，却在这个时候一声不吭不说，还把那些找他们商量大计的家伙一转头卖了，这别说殖民地的人了，就连帝国本土人都看不明白。
　　而能看明白的也处于沉默的状态，他们能够理解坎巴拉为什么这么做，而且他们这么做要比现在跳起来造反给帝国高层，特别是皇帝的压力更大。
　　他们不是不想反，而只是单纯觉得现在这个表面上的良机其实是个陷阱，“竖子不足与谋”大概就是这样的动机，而这就意味着实际上他们在不断的积蓄更多的力量，一旦时机成熟，那就真的是雷霆一击――这才是让皇室和议会相当一部分的保皇派如坐针毡的原因。
　　当然，任何一个国家都是不是一个人的，各种意义上来讲，哪怕是封建集权的皇帝也其实是在与地主官僚阶级共享国家权力，保皇派和皇室是如此的看坎巴拉如眼中钉，但是自由派的议员可不这么看。
　　坎巴拉各种意义上来讲，都比还留存着封建集权风气的帝国现政府要开明和自由许多，这是字面意思的自由许多，也就意味着他们这些新兴的资产阶级可以获得更多的自由权力，更多的攫取国家这个组织机构的利润和收益，所以，他们反而支持坎巴拉真的造反甚至反过来统一帝国。
　　当然，没有经历过红色浪潮洗礼，也没见识过计划经济体制的可怖的他们完全没有意识到坎巴拉固然是和君主制的那些家伙不是一条路的，但是也和他们这些资产阶级不是一条路的。
　　只不过，之前坎巴拉玩弄金融手段和资本家玩意儿的纯熟让他们以为这是自己人，毕竟......嗯，所有炒股的经济学家都赔了，就马克思赚了不是？【史实：确实只有老马精准离场一分没亏赚了，其他经济学家都赔了】
　　如果坎巴拉真的造反成功，那么接下来绝对不是彻底开放的自由市场，双标的贸易保护，让他们更好的压榨利润和倾销，而是二话不说的全部收归国有，然后集中力量办大事――发射卫星跑路或者集中力量攻克迷雾海的秘密，然后兑换一堆战舰留下来――这两个都是可选项，但是对于这些资产阶级议员来说，到时候可能会感觉仿佛被哈士奇给日了。
　　“所以，帝国的动乱要持续多久？”“我们不参与，并且站在帝国这边的话，六个月左右，但是帝国一定会对联邦妥协，然后把主要精力放在我们身上，准确说是放在我们的盟友身上。”
　　“那么这会影响我们接下来的工程进度吗？”
　　“短期内不会，帝国要想剪除我们目前的全部支持者和利益共同体，他们需要大约10年的时间，而我们的火箭应该只剩下5年左右就能顺利发射了。”毕竟火箭的进度还是挺快的，甚至航天部门已经是在论证卫星类型了。
　　“不过，就算能够发射，我们也需要1~2年的时间来做准备，地球那边的情况不太妙啊”“说起来，之前有了一批新的穿越者，地球那边如何了？”
　　“老样子，美国日渐衰落，中国日渐强大，并且因为整个舰队力量受损严重，没能阻止中国武力解决掉台海，现在是标准的冷战状态了，两个大国都在用核弹互相瞄准。”
　　失去整个太平洋舰队的一半战斗力对于美国来说是有点伤不起的味道。
　　“真的有可能打世界大战吗？”那样的话，与其回家吃核弹，还不如在这边过下去呢。
　　“不可能的”作为美国人，大卫和威廉清楚得很，除非中国发射核弹进行打击，美国是绝对不可能丢核弹的，这倒不是美国人有多高的道德观念或者多么的以大局为准――而是一旦全面核打击的话，美国是绝对会输的。
　　常规战争即便是国力大幅度衰颓的现在也足以和中国两败俱伤，但是全面核战争，美国是必死无疑的。
　　“因为美国没有核避难所”
　　“怎么可能，你们冷战修的呢？”
　　“国家战备储备库的医疗物资可以有2/3是损坏的，剩下是空的，你觉得呢？”大卫反问道，“而且全面核战也不符合精英阶层和财阀的利益，虽然他们自己的避难所肯定是好的，但是，如果没有足够多的避难所庇护足够多的平民的话，那么在核战之后，中国的崛起速度一定会超过他们。”
　　那么就意味着，有着这个仇恨的中国人肯定会冲进他们的避难所把他们拖出来挂在路灯上，这是没有妥协的事情。
　　“所以，美国天天叫嚣核弹，实际上，最不敢丢的就是他们了。”威廉摊手道，“但是，要说常规战争就不同了，就算打输了，要拿下来也需要付出极大的代价，所以，政治上来讲的话，中国是八成会妥协让这些财团继续存在下去的，更别说他们还有七八成的赢面，这比核弹下去第一轮五五开，第二轮必死无疑好得多”
　　“那我们带着这边的设施比如说聚变反应堆回地球呢？”
　　“那白宫就是你们最好的朋友，要求就是我们不要倒向任何一方。”威廉叹了口气，“当然，如果出现唐纳德那种疯子的话，也不好说了。”
　　“导弹拦截我们做得到吗？”
　　“可以考虑回家之前，看看幕后黑手那里有没有什么黑科技，如果有的话就妥了”
　　“金属细胞方面没有更多的消息，但是这种事情.......”大家都看向了在场的美国人，毕竟他们全世界二百多个生物实验室不知道是在做什么。
　　“别看我，我级别不够，不知道，再说了，我穿越的时候，地球上也没有这个东西啊。”
　　“那个地幔冶金是必须带的，反正不要钱，那么现在我们应该考虑负重怎么分了”
　　“话说，舰娘算是穿越者还是可以携带的物质？”
　　“算是穿越者，她们可以根据自己的意愿跟我们走还是留下”这个问题从列克星敦出现之后，就已经询问过了。
　　“所以，出发之前，还得对她们进行大幅度的改造才行，虽然在地球上都是老船.......嗯，但是也够用了。”毕竟大国不会对穿越者集团动手，或者说直接动手，不确定他们手头上有多少黑科技的情况下，那么就一定是搞代理人战争了。
　　而代理人战争，列克星敦这些战舰别看着技术老旧，丢在地球上在抛掉五常之后，还是很先进的，最起码可以和印度五五开，剩下的其他国家就更是难以解决掉了。
　　再加上那个地幔冶金的巨大利益，只要他们也能以此为筹码获得五常之一的支持，那么代理人战争打赢，在地球上成为独立国家的可能性都不低。
　　这也是为什么大家都希望回地球的原因，在一个现代社会里面建国变成总统等高级政府官员，总比在这个介于一二战时期的地方当土霸王好，哪里都是当土霸王，自然是技术和生活条件更好的地球咯。
　　更别说，万一，五年后真的出现全球核战或者别的什么危机呢，那说不定还能谋取一下入常的事情，嗯，真实的核战废土可不是游戏里面的那种寸草不生，理论上来讲，就目前人类的核武库的话，最多20年后就基本上重建得七七八八了。
　　最多40~50年后，环境都能恢复得正常，按照这个条件话，穿越者带着这些资本回去，混个类似五常之类的地位还是有一线希望的。
　　权力和权力还是有区别的，在非洲部落当国王哪有在五常当公务员舒服啊，同理，在这个世界当霸主，哪有在地球当五常舒服？


第二四七章
　　关于回到地球上的策略大约是分为两种，第一种是火箭一切顺利，穿越者基本上没有得到多少的异常磁气物质，也没有和新舰娘构成良好互信关系，最关键的是，经过测试发现这后来新最佳的兑换战舰是没有舰娘的。
　　那么，他们将在最后开会决定在回到地球之后，是继续以公司集团的形式与中美之一合作，并以此攫取权力、财富和社会地位还是别的方式就得商榷一二了――俗话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　当然，具体到时候如何合作，将拿出数个月的时间来协调内部意见，并进行回到地球上之后的利益分割和岗位安排等等，而届时也会统筹穿越者们的人脉关系和社会关系网，以争取最佳的条件和好处。
　　而第二种是地球秩序崩溃或者濒临崩溃，且新舰娘确认存在且构筑了良好的互信关系，那么他们就会选择回到地球上之后，立刻独立，并尝试成为五常之一，最起码把英国踢了不成问题――开什么玩笑，如果到时候穿越者已经完成了异常磁气物质兑换，那么他们就是拥有美国海军1/3全盛战舰编制，并且能动起来的势力。
　　把六艘驱逐舰顶个球用的大英帝国踹下去完全不成问题，而这具体是直接独立，还是独立的同时获得事实上的五常地位就得看兑换来的海狼级里面是空心的还是实心的问题了，如果是实心的――兄弟，我有两艘核潜艇和十几枚三叉戟，我当个第六常没什么问题吧？
　　而这个规模的势力就算是投靠任何一方都是足以给对方直接造成分裂的后果，当然，更大的后果是到时候地球上估计只剩下一常了――讲道理，现在兑换表上的玩意儿可是美国倾国之力攒了多少年的家当，你让他们现在重新造这么多出来都是做梦的。
　　所以，这一切的重点就在于那个异常磁气物质能否顺利捕获，经过之后几次雾暴的研究，科研中心终于成功的捕获了一丝异常磁气物质，和大家想的不一样，这玩意儿用磁场可以吸引，但是很难捕获。
　　最后使用的是一层绝缘橡胶层和外层电网组成的复杂机械结构。
　　正常的电磁干扰网无法阻挡异常磁气物质穿透，它们具有亲金属特性，会飞快的进入金属或陶瓷结构里面，然后消失得无影无踪，实验室除了能够测定出少量的质量变化外，难以确定到底发生了什么理化反应。
　　不过，相应的，人类和大部分的生物体不受影响，而它们无法融入橡胶层当中，这就为捕获获得了基本的途径。
　　通过包裹在一层天然橡胶和活性炭壳体内的电磁铁吸引这些游离物质，然后在进入之后，外层落下双层屏障，其中电磁干扰网将持续释放接近生物电磁频率和波长的电磁波拘束目标。
　　之前这一套失败是因为，异常磁气物质虽然会受到干扰而绕开一点点，但是，最终它们还是会快速的如流水般流入金属干扰网里面。
　　捕获之后的异常磁气物质难以观测，一层厚厚的绝缘橡胶和法拉第笼，加上中间的干扰网包裹着，视觉光学观测是不可能的，而放射探测来看，目前基本上目标的辐射极为微弱，难以分辨是环境辐射的波动还是仪器误差，毕竟目前能够动用的科研设备非常的少。
　　这还得多亏了安布雷拉自称是一个医药企业，实际上除了感冒药什么药都没做过的福气，他们有完整的科研设备和实验室设备，不仅可以做各种制药、生物实验，相当一部分的电子、物理和化学实验也能做。
　　就差一个足够大的粒子对撞机穿越者就能做高能物理实验了，不过，普通的粒子对撞机还真的有――让人不知道安布雷拉公司到底主营业务是什么――可能是靠挖矿吧~【安布雷拉貌似矿业是盈利最高的部门，令人窒息】
　　这台复杂的设备就被安装在2号船上，看上去就好像绕着上层建筑和船舷捆了一圈的样子，不仅如此，船舶本身也做了非常大幅度的改造，比如说负压舱和内外过滤都做了。
　　并且在船上配置了大量的三防防护服和真菌药物，当然，为了采集更多的微生物样本，科研部门还挪出了一部分安布雷拉的设备安装在上面，比如说安布雷拉采集样本的机器和单透分子管这些东西。
　　如果要说安布雷拉这个生物科技公司哪个技术最体现了他们生物技术水平的就是他们的样本采集设备了，不管是多么可怕的、变态的、不科学的生物样本，都能乖乖的待在他们的样本试管里面――并且有些玩意儿甚至都不知道他们是怎么采集到的――比如说死了就自动水解的“咬尾蛇”，比如说休眠的“寄生虫”，再比如说“枝孢真菌”和“恩赐”。
　　但是相比他们的样本舱的坚不可摧，他们的生物培养仓和拘束舱就宛如找了第三方公司外包的假冒伪劣产品一样，别说从外部了，从内部都能轻松打破。
　　当然，这好歹是游戏版本的安布雷拉，智力还算正常，病毒样本之类的玩意儿都非常的坚不可摧，而不是电影版的放在一个一摔就碎的管子里面――万一员工手滑一下可怎么办，不说泄漏的问题，光是唯一样本砸了的科研经费全部木大也受不了啊。
　　而2号探险船上就有一大堆这样的打着安布雷拉标记的东西，以至于他们出发的时候，手上有空的穿越者都来送行了，让那些被逼着出航的海盗和罪犯们受宠若惊。
　　嗯，大家不是来看他们的，而是来看这个极具既视感的场面，而且不少穿越者已经在默默的表示，如果是在游戏里面，可能是一个黑屏“数天后”，就会出现一艘被变异生物覆盖的船只或者一艘死寂的幽灵船，然后来自穿越者的救援小队开着快艇靠近――完美的游戏开局引导。
　　不过，穿越者里面的正经生物专家倒是没有这么多的奇怪想法，游戏里面的那些不科学的玩意儿现实里面是很难出现的，不过，他们的看法和其他人穿越者的区别也没什么不一样，就是把遍布僵尸和不明生物武器以及巨型感染者的魔窟换成遍布病原体、海藻和剧毒生物的感染区而已。
　　携带的装备也不是马格南武器和火箭筒，而是火焰喷射器、消毒液和完整的防护套装――什么，你穿个夹克拿把手枪就往上跑？你疯了！
　　借助之前开发的声呐驱散器和好几种针对海藻、海虱子的药剂的帮助，2号船成功的通过了外层区，进入了中层区，然后接着他们用船尾的定向无人机或者说带滑翔功能的火箭发射了一阶段的数据，准备进入浓雾区，也就是中层区中后部。
　　所谓的浓雾区从船体的外置摄像头拍摄的画面来看，是雾气浓密到了几乎于傍晚的程度，阳光难以穿透厚厚的雾气，密集的异常磁气物质在周围游走，然后被船体周围的捕获器捕获。
　　看上去一切正常，甚至船长还有空表示唯一的问题是无聊，建议如果还要返回迷雾海的话，可以考虑带一些桌面游戏打发时间。
　　又过了几天，原本应该发射第三份数据火箭的船舶一直都没发射，又等了一周后，这艘船就好像出航时大家预料的那样，失踪了――好消息是定位器还在工作，虽然电磁波很难穿过厚厚的雾气，但是次声波可以。
　　而安布雷拉确实有次声波围栏技术，用于压制和关押生物武器，其次声源拆下来之后正好用于这种远程定位，甚至科研部门在尝试复原海豹们的次声通信站，以取得相对的及时通信了解科研船舶出了什么问题。
　　“不行，不能等了，准备派人强行进入吧，声源点位连续两周没有移动了。”通过多点测量法测量出来的目标声源点位一直停留在雾区中环末端的地方，“那么派谁去？”
　　这个问题很严肃了，如果派穿越者去的话，说不定是肉包子打狗，当大家没看过或者玩过生化危机系列吗？就算没有的，其他人也给科普了，通常这种小队是死的很快很惨的。
　　“我去”列克星敦说道，“我，雪风，拉菲，朱诺去。”
　　“等等，你带雪风，你疯了？”
　　“没有，因为只有我们四个能够暂时的抵抗那种异常磁气物质带来的异常现象，而且现在不是有拘束器了吗？”列克星敦说道。
　　“为什么你突然.....”
　　“四号航母萨拉托加号快造完了吧？”
　　“还早呢，不过要说能下水是真的差不多了，轮机什么都已经装的差不多，接下来就是封闭甲板和舾装的事情，还有就是海试......”在地幔冶金设备就位之后，萨拉托加的进度就很快了，特别是有珊瑚海在，抄中途岛的设计也很容易――有样品大家就不用慢慢摸索那套强大的地幔生产系统了。
　　只需要照着样品调整就行了，这个活儿吧，按照冶金部门的老哥说就是，你找一只训练有素的黑猩猩说不定都能干。
　　但是，就是有个问题，一旦出了问题，他们没法修、没法改良、没法处理，因为本质上这就是一只猩猩就能干的活儿――按按钮――具体的工艺流程、元素配比、添加方式两眼一抹黑，就是在操作台上挨个穷举参数，直到匹配出样品成分和大致机械性能的产品。
　　“那么我的问题是，萨拉托加她.......有灵魂吗？”
　　“按照我们目前的科学理论，肯定没有，但是你们的存在不好说。”
　　“如果是兑换的萨拉托加肯定有，但是如果是我们自己建造出来的呢，袭名舰的记忆和人格是如何遗传的呢？”
　　“这个问题你问我们，我们也不知道啊”这倒是大实话，舰娘的存在已经让科研部门的大师们满地找眼镜了，至于说解释为什么.......他们现在是铁杆的地球派，原因就是在这里因素设施、人手的欠缺，根本没法展开研究。
　　对于科学家而言，这就和去逛窑子结果进了门才发现自己是个太监有什么区别？没有区别――憋得难受。
　　“那么现在最近似的理论呢？那就是这个异常磁气物质了”列克星敦是内务部的主管，手头上大量的情报流动，要瞒过她这些新发现确实不容易。
　　“所以，你怀疑是因为这个异常磁气物质导致的？那也可以等到回收回来再做实验，我们的研究部门也对此十分热衷”
　　废话，地球上哪有那种好东西给大家开眼界啊，那罐已经拘束好的异常磁气物质已经是科研部的宝贝了，他们给贴好了返回物资的标签，一定要带回地球去的――然后塞进欧洲强子对撞机或者别的什么大型粒子对撞机里面。
　　“恭喜，你们已经走到这一步了”幕后黑手的留言出现在视网膜上，“但是，测试者们，你们也快要越界了，做好心理准备，面对这个行星最大的秘密吧。”
　　“你论文写完了吗？”本着来互相伤害啊的心态，叶孟制止了其他人试图开口的打算，直接开口对着空气说道，然后一片死寂，幕后黑手可能被这一发同归于尽弹打得焦头烂额。“正在写......”
　　“没写完就继续写，不要整活。”
　　“.......”
　　好吧，其实这是一个附加课题，你们究竟能够探索这颗行星最大的秘密到什么程度呢？接下来的奖励由第三方测试机构发送。”
　　“附加课题？你给室友代写作业？你论文都没写完，你就敢给室友代写作业，这个行星最大的秘密不就是你们的实验场吗？”
　　随着时间的推移，大家对于幕后黑手的逼格和尊重在与日俱降――直白说，穿越者敬畏的是他背后的那个文明，而不是他。


第二四八章
　　第二四八章
　　“错误，本行星最大的秘密并非是这是个实验场”幕后黑手明智的跳过了关于他论文的事情，也没有就是否是在帮室友代写作业进行阐述和申辩，话又说回来，他也没有必要给一群小白鼠解释这些不是？
　　“第三方机构，即实验场管理机构给出的课题为测试该实验场内测试者对于该行星的深入了解程度，这是个附加测试课题，其奖励由第三方测试机构发放，另外，由于此为独立项目，所以在该实验场的所有项目测试者都可以获得该奖励”
　　“所有测试者？”
　　“包括你们已经接触过的两种测试者在内，一共十一个测试项目全部测试者均可获得该奖励。”
　　“等等，你们一共在这个行星丢了多少东西？”本以为海族是土著，人类是上一轮测试的，现在看来，海族似乎也是外来的测试者，只是可能它们抵达的时间更长，不过，话又说回来。
　　“你们一个实验做几十万年？”
　　“并不，友情提示：不要轻易的用你们浅薄的认知理论来猜测我们的技术，第二，不要轻易的怀疑前一条”
　　委员会内面面相觑，对方看似什么都没说，实际上说了很多，目前可以确认一个很重要的信息就是――对于幕后黑手或者对于幕后黑手所在的文明来说，时间是可以操作或者说一定程度上影响的。
　　比如说在这里数十年，对于他们来说可能就几分钟这样，而且基于时空一体的原则，指不定他们是可以随意在时间轴上往返读取的，所以，他们并不需要真的等几十万年，只需要丢下去一个变量，然后追踪时间轴上几十万年后的情况就可以了。
　　如果基于这个猜测的话，之前幕后黑手给出的几次兑换规则的变动和兑换来的东西货不对板很可能不是因为他菜，而是他通过观测之后时间轴上的情况意识到自己一开始犯的错误，然后倒回去修改这个错误。
　　对于幕后黑手本人，大家觉得再怎么低估都无所谓，但是对于他背后的文明和文明代表的技术力量，再怎么高估都没有错。
　　“介于你们已经走出了最关键的第一步，接下来第三方机构将向你们发送奖励。”
　　“为什么要你来通知？”这也是大家好奇的一件事。
　　“经过我的观测，这份奖励不会影响我的实验，否则正常情况下，该奖励会在实验完成后，你们回归时发送。”然后幕后黑手就再也没说话了，甚至于都没有告知大家，第三方机构发送的“奖励”到底是什么东西。
　　“咻！”“轰！”地动山摇，没等大家询问发生了什么事情，天文台就打内线电话过来汇报说有一个陨石一样的东西掉在了北部湾航天基地附近。
　　这是一个标准的银白色的椎体，静静的待在四周放射状倒伏的树木中间，在穿越者们靠近到一定距离后，外壳开始自动降解，层层叠叠的粒子光效消失之后，原地只留下一大堆高强度塑料包装的箱子。
　　幕后黑手表示这份奖励不会改变他的实验结果和变量，那就意味着对于穿越者的工业、航天等等都没有太大的影响，也不会是什么新武器或者新科技，看上去就好像是给猴子的香蕉一样的单纯的补给品。
　　“这里面是什么？”带头的石河拉出一个扁平的箱子，锁扣被设计成自动感应式的，在他刚刚伸手去碰到的瞬间就完成了解锁，打开后，箱子里面是一排排管子。
　　银白色的金属质地外壳，里面是玻璃内层，装着紫色的液体，在另外一个箱子里面则是蓝色的液体，在初步检查没有什么致命或者麻烦的微生物之后，就被装到车辆上送到安布雷拉的实验室里面进行进一步的分析，当然这就是走个流程――真的有毒害作用的话，以穿越者的技术水平也分析不出个什么来。
　　“水、蛋白质、复杂的多糖、单糖、不明芳香化合物，如果我没猜错的话，这是......”负压操作舱内的蓝色液体冒着一丝丝的白汽“.....一种饮料”
　　“有做过人体测试吗？”
　　“已经找土著志愿者做过双盲测试了，有提高注意力和精力的兴奋作用，成瘾性和副作用还没测出来，这需要大规模的测试才行。”
　　“那就拨出一半的数量给土著员工，就当是企业福利，确认无重大副作用再给我们自己人使用。”听起来就好像是外星版本的红牛，话说这该不会是那个第三方机构去某个世界弄来的酷菲纪念版吧？
　　“根据土著的反馈，蓝色的是薄荷加其他怪怪的味道，而紫色有点像发酵过头的葡萄汁，基本上都不算味道好的那种”
　　“那该不会是真的酷菲吧？”据说这种在EVE里面名气很大的饮料其实一点都不好喝。
　　“我更怀疑是这不是部门福利没人要的次品拿来给我们做奖励”
　　“我觉得幕后黑手干得出来这种事情，但是那个第三方机构应该不至于吧？”这确实是实在话，对方这么强大的文明，总的有一些靠谱的人才行啊，如果都是幕后黑手这种不靠谱的家伙，那早该完蛋了。
　　“全是饮料吗？”
　　“全是饮料，都检查过了，没有任何除了饮料以外的部分，那个自动分解的不明材料的外壳也没找到，箱子材料是工程塑料，虽然我们暂时还不能制造，但是地球科技是没什么问题的，看起来，对方做事情还是比较周密的。”
　　“算了，就这样吧，再说，也只是第一环的奖励而已。”也就是一个普天同庆奖的程度，只有几十箱饮料是大家都能理解的事情。
　　“关于失踪船只的搜救就必须提上日程了，列克星敦小姐，你确定要亲自去吗？”
　　“你们有人愿意代劳吗？”显然没有，大家都走不开，实际上列克星敦她们也不怎么走得开，但是，至少作为非人的她们而言只要船体没事情，终究还是有个周旋的余地。
　　但是，如果是穿越者的话，那出事就是真的出事了，总不能葫芦娃救爷爷一样，一个一个的去送吧，那也太搞笑，而且没有意义。
　　“你们需要装备吗？”“需要，隔离服和各种武器都需要”舰娘不能无中生有，而且异常磁气物质对于她们的影响还是有的，专门的隔离服需要订做一批才行。
　　“只有四个人无法操作船只”这也是一部分穿越者反对这个行动的理由之一，除非让她们带着大半个舰队力量冲进雾暴作死，否则的话，她们也是需要一艘船和大量的船员的。
　　“船员的问题不用担心，我会让一部分内务部的特工随行”
　　“可他们是......”相当一部分是土著，不过，既然列克星敦不担心，那就没什么可担心的。
　　经过数天的准备，一艘新的改造过的船只已经停在港口，还好之前穿越者在改造2号船的时候就意识到可能随着深入还会出事，所以也改造了一条新的备用船只，取名为4号探索科考船，名字是“哨兵”号。
　　除了内务部的特工、一部分值得信任的土著船员外，还包括相当一部分的石灰岩区的劳改犯都在船上，不过，由于这一次随船出行的还包括四个舰娘，所以大家对于他们是否会造反并不担心――虽然远离自己的船体导致舰娘们无法使用大部分的特殊能力――但是，基本上的体能和力量还是有的，在不用考虑穿戴者的体能和出汗问题的情况下，她们可以全程穿戴重甲行动。
　　更别说，你就算在船上造反把她们杀了那也没意义，因为她们首先是一艘船，这个人形的只是个分身或者说一个同步投影，消灭这个分身并不能消灭那条船，但是，消灭那条船倒是可以两个一起干掉。
　　与此同时，迷雾海中环区末端，2号科考船停靠在一片礁石边上，长长的栈桥从船身延伸到礁石滩后的岸上，这是一座岛屿或者说一片大陆，一片笼罩在迷雾之下的大陆，无数宛如倒立的石钟乳一样的钙化尖锥在陆地上宛如成片的森林，断裂的茬口不断往外冒着烟雾，变成浓密而不散的云雾。
　　无数幽绿色的光晕在雾气当中穿梭，仿佛调皮的幽灵般，“真是见鬼了，这地方太邪门了”船长挥手，感知到生物磁场的幽绿色光芒自动闪避向一边。
　　他身后跟着的船员手里都提着有些怪异的陆地生物，它们长得就好像有四只眼睛的甲虫，丑的惊人，带着浓郁的硫磺臭味，但是能吃。
　　“轮机还没修好吗？”留守在停靠点附近营地里面的船员摇摇头，“机械师什么办法都用过了，轮机根本不听使唤。”
　　“我就说不该用这种新玩意儿”船长抱怨起来，这种涡轮机一路上还好，没出什么问题，一进入中环区就开始出事了，现在干脆就停摆了，还好附近有一片陆地。
　　在一开始的胆战心惊的上岸调查之后，大家发现至少在登陆点附近的区域是没有什么危险的，这片区域只有两种生物，一种如树枝一样的植物，干枯，却富含油脂，唯一的问题就是包裹在一层厚厚的如钢铁般坚固的外皮里面，得上锯子才能一小条一小条的锯下来，然后用刨刀慢慢去掉外皮，露出里面的淡黄色的木心。
　　但是，不得不说，这玩意儿倒是挺耐烧的，这让大家不至于生啃甲虫，而这种甲虫一样的生物就是这里的第二种生物了，以那种木枝为食物的，幼虫倒是挺好吃的，不过成虫嘛，就有点臭了。
　　但是，不管是哪一种都能吃，目前来看，船上的医生也没发现大家有什么异常的状况，不过，随着附近容易抓的甲虫都抓的差不多，接下来该怎么走就是一个问题了。
　　岛上的雾气浓郁得要命，毕竟这里就是源头，或者说源头之一，那些石钟乳最矮的也有数百米，宛如一座座小山，所以大家也不可能顺着光滑而潮湿的外表往上爬，那也太危险了，特别是某些石钟乳还会喷发紫色的不明可燃气体，导致死了两个冒失的家伙。
　　一个是被直接喷中，脸色迅速变成绀紫，掐住自己的咽喉倒地，另外一个死得痛快点，他打着火把靠近的瞬间就被炸得飞了出去，所以，后来大家都不靠近这些会喷紫烟的地方。
　　由于这些原因，船员们能够在周围活动的范围小的惊人，而船上的物质也差不多要吃完了，本来不会消耗得那么快，但是要注意一点，现在他们的问题是轮机完全不动了――意味着发电的涡轮机也不动了――单靠蓄电池是不可能维持船上的包括冰箱在内的电器运转的。
　　而冻库和冰箱停摆，里面储存的食物能够在这种闷热潮湿的环境下留存几天就是任何一个在海上奔波的汉子都能计算出来的简单问题――那就是一天过后，你就准备和腐肉以及蛆虫为伴吧。
　　“连鱼都没有，这地方真是够了”船长更忧郁的地方就是在这里了，明明生物质很丰富的样子，但是偏偏一条鱼都没有，大副露出一抹苦笑：“也不能说完全没有鱼，那不就是吗？”
　　“是啊，那也是鱼啊~”远处雾气下的海面上，有一团明亮的光芒在闪耀，那可不是什么外星人的遗迹又或者路过的舰船，而是一条如鲨鱼一样长满利齿又有着cK鱼的灯的利维坦生物。
　　显然，它在诱惑船员们过去，这附近没有鱼或许也能靠这个解释一下，能够吃到这么大体型还是吃肉的，附近的鱼群估计不够它吃。
　　唯一的好消息就是它的牙口倒没到怪力乱神的程度，之前在2号船上啃了一口，牙齿贯穿了木质的甲板，然后被下面的装甲磕掉了半嘴尖牙――如果没有鲨鱼一样的快速长牙技术的话，它大概以后只能改流食了。


第二四九章
　　第二四九章
　　迷雾海内，“噗！”一根长长的枝条刺入松软的土壤内，这座岛屿或者说陆地上的土壤是很明显的类似火山灰的类型，来源是那些小型气孔喷出的带着尘埃的气雾沉降而成。
　　枝条末端的树皮已经被拨开，露出里面的木心，水手用火把凑上去，富含油脂的木头迅速燃烧起来，形成一根长火把。在他背后，更多的这样的长火把一路延伸到海边的营地内，这附近的食物已经吃的差不多了，必须得往更深处探险。
　　船上的轮机看样子是完全修不好了，整个轮机舱都是一片死寂，最后一台还在运转的小型柴油发电机也在前些天损坏了。
　　这意味着大家给予厚望的那个船底小型次声源求救发生器也不得不停止工作，机械师在考虑将船上的油料拆出来，用于别的方面，比如说作为烹饪的燃料和制作武器。“
　　我们走了多远？”船长按了按帽子问道，腋下夹着一大捆从附近收集来的油木枝条，每一个人腰上都拴着一条长长的绳子末端连接在队伍里面一个手持铁棍的人身上，在用完油木之后，大家就会散开寻找食物和油木，然后他拿着枪站在原地警戒。
　　这样可以避免在浓雾当中走散，营地附近因为把船上的那台凝露器拆了下来，雾气的情况还算能够接受，但是更远的地方就不好说了。
　　“大约15英里”水手长挠挠头说道，他们都是标准的按照在船上的方式测量的路程，简单说，就是分批前进，绳子上面有绳结，每一个绳结大约是200米的长度，这样分批前进，只需要数一数自己轮替了多少次就能算出大概的前进距离。
　　而且这样也有助于解决鬼打墙的问题，毕竟人类的感知和左右脚是不均匀的，导致如果没有参照物的话，实际上的前进路线将会是一个巨大的圆形。
　　“15英里啊......”船长打开手里的地图，这是之前穿越者们的高空飞机绘制的航空图，虽然雾气的顶层一直到平流层，但是这对于穿越者来说不是问题，他们的飞行器足以飞到雾气顶层之上。
　　迷雾海的覆盖区域是一个不规则的区域，而非标准的圆形，这里面有季风的因素，也有别的一些原因，按照雾气顶层的高度，也就是距离中心区的距离，将迷雾海分为了五个环状区域。
　　最外环用绿色标识，这个区域只有少量海虱子和一些无害的利维坦生物，最大的威胁是死绿海藻，只要注意开启凝露器和反海虱子的信息素的释放，船只可以自由的往来，这倒是给穿越者们提供了一条绕开帝国的巡逻区域和联盟走私的航道――然并卵――坎巴拉和联邦贸易是不需要在乎帝国的巡逻船的。
　　而第二环就是上次的火箭事件的落点，有着大量的海虱子和某种会偷电的利维坦生物，而这一次航行，水手们还发现了一种体型极为庞大的生物漂浮在半空中，就好像是生活在空气当中的水母一样，出于谨慎他们避开了这些怪物。
　　第三环就是中层区的中部，这里没什么好说的，最大的麻烦就是现在还不愿意离开的那个“长明灯利维坦”这是水手们给那家伙取的名字，第三环的区域海流汹涌而复杂，如果不是船长经验丰富，他们早就被暗礁给干掉了。
　　而现在他们就处于第四环的边缘部分，整个第四环的宽度大约是120~160英里，最后就是半径为170~180英里的中央区。
　　“我们已经进入第四环了，可以说是迷雾海探险队里面走的最远的一个，啊，要是国内的家伙知道这里有这么大一片土地一定会疯掉的。”船长开玩笑的说道。
　　人类最大的麻烦就是缺乏足够的土地，而这里就有着一片比帝国本土小一圈的庞大土地，不过，这些迷雾确实是一个问题，但是船长相信，既然坎巴拉的那些老爷们能够发明出凝露器来，那么更大号的凝露器也不是不可能的。
　　“别，生活在这里的话，我也会疯掉的”水手长笑起，“我宁可住在鸽子笼里面，也不要在这里修庄园”
　　“混球，你哪里来的钱修庄园，你的钱不都是给了码头上那个娘们吗？小心回去有一个吃多了巧克力而变得黑乎乎的小孩子叫你爸爸哦。”船长笑骂道，引来水手们的一阵哄笑
　　。这是一个发生在坎巴拉的公案，简单说，就是由于丈夫长期不在家而是泡在工作单位，导致土著妻子出轨，然而精彩的地方来了，对方用这个时代最流行的借口――吃多了巧克力，所以生下黑色皮肤的孩子――然后就差点没被丈夫打死。
　　双方对决公堂的后果，就是幻影岛上所有的土著和穿越者都等于是被科普了遗传知识，至于说这导致了多少家庭感情破裂和暴力就没人知道了，反正最后码头的水手，乃至石灰岩区的家伙们都学会用这个开玩笑了。
　　“砰！”就在船长试图用这些笑话维持士气的时候，传来一声枪响，“该死的，谁在开枪！”
　　“谁在开枪！”水手长高呼道，他们都是带了枪械的，穿越者们都是看过了各种奇怪的电影的，科考船一定要带够枪支弹药和重武器，虽然出发的时候大家不以为然，而现在不得不承认老爷们做事就是可靠。
　　大量的枪械和弹药确实让人很有安全感，毕竟就算是恐怖游戏，手里有枪没枪的恐怖感完全是两回事，就好比生化危机的人偶屋和吸血城堡的差别――后者对于手里有无限弹药的二周目玩家来说，不会比猪八戒在高老庄差多少，而前者......
　　“是，是我”队尾的水手举起手里的步枪说道，“雾里，有，有东西”
　　“有什么东西，你是不是看花眼了？”水手们迅速开始互相靠拢，警惕的看着周围的迷雾。
　　“是有东.....”
　　“噗！”古铜色的金属利刃破开他的胸口，“.....西”水手呆滞的看着胸前透出的斧头一样的东西，“见鬼，靠拢，防御！”
　　“砰！”手持霰弹的水手长对着迷雾内一闪而逝的影子开了一枪，似乎打中了什么发出金属碰撞的声音，然而，没有血迹，也没有惨叫，只有人们的呼吸和心跳的声音。
　　“靠拢，拿好你们的枪！”船长一把抓住那个倒霉蛋的手把他拖了回来，水手们背靠着背构成了一个圆形阵，枪口一致对外，“见鬼，这把斧头是哪里来的？”船长用力从尸体上拔出一柄古铜色的斧头。
　　这是一柄很标准的金属斧头，不明的金属成分，古铜色，把手是腐朽的木质，斧头上还有模糊而精美的雕刻。
　　“注意，开火！它扑过来了！”好几把枪同时开火，将从雾气当中飞出的黑色影子击落，这都是一柄又一柄的斧头或者短剑，却没有看见它们的操纵者，对方仿佛是在戏弄人类一样不断的投掷这些冷兵器攻击。
　　“节约弹药，你们这些蠢货！”水手长制止了水手们因为恐惧而胡乱开火的行为，“它害怕枪，就该害怕我们，你们在怕什么！”
　　“注意，右边！”就在水手长训斥的时候，一个更大的黑影从雾气里面飞扑出来，顶着枪械的攻击将他扑倒在地，宛如蜘蛛一样的肢体迅速从身体侧面刺入，“砰！砰砰砰！”水手长的***胡乱的对着这个怪物的胸腹部连开几枪，终于，它停止了动作。
　　“我的天哪，这是什么鬼啊！”船长看着已经不再动弹的怪物发出由衷的感叹。
　　时间回到几天前，幻影岛港口，三号船是作为穿越者科考队使用的大型科考船，预计是这次二号船平安归来后出发，但是，现在二号船失踪了，那么三号船就不得不再次延后，等待舰娘们取得二号舰的问题后再考虑如何改进三号船火炬号的问题，以确保穿越者手上宝贵的科研人才不会出事。
　　要知道，这些人才可都是从地球上薅来的一流精英，别说穿越者了，就算是地球上的国家政府都不一定舍得让他们顶着这么大的风险进入迷雾区。
　　所以，最终出发的就是第四艘哨兵号，是二号舰的备用船，“都检查过了吗？”
　　“检查过了，凝露器、磁气屏障和驱散声呐都正常，轮机也没问题”海伦娜看了看手里的表格，磁气屏障是用于解决异常磁气物质对于舰娘的影响的，也是收集器。
　　“那就准备出发吧”哨兵号拉响汽笛，水手们收起缆绳和锚链，船只一点点退出港口，向着迷雾海方向而去，随行的是舰娘们的四艘本体，它们会停在迷雾海外围，处于随时可以支援的状态，一起出发的还有光荣，只有她的火箭弹能够够得着迷雾海内的目标。
　　同款的增程火箭弹在其他四个舰娘的本体上也安装了一些，这样一来，她们一旦在迷雾海内发现了什么奇怪的东西，就能立刻呼叫火箭弹支援。
　　外环区的航程非常的顺利，哨兵号没花什么功夫就通过了海藻区，在进入第二环之后，密密麻麻的海虱子反常的围拢过来，却被驱赶声呐所阻挡，高频音波如重锤般锤击着这些脆弱的海虱子，令它们胞体破裂，从而在生物趋利避害的本能下避开船只。
　　“哗啦！”不知道是受到了舰娘的刺激还是被船上密集的电子设备所吸引，好几十根的半透明触手伸出海面缠绕上哨兵号。
　　“麻烦！”列克星敦微微抬手，后甲板一架属于她的天袭者机舱内的航弹自动滚出来，银发少女估计了一下这个水下怪物的方位，一颗重磅航弹就这些飞了出去，砸在了那个方位。
　　“轰！”水下炸开一片白色的鼓包，船只在冲击波下剧烈的颠簸着，深紫色的血液渐渐的浮上海面，还有大量的半透明的肢体碎片，成群的海虱子飞快的扑向血腥味的方向，裹在每一块利维坦的碎片上疯狂的进食。
　　“哒哒哒哒哒！”雪风操作的机炮打出一串火雨，将海虱子和那些碎片一起撕扯得粉碎，船只顺利的通过了第二环的区域，代价是一颗航弹和数十发20毫米弹药。
　　接下来的航程略显枯燥，没有发生什么奇怪的事情，除了越发密集的异常磁气物质外，被收集起来的磁气物质堆积在底仓。
　　列克星敦和海伦娜试了一下，放出了一团高密度仿佛幽绿色球体的异常磁气物质团与自己接触，结果是没有什么感觉，甚至还不如之前雾暴时的感觉强烈，或许是因为不是本体接触的关系。
　　“头，我们有麻烦了。”一名内务部特工喊道，表情有些严肃的看着面前的设备，“我们收不到二号舰的次声信号了。”
　　“有移动过吗？”
　　“没有，不过，接下来我们只能靠蒙来前进了。”这确实是一个麻烦的问题，次声源没有了，就意味着哨兵号必须在没有导航的情况下找目标这太困难了。
　　“继续前进，如果现在往回走，之前的路就全部白费了。”列克星敦思索了片刻说道，“让大家提高警惕”
　　“是！”不得不说，四位舰娘给大家形成的信心确实挺大的，特别是内务部的特工们，可是见识过她们的种种神奇力量，而这些特工维持高度的自信和士气，就意味着剩下的水手也能维持高度的自信和士气。
　　“老大，你最好是来看看！”就是在列克星敦和雪风凭借着经验和海图试图找出一条路的时候，t望塔又出事了。
　　巨大的黑色影子从哨兵号上飘过，无数垂下的触手仿佛风中随风摆动的帘幕，末端在海面上划出一条长长的痕迹，这宛如水母的巨大生物底端是狰狞的口器，在掠过船体的瞬间，触手一下子缠住了桅杆，接着带着强烈气味的液体从天而降。
　　“嗤~嗤~”“酸液！注意！”
　　“防空炮开火！”列克星敦二话不说下令道，“咚咚咚！”博福斯的沉重炮声和爆裂的弹片吓了这怪物一条，连忙松开触手，向着远方飘去，这似乎是一种漂浮在半空的巨型气囊型生物，依靠触手缠住海里的利维坦生物，然后吐消化液再靠触手上的密密麻麻的毛细管将融化的生物质吸收掉。


第二五零章
　　第二五零章
　　倒伏在水手身上的是一具盔甲，一具毫无生气的盔甲，金属锻造的身躯上遍布被枪弹轰出来的碎裂痕迹和洞口，一丝丝浅绿色的光纹正如生命般从盔甲上消失。
　　“这是什么鬼东西，一具骑士盔甲？”
　　“准确说是一具有四只手的生物使用的盔甲，但是里面没有人在操作”船长用上了刺刀的步枪拨动了一下不再动弹的盔甲，“见鬼，这地方和这玩意儿都太邪门了，我们该往回走了。”再往前指不定是什么东西了。
　　“不行啊，船长，你看后面”雾气当中指引目标的火把一个接着一个的熄灭，明显有风声和呼啸声传来，“它们想要围歼我们！”
　　“继续前进，在这个地方根本没法战斗”这地方过于开阔了，船长示意大家加快步伐往前走，最好是找一个几个石钟乳之间的缝隙再说，最起码比在开阔的原野上承受四面八方的攻击来得好。
　　本来往回突围也是一个办法，但是，明显回去的路上都堵满了大量的不明物体，这种会自己移动的盔甲和武器让船长联想到了一些不太好的传闻，关于坎巴拉的某些战舰的传闻，特别是那些会自动攻击目标的防空炮。
　　当然，坎巴拉的穿越者确实拿出了一些成果来给大家辟谣，不然的话，光是战舰上的武器需要血祭的谣言到处乱传的话，舰队还招不招人了。
　　在给大家科普了机械计算机和火控原理，还有伪自动化的武器之后，大家总算是没把这玩意儿当做是某种巫术或者黑魔法，而是认为是某种十分先进的机械学和科学组成的产物，并且没什么特别的，只是将人类理解的数字变成了机械的运动再计算出结果而已。
　　当然，这不能说他们理解了这东西的原理，只能说是至少不会当做是什么邪术或者黑魔法的产物，虽然可能对于穿越者来讲，舰娘的不科学的能力也确实和邪术或者黑魔法差不多。
　　她们是如何让武器移动起来的，这个问题让大家百思不得其解，这种凭空而来的“力”是什么，如果能够凭空产生“力”，是不是能够凭空产生“能”从而制作出真正的永动机？
　　当然，最后一条猜想很容易证实，那就是舰娘会饥饿的，油料仓的燃油会比平时更快消耗，在一票科学家们精算了各种损耗和燃油提供的热值之后，不得不承认，这玩意儿居然还是守恒的。
　　舰娘的特殊力量来源于她们的轮机或者更准确说是属于她们的器械所接触的任何燃料和高能化合物，包括船底的藤壶，理论上也是可以被她们吸收的，只是速率非常的缓慢，还不如入坞上高压水刀削比较快速方便一点。
　　但是，现在，当目睹了同样差不多样子的明显不太可能是什么机械计算机驱动的盔甲之后，船长难免会想到一些十分不好的猜测，这些盔甲明显没有任何机关，他检查过了，就是普普通通的不明铜类合金铸造的金属盔甲。
　　没有人穿戴，没有人驱动，也没有安装马达或者任何看上去像是动力结构的东西，甚至于关节都还有点一点锈蚀，这东西，肯定不是会是什么大家理解的科学造物创造出来的。
　　“它们越来越多了！”水手惊慌失措的喊道，手里的步枪盲目的向着周围胡乱的开火，也不知道打中了什么，“别乱开枪，往前走，我们找一个可以固守的地方！”虽然固守和等死是一个意思，但是往回突围那和找死也是一个意思，前者好歹还是可以多活两天的。
　　舰首劈开波涛，迷雾顺着两侧通往凝露器的风道被抽走，变成罐底荡漾的浅灰色液体，“盐、微量金属、不明磁性颗粒和水，真是丰富”海伦娜看了看底部的沉积物，“还有硅酸盐颗粒，看上去就好像是普普通通的粉尘，只是混入了一些磁性颗粒，或许就是这些磁性颗粒导致的雷达干扰和电磁干扰，并且让那些异常磁气物质活跃起来的吧？”
　　哨兵号经过三天的航行，进入了第三环外围，这里变得平静多了，没有怪物，也没有鱼群，路上遭遇的那些浮空水母也被大家用火炮赶走了。
　　这些大水母并不能长时间的漂浮在空中，而且它们体内的气体是氢气，它们会周期性的回到海里补充水分，然后电解为氢气和氧气供给自己长期漂浮在迷雾当中使用，复杂的瓣膜和高压氧气环境，让这些大水母体内甚至有着小型的生态环境，产出酸液、毒素、也将大水母无法消化的猎物和物质变成它的营养成分。
　　不过，大家不是进来搞科研的，除了列克星敦和海伦娜拍了一些照片和视频外，就没有做更多的尝试和研究，路上船长和舰娘们进行了好几次的航路修正，勉强保持自己走在一条直线上，向着二号舰的大约方向前进。
　　“嗡嗡~嗡~”舱内的电灯开始闪烁起来，轮机明显开始不正常了，好在船上还有一个专业人士，雪风使用了暴力踹击修理法之后，轮机和发电系统就在机械师和工程师目瞪口呆的眼神当中玄学般的恢复了正常。
　　这又不是什么普通的玩意儿，姑且不论大型轮机的零件，就算雪风的力气很大，踹上去也根本没有什么影响，就算是真的有用，那也只能修复机械错位或者接触不良啊――好吧，具体为什么又正常了这个问题，雪风也不知道――她只是使用了以前在舰队里面学会的终极修理手段。
　　当你任何手段都无法修复一个设备的时候，踹一脚或者拍打一下说不定会恢复正常，所以，这本质就是把命运交给玄学的行为，当然，可能雪风是玄学的宠儿，所以她使用了这种绿皮修理法之后居然真的修好了。
　　“令人窒息~”列克星敦无奈的看了眼四处邀功的雪风，“我们还有多远？”
　　“声呐显示，附近开始出现浅滩和暗礁，应该是有陆地或者浅海大陆架，二号船说不定是搁浅了。”这倒是一个理由，毕竟在雾区里面，再老练的船长也容易翻船，何况说是这样的一个陌生的海域呢。
　　探险队损失了整整半数的人手终于甩开了那些一直尾随在背后的盔甲，而当他们爬上山坡之后，迷雾在越过某个界限后骤然消失，一片宏伟的城市群出现在面前。
　　石质的建筑物构成大大小小的蘑菇形状，都是笔直的基干衍生出一个个大大小小的圆盘状的平台，很明显这些平台就是他们的房间或者室内大厅。
　　在城市的边缘，一些被摧毁的平台不断往外喷射着浓密雾气，不过这都不是重点，重点是在城市中央，巨大的深坑仿佛是被某种无可阻挡的伟力撕裂，翠绿的河流在裂缝当中流淌，最终汇聚在中央的深坑之中，化作一道冲天的光柱。
　　在光柱的末端，绿色的异常磁气物质宛如连绵的细雨撒入外围的迷雾之中。从应该是公路的道路来看，这并不是这片大陆的中心，而可能是某个巨大的城市群的一部分边缘，没人知道是谁建造了这座城市，而它又在这个迷雾下的世界隐藏了多久。
　　“船长？”“先进去，找一个安全的地方，那些盔甲好像不敢靠近这边”
　　“这可不是好消息啊，船长！”大家都是见过世面的，而且都不是某些美式恐怖片里面的失智演员，那些怪物不敢靠近无非是有两个理由，一个是这里有对他们来说十分畏惧的东西，二个这里有它们惹不起的更恐怖的怪物，不管是哪一种，对于大家来说都不是好事。
　　“至少有墙的地方比在这个鬼地方安全一些，而且这里那种迷雾总算是不见了。”迷蒙的雾气在头顶和周围翻滚，仿佛一片浅灰色的海洋，但是，城内的能见度倒是不错，一些宛如树木一样的植物在城市内肆意的生长，它们结着如同水晶般的果实，这些果实散发出柔和的淡蓝色光晕照亮了这片迷雾下昏暗的世界。
　　除了这种水晶树外，船长还发现了一些其他的植物和果实，虽然不确定是不是都能吃，但还是尽可能的收集了一部分，毕竟这座古老的城市里面八成是没有食物或者活物的，如果有，那事情就更糟糕了。
　　顺着山坡已经风化严重的小路滑下去，他们就到了一座到处都是低矮的蘑菇型房屋的边缘村落，嗯，可能是村落的地方，最起码除了村落和牧场外，很难说那些大块的规整空地是干嘛的。
　　“洛可薯？船长，这里有洛可薯啊！”水手一把从地里抓起一条藤蔓，带起来大片的沾染着泥土的浅黄色块茎。
　　洛可薯是一种薯类块茎作物，由一名叫洛可的探险家从外海带回来的植物，虽然长得像土豆，但是它十分挑土地，产量也不高，不过，好处是味道不错并且含有超高的淀粉和糖类。
　　不管是古代还是现代，其最大的作用根本不是给人吃，而是标准的马料，没错，给战马吃的精细饲料和营养餐，不过，人也可以吃倒是没错。
　　“还有红蝶菇！看来食物方面是不用担心了”
　　“这些都是野化的作物，看不出来有种植的痕迹”毕竟人工培育的洛可薯早已经超过拳头大小了，而这里的大多只有拇指大小。
　　红蝶菇就更加不用说了，这种蘑菇......其实是基本无毒的，不过和它红艳艳的可怖外表不同，其毒素其实非常的微弱，通常和毒蘑菇们长在一起，利用其它的剧毒蘑菇来伪装自己――并且散发出相同的气味――这也算是生物的一种进化模式。
　　利用其它的高危物种掩护自己，从而不必把宝贵的营养和能量浪费在防御机制上，可惜，它遭遇了有一双能够发掘美味的直立猿，于是现在，它们就被人工种植起来了。
　　野生的红蝶菇有一些轻微的毒素，只要不是当饭吃，基本上最多拉肚子的程度，而人工驯化的，甚至连毒素都没了，是一种非常美味的养殖菌类――穿越者们第一次看见这玩意儿都被吓得不轻――毕竟这个造型的蘑菇大家都懂的。
　　【红伞伞，白杆杆，吃完躺板板；躺板板，睡棺棺，全村吃饭饭；吃饭饭，有伞伞，一起躺板板――云南人都懂的~】
　　然而，后来发现这家伙完全是长了一副毒蘑菇样子在毒蘑菇丛里面滥竽充数，毕竟合成毒素对于植物来说也是一种相当大的负担，而相对来说，合成色素让自己长得像毒蘑菇然后和毒蘑菇挤在一起生长就容易多了。
　　在这些疑似农田的周围就是低矮的蘑菇型房屋，中空的石质杆内是螺旋的楼梯，中央支撑柱周围是环形的置物板，放着各种已经腐朽的器具，而顺着楼梯上到二楼才是真正的房间，也不知道到底是什么原因才能设计出这样的房屋结构造型来。
　　二楼有窗户和宽阔的空间，从高度来讲，居住在里面的生物可能身高在1.5米到1.7米左右，和人类的区别不是很大，也有和人类差不多的眠床和家具。
　　水手们将二楼通往一楼的木板合上，然后拖来沉重的石质眠床压在上面才稍微安心了一些，至少这种全石质的建筑物让大家多少有一些安全感，那些盔甲或者别的怪物应该是冲不进来，而是建筑物内也没有什么......血迹或者残骸之类的东西。
　　“这个鬼地方真是邪门，我从来没有见过这样的城市”“我也没见过，我们接下来只能在这里固守，好在食物倒是挺充足的”
　　屋外的农田让大家暂时不用担心食物的问题，至于说饮水的话，也发现了一口可能是水井的东西，不过里面的液体都是带着浅灰色和金属锈味，让大家不是很有胆子直接饮用。


今天没有更新
　　去成都复查~回来就已经快12点了~
　　肾脏有点状强回声，判断可能是尿盐结晶，依然没有排出
　　除此之外，什么问题都没有，就是要尽可能不要吃含草酸的东西，以免形成肾结石
　　大概就是这样...........
　　一百字~一百字


第二五一章
　　第二五一章
　　点燃在营地的燃油火炬让列克星敦她们找到了营地的位置，然而，空无一人，所有的人都不见了，只留下一艘失去动力在海上漂浮的二号船。
　　“先把这些磁气物质拆下来装我们的船上，雪风，你留守”为什么带雪风就是用在这个时候的，有她在船上留守，那船就肯定没有事情，大家至少还能有条退路。
　　虽然已经断电，失去了电磁屏障让里面的磁气物质跑了不少，但是还是采集了相当一些分量，在重新接通电源后，这些采集器又一次运作起来。陆地周围的磁气物质数量非常的多，犹如大团大团的磷火般漂浮在迷雾当中，在点亮电源后便前赴后继的冲进采集器内被拘束起来。
　　不过，值得一提的是，可能是因为高度富集的磁气物质的影响，船上的轮机又故障了一次，好在，雪风已经学会了熟练的修理法，上去两脚踹下去，这个故障就莫名其妙的修复了。
　　“有脚印，但是，和人数对不上。”船长和大副都会写航海日记，营地里面的日记记录是当前活着抵达的人有大约100多人，其中因为食物短缺和疾病等原因又陆续死了十多人，理论上来讲，营地里面应该有八十多人的样子。
　　“按照日记的记录，船长带着一半的人前往更深处寻找食物和有用工具，而其他人留守，但是，现在人都不见了。”海伦娜仔细的检查了一轮营地，而朱诺也从船上回来，“船上没有人，一个都没有，但是有一些生活痕迹，反正应该是已经被什么东西抓走或者跑路了吧。”
　　“火炬是新修的，用的船上的燃油作为燃料”熊熊燃烧的火炬就是一个大号的对着天空的火焰喷射器，动力来自于一台用废料和简易工具做的风力电机，利用海风带动叶轮发电，然后驱动一个小水泵将燃油压到几米高的立柱上去，变成喷射的火焰。
　　“从燃油的消耗来看，应该是点燃没多久，也可能是他们点亮这种大火炬吸引了什么生物或者敌人。”列克星敦说道，“其他人呢，有没有什么发现？”
　　“没有，没有其他的遗留物，也没有战斗的痕迹，就好像是一夜之间就突然消失了一样。”甚至于桌面上还有没吃完的高蛋白食物――嗯，就是某种象鼻虫一样的幼虫，让不少人都吐了。
　　“继续搜索，肯定不会是无缘无故突然消失的”列克星敦带的人不少，这些内务部的专业特工最擅长的就是现场收集线索和情报了。
　　“咕咚咕咚~”水面微微沸腾，白色和淡黄色的物体在里面翻滚着，“蘑菇汤煮洛可薯，啊~美味”
　　“再美味，我们也吃了很长一段时间了”水手吐槽道，虽然在海上这样吃东西是很正常的，寡淡无味的航海饼干啃起来还不如这个好吃呢，而且一吃就是几个月。
　　“今天出去采集搜索的人回来没有？”船长推开木质的窗户，看向城市遗迹深处，重重叠叠的建筑物和复杂如迷宫的围墙阻挡了他的视线。
　　“还没有，这些天，我们倒是没有继续损失人手了。”前些天搜索队在城里寻找有用的工具和补给的时候，遇到了一种爬行肉食系生物，很是折损了几个人。
　　这种宛如地球上恐龙的生物有着极为坚硬的骨骼和反常的再生能力，导致就算是枪械轰上去的效果非常有限，不过，后来发现它们似乎不能跳跃，才利用高低落差和台阶成功的甩掉了这些麻烦的生物。
　　不能跳跃的理由很简单，这些生物的骨骼含有大量的金属成分，来源不明，导致体重严重超标，行走的速度也很慢，这种缓慢的行走速度配合肉食系的牙齿，让人很难搞明白它们到底是靠吃什么活下来的。
　　“船长，人都回来了”四五个搜索者打着火把出现在临时据点外面，这座当地人修建的可能是农庄的建筑物已经被人类加固过了，周围用石头和当地的一种坚韧的木头构筑出了一个围栏，里面种植着红蝶菇和洛可薯，还有一种长得和洋葱一样，吃起来却和萝卜差不多的作物。
　　“哗啦”背篓里面倒出一大堆破烂，“今天就只找到了这些东西，看看都有什么用吧。”这个文明或者种族不知道是为什么突然灭亡，但是可以知道的是，这个灭亡的过程来的非常的快速，导致城市里面到处都有各自遗留物。
　　其中金属大多已经腐朽成了废铁片，但是一个石头做的简易火塘式熔炉可以把这些破铜烂铁融化出来，变成铁钉或者别的什么金属紧固件，得亏这些水手大多都是前海盗之类的职业，在海上修补船只，在据点里面打铁甚至铸造火炮算是传统手艺了。
　　除了金属片外，还有一些值钱的金银器具，一开始大家还被黄金蒙住了双眼，很是收集并且争抢了一番，当火并死了一两个人之后，冷静下来的人们才意识到，如果不能离开这座死城，那么再多的金银也不过是给自己陪葬使用。
　　不过，最主要的收集品还是各种看上去像是文书或者记录用石板的东西，虽然已这些家伙的知识水平大概是看不懂的，但是至少这些图案多少还是能够透露出一些信息来的，比如说那些盔甲是什么。
　　“这是某种武器？”破烂里面有一个奇怪的金属构造的类似枪械的玩意儿，但是没有枪膛，只有复杂的金属构造体，并且经过漫长的时光也没有损坏，仿佛一个铁铸造的手枪模型。船长拿在手里，发现它甚至没有扳机，无法想象这是干嘛用的。
　　“说不定是他们的什么工具或者......”水手耸耸肩，毕竟当地人一看就知道不是人类，所以这种对于人类来说长得像是手枪的东西，对于他们来说指不定是什么呢。
　　比如说人类用来脱粒的链枷某种意义上来讲也是一种武器，还是非常有力量的钝器呢，如果有一个外星人的话，看到人类的链枷估计也很难想象这是干嘛用的，并且不一定能够和武器联系起来。
　　“天快黑了，都进房子里面”这座死城在白昼和夜晚完全是两个概念的地方，白昼的时候一切正常，除了那些从来不靠近外城区的迅猛龙一样的生物，而到了夜晚，准确说是到了接近半夜的时候，外面就会开始出现大量的嘈杂的金属碰撞声，就好像成群结队的活化盔甲在行军一样。
　　一开始，水手们被吓得屏住呼吸，熄灭灯火在房子里面缩成一团，将武器攥得出汗，然而，在连续几晚都这样有惊无险的过去之后，大家也就慢慢的松懈下来。
　　但是松懈归松懈，不代表天色完全黑下来的时候，还有人敢在外面待着，可能是作为谷仓用途的蘑菇状房屋的面积相当大，至少睡下这二十多人完全没有问题。
　　一票粗鲁的汉子们呼噜呼噜的喝完了蘑菇汤和吃下煮的类似土豆的食物后，就躲进了两座蘑菇型的房屋里面，除了值夜的哨兵从木质窗户的缝隙里面观察着外面外，其他人都已经躺在了地板上。
　　随着夜色渐渐浓厚，窗外再一次响起咔嚓咔嚓的金属碰撞声，就好像一只无穷无尽的大军在夜晚的城市街道上行军一样，不过，他们始终没有进入围栏内的地方，只是单纯的在死寂的城市当中行走着，脚步和金属摩擦碰撞声在石头之间回荡，令这座城市变得更为的寂静与孤独。
　　“没有任何可用的东西，脚印的话，最新的脚印是大约五六个人留下的，我们追上去吗？”
　　“雪风，你和船一起留在这里，看好大家。”
　　“明白，雪风会保护好大家的！”
　　“别，那就完蛋了”列克星敦连忙表示这就免了，她只需要在这里当好一个吉祥物就可以了，雪风保护谁谁可就没了啊。
　　“除了外勤组的人员外，其他人留下，把这里收拾出来，还有准备拆卸二号船上的黑匣子和其他设备”反正只要异常磁气物质和黑匣子成功带回去了，二号船上的船员回不回得去都是无所谓的事情。
　　只是，营地空无一人让列克星敦有些不安而已，她、海伦娜和朱诺带着七八个内务部的外勤特工顺着脚印追上去，最起码搞明白到底是什么东西把一个营地的人全解决掉了，又或者是什么原因让他们放弃了这个营地。
　　“咔~”金属的脚掌踩在厚厚的灰泥上，腾起一捧碎屑，古铜色的盔甲在迷雾当中孤独的前进着，无数绿色的光纹如同血脉般在身躯上流淌、脉动，就好像是一根根的血管。
　　盔甲并非是完好的，身躯上带着大量的伤痕和缺口，看得出来，一柄长矛从侧面刺入了它的躯体，将原本里面的战士杀死了。
　　但是奇怪的是，盔甲上还带着一些新添加的划痕和战斗痕迹，金属的手掌虚握着一把断剑，这具活化的盔甲就这么在灰泥之间徘徊。
　　随着时间的推移，更多的金属盔甲也加入了徘徊的队伍当中，躲在石柱间的水手捂住了嘴，看着这一幕的发生，他是出来寻找燃料和食物的，船长他们一去不回让大副有了非常糟糕的想法，而且营地里面的人也不想再出去，然而，日渐减少的食物储备让他们不得不抽签派人出去。
　　水手就是这样的一只采集队的幸存者，他们全队在迷雾当中遇到了这些怪物，只有自己及时的跑进喷发烟雾的石柱之间，那些鬼魂一样的东西就没有继续追击。
　　“咣当，咣当~”裹着骷髅的重甲慢吞吞的走到阵型中间，无形的手掌举起了一根腐烂完了只剩下光杆子的旗帜，号手将锈迹斑斑只剩下个把手的军号放在空无一物的脖子上，吹响了无声的冲锋命令。
　　明显已经够不成一个方阵的盔甲们向着前方快步开始冲锋，然后雾气翻滚当中不断有绿色的光雨如飞溅的血液般迸发。
　　水手努力让自己变得不那么的显眼，然而就在他背后，一具空无一物的披风和软甲开始向着石柱上攀爬，手里握着短刀和早已经没有弓弦的长弓，毫无疑问，它已经看见了躲在石柱后面的水手。
　　“！”被摩擦声惊动的水手猛地回头，与空洞的斗篷对视上了，随后短刀就刺入了腹部，斗篷如有生命般包裹上他的尸体，就好像是为一位战士完成着装的过程一样，很快一具还温热的尸体就这么被包裹在了有生命的装备里面，迈着迟钝的步子爬上石柱顶端，徒劳而毫无意义的拉动连弓弦都没有的腐朽长弓，仿佛在将一只又一只的箭矢射向敌人。
　　“有血迹，没有尸体，也没有啃食的痕迹，好奇怪啊”朱诺检查了一下地面上的血迹，这是距离营地大约四公里外的一处生长着油木枝条的树丛，很明显水手们和不知名的敌人在这里发生了一场战斗。
　　然后他们被击伤或者杀死了，但是不管是哪一种，都被对方带走了，并且从枝条的压断痕迹来看，敌人很可能是某种重甲单位或者体重非常的沉重的那种。
　　“你有问道火药味吗？朱诺”
　　“没有”“这就奇怪了......”海伦娜一脸的迷惑，从营地的记录来看，这些人是带了枪的，没有火药味也没有枪弹的痕迹，说明对方根本没有使用枪械，或者来不及使用枪械。
　　夜晚的降临让迷雾内变得更加的难以视物，好在舰娘们的视力不错，而且在这个地方，不知道是不是那些漂浮的磁气物质的影响，她们甚至产生了非常灵敏的类似第六感的异常感知，所以，还能继续前进并且找到方向。
　　不过那些外勤特工就不行了，不得不全部人和舰娘一起用绳子绑着，避免掉队。
　　【PS】
　　进度预估失误~_(:з」∠)_，看来这本应该到不了400章，大概在300多章
　　商周那本接在吃鱼后面，因为可以考虑要不要把慧慧以庚辰应龙的形式弄进去露个脸。
　　为什么呢？
　　“雷霆震撼乎四极，充斥乎九垓，hh乎海水起立，此应龙之天飞也”――潜射慧慧
　　“应龙升举，云气具从，星宿伏拱，受四海之籍图”――空射慧慧
　　那么这本完事之后接的是..........
　　《兽耳娘会梦见牧场物语吗？》――名字可能有变动，但是大致上就是这个意思~
　　泰拉牧场物语――实际上不涉及方舟剧情


第二五二章
　　第二五二章
　　“咚咚咚！”大口径机枪发出如同风镐般的声音，列克星敦用力掌握着手里的重机枪，长长的风冷枪管往外喷吐着烈焰，弹着点腾起一片片烟雾，大口径穿甲弹对于那些铜合金制造的盔甲来说简直是破坏力惊人，不断有碎金属片往四面八方飞溅，很快一具盔甲就被活活撕碎了。
　　但是，更多的盔甲似乎被枪声惊动，向着这边飞奔而来，用他们手里腐朽的武器向着人类这边发动攻击，然而，在大口径武器和榴弹发射器下，最终的结果都是变成一地的碎片。
　　“这些......”海伦娜拿起一块碎片，心脏仿佛被什么东西刺激了一下，飞快的跳动起来，过了一阵子才平息下去，手里的碎片仿佛瞬间度过了千百年的岁月般化作流沙从指缝中滑落，“这些东西看上去有点奇怪。”
　　“看来之前的船员都应该是被这些东西解决掉了，我们可以撤退了。”列克星敦宣布大家可以往回走了，她们来的主要目的是为了异常磁气物质来的，而不是为了救人来的。
　　而且现在看来这个地方的问题还有点邪门，“收集一下这些盔甲碎片，然后带走，不要用手碰”特工们用长镊子小心翼翼的将地上的碎片放入铝合金的保管箱内。
　　然后小队就向着营地的方向开始撤退，而与此同时，哨兵号上，“怎么回事，这破机器~”雪风伸出小脚丫在轮机外壳上连踹几脚，外带敲击、摇晃，这玩意又再一次的正常了起来，随着时间的推移，每一次修理后的间隔时间越来越短。
　　列克星敦回程的道路上，几乎是一路的厮杀，好在，她们携带的武器装备足够多，在枪弹的暴雨下，最终还是撕开了一条生路，那些盔甲也不知道是怎么感知到她们的，在迷雾当中神出鬼没，一路尾随，最后进入到营地附近才开始迟疑起来，没有继续追杀。
　　“上船，快点，准备离开！”灰头土脸的搜索队连滚带爬的跑上舷梯，甲板上的40毫米博福斯在营地周围打出片片火雨，阻挡了越来越多的盔甲和奇奇怪怪的活化物体的靠近。
　　“起锚！”水手们慌乱的掰开闸刀，卷扬电机慢慢的拉起锚链，同时，轮机反转，船只慢慢退出这个深水湾的区域。
　　“开火，不要停下，这些玩意儿还在过来！”船头的火箭弹也开始轰击起来，火焰和爆炸撕碎了大部分的活化物体，但是更多的源源不断的从内陆跑出来，让人头大无比。
　　“船长，我们好像听见有火炮的声音？”
　　“你肯定是幻听了，继续睡”船长看了看黑沉沉的天空，毫不犹豫的将这个事情归结于那些鬼影子搞的事情，就是要把他们吸引出去一网打尽。
　　果不其然，几分钟后，炮声就停了下来，四周再一次恢复了一片死寂，“你看，我说的没错吧，继续睡。”
　　返航的路上列克星敦他们再一次遇到了那些漂浮水母，不过，可能是它们有某种感知能力或者交流能力，远远的避开了哨兵号，似乎是知道这玩意儿不是什么容易捕捉的猎物，而是要命而且不能吃的玩意儿。
　　采集到的样本和奇奇怪怪的东西都存放在仓库里面，不得不说的是，返航的时候，轮机又出了两次毛病，已经厌烦了这种情况的雪风差点就要给它拆了钻进去看看是到底是什么玩意儿在捣鬼。
　　好在，在接近外环区的时候，这几台轮机终于正常了下来，一直到彻底离开迷雾海进入凤凰港的区域，也只是罢工了一次，还是由于长期过载加速而导致的过热问题，在修理并充分冷却之后，就又正常了。
　　进入港口之后，穿越者们终于松了一口气，连忙安排人把那些储存器搬运到穿越区的指定区域堆积起来，根据幕后黑手的指示，每一个搬过去的储存器里面的异常物质都会消失，与此同时，在穿越区一角，一个立柱一样的晶体不知道什么时候出现了。
　　深绿色的光流在晶体内流转、汇聚、分离，这是表示穿越者们收集到的异常物质的数量的指示仪，而异常磁气物质或者说异常能源物质这个称呼也被一个令人惊异的代号或者名字替代――LR（生命河流）。
　　“共计收集到2000单位的异常物质啊，也就是说一罐子装满就是大概100单位吗？”
　　“足以兑换2000吨左右的现代或者近现代的导弹护卫舰”想要兑换尼米兹级需要整整10万多单位异常物质，不过，看这个收集效率来看的话，似乎不是很高。
　　但是从列克星敦的报告当中，那个异常磁气物质异常富集的陆地，如果占领下来，作为一个据点并且开始持续的航线的话，那么穿越者足以积攒出足够兑换小半个美国太平洋海军的力量来。
　　那是一个非常可怖的军事力量，尤其是如果舰娘化的话，哪怕是当老本吃都足以让任何一个国家，包括五常在内不敢轻举妄动――开什么玩笑，172枚三叉戟外加不需要船员近乎于无限自持能力的玩意儿潜伏在海里――谁都心惊胆战的好么。
　　就好像论经济实力、军事实力，俄罗斯对于美国来说都是不堪一击，只有苏联老本可以吃，但是你看美国佬敢和大帝刚正面不。
　　国家从来不是一个人的势力，这是早就说过的事情，也就意味着，一个国家是不可能如一个人一样来权衡利弊行动的，所以，如果兑换出现代战舰，并且含有舰娘的话，那么穿越者返回地球的利益就明显大于留在当地。
　　这个实力足以他们横扫半个非洲或者整个澳大利亚，然后占据这片矿车上的土地，依靠那套来自重装机兵世界的冶炼设施成为五常之一了，嗯，踢掉英国一点毛病都没有。
　　而且从利益集团的角度来分析的话，美国的钢铁业早就完蛋了，现在是中国崛起的天下，穿越者的这套冶炼设备对于美国来说是一个遏制中国钢铁企业的最佳武器，所以，在这个方面，美国佬和穿越者的利益是一起的。
　　而同样，走计划经济道路的穿越者显然回到地球后，也根本不打算履行美国佬的那套国际规则，那么对于中国来说，这样一个非美元区的，需要大量的基础工业品，并且本身能够产出相当的高科技产物的势力也是一个非常好的合作伙伴。
　　如果抢到澳大利亚这个南太重要支点，那么中美都只会争取，而非想某些政治小白一样，想当然的选择暴力A上去，这就涉及到一个经典的囚徒困境了。
　　从第三方的角度来看，对于双方最大的利益取得其实是中美合作，弄死穿越者集团再分账，但是，基于囚徒困境的效应，对于双方的任何一方来说，争取他们的支持或者合作，甚至拉入五常的游戏规则才是利益最大化的选择――因为双方没有任何互信可言。
　　政治小白们总是不明白这类的道理，总是喜欢从宏观叙事的角度来将国家人格化和单一化讨论问题。
　　直白的解释一下就是，对于双方来说，一起把穿越者捏死是利益最大的话的选择，双方都能吃到最大份额的蛋糕，但是，实际上，由于双方没有任何互信可言，导致这个理性环境不可能出现。
　　对于美国来说，如果中国选择友好合作，那么他选择对穿越者开战，就只会把穿越者推到中国那边去，变成中美对抗，并且中方的力量会变得极为强大，美国将付出极为惨痛的代价，甚至彻底战败。
　　毕竟三分之一个全盛美国海军加入中国阵营是什么概念啊，五角大楼的将军们怕是想一想都要大脑沸腾了，所以，美国的最优解是选择更加深入的友好合作，甚至做出妥协和让步，比如以五常或者第六常的位置为诱饵交换穿越者至少不要倒向中国。
　　而如果中国选择把这个直接威胁自己钢铁产业的威胁给做掉，选择战争模式，那么对于美国来说，选择战争也是不必要的，相反如果选择合作和友好，只需要更少的代价就能把穿越者拉过来，相比消灭他们，把他们变成自己的一部分更为有利。
　　也就是说，对于美国来说，不管中国怎么选，他的最优解都是妥协，而对于中国来说也是一样，除非双方都能达成极度的互信，就好像两个囚犯都坚信对方一定会咬死不认一样，才会做出双方最佳的选择。
　　【这是给政治小白的科普，老实说，那些推演理论简直尬得慌】
　　所以，在这种情况下，穿越者很大可能性会全票通过成为第六常，因为对于五常任何一方来说，通过这个提议才是利益最大化，损失最小的最优解――因为他们根本不可能达成互信合作。
　　而囚徒困境的关键就在这里，只要有一个囚犯出于对其他人的不信任而选择了另外一条路，那么他的选择就是最优解，而其他人全是自寻死路，相当于把选择权和控制权交给别人手里。
　　以一个成熟的现代国家或者任何一个稍微带脑子的政客都不会选择，甚至不带脑子的政客也不会把选择权交给别人手里，而是一定自己掌握起来。
　　而中美可能互信吗？那可是比穿越者当第六常还要搞笑的笑话呢。
　　所以，对于委员会来说，一大批的异常物质入手，以及找到持续的异常物质采集点，就意味着他们回到地球之后的利益会比正常回去要大得多。
　　这关乎所有人的利益，毕竟地球上一个五常国家的高层和中高层和一个土著海洋世界的海岛政权的中高层是两回事，后者根本无法和前者相提并论的。
　　“报告里面的那些样本已经送入实验室了，但是现在科研部还没有得出什么有用的结论”毕竟器材和时间有限，目前最大的进度就是把这些碎片勉强拼凑起来，并且标了号，作了精确的重量、外形和材质测量。
　　根据测量结果来看，这些碎片的平均厚度是3mm到5mm左右，如果不是有什么魔法支持的话，穿戴它们的生物一定非常的强壮，否则这种重甲几乎别想能够正常活动和行走。
　　材质主要是黄铜，还有一些其他的材料在里面，硬度十分反常，至少比起正常的黄铜合金来说，硬度明显达到了均质碳素钢的程度，甚至略有超出。
　　这个材料学技术是科研部最想破译的，人类科学最大的问题是什么？是材料，很多东西都是受限制与材料而无法从理论转为实际，典型的例子就是核聚变了，如果能够整出工艺简单的超导材料的话，那么中国最多只需要5年就能整出商业反应堆。
　　中国已经成功实现了里面一亿度，隔着一米的壳子外面-269度的超导线圈，让这个玩意儿在不产能的情况下运转100秒以上――也就是说，聚变第一关其实已经突破了，现在维持聚变是由人工线圈来加热等离子体维持温度和反应，而非自反应。
　　下一步就是进行产能堆的实验，也就是开始自我维持进行永续聚变生产，最后就是商业示范堆，开始进入实用化流程，按照你天朝从来不吹牛的特点.......2050年商业化的可能性还是很高的。
　　所以，这个奇葩的黄铜合金是个什么情况就很值得研究了，当然，那种活化运动的也是研究的重头戏，毕竟这看上去和舰娘的模式太像了，或许这是当地古代人版本的舰娘？这再一次证明了舰娘并非是幕后黑手动的手脚，至少不全是这样。
　　总之，问题太多，以至于千头万绪都不知道从什么地方开始研究，不过，可以肯定的是，接下来一段时间，幻影岛科研部门会非常的忙碌了。


第二五三章
　　第二五三章
　　虽然收集到了不少的异常物质，但是距离穿越者能够兑换的战舰还差的不少，美国佩里级护卫舰早已经退役，目前可兑换列表里面，最小的都是接近9000多吨的伯克级驱逐舰，当然，其他的辅助舰艇和后勤舰艇倒是也有一些可以勉强兑换，然而，那对于现在穿越者的舰队力量来说毫无意义。
　　他们至少需要四次以上成功的采集行动才能获得兑换一艘伯克级驱逐舰的代价，不过，相比导弹驱逐舰来说，委员会瞄准的是洛杉矶级和海狼级，这才是真正能够完成五常之路的东西。
　　毕竟，只有愤青和脑子不清醒的家伙才会遇到什么事情第一个想法就是战争手段，特别是对于一个拥核势力来说，尤其是这个拥核不仅仅是拥有核弹，而是包括潜射平台和洲际导弹在内的拥核势力。
　　这意味着他们不需要和任何人打常规战争，只要有把地球这个盘子砸了大家都别玩了的能力，五常的最优解就只剩下妥协，至于说导弹拦截是根本别想指望的事情――正经人谁特么只向敌人发射核弹啊？当然是全世界一个都不放过啊，大国核捆绑替你完成剩下的。
　　至于说穿越者内部反而不容易出现囚徒困境，因为在囚徒困境的博弈论里面，最关键的一点就是两个囚犯缺乏互信，简单说，谁都不信任对方――而对于穿越者来说，是不存在这个互信缺乏的基础的。
　　那么在上层提出这个计划和这个构想的时候，特别是可行性较高的情况下，出于惯性的信任，其他人也基本上很难选择相反的道路，即便有，那也是少数人。
　　而且类似的博弈问题还不能瞎几把套，组织之间和组织内部的博弈是两回事，所以，就会出现你让五常达成一致的难度远远低于你让五常任意一个的内部达成一致的难度，简单说，你让五常都选择妥协抬你进联合国都比你让这五个国家任意一个国家在内部事务上达成上下一致。
　　所以，能否兑换洛杉矶或者海狼级，以及里面是不是有三叉戟就十分关系到穿越者回到地球之后的选择，而且不管他们最开始出身什么国家，现在都是一个利益共同体了。
　　甚至于和正常的势力不同，他们想要出卖同伙都无法改变这个问题，因为如果潜艇带有舰娘，那么核弹的发射与否掌握在她的手里，而不是委员会或者某个穿越者手里――更别说能够拿到战略核潜艇位置情报的SVIP出卖自己组织的概率是真的太低了。
　　虽然说忠诚的条件是背叛的代价不够，但是，在明摆着能够成为第六常，甚至成为地区性大国领导人的权利面前，其他人能够给出的价码是真的有限的――还是那句话，让穿越者内部分裂没有问题，只要给够钱就行了――但是，不同于乌克兰这些国家，穿越者们的身价就很高了。
　　对于乌克兰的政客来说，一个泥潭不过是自己晋升的阶梯，捞钱的工具，出卖起国家毫不犹豫，对于苏联来说也是一样。
　　当寡头们发现阻碍他们得到更大利益的是苏联本身的时候，出卖国家也是他们的唯一选择――但是，即便是这些寡头，也不过是试图建立一个俄罗斯帝国而不是去给西方当狗。
　　那么要收买穿越者对于五常来说也是存在问题的，收买高层，他们给不出那个价位，对于穿越者高层来说，单纯的金钱或者经济利益是收买不下来的，而如果以地位、权势和其他的利益收买――那么就存在问题了，任何国家都不是一言堂，五常内部一样有分裂和分歧。
　　如果要收买到穿越者放弃建国并且成为地区性重要势力的企图，那么其高层需要给到的价位起码得是五常内部的中高层政治位置――我一个好好的第六常总统不当，去给你当一个乡镇官员，你觉得可能吗？
　　而这些位置是有限的，他们拿不出这么多的位置或者足够高的位置来收买，而且更可怕的是，坎巴拉本质上是以企业国家的形式管理的，每一个人都等于是在这个企业里面有权重不等的分红，并且他们严格意义上来讲也不是一个现代的国家。
　　要收买穿越者里面的中高层提供一些情报上的便利，在一些事情上开绿灯，在政策导向上倾向于某一方阵营是完全可行的。
　　毕竟当二五仔也是有程度的，就好像美国人可以收买中国高官提供情报，但是绝对不可能靠这个让中国自甘变成他的殖民地或者半殖民地，同理，五常也基本上不太可能收买穿越者在有核武器并且有条件借助这种博弈变成第六常的情况下放弃这个独立势力的打算。
　　而使用暴力或者战争手段更是下下之选，虽然穿越者缺乏维护和后勤技术，导致他们手头上的舰队是一次性舰队，并且战斗力也达不到理想条件，但问题就在于，哪怕这是一把只有一发子弹的枪――那么谁第一个上来挨这一枪？
　　在五常根本不可能达成互信，一致选择战争手段的情况下，那么谁挨了这一枪，穿越者成不成第六常不好说，但是五常肯定变四常――这又是一个说过很多次的经典笑话了：为什么打伊拉克，因为怀疑他有大规模杀伤性武器，为什么不打俄罗斯？因为他真的有。
　　而现在穿越者就是那个真的有的家伙，所以经济制裁，文化侵蚀，间谍潜伏，政治游说都可能出现在他们身上，也毫不意外的肯定有吃里扒外的二五仔将一些黑科技信息和情报泄漏出去。
　　但是，这一切的前提是建立在――你一开始就选择了妥协和友善支持的情况下，你才能成功的完成这个收买和游说的工作。
　　否则难度加倍不说，本质上还会和你需要收买的人形成激烈的利益冲突，而要在这种情况下拿出对方无视这个利益冲突的价码......老实说，五常是一个都给不起。
　　不仅是高层，底层和中下层都是一样的，因为还是那句话，一个社会里面的位置是有限的，任何一个稳定的社会都无法接受一大批空降来加塞的天龙人。
　　其产生的内部阻力几乎遍布整个势力上上下下，并不是很多小白和喜欢宏观叙事格局的人想象的那样，可以轻松的完成――尤其是如果这个阻力来自于你无法更换或者无法全部更换的部分的话，那么你任何政策、打算、行动，不管是好是坏，永远别想落地。
　　只要这个社会还是由人来构成的，由人来运作的，那么就永远不可能出现这种想当然的国家、势力宛如一个个体一样行动的现象。
　　当然，收买穿越者的底层是很容易，可是底层穿越者意味着他们没有掌握任何的权利和资源，而暴力上也玩不过和舰娘建立了互信的高层。
　　而阻挠他们成为第六常的唯一问题就是，穿越者缺乏一个足够数量的“主体民族”――简单说，来的时候，这边最多容纳3万人，而回去的时候，也最多只有3万人。
　　对于一个国家来说，他们可以确保自己在一代人的时间内维持六常的身份和权力，但是，如果不能吸收足够的地球人口，并且拥有一个足以同化他们的文化根基的话，那么从第二代人开始，就会像南非一样从发达国家掉回去――或者从内而外的被换皮蚕食掉。
　　当然，不管是美国佬还是中国人玩这个都是老手了，还是那句话，傻子才和你打常规战争，尤其是和一个拥有洛杉矶级核潜艇和核弹的势力打仗。
　　按照穿越者们的预估，如果选择这条路，最优先需要解决的就是这个主体民族的问题，大家必须拿出一种具有极强同化能力的思潮、价值观来讲新移民同化为自己人，否则的话，根本不会出现什么打仗不打仗的傻逼问题。
　　打仗不花钱的嘛？直接你要什么给什么，把你撑死，兵不血刃变成自己的东西不好吗？――“最讨厌这种打打杀杀的了，一点技术含量都没有”by中国援助非洲。
　　【所以说，那个冬马是真的......标准的中二少年思路，我换一下立场几秒钟就能想出来一个对于五常来说更优秀的最优解，而不是什么战争手段――战争手段，打到后面，黑鱼舰娘直接给你一个全弹发射，给你来一个三叉戟见者有份――你怕不是要亏得底裤都没了】
　　“基本上，我们要警惕的地球上的招数就这么多了”叶孟把一叠厚的惊人的文件甩在会议桌上，与会的但凡有点野心的家伙都是愁眉不展的样子，来自中俄美的政客、将军、情报机关老油条已经把各种可能被用到自己身上的招数都给大家总结出来了。
　　其中杀伤力最大的就是人力和资产渗透，穿越者是空有军事力量和黑科技带来的庞大的生产力，却缺乏足够的基建和维持人口，除非他们把自己在这边直接或间接控制的上百万人甚至于间接利益相关的数千万人全部转移到地球去。
　　“先说中国，中国会用的招数我用腚眼子想就知道是什么连招”叶孟叹了口气，“先是热烈祝贺我们回归地球，然后在五常的事情上投弃权，当然我们如果卖身的话，大概投赞成，然后热情洋溢的提出一揽子援助计划”
　　“然后鼓励移民，并且和我们商量人才引进、留学、劳务移民的一系列优惠条件，把国内卷得血流满地的人口转到我们这边。”
　　“表面上这是好事，而且我们的确需要这些东西，然后他们就会提出用我们掌握的黑科技设施做抵押，借钱给我们，帮我们修基建，然后签署一大堆利好的贸易协议”威廉给他补充了剩下的部分。
　　“然后我们内部肯定是需要进入现代化的晋升流程的，不可能玩印度种姓，就算玩印度种姓也没办法，那么就意味着随着规模扩大，行政机构需要疯狂扩充，靠我们的人手不可能全部填进去”
　　“于是，大量的中国移民进入基层岗位，我们这一代，甚至下一代或许还能维持独立性――到了第三代以后，和特么中国一个海外省有锤子区别！？”
　　“就是没有区别啊~”叶孟摊手，“这就是阳谋啊，如果我们能够消化吸收就确实是诚恳得不能再诚恳的朋友交易，如果我们消化不了，就是我们被消化了――有种大家回去之后就地散伙啊”
　　“我可先说好啊，如果我们选独立这条路，就算最后被中国或者任何一个大国消化了，也不失封侯之位，但是，回去就散伙的话，人间蒸发就是唯一下场，具体是物理蒸发还是只是在某个秘密机构或者地区软禁，就看大家各自国家的良心和道德水平了。”
　　“美国佬的玩法也差不多，经济为诱饵，军事保护和合作为威胁，然后加上技术援助等等，只是他们人口不多，反而是从我们这里吸收移民过去，从而始终让我们的人口发展不起来，最终只能变成他们在联合国的又一个小弟。”
　　“而等一两代人之后，技术更迭加上缺乏维护的情况下，我们的军事力量崩溃，那么最好的结局是空有五常位置，无五常之实的英国翻版，最差就是被颜色掉，然后变成美国的压榨的对象。”
　　“至于说剩下三哥们基本上不用考虑，特别是英国佬，如果我们要加入联合国，要么是成为第六常，要么是把他踢出去，不用考虑他的反应。”
　　“那俄罗斯呢？”“除非我们回去之后落在乌克兰，否则大帝要么幸灾乐祸，要么吃瓜群众，啊，法国佬也不用考虑，他们一直是吃瓜群众。”
　　“所以说，按照我们的分析，战争威胁是最低的，相反这种和平的玩法......”全特么是摆在台面上的玩意儿，除非穿越者弄出什么洗脑黑科技，可以糖衣吃光，炮弹丢回。


第二五四章
　　第二五四章
　　“但是不管怎么说，打赢吃肉，打输吃屎，散伙投降全家死绝”威廉直接总结道，这也是穿越者们即便回到地球上也会维持相当的团结度和独立性的原因――除了中国人以外，这里的穿越者谁是相信自己本国政府节操和作为的？
　　换句话说，带着黄金回家当富家翁的可行性，只有那些中国人还有这个想法，剩下的人都是没有的，最起码没有在不经过一番抗争和交易的情况下达成这个效果。
　　毕竟在这里的都是精英阶层，小富即安的小市民阶层终究是少数，他们清楚的知道一件事，那就是，随着时间推移，自己在地球上遗留的人脉不断消耗，而在这边的积累不断增加，不管是在哪一边都免不了这么一遭。
　　这也是穿越者底层也不容易被五常收买的原因，毕竟又不是每个国家都是中国这种，而且他们如果手上有核弹的话，那更是别想不经过一番争斗就安全的博取一个好下场――就算是不选择独立之路，最终还是得打一场――最起码，绝大部分的来自非中国的穿越者都是这么认为的。
　　自家政府是什么尿性，他们还能不清楚吗？
　　而且就算是中国人也是理解什么叫做杀人放火受诏安的道理的，虽然他们手上的核弹根本不足以夷平任何一个国家的工业力量，特别是五常的――但是真正的核捆绑从来不是真正的同归于尽，而是挨完之后，别人多半会更快的恢复并且重建起来。
　　尤其是在后疫情时代，大家都看到了各国政府在这种重大危机和灾难面前的行动力和储备是完全不一样的，而穿越者的核捆绑就很简单了――他们倾其所有最多把纽约核平了――如果地球上只有美国一个大国的话，基本上毫无卵用。
　　但是，一旦他们真的这么干了，美国是不会被穿越者核死，但是中国就会崛起了，这才是关键――还是那句话，枪里就一发子弹，谁吃了就是五常里面消失的那个――因为剩下的四常会帮你消失，同样利益五个人分哪有四个人分舒服？
　　在这种情况下，最优解依然是对穿越者妥协，而对于穿越者来说，最优解也依然是干他娘的一架，而不是什么带着黄金当富家翁。
　　就算是卖身，高层掌握的资源也能比你底层卖的价高，而一旦大家都卖的话，穿越者底层依然是被牺牲的那个，这一点别说他们心知肚明的那些国家政府的尿性，就算是中国人都不是很确定出现这种情况下，作为底层的自己不会被打击报复。
　　“还有第二个问题，我们回归地球是集中还是分散，不过既然带了地幔采矿的话，应该是集中式的，不过，那么我们会被抛到哪里，更直白说，第一波我们准备揍谁？”
　　这也是一个关键的问题，最理想的目标是非洲沿岸的那些国家，打起来非常简单，而且占领之后，当地的反抗力度不会超过治安战的程度，至于说游击队的问题――兄弟，预言家纳米回路，请。
　　次是澳大利亚，澳大利亚是一个看上去是大陆国家的海洋国家，因为他们的生态承载能力非常的糟糕，实际上，只有沿海的极少数的大城市是可以自持的，而一旦切断或者摧毁这些城市，那么剩下的地区他们连养活自己都是一个问题。
　　别看澳大利亚是农牧产品出口国，实际上完全是靠工业力量维持的，澳洲其实从地质上来讲是根本不适合人类耕种和生活的区域，所以，澳大利亚目前承载的人口已经是他们的极限了。
　　除非当地人能够在维多利亚大沙漠里面变出食物来，否则一旦被舰队切断海上交通和摧毁沿岸城市，那乐子就不是一般化的大了，基本上除了呼叫美国爸爸的军事增援外，别无他法可想。
　　“第三个问题，我们没有足够的陆军部队，三万人里面绝大部分是生产性人员，少部分是飞行员和研究人员，陆军人员加起来不到200个。”
　　“这确实是一个问题啊，除非可以带走这边的土著”那穿越者就不缺陆军力量了，以限制坎巴拉的规模和待遇水平，想要招募并且训练一只人数在30~50万左右的陆军部队完全是没有问题的――当然，只能短期维持，时间长了一样后勤崩塌。
　　即便是在考虑后勤的基础上，一只十万到十五万左右的陆军部队还是可以维持的，但是纯粹的轻步兵想要打现代战争还是有相当的难度的。
　　“其实还有一个很特别的独立选择”威廉想了想，“我们回去进攻美国”
　　“哈？你没疯吧？”
　　“我没疯啊，我们把南方邦联的旗帜打起来就行了，华盛顿当年还没我们这家底呢。”
　　“这倒是解决了兵员、战斗力和体系问题~”这确实是一个非常疯狂但是有一点可行性的主意，“就算我们无法自己独立，也能加入某个独立势力一起合作独立.......妈耶，但是，你确定美国那边南北分裂到这个程度了？”
　　“最起码加州共和国是真的快出来了”威廉摊手说道，“两任白痴总统下来，如果我们回去就给华盛顿特区来一炮，那八成是要真的要搞出来了。”
　　“回去和爱尔兰佬混也是一个不错的主意，反正六艘驱逐顶个球的皇家海军肯定打不过我们，而英国陆军......emmmm，打我们是没问题，但是打苏格兰和爱尔兰佬就是问题了。”这么一说，确实把大家的思路打开了，谁家还没有几个二五仔和想要闹独立，却没有足够军事力量的势力呢。
　　中国虽然也有，但是大家都没考虑，至少在舰娘能够爬上岸之前，或者台巴子把脑袋弄清醒之前，这个不用考虑，没戏的。
　　“威廉你是加州人吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“不然一般人都想的最疯狂的主意是回去把英国踢了，就你的想法是回去踢美国啊。”
　　“停一停，加州共和国真的有可行性吗？”
　　“至少在我们来的时候没有，回去的时候不好说，哦，还有一个好消息就是，如果真的加州独立的话，美国的海军就是成一次性了，而我们就不用发愁维护的问题了”
　　因为美国海军造船和维护业相当部分都在加州，如果真的搞加州共和国甚至南方邦联的话.......确实成功率非常高――前提是南方各州是真的已经快要搞了，穿越者们回去可以蹭个独立快车。
　　“不管是从历史渊源，我们来之前的矛盾，种族分裂的角度来看，我感觉都有可行性，他们没有搞的问题只有一个，不确定美军是否站在他们那边，或者说不确定是否有足够多的美军站在他们那边，并且加上国际压力等等。”
　　“你们第三任总统能行吗？我是说万一他弥补了这些裂痕，最起码是一个裱糊匠呢？”
　　“我听新来的说是一个黑人女性总统”
　　“哦~”威廉想了想，“不用考虑了，回去我们直奔华盛顿吧，加州共和国万岁！”
　　“假如加州或者说南美国独立的话，那么我们的利益呢？”
　　“最起码拿到一半或者三分之一的重要权力岗位，再少一些也无所谓，因为我们的人不多，如果是走这条路的话，这反而是一个优点”人少资本多，就意味着合作的另外一方需要付出的权位较少可以接受，而且利益交换上也容易达成共识。
　　“为什么黑人女性总统就可以直奔华盛顿了？”
　　“因前两任搞的蠢事已经快要南北分裂了”威廉解释道，“而我们美国人最大的优点就是我们不是靠文化或者历史团结起来的，我们是靠美国强大的前景和利益团结起来”
　　“所以，这就是传统艺能的意思？”
　　“对，我们的传统就是拿起枪来干政府――而现在吗......如果第三任有奥巴马一半的水平，可能还有点悬念，如果是和玉米头差不多――往纽约和华盛顿来一轮，她肯定处理不了这种重大危机，那么南北分裂就是定局了。”
　　“你确定这不是日本昭和行为？然后美军倾巢而出给你来一个太平洋战争？”
　　“因为我是加州人，还是美国人啊”威廉一脸狐疑，“这和日本人能一样吗？一位出身加州的前美国海军上将，号召南方各州反抗白宫暴政，并且带着一只纯美式舰队回来搞事情这是两个概念啊。”
　　“也别想的太好了，不过，这种和某个独立势力合作，然后在新国家里面拿到足够的利益，然后以手里的军事资产入股确实是一个好办法。”
　　这就比单纯的投靠五常然后死全家好得多，中国可能还有点节操，但是剩下四个，那可就真是呵呵了，他们什么尿性，在座的这些精英阶层能不知道嘛。
　　“那就得加大对于美国、英国还有法国的信息收集了”
　　“实际上还有意大利和巴以，特别是以色列，如果你们不讨厌犹太人的话...算了，这个话题当我没提过，他们太排外了。”
　　“话说，威廉，你真的不是开玩笑的，南方独立的可能性有多大？”
　　“那得看美军的决心有多大，只要我们能顶住第一波，那就基本上没什么悬念了，当然如果新总统甚至连这个魄力都没有的话，就更没悬念了。”威廉说道，“啊，如果她也学老瞌睡虫和玉米头给平叛部队来一个睡国会地板的待遇的话，那么......嗯，我们可以考虑在未来的加州共和国里面索取什么地位和权力了。”
　　“美军里面的，海军是不太可能被南方州收买的，或者说他们的要价很高；陆战队是总统的直属可指挥部队，也不属于是可以收买的，剩下的陆军和国民警备队emmmm”
　　“美国空军呢？”
　　“空军也是一样的，所以，我们真正需要担心的是剩下2/3的美国海军”
　　“是三分之一，因为巴拿马”威廉纠正了一点，“是三分之一，美国能够动用的海军力量分属两洋，应该在兵力上和我们差不多，甚至可能略弱，走巴拿马调集援军的话，我们把华盛顿打没了，估计他们还没通过完。”
　　“而且这么干的话.......剩下四个常任理事国都是我们的援军了~”卖头援美的法国佬不用说，传统艺能了，说不定这个南北分裂的背后就有法国佬的身影，也别说没有，指不定五常剩下四个一个不漏全是幕后黑手。
　　英国也是非常乐于看见美国分裂的后果，至于说中俄......没放烟火庆祝，然后穿越者的队伍里面多出来一些“来历不明的援助”就不错了。
　　“顺带我纠正你一点”威廉对着叶孟说道，“对于美国的平民来说，美国和美国政府是两个东西，如果我们的目标是把美国踢出五常或者摧毁、破坏、攻击美国，那么他们是不可能和我们站在一起的，因为这是他们的骄傲、信念和身份，就好像你们中国人对于自己民族的感情一样――但是，如果我们的目标是美国政府，把现在的白宫政府踢出美国......”
　　“那么我们的支持者可以说是遍布五湖四海”
　　当然，威廉这个计划也是有私心的话，如果穿越者自己独立，他是很难拿到更多的权利，而如果走这条路，身为海军中将，加州人，被美国政府迫害的“英雄”，扛起清君侧的旗帜带着1/3个美国海军杀回去的成功率不仅更高，而且事成之后，他很有可能成为加州共和国总统。
　　“等一等，为什么我们讨论来讨论去，现在变成了扛起红旗驱逐北美匪帮的奇怪事情了？而且这个事情，只靠我们在这里一头热不行的吧？”
　　“其实这个几率真的很大”威廉继续试图游说大家支持他这个计划，当然，这个几率很大也仅仅是相对来说的，可问题是――过了这村没这店了。
　　真的大家回去就散伙的话，那些中国人说不定回国还能活着，自己这些美国人回去是必死无疑――就算一起投靠中国也八成会被CIA处理掉。
　　横竖一死，还不如说搏一搏，当然，留在这颗行星也是横竖一死，自从那些活化盔甲运回来，大家都觉得这地方是不宜久留了。


第二五五章
　　第二五五章
　　“还有一个问题，如果我们真的把这个方案拿出来讨论的话，我们能够打赢美国海军吗？”这也是一个问题，虽然兵力上差不多，但是实际上可能差得远，他们没有岸基的各种支持，“特别是体系方面的话......”
　　“等一等，你在想什么呢？”威廉和大卫异口同声道，“我们不就是美国海军吗！？从卫星网络到各种通信、指挥网络的密码和口令我们是没有的吗？”
　　“诶？”
　　“我们不就是美国海军吗？我们有美军的飞行员，我们全套除了雪风和光荣全是美军现役战舰，更别说舰娘对于船上设备、战历了若指掌，然后军事领导要么是美军历史舰娘就是美军正经的将军――我们难道不是美国海军吗？”
　　如果一只军队，他看上去像是美军，装备也是美军，领导人还是美军，并且有美军应该有的一切，包括系统密码和IFF在内，那么他就是美军。
　　当然，这也是为什么威廉和大卫他们忧心忡忡的原因，这里谁回去都可能有条活路，他们两个是必死无疑，他们不死，美国整个指挥系统和支持系统全特么得换――连IFF和卫星口令都得换，这个工程量太大了――还是把所有知情人灭口简单。
　　“我们甚至可以用着美军的IFF，美军的通行证，甚至用着美国的GPS导航大摇大摆的冲进纽约近海，就算他们感觉到不对劲，最多是海岸巡逻队过来，运气倒霉可能撞上一两艘战备值班的战舰，但是大部分的部署在全球和各个军事基地的舰队是不会瞬移过来堵我们的”
　　这其实是穿越者们回去袭击美国最大的优势，因为本质上，他们就是美军，在五角大楼得到消息并且做出应对，锁死他们的权限之前，美军该有的各种支持他们都有，甚至可以大摇大摆的开进美国的军事港口要求补给和维护。
　　在得到国内的通知和明确拒绝之前，他们甚至直接在日本靠港补给――只要美国没有他们叛国的猜想或者确凿的证据，那么一路上甚至可以非常逍遥的开过去。
　　而只要他们没有蠢到表现出投靠中国或者其他第三方的样子，也没有真的停靠在美国的某个港口等待审查的话，在这期间，所有的美国海军舰队都是友军，所有的相关的导航和战术支持都是有的――甚至如果在路上遭到袭击的话，还能呼叫最近基地的空军增援――理直气壮。
　　而美国是一个移民国家，意味着船上出现什么颜色的面孔也都是正常的，换而言之，在持续到FBI或者别的什么调查机构上船之前，美国白宫和五角大楼是绝对没有魄力宣布这样一只没有确切证据的舰队是叛国者的。
　　再说了，人都有侥幸心理，他们也不是没有穿越者这群人其实是美国的英雄们从异世界杀了回来，依然可靠的想法，最不济，就算人不可靠了，至少他们把船都带回来了，在落袋为安之前是不会做出敌对行为的。
　　毕竟，地球那边的人可没有上帝视角一开始就知道这些人是不怀好意的，在他们看来就是神秘失踪的舰队和自己的军方高层顺利的回到了地球，并且没有表现出叛国或者投靠第三方的迹象。
　　而且作为高级将领和军官的威廉他们，如果不是真的有干叛国的事情，并且还在盘算加州独立的事情的话，甚至都不怕审查，他们在军方的人脉足以保住他们蒙混过关。
　　但是，这种破事他们真的干了，那就是另外一回事了，虽然他们不干，舰娘们也是会做的，比如说开放自己的电子系统和各种支持系统的口令和相关的授权等等。
　　“所以，我们需要考虑的不是如何凭借我们自己的力量击溃美国海军，而是凭借我们的身份，在被五角大楼识破，然后国会宣布进入战争状态，从而允许五角大楼调动海陆空三军进行国土防御作战之前，把海岸巡逻队和一部分挡在路上的舰队击溃而已。”
　　“所以，兵力上我们不仅占据优势，甚至在指挥和情报上，我们优势更大，我们清楚我们的敌人每一艘战舰的性能，部署的地方，甚至如果时间不是很长的话，我甚至可能认识每一个舰长是谁”大卫耸耸肩，“而他们一点都不熟悉我们，这个优势可不是一般的大”
　　“而且如果他们没有意识到IFF的问题的话......”恐怕战斧砸在白宫头上之前，拦截导弹都没有任何反应――别忘了，穿越者们兑换的这些是纯种的美国战舰，敌我识别码都显示的是友军，除非地球那边未卜先知把他们先改成了敌军。
　　“不过，唯一的缺点是我和威廉都无法接触到战略核潜艇的声纹特征，也无法接触到美国的战略导弹防御体系的相关口令，但是还是那句话，在我们把导弹砸在纽约甚至华盛顿头上给美国斩首之前，我们都是友军。”
　　“所以，这么说，加州共和国的概率还真不低啊~”毕竟一只美国舰队出现在中国海的话，那么中国海军是立刻拉响全部警报，然后进入一级战备状态――但是，一只美国航母编队出现在北约任何国家的海域......那就是另外一回事了。
　　值班人员会先询问并确定对方的身份，目的，然后派遣战舰前往接触，并且一级级上报，然后再通过北约指挥部询问对方这只舰队是怎么回事，为什么在这里。
　　然后北约指挥部在确定是美国舰队之后，还需要和国内通信，确定国内是否知情，以及对方是来干嘛的，一整套流程走下来――估计流程还没走完，这边导弹就砸在了白宫或者伦敦头上了。
　　“所以，要求就是标准的闪击斩首战术，在各个环节还在一级级上报，来回确定身份信息和情况，并且国会的老爷和白宫里面的那娘们拿出个注意之前，没有任何人会拦住我们，而且他们也拦不住！”
　　调集整个美国海军的三分之一力量，光是协调就不知道要多久，更别说这还需要国会允许才能搞的大事情――而有心算无心，对方是根本不可能一开始就严阵以待的在海洋上等待着穿越者舰队过来决战。
　　“说不定走着走着，我们的舰队规模还会扩大呢......”叶孟嘀咕了一句。
　　只要这些美国佬一回去就把穿越的锅给扣在白宫和五角大楼头上，正好他还是之前因为说真话而被调离的，更是具有可信度，然后渲染一下白宫和五角大楼的将军们的不作为和阴谋论――到时候怕不是大半个美国海军在剩下一小半坐视不管的情况下和总统掌握的一小股部队交战。
　　“随着尼米兹上的一声炮响，革命的美国水兵冲进了白宫，这个味很正，加油”光荣一脸古怪的笑容，然后偷偷闷了一口土豆精馏白酒，“那我先预先恭贺一下加州共和国成立了，你们的旗帜是不是都选好了？”
　　“不需要选啊，我们直接打起南方邦联的旗帜就可以了。”
　　“话说回来，大卫，你们真的有把握让相当一部分的美国军队处于中立或者不是那么铁杆敌对的状态？”
　　“如果哈里斯不是总统的话，我没把握”毕竟前面两个总统再怎么烂，也没有得罪全部的美国军队，虽然玉米头为了捍卫美国人民的利益很是给军工复合体找了点麻烦，但是他也不过是在讨好另外一部分军工复合体而已，看看军费就知道了。
　　而瞌睡虫总统也是一样的，他虽然把海军的计划全给毙了，甚至停止了相当一部分的修理和维护计划，但是，他也没得罪全部的美国军方势力，至少虽然下层的士兵和军官们吐槽不断，还没到叛变的程度。
　　“如果哈里斯是总统，那我就没话可说了，不说振臂一呼，至少我可以保证起码1/3的美国军队会观望，敌对的不会超过1/4，甚至可能更少，至于说有多少人加入就不好说了。”
　　“真锤美国啊，爱尔兰不好吗？”
　　“不好，和爱尔兰锤英国，我们没锤完，北约和美国就反应过来了，我们就完蛋了，就是锤美国才最好，北约其他国家不敢干涉，非北约国家无法干涉，美军自己打自己更是纠结，不可能出全力。”
　　“堡垒总是从内部容易攻破的嘛~”大卫是这么总结的。
　　“军方政府大抵上是希望一个强硬的领导人，而不是一个只会放嘴炮，关键时刻根本无法顶事的黑娘们，所以，哈里斯上台本质上就是美国政界和背后的金融集团在打压军工集团的表现”这两者的利益在绝大部分时候是一致的，但是在内部的利益划分上是根本尿不到一个壶里去的。
　　“如果我没猜错的话，她会延续奥黑炭时期的一部分政策，然后在拜登的基础上，再一次将资源向着金融方面倾斜――毕竟美国可以倒闭，华尔街不能完蛋嘛”大卫吐槽道，“而且之前一次性失踪1/3太平洋舰队加上台湾的丢失，意味着亚太战略基本上完全的破产，华尔街的家伙可不会在一个注定失败的项目上追加投资。”
　　“那么唯一的选择就是变更战略核心，将战略中心放在欧洲方面，重新巩固欧洲传统盟友关系，新时代的马歇尔计划，加强经济渗透和殖民，从中国手上把那些摇摆的中欧和东欧部分抢回来，那么美国的国家政策就势必向着金融和经济倾斜”
　　“并且会牺牲一部分的军方利益，例如削减北约各国的军费负担，而这部分缺口只能由美军自己来填上，军方的高层必然产生负面的意见，加上美国经济、政治和传统的各州分裂和种族对立问题......”大卫叹了口气，野心归野心，情感归情感，看着自己的祖国变成这样一幅模样，多少还是有些不好受的。
　　“南方那些奴隶主的后代怎么可能容忍第二个黑人总统，还是一个女人上台，更别说为了扶植欧洲经济，她唯一能选的牌就是在不动军工和医疗集团的大蛋糕的情况下对美国农业协会各州动手――比如说降低从欧洲进口欧洲农牧产品关税，增加工业产品补贴等等”
　　“所以，你们一说上台的是哈里斯而不是一个年富力强的中年白人男性，比如说蓬大嘴的时候，我就知道这个计划的可行性非常的高了。”一旦中部和南部的农业为主的各州开始承受有史以来最严重的经济损失的时候，再加上其他的一些问题，把邦联的旗帜打起来真的就是一个时间问题。
　　“简单说，这就是一个火药桶，它就差一根火柴，而我们手里有一台火焰喷射器”威廉简单的总结了一下这个事情，“制造业是我们的伙伴，农场主也是我们的伙伴，甚至军工复合体的一部分都是我们的伙伴，你们还觉得我们需要战胜整个美国吗？不，我们只需要战胜华尔街，准确说是一部分华尔街和他们支持的那个总统以及美国政府而已。”
　　“而且我也直说了吧，五十公斤最大携带量的黄金，每公斤黄金不会超过4万美元，还得是你们向正规机构出售期货黄金的价格，也就是200万美元，在实际上收入在每年超过300万美元的美国州州议员和一共就200万固定资金之间选一个吧。”看其他穿越者大多都一副随波逐流的样子，大卫开始放大招了。
　　“而且如果真的成功的话，别忘了，瘦死的骆驼比马大，加上我们带回去的这些技术成果，你们在中国或者其他国家的家属也能得到很好的照顾”
　　这确实是废话，如果一个华裔当上美国总统的话，他在中国的老家怕是要拿出来吹三天三夜，然后多出好几千的远方亲戚来。
　　于是更多的穿越者开始心动起来，“就算万一失败了，我们也能火速投靠其他国家啊，有舰队和这些资产在手上，我们不管选什么都稳赚不赔，只是赚多赚少，那么为什么不赌一赌呢？”
　　这下几乎所有的穿越者都被说动了――因为确实很有道理。
　　以美国的情况，容纳三万个资产阶级或者资产阶级代表一点问题都没有，但是，如果各回各家不说安全不安全的问题，就算是这点收益也不成正比啊。
　　任何一个政策或者计划，如果你能够得到上下绝大部分的利益群体的赞同或者至少不反对，那么贯彻的概率就非常的大了。
　　就算是因为文化和爱国心等原因而不是很动摇的人也被说服了，因为对方说的没错，如果真的可以在美国政府里面取得话语权，无疑是在不损害自我利益的情况下，对国家来说最有利的一方面。至于说会不会出卖美国人的利益......
　　嗯，这里的正经美国人都在疯狂推销，害怕别人不买他的卖国股份了，这个问题大家是一点道德和心理负担都没有的。


第二五六章
　　第二五六章
　　不管回去怎么做，但是有一点是真的，他们必须弄到足够多的异常物质才行，并且还需要预留出一段时间给舰娘们苏醒和培养相关的默契和信赖，当然，后者的难度老实说并不低。
　　二战老船甚至冷战时期的舰娘都有很大的可能性支持穿越者们的计划，具体来说就是，虽然国家文化认同等等的号召力是有的，但是不代表这些穿越者回去就会各回各家，同理，对于这些舰娘的感染力也是有的，但是同样的道理。
　　对于冷战甚至二战的舰娘来说，他们看到现在的美国是什么尿性，很难承认那是自己熟悉或者认知当中的国家，同理，对于穿越者来说也是一样的，更别说这种影响力其实......非常的有限。
　　如果没有任何威胁，大家都能带着五十千克黄金回去当富家翁的话，那么这个问题还不是很严肃，大部分人估计都会选择各回各家，但是在明摆的生命威胁和丧失自由乃至名誉的情况下，硬要选择这条路的人实在少得可怜。
　　而且更别说，如果多数人选择集中穿越回家――这是毫无疑问的――那么，就意味着就算有人想要散伙，都不得不面对他们依然在同一条船上，总不能跳海游回去吧。
　　更别说，就对于多数人的最大利益需求的话，这种二五仔最大的可能性是被直接毙了丢海里――任何一个阵营，任何一个势力都不会让他们活着――对于穿越者来说，他们可能暴露自己这些人的目的和野心，导致原本的蒙混过关变成强攻。
　　而即便是侥幸逃出去，逃回家，也不过是延迟自己的死亡时间而已，他们掌握的情报、信息，乃至他们手上那来历不明的黄金都足以让他们丧命。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理老实说，对于这些精英阶层来说几乎是不用多说的事情，原本大家决定多数带黄金回去是没有出现这些现代化战舰的兑换，国际形势也没有出现大的变动，最关键的是时间不长。
　　借助穿越者里面在地球有一定人脉的人的协助，把黄金集中变现或者分散变现，然后集体财务自由是最可行的方式，一工或者二工时期的国王哪有一个现代富翁活的舒服啊。
　　但是，现在随着时间的推移，拖的时间越长，不仅在这个世界越来越危险，在原本的世界也越来越危险，而且羁绊也越来越少。
　　人脉和人情随时间飞速消耗，留在地球的家属也可能在这段时间去世，导致能够利用的资源越来越少，同样，时间推移下，对于穿越者这个群体的归属感也会逐步增加。
　　所以，最终就是那种铁了心要回去就散伙回家，自以为可以瞒住其他人，特别是穿越者群体里面是没有内务部还是没有克格勃？
　　在这种情况下还要自作聪明的这种小市民心态，普遍是活不到顺利回归地球的，就算回去也基本上没有什么可能性逃脱剩下人的追杀――想清楚了，穿越者的内务部门和肃清叛徒的是可都是什么人训练出来的，又是些什么老油条。
　　而且从来没有关于穿越者不能自相残杀的约束，甚至于在此之前，已经有好些二五仔被处理掉了，唯一和地球上的情报机构有差别的是为了贯彻穿越者比其他人更加平等，所以没有秘密处决，必须活捉然后在全体大会上通过处刑决议的提议。
　　不过，另外一个担心的问题倒不是什么麻烦事情，那就是美军有没有可能因为舰队的失踪而更换IFF和各种通信代码，甚至注销这些船只的相关账号，把相关人员的权限全部注销的问题。
　　大卫给的回答是：基本上不可能性，除非现在美国总统叫罗斯福或者里根，并且现在的美国是当年的美国，否则就算有哪位老成持重的将军提出这个提案，五角大楼和参联会议都不一定过得去，更别说让国会的姥爷打钱了。
　　不管多么合理、多么有预见性，乃至多么有必要的工作，一旦扯到钱的问题，那就有的扯皮了，并不是很多人想的那样，合理、有必要、有智商，所以就得去做――现实决定你脑子里面想什么的不是你的智商，是你的屁股。
　　“年轻人，他们**备仓库都能给你倒卖得七七八八，里面理论上为了应对核大战和本土防御用的战略储备都是坏掉的，你还指望他们能够干出什么聪明人才能干得出来的事情？”
　　“而且舰船是失踪而非沉没，我们这些人也是失踪而非阵亡或者叛变，所以我们的相关证明和身份会一直保留下来，甚至不会特别的标记为战殁，而且本土政府那是绝对能瞒就瞒”
　　“不然.....这成千上百的高级军官的抚恤金，就算我们是当着他们的面被打死的，国会老爷都得高呼等一等了。”这是来自陆战队的黑哥的话，如果说白人士兵勉强还能争取到抚恤金的话，黑人士兵拿到抚恤金的路可就有得奔波了。
　　“哪怕是为了不至于预算爆炸，他们都不会给我们注销身份坐实不是任务中失踪，而是阵亡。”
　　“按照大家都懂的官僚主义的作风，最后我们肯定是各种身份，权限，口令都保留着，没有注销，不仅如此，随着时间推移，后面的人更是不敢动”
　　“对于那些技术官僚来说，世界末日和外星人入侵哪有犯错可怕啊~”这是日本老工程师的话，可以说是字字滴血的领悟，痛彻心扉啊。
　　“所以说，美军基地真的不会通知他们的上级吗？”
　　“看是什么基地，关岛基地或者夏威夷基地肯定会这么做，他们顶头上司的职务和军衔和我差不多，不一定卖我面子，但是冲绳基地和韩国基地嘛，军队这是一个很少讲特殊情况的组织”大卫摊手。
　　“所以，如果他们没有足够高军衔和职务的管事人员的话，是无法越过我上报的，而我只需要给他们一个表面上过得去的理由，比如说我已经派人向本土汇报情况，等待本土的命令就行了。”
　　“如果还是我的老朋友的话，那更简单了，美国也是一个人情社会啊。”
　　“而且老实说，考虑海外基地的军纪和管理问题，我们完全可以在冲绳或者横滨完成补给工作，而当地基地负责人甚至都懒得多检查。”因为这些驻军基地的军费开支是当地政府负责的，而不是美国国会。
　　“而相应的，如果我们出现在夏威夷或者关岛，那么这个事情就难办了，除非一开始就用军衔和声望镇住他们，然后你们组成突击小队迅速占领指挥部，控制通信和各个高级军官”
　　“也就是说，他们IFF不会更换，系统不会更换，甚至不会注销你们的口令，这么儿戏？”
　　“没有确凿的证据表明我们叛国和不可信任，国会老爷不会给钱，不给钱拿什么换？”这确实是一个极具说服力的理由，美国国会在抠门方面还是很有心得的，没有证据表明这只失踪的舰队成为了威胁的话，那么是不可能同意给钱的。
　　而五角大楼会宣扬这个威胁吗？答案是绝对不会，甚至他们会极力证明舰队失踪的现象是一种威胁，而不是失踪的这只舰队是一种威胁，如果是后者的话，那等于自己站出来把这个锅顶起来。
　　“那些老家伙是不会做这种蠢事的”舰队消失的现象是一种威胁可以以防御再次出现这种情况，要求国会：打钱！理由从建立XCOM到建立神盾局都可以随机选择一个，但是，如果舰队本身成为了一种威胁，那他们就必须得解释这种来自舰队的威胁是个什么东西，来自何方。
　　来自于人员忠诚度，意味着失踪的高级军官、水兵是叛徒或者相当比例是叛徒――好的，反间谍的安全局出来背锅；来自舰船本身的技术泄密，虽然听上去非常的可怕，也复合五角大楼捞钱的打算，但是，这笔钱太多了，而且后果也太严重了，锅就又大又重，甩不出去也背不动。
　　“如果这只舰队出现在美国的卫星和雷达网上会发生什么事情？”这也是大家最关心的事情。
　　“什么都不会发生，会识别为XXX舰队的XXX船只，然后这是一艘失踪的船，然后他们会往上汇报，同理，一级级汇报上去，然后国防部长打电话把总统女士吵起来，然后白宫幕僚开会，五角大楼开会，在他们拿出一个主意之前，基本上不会把我们怎么样？”
　　“不会扣留吗？”
　　“不会，除非证明我们有叛国的嫌疑，而且他们自己也紧张不敢这么做的，我们是什么战斗力，我们自己清楚，哈里斯女士清楚吗？”
　　答案是她不清楚，不考虑上帝视角的话，就是一只相对于全美海军1/3兵力的集团舰队重新出现了，并且是以集结的形式出现的，并且既然这些船能够完成编组航行甚至还有值卫航空力量，她是绝对不会第一时间想到舰娘这种不科学的东西。
　　而是一定会想到这是一只具有完全战斗力的航母战斗群，并且对方的领导者是上一届政府排挤出去的将军――作为一个成熟的政客会怎么做？
　　把很可能有十几万兵力，可以瞬间夷平世界上任何一个美军基地的舰队强硬扣押，然后引发冲突？还是直接命令一路上的根本不成比例的美军战斗力以敌意的形式押送还是拦截？
　　“都不是，她会做的行动只有一个，那就是要求我们在日本完成补给之后，前往弗吉尼亚或者加利福利亚停泊，而且绝对不会用任何和‘调查’‘扣押’等等相关的命令，但是绝对会要求我们不能有任何人下船”
　　“这是好事啊”因为穿越者真的凑不出来那么多人去假装这是一只完全战斗力的集团舰队。
　　“而理由我猜可能是检疫，然后要求我和威廉这样的有名有性的高级将领去述职，而且老实说，如果是哈里斯的话，我认为她的态度可能还要柔和得多，甚至这种述职还不是把我们软禁起来，因为那意味着她和军方彻底撕破脸，并且将可能得到的相当于1/3海军的军方支持给丢进海里。”
　　“作为政客，她一定会痛陈瞌睡虫和玉米头的错事，然后诚恳的邀请我们‘帮帮她’，然后想办法套出我们是去了什么地方，为什么能够回来等等一系列的情报，预期整个过程会持续至少6个月的试探、冲突、收买过程。”
　　“所以，我们只需要在半路上直接冲破那些带路的美军舰队，直奔华盛顿就可以了，而哈里斯女士......有勇气的话，会立刻宣布国家经济状态，并且宣布我们是叛军，坐镇白宫并且第一时间和国防部长与五角大楼、参联会议达成共识，然后沿海戒严，岸基防御部队，空军立刻进入战备状态，以应对可能的内战发生。”
　　“你说的是罗斯福还是哈里斯？”威廉吐槽道“玉米头都没这个勇气，我猜她的反应是第一时间地堡跑路，没错，第一时间；然后国会找不到总统，五角大楼找不到国防部长，对了，她的国防部长好像是......我知道了，那没救了。”
　　一旦白宫班子第一时间选择跑路躲进地下堡垒而不是镇定的指挥防御，然后转移到夏延山基地继续政府和司令部的职能的话――那这个政变就是百分百成功了――只要穿越者冲进纽约或者华盛顿。
　　“然后分兵，让舰娘们带队攻击五角大楼，第一时间占领国防部，然后以国防部的名义要求各地美军不得轻举妄动，特别是纽约州国民警备队，然后我们负责说服那些老伙计们――这不难”说服军阀一起成立军政府真的一点都不难，甚至是众望所归。
　　“只需要拖延一段时间，再有参联会议，最好再加上国会议长发出声明，那单纯的政变就完成了，然后我们只需要一直维持对DC的控制，而且是在可以调动相当的当地美军地面部队的情况下维持DC的控制就行了。”
　　没有国防部的命令，分散在全世界的美国海军和空军根本不可能返回本土，同理驻扎全国的美国陆军也最多一两个奇行种会返回勤王――这还得是川普那种比较讨军方欢喜的，如果是哈里斯女士.......emmmm。
　　而一旦国防部被控制没有命令，而总统躲地堡了，国会被占领了，那么美国就差不多是到手了，因为哈里斯此时就算是躲到了夏延山基地恢复政府职能，她手上的权利也仅仅只能命令海军陆战队。
　　“这里的重点就是：我们一定不能给她宣布国家紧急状态，以及国会发出进入战争状态，变成战时总统的机会”一旦变不成，那这可就有的扯皮了，想想看川宝大选怎么输的。


第二五七章
　　第二五七章
　　“但是，我们还是有一点疑问，我们占据了DC之后，真的可以做到传檄而定吗？而且美国有被斩首的应对机制的对吧”
　　“准确说，任何一个国家都有，如果是外部的侵略，斩首是没有任何卵用的”叶孟也想明白了威廉他们凭借的是什么才有的这个进攻美国的最优解的信心了，“但是，本质上，我们的行为是政变，一次大规模的政变，在这个过程当中，首先，我们可以获得一部分美军的支持，并且敌人也并非是整个美国。”
　　“更准确说，我们唯一不可调和的利益冲突对象是美国政府，更准确说是以联邦雇员，各州州政府在内的政客亦或者官僚集团，要把我们所有人塞进去，变相的窃取或者说夺取美国的国际影响力和话语权，在一定程度上掌控这个国家，我们就必须消灭这个集团绝大部分的既得利益阶层。”
　　这也是哈里斯为首的政客们一定不会和穿越者妥协，而穿越者只能动用军事手段来完成，而不是斗争又合作的手段的缘故，任何一个国家的位置都是有限的他们拿不出穿越者要的价码。
　　“而且，如果是这样的话，我们就输定了，哈里斯就赢定了，她最不怕的就是我们和她玩这种政治手段，或者说对于哈里斯来说，她的唯一保命途径和最优解就是和我们玩政治手段。”
　　大卫说道，基本上委员会的上层都已经明白了整个计划，只要确定了武装政变的道路，那么成功率几乎是接近百分百的，而只要选择议会斗争和美国的政客玩心眼，看谁计划和预案多，那就死定了。
　　但是，既然是全体大会为之后的道路做出决定，那么就必须向不懂的穿越者们解释为什么要这么做，还有这个自信心来自于何方。
　　“姑且我们先不考虑我们赢了怎么办？我们站在美国的角度上来讲，如果我们发动武装政变输了怎么办？”叶孟举起四根手指，“我们输掉，无非就是这四种情况”
　　“第一种，我们落地分散，并且有人出卖，哈里斯在知道我们计划的同时，采用分而击破的方式，调动美军的全球部署对我们进行剿灭，并且保证我们最后没有投靠中国或者俄罗斯。”
　　“那么，对于美国来说，就等于原本要回归美国的1/3舰队再一次被消灭，毫无利益可言，并且只要是交战就必然有损伤，除非哈里斯手下有什么天赋卓绝的将领，可以做到几乎不付出什么代价剿灭我们。”
　　“那么第二种情况，我们集中返回，哈里斯如果不能魔法一样的把分散在全球部署的美军集中起来，那么情况就会反过来，我们在弹尽粮绝之前，就会变成我们以优势兵力，迅速在亚太破坏美军的各个驻军基地，并且摧毁小股的舰队，不断的破坏美国军事力量完整性”
　　“并且就算最后我们弹尽粮绝被围杀或者突围进中国海，然后明码投诚，都意味着一件事――美国的军事力量完整遭到毁灭性的破坏，建立在军事霸权之上的金融霸权彻底完蛋。”
　　“第三种，我们成功占领的DC，却不能传檄而定，整个美国处于颠覆性的内战漩涡内，军事力量疯狂损耗，最后结果一样的，金融资本信心破坏殆尽，军事霸权一去不返”
　　“只有最后一种对美国和哈里斯是有利的，那就是她使用了政治手段将我们安抚了下来，将这种斗争转为议会和内部的政治派系斗争，而不是在战场上疯狂的放自己的血，所以，哈里斯唯一能选的最优解只有这个，她只有这样才能继续当这个总统。”
　　“或者我们说得更直白一点，舰队即是我们的资本也是我们的人质，不管是排挤、消灭、收归己有，为了金融霸权的稳定，那么这个过程就必须是在几乎没有损耗的情况下速战速决；所以说，要么是哈里斯对我们速战速决，然后不管是军事也好，政治也好，在几乎没有损失情况下解决我们――这个损失包括，我们直接冲进渤海湾高呼投降的情况――要么就是我们把哈里斯为首的美国政府给快速解决了。”
　　“那么站在不管是军工集团，还是华尔街的角度来讲，我们窃取美国的话语权和行政权力，甚至可能对体制进行改革，还有凭借手头上的军事力量和他们拉锯所造成的利益损失和麻烦都不如双方轰轰烈烈干一架来的可怕。”
　　美国的军事霸权和金融霸权是真正执掌美国的那些人的根本利益，而1/3的舰队一旦选择了武装政变，不管最后是怎么失败的，只要不是政治手段以温和的方式将叛变消弭，一旦进入战争状态――那么这个军事霸权和金融霸权就会瞬间遭到毁灭性的打击。
　　资本外逃，金融资产家迅速放弃美国，而失去了这两个霸权之后，建立在这两个之上的美元就会变成废纸――开什么玩笑，这种突然发动的事情一旦开始，可没时间套现跑路啊――换而言之，这种美国的无冕之王不说破产，最起码得割肉。
　　“那么对于他们来说，我们赢了呢？”
　　“答案是，我们赢了，虽然他们也会损失相当的利益，但是大头是把原来收买政客们的利益用来收买我们，只有一小部分是他们吐出来的，而这一小部分也是在二战之后，从罗斯福等总统手上吃进去的部分，换句话说，对于资产集团来说，这是完全可以接受的情理当中的损失。”
　　“这就是我为什么说，我们如果选择议会斗争，我们死定了，因为这是资产集团最乐于见到的事情，而如果我们直接选择武装政变，他们所有人的最优解只有一个――支持我们以最短时间，最快速度取得彻底胜利，甚至不会容许我们陷入长期的内部治安战的状态。”
　　“而且我们以几乎没有的代价赢了，我们成了新美国政府，那就意味着这1/3舰队重归建制，不管是对于军方、对于华尔街、对于军工企业，甚至对于美国本身来说都是最有利的情况。”
　　“请相信那些精英们在涉及自己的命根子的时候的聪明程度，他们会在我们直接发动武装突袭的短时间内就能认识到这是一个存在选项却没有选择的事情――啊，如果他们是真正的爱国者，宁可丢掉命根子一样的美元霸权，也要维护国家的正统性和完整......emmmm”
　　底下是哄堂大笑，别说现在的美国，就算是独立日之后的当时的美国也特么找不到这种豪杰啊。
　　“换句话说，我们可是在大半个美国的支持下，众望所归的对付一小撮死硬顽固的以白宫为首的北美匪帮啊，同志们！”光荣虽然说得很诚恳，但是大家都觉得她是在阴阳怪气，只是找不到证据。
　　“那些白左怎么办？”
　　“毙了啊”光荣斜眼，而一票美国人也纷纷点头，“毙了啊，虽然竖切是对付红色思想入侵的好办法，但是，收买这些家伙也是要真金白银的，联邦政府纵容他们是为什么，别人不知道，大家伙在这里坏事没少干还不知道吗？不就是挟匪自重嘛”
　　这些组织说白了，就是给下层人一个宣泄的渠道，也是对资产集团的一种威慑，而联邦政府就居中调节，一方面尽可能的细分他们让他们统合不起来，以安抚资产阶级，从而从资产集团那边拿到钱。
　　一方面对下则用这些团体来互相冲突，将矛盾指向彼此，而不是自己，从而维持稳定的统治，并以这个位资本继续勒索资产集团。
　　“你以为他们不想把这些家伙挂路灯吗？他们都快想疯了，如果不是联邦政府在中间拦着，然后周旋出一个双方勉强能够接受的收买价码，我给你说，这些资本家是最特么想把这些人毙了的――他们每年掏那么多钱收买联邦政府和这些组织首脑，不心疼吗？”
　　当然是心疼的，只是就和为什么支持穿越者们速战速决一样，只是相比这些家伙在某一天觉悟了，统合起来，把他们挂到路灯上，或者最起码的掀起一场大规模的内战，从而葬送掉美国资本避风港的作用，引发大规模金融资本外逃的危机相比――这点收买的小钱不算什么。
　　但是，能不给还是不给啊，毕竟都是真金白银啊，如果能够直接毙了的话，他们是最特么开心的，又不是没有干过，是吧，卡耐基先生？还有洛克菲勒先生？
　　“所以，我们手头上的舰队越多，战斗力哪怕是一次性的战斗力越强，能够对美国的军事力量甚至军事垄断造成越大的破坏，我们的政变可能性就越高，甚至可以说是众望所归。”
　　“对对对，当我们开着驱逐舰出现在塞班岛的时候，是异世界的入侵者正在向美国本土进发”光荣闷了一口酒，“然后我们开出了尼米兹的时候，就是不可明说的失踪者即将进入夏威夷”
　　“当我们有大半个舰队的时候，就是不知去向的美国海军重新归来，而如果我们拿出黑鱼，并且开始击溃少数的死忠派和小股舰队表现出战斗力的时候.......”
　　“尊敬的将军阁下带着他的舰队向白宫提出质疑”“当我们占了DC，那就是忠诚的美国人民期盼他们伟大的新总统入住白宫。”
　　“不管看几次，法国笑话都和苏联笑话一样是世界文化瑰宝啊”
　　“苏联笑话不就是你们美国人编的吗？这也算是你们应得的事情吧？”光荣斜了威廉他们一眼，“不过拿下美国的政权，大家变身高层是容易，但是然后呢，我们就必须面对内部斗争了，或者说资产集团之所以愿意妥协就是为了把我们拉入这个他们擅长的游戏里面，利用丰富的经验把我们拿走的利益再拿回去，而且我们采用武装政变的过程就是我们最大的黑料和弱点。”
　　“那就只能看大家的想法了，是冒着不可知的风险回去散伙，然后鬼知道会不会被自己的国家清算，还是这么来一波，而且手上的筹码越多，大家也就越安全。”
　　这个问题，稍有理智的人都知道该怎么选，而且也是最符合自己和自己所属阵营利益的事情――不然也没有那么多的华侨了。
　　“就算是一心想回家也不是不行，等完成了这一切之后，一样可以回家，是默默无名的回家，用黄金变现，然后成为一个没有任何背景、保护伞，财富没有变成社会资本和影响力的战战兢兢的富家翁，还可能面对从上到下的薅羊毛和卡油的官僚呢，还是......”
　　“.....选择衣锦还乡，过去你们只能抬头望的那些官僚和技术官僚们战战兢兢的招待你，生怕变成外交事故，你在地球上的父母妻儿也能与有荣焉，甚至鸡犬升天？”
　　“更别说一旦掌握了美国的政府权力，你只要透露出可以进行游说或者一点点的可以协助原本的祖国在和美国的外交交涉和合作上取得稍微有利一些的条件，钱，这种东西，还需要你费心吗？还需要担心上上下下的打点吗？”
　　作为中国体制内的成员，叶孟不得不承认这特么简直是大实话，而且诱惑力爆炸，特别是这些来自中国的精英阶层，普遍是八九十年代来的，是见识过地方官员在那些来投资的洋人或者外国政府要员面前是怎么卑躬屈膝的。
　　要说愤慨和爱国心不能说没有，但是估计更多的是“彼可取而代之”的不忿和嫉妒为什么不是自己吧，至少大部分的普通的穿越者都不是特殊材料制成的，所以，这种私心是比比皆是。
　　“你看，这个问题就很严肃了是吧，这个选择也很容易做出来了吧？”
　　“那么舰娘们怎么安排，这里面有一个问题，不管是资产集团和军事集团，他们要的都是没有思想的武器......”
　　“所以，舰娘们才只能选择和我们站在一起啊，因为就是你说的，他们只能接受没有思想的武器，而不是武器有思想会乱动，而只有我们才能接受她们并且产生互相的信赖，同样，只有靠着她们的支持，我们才能把自己的权位坐稳――这对于我们双方来说，彼此都是活下去甚至更好活下去的支柱。”
　　比起单纯的信任感情，这种纯粹的利益互补才是委员会们不担心舰娘忠诚的原因，一件会被敌人策反的武器，难道策反的那个人他自己不担心吗？
　　于是至此，穿越者上下的思想和意见就彻底被统一了，成功率高、伤亡率低、收益巨大，并且符合所有人的最大利益诉求，几乎不存在感情以外的利益冲突。
　　而任何一个组织，如果上下思想彻底统一，那么能够爆发出来的凝聚力和团结力就是肉眼可见的――想要分离出一个叛徒不能说不行，但是那需要漫长的时间筛选意志薄弱者加以腐蚀才行――也就不用担心有人回去就打小报告，叛变。


第二五八章
　　第二五八章
　　穿越者研究中心，“有进展吗？”“没有多少......”古铜色的盔甲碎片摆放在试验台上，“上面完全和金属成分结合在一起的异常物质可能是衰变了，也可能是因为碎片被破坏了完整性而出现了一些......问题，导致它们几乎不具有原本的特性，如果要进一步的研究的话，我想，我们需要一个活的。”
　　虽然这里都是穿越者里面精挑细选出来的专业人才，但是，面对这种几乎没有地球科学理论可以参考的东西，而且样本本身还在高速失能的时候，作用也不比任何一个神神叨叨的巫师更大。
　　“那么，那些异常物质呢？”
　　“嗯，这方面倒是有一些进展，首先，它们在高度凝合状态的时候，会呈现出某种......亲实体性，简单说，就好像是磁极相吸一样会被任何空间实体，包括空气本身而吸引。”一团拘束在磁场环中心的异常物质不断的变化着形状，仿佛一团不定型的东西。
　　“所以，我们看见它们在灰雾当中飞快的消失和出现，并且高速的移动，本质上就是顺着不同密度的空气颗粒而在前进，并且这个过程是有损耗的，所以当它们在空气当中前进一段距离之后就会......完全消失。”
　　“物理特性上，带正电荷，会被电磁场吸附，并且和空气当中的原子结合后会释放出电子，并且引发冷光现象，也就是我们看见的这种绿色的光芒的来源，更准确说是和空气当中的氮原子和碳原子结合产生的混合光芒，如果我们将它们浸泡在氢气当中......”随着换气室通入来自聚变堆那边产生的氢气之后，异常物质的光芒变成了刺眼的红色，并且宛如一只触手怪一样飞快的舞动着，“会非常、非常、非常的不稳定”
　　“额......我是说有什么我们能够利用的成果，而不是.......作为某种霓虹灯材料的替代品。”
　　这个问题让研究负责人楞了一下，露出一丝苦涩的笑容，“那倒是没有多少，非要说的话......力场，在特定的情况下，会产生类似那些姑娘们产生的独特的力场，但是......”
　　“哦，但是什么？”这个发现确实十分的重要，不过，也肯定存在巨大的缺陷和问题，不然这些家伙早就狂奔出实验室向每一个人宣布他们成功了。
　　“我们无法准确复现实验结果”负责人叹了口气，“现象出现不止一次，但是每次的条件都有大小不一的差异，这里面肯定有我们没有过滤出去的干涉条件，但问题是......我们的设备到极限了。”
　　安布雷拉虽然被经常调戏为除了做医疗产品，做什么都厉害的公司，但是那座总部实验室真的是制药实验室，只是混进去了一些物理和化学方面的其他设备，包括超级计算机在内，但是这里面绝对不包括一座高能物理实验室所需要的玩意儿。
　　更加不包括目前实验者们提出来的那堆设想当中的设备的情况，如果是在地球上的话，用安布雷拉那些玩意儿改造几台临时的用一用，或者直接向仪器厂家定做也是可以的，不过在这里.......
　　“不过，说真的，高密度的异常物质的输出力场确实非常的大，看见那个没有”实验室一角放着一个圆形的金属饼子，就好像一个锅底一样呈现出一定的弧度。
　　“那个，金属球，原本是测试力场压力的，结果，我们失败了129次之后，第130次成功的激发了力场，然后......”负责人比了一个爆炸一样的手势，“我们全部的测试系统全部炸了，整个地下实验室变成了一个球型洞穴，甚至善后的小组还找到了钻石或者别的什么被高压强行摁在一起形成的结晶体。”
　　“听起来，似乎可以作为某种强大的炸弹”
　　“是的，如果我们能够找到引信是什么的话。”负责人吐槽道，“另外，之前幕后黑手给我们科研部门发了一份......说明，他告诉我们说，如果我们能够稳定激发的话，那么他会送我们一件礼物――理由是他的论文百分百能够通过，没有人会给他挑刺了”
　　“意思是我们这些细菌比较努力？给他整出了世界性的成果？”
　　“也可能是单纯的嘲讽，让我们别在这个事情上费劲了”幕后黑手用的比喻是“就好像实验室的猴子，真的用计算机写出了莎士比亚全集~而奖品是他能够申请到的最高级的器材，一台......跃迁引擎，400倍光速以上的那种”
　　“好的，这个课题不用继续了，我们换下一个。”
　　“可是这也可以说明，这些异常物质......恐怕真的和超光速航行方式有关，也可能是和某些超过人类现有科学体系的东西有关......”对于科研者来说，这就好像是给你把一个比城门还大的风向标戳那里了――告诉你，这条路没错，但是你根本去不了，你连上路的资格都没有。
　　“但是，我们没有那个能力不是吗？而且整个人类文明距离利用这玩意儿也还早得很”“确实，甚至我们有根据的怀疑，这种资源的利用本身不算太难，只是......那就好像是......把手机绑在木棍上拿去砸核桃，用是可以这么用，但......”负责人耸耸肩，“就好像是那些活化的盔甲，以及真正集大成的那些姑娘们的区别一样，前者可能就是手机砸核桃了，而我们做成炸弹的行为就好像是把电池抠出来做成燃烧弹，理论来讲，这也是可以使用的，只是......”
　　“我们只是一群......狒狒，我是说在那些幕后黑手的文明里面的人看来，我们和卷毛狒狒的唯一区别可能就是我们身上不长毛”
　　“所以说，这种实验没有什么价值了，不过，活化盔甲的研究还是可以继续，舰队已经找到了一条航道，可以把你们送过去了。”
　　在舰娘们深入了一回迷雾海，委员会就做好了大规模的进入的准备，由三艘运输船，已经完成改装和建造工作的三号舰“火炬”号，加上护航的战舰一起突入迷雾海，并且在陆地边缘建立滩头阵地。
　　那些活化盔甲既然是枪弹可以消灭的东西，那就不足为虑，然后在巩固营地之后，建立一个科考站，就近采集足够的异常物质，虽然对于穿越者来说，除了用来兑换战舰外，现在的研究进度差不多就是把电池一个个抠下来，看看哪个是三星牌的会炸而已――毫无意义，并且浪费材料。
　　“这是你们的一小步，也是人类的一大步，联合实验集团对你们探寻真相的努力感到了非常的......敬佩，假如你们能够维持一个长期哨站而没有全部死光的话，联合实验集团愿意向你们发送一些课题奖励。”
　　“是给你发送课题奖励，然后你拿出一部分来奖励我们吧？”
　　关于这些事情，委员会的老油条们哪个不清楚，不就是把一些其他课题组或者研究机构征集的数据和样本发给他们，然后他们返给提供者一些现金好处，而后者再拿回去给比较努力的白老鼠们买两块奶酪的事情。
　　一开始大家还真以为是来自幕后黑手文明的其他机构的奖励呢，还觉得有点奇怪，为什么一个学生的毕业课题，还会让正规机构对实验小白鼠奖励，结果，问了一下实验室的那些大学生和老哥们之后，就懂了。
　　这根本就是他在搞自己的课题的时候，发现细菌或者小白鼠们比较努力，正好搞出了一些其他机构征集的数据和采样，所以，顺手卖掉，至于说拿到手的奖励再拨出几毛钱给小白鼠们买块奶酪或者给细菌们加点培养液，以示鼓励和普天同庆而已，看看，还有没有什么其他产出。
　　“小机灵鬼们，太聪明可是没有好结果的。生存的时间越长，你们拿到的奖励越好，加油吧”
　　“不用看了，肯定是在那边呆的时间越长，就会有更多的怪事出现，并且对人体或者对于世界的认知有影响，但是这种影响不会在文明或者工业层面上造成问题。”
　　“打起精神，我们需要异常物质，而且我们也需要研究这一切，最关键的是，我们需要那个奖励！”虽然没有说奖励是什么，但是随着火箭的一次次发射，穿越者们已经是在清点家当、人员情况和携带负重分配的问题了。
　　军事部门更是在反复推演如何在第一时间以雷霆之势解决掉美国政府首脑机关，最关键的是，利用对方的这种顺位替换的机制的漏洞，把挡在自己人前面的家伙全部端掉。
　　虽然整个币缘美国会为了美国的金融霸权不丢，保住华尔街不受战火冲击，也以最小代价确保这1/3舰队归建制，但是地缘美国只有一半人会支持他们。
　　而且这一半人也是需要利益分配才能安抚下去的，甚至他们也会争权夺利，如果时间拖长了，不能快速解决并且拿到主导权的话，接下来的如何顺利把三万人塞进美国政府里面完成换血就是一个问题了。
　　而来自金融资本家的支持只会是让他们以最快的速度完成交战的过程，但是绝对不会让他们快速的完成政治上的统一，甚至于当新美国建立之后，原本地球上的南方派系和穿越者派系的矛盾才是资本集团最愿意看到的。
　　这既不影响他们的利益，又可以利用这种矛盾攫取更大的利益，只要这场叛乱能够以最小代价和最快速度平息，至于说是什么方式，赢家是谁都是可以接受的――不管是哈里斯镇压他们，还是他们政变成功，又或者在政变成功后被南方派系夺取胜利果实，都无所谓。
　　而在这种时候，任何一种可以带回地球的黑科技奖励都是弥足珍贵的资源，所以，哪怕明知道，这意味着极大的风险，大家也不得不蒙着头往里跳，话又说回来，不冒风险就想一步登天那是不可能的。
　　“那么，我们现在调集了这么多地面部队，海族那边怎么办？对角前线可是基本上完全失守了啊！”
　　虽然空军基地和帝国海军还在尽可能的阻挡，但是，海族舰队可以长驱直入是不可避免的事情，双方这些日子已经围绕着航道进行了好几次战斗了，在狭窄复杂，遍布水下坑洞的航道和对角群岛周围，帝国的炮术和航空优势几乎无法发挥出来――除非他们连自己的岸防和航道封锁舰队一起炸。
　　而海族也不再出动大舰队作战，一直是以小股灵活可以绕过对角群岛主航道的方式在进行袭击，他们往往是找到机会冒头就是一轮光石火箭弹，然后下潜跑路，这里面当然有不少被帝国的轻巡和驱逐舰堵住，但是，更多还是顺利完成了攻击任务。
　　地面机场更是被轰炸的重中之重，几乎每一条跑道都遍布弹坑，工兵们每天都得冒着巨大的危险去清理未爆弹，然后把地面重新平整一下。
　　除非幕后黑手从以色列毛一套铁穹，而穿越者还慷慨的支援给了帝国人，不然的话，这种袭击可以预见的是会持续很长时间。
　　“海族暂时也打不过来，虽然他们目前来看，应该是取得了一点优势，但是只要扇岛基地还在运作，他们就过不来。”他们的小型战舰固然可以绕路，但是大型战舰就很难躲开了，更别说维持一场战役的后勤船队。
　　所以，海族竭尽全力的想要拔掉扇岛基地，而帝国人竭尽全力的防御扇岛基地，而在这个过程当中，海族是比较吃亏的，因为飞机场不会修在海边，而是在扇岛中央的一处平坦地带，海族需要跋涉很长一段路才行。
　　而这个过程当中......对于机场距离不到5公里的战斗机来说，就是一个愉快的屠杀行为。而靠火箭弹的袭击，可以在一定程度上暂时瘫痪扇岛基地的运作，让海族可以快速通过一些小规模的舰队。
　　但是，指望发动战役级进攻是不可能的事情――后勤做不到――一两只小规模的突袭舰队去骚扰帝国的海军舰队是可以的，尤其是后者因为连续大战，主力都调回帝国本土应对联邦的军事威胁去了。


第二五九章
　　第二五九章
　　虽然海族不太可能出现在幻影岛周围去碰之前已经碰得头破血流的坎巴拉的，但是，现在家大业大的穿越者集团每天的航运需求也不是个少数，如果海族专门指着坎巴拉的船攻击的话，还是个问题。
　　由于这样的原因，海伦娜和奥妮斯卡尼被留下来护航，而珊瑚海、列克星敦、昆西和雪风坐镇港区，剩下能够派去护送火炬号的就只有朱诺了，并且光荣也被加入了一起前往迷雾海深处的任务，毕竟她是没有一克对海的重量，全是对地的武器和装备。
　　这次建立考察基地的任务基本上集中了穿越者一半的军事力量和大部分与航天无关的科研力量，所以，不仅人数众多，并且携带了足够的物资和弹药，主要是弹药，特别是大口径的低速重弹。
　　目标是空心而且坚硬的盔甲，对于子弹本身的后效要求不高，相反，要求弹头能够大面积的击碎护甲本身，那么低速重弹就是最佳的选择。
　　而单兵武器也没有选择之前大家带的步枪之类的，而且选择了上鹿弹和独头弹的喷子，而且迷雾内的视野距离很有限，老实说，喷子加机枪配重弹才是最佳的选择。
　　除此之外，用于捕获盔甲的装备也被研发出来了，那倒是没有什么难度，就是绳网枪而已，用喷子击倒，然后绳网缠上去，固定死就能拖走了。
　　不过，具体有没有效果，就得看到地方的实战结果才行，不过，最关键的是装备还是根据列克星敦她们反馈的信息，带了足够多的火把和绳索，用于建立一条指示方向的道路。
　　这一次进入迷雾海的规模实在有些大了，在出发的时候，几乎是坎巴拉所有有空的家伙，还有在学校的那些帝国学者都跑来了，毕竟这是人类第一次大规模进入迷雾海进行科考活动，就连帝国报社都连篇累牍的报道了这个事情。
　　也让穿越者的筹备成本减少了不少，因为不少帝国企业都愿意以半价或者成本价提供这次科考所需要的各种产品，因为这简直是一个完美的广告时机就好像很多企业都宁可一分钱不赚给航天部门供货一样――只需要打上航天品质的标记，就是可以平白涨价至少三成的理由，而且还是个大广告。
　　当然，美国这种制造业已经差不多药丸的国家就已经吃不到这个好处了，金融业可不需要航天来帮忙广告，某种意义上来讲，也是NASA经费越来越少，越来越不受重视的原因之一。
　　制造业衰落，拿不出足够的钱来赞助，也没钱帮忙游说国会，并且航天带来的技术进步，在制造业衰落的前提下，也是基本上吃不到红利的――所以，某种意义上来讲，人类要走向星空，至少得把金融资本家吊死一部分才行。
　　当然，金融资本对于发展航天事业一点兴趣都没有，不过，对于如何用这个牛皮来炒概念股割韭菜的兴趣倒是有的，而且还很大。【让子弹飞真的该申遗了】
　　所以，就出现了现在比如NASA这些就是炒概念的时候非常厉害，而且专业素质非常高，而且也确实能够拿出来让投资人眼前一亮的计划和初步成果――但是一谈后续嘛......――大家都懂是什么个样子。
　　这一次进入迷雾海和前几次一样，在接近了海藻、海虱子、不明利维坦之后，基本上一路顺风，唯一的问题就是在路上发现了一艘漂流的帝国船只，它已经被海藻完全覆盖，船上经过小心翼翼的搜索，只有完全蜡化的干尸，看上去是被海藻缠住了无法挣脱，于是全部饿死在海上。
　　并且还发现了人吃人的现象，厨房里面还有大量的人骨，显然是一部分水手杀死了剩下的人，把他们当做了食物，但是随着淡水和燃料用完，他们最后还是只能走向死亡的末路。
　　在打开通海闸，并且在船上放了一把火烧掉那些海藻之后，科考队继续前进，这个小插曲并未打乱他们登陆的计划，很快，船队就进入了之前的天然深水湾内。
　　舰娘船都没有出什么问题，不过，包括火炬号在内的几艘船都出现了不同程度的电气故障和轮机故障，最后不得不由舰娘船牵引前进，并且想办法进行修理。
　　科研人员怀疑，这可能是异常物质对于轮机之类的高能高密度机构造成的影响，而舰娘没有太大的影响可能是因为她们本身就和这些异常物质有关。
　　营地和离开时没有什么区别，那些活化盔甲把自己同伴的碎片都带走了，只有倒塌的帐篷和布满弹孔的箱子说明这里之前发生了什么事情。土著陆战队迅速控制了旧营地的范围，并且在仔细搜索了没有敌人之后，基建队才将船上的物资通过一条浮桥往岸上搬迁。
　　铁丝网、加工好的硬质原木、空心合金钢管构成的防线比起之前只有一圈杂物堆积起来的防御屏障坚固多了。
　　利用螺纹钢管拼接成的框架上焊上厚厚的铁板，就变成了营地的大门和围墙，还有就是一个个和军营差不多的活动板房，技术组将设备搬入这些板房内，开始建造隔离舱房和凝露过滤器。
　　在对于灰雾的研究当中，穿越者发现雾气本身对于人体来说危害非常的低，凝露器凝结出来的液体，在过滤之后，也是可以饮用的，在动物实验和志愿人体实验的时候没有发现任何问题。
　　当然，安全起见，还是准备了一套简单的蒸馏淡化设备，考虑燃料的问题，这套设备仅仅供给一些必要的人员使用。
　　“这就是大名鼎鼎的油木啊~”张教授完全是奔着之前消息里面提到的那种极为易燃并且耐烧的木材来的，这种木材之前的失事船员称之为“油木”因为木心可以挤压出大量的浑浊的可燃汁液出来。
　　“嗅嗅~应该只是某种植物油，但是也可能形成了其他的一些共价键，具体的还得等我们建立起来实验室好好的化验分析一下才行。”
　　如果热值、产量可以达到煤油的效果，这种植物就能往地球带了，而且从气味来看，可能还能顶掉一部分石化产品对于原油的需求――当然，具体还是得等分析结果，还有压榨的工艺难度以及种植环境需求而定。
　　第一天就在忙碌无比的营地建设当中过去了，一个可以容纳数千人的大型营地可不好搭建，尤其是整个海湾的区域也不大，而且还随时有可能遭到活化盔甲的袭击的时候。
　　好在，在天黑之前，大家成功的搭建起来了外墙，就好像是有某种默契一样，一些活化盔甲仿佛行尸走肉一样出现在营地外面，它们没有发起攻击，只是在徘徊。由于穿越者这边抱着谨慎的态度没有开枪吸引它们，在接近黎明的时候，这些活化盔甲再次消失在营地照明的边缘。
　　大型的采集柱体，是在第三天搭建起来的，和船只上用的那种差不多，顶部是开口，利用异常物质在迷雾当中的流动规律和一些特性来吸引和拘束，很快，底部的容器里面就多出了一大堆收容异常物质的罐子。
　　它们会在灌满之后，由专业跑快车的朱诺送回幻影岛，最好是能够兑换一艘伯克级来，那玩意比起没有大幅度拆了改造的朱诺来说快了不少，而且船上的生活设施和条件也相对不错，穿越者就是馋它的设备，至于战斗力倒是没有指望过――反舰导弹什么的虽然厉害，但是，那是对付地球上的战舰用的。
　　对付战列舰之类的反舰导弹，在地球上只有两款，一款是苏联的，采用在船只20~30米入水，从水下爆破破坏浮力的方式，摧毁战列舰等重甲战舰，还有一款是中国的，采用串联聚能战斗部，先以聚能战斗部在装甲上开一个足够让后续弹芯通过的洞，然后将高爆弹药送入只有多层薄隔仓防护的船体内爆炸。
　　唯一的问题是，前者停产，后者还未列装，当然，对于导弹来说，更换弹头以应对装甲防护简直太简单了，弹头结构在导弹研发难度和成本控制里面才值几个钱啊，BB党们是不会懂这个的。
　　当然，要说现役的导弹和战斗部，确实没有可以威胁战列舰装甲盒的能力，但是，现在的关键问题是――给它们换一个可以把战列舰击沉的弹头基本上是不需要动什么脑子的，也不需要花费太长的时间――只能说是没有现货而已。
　　而且考虑到装药系数方面，导弹普遍有点丧心病狂的模式，导致只要换上针对性的穿甲弹头的话，这玩意儿对于战列舰这种跑得不快，缺乏反导拦截能力和反击能力的大靶子十分恐怖――虽然还是那句话，现役导弹里面没有可以摧毁战列舰或者重巡防护的。
　　【如果仅限于讨论现役武器的话，确实如此，但是，不仅限于现役武器的话......那就不好说了。穿深接近1500的怪物又不是没有，不过，要么停产，要么停留在实验阶段，要么就是还未列装。】
　　总而言之，不管是从什么角度来看，穿越者对于伯克级的导弹甚至舰炮的需求都不大，他们最需要的是它的航速和电子设备，特别是防空装备，现在帝国和联邦都在玩空军了，没有点靠谱的防空舰，还是有点方的。
　　万一帝国不计伤亡的对幻影岛发动大规模的空袭，没有防空导弹的情况下，再多的防空炮都不一定拦得住，但是，有伯克的中距离舰空导弹和各种防空装备的话，保证不漏掉任何螺旋桨战斗机还是可以指望的。
　　虽然帝国也不至于喝到冒出用空袭打坎巴拉这个帝国乃至世界唯一的航空技术公司的想法的程度，用腚眼子想都知道，坎巴拉手里的飞机只会比帝国更多，并且更加先进。
　　顶着空中力量和地面力量的同时舔地的教训，在诺斯比尔岛战役的时候，帝国军就已经充分的体会到了，那简直是插标卖首之徒的经典体现。
　　现在帝国空军也不再是过去的个人英雄主义作风，在和联邦拉锯的时候，也纷纷学会了如何引诱对方进入自己的舰队防空圈，或者利用地面上的临时增设的127高炮阵地对联邦空军进行驱散，然后再以小队猎杀。
　　而同样的，联邦空军也学会了如何用小股编队试探地面防空力量，然后进行快速从薄弱点突入，配合地面火炮部队摧毁防空的打法，双方的战术进步得非常快，让委员会看得胆战心惊。
　　没有比实战更好的训练场了，帝国空军和联邦空军都在以惊人的速度走向成熟，而那些王牌们也陆陆续续的开始玩出地球上的经典战术和空战技巧来，不再是一开始的无脑冲和无脑咬尾狗斗的样子，已经是有模有样的开始玩战术、诱饵和编队殴斗。
　　唯一的缺陷就是他们的器械上有点弱，导致以雇佣兵的形式试探着加入战场的坎巴拉的“测试人员”开着天袭者上场就差不多是一场空战的结束时候――开天袭者欺负小朋友有趣吗？――非常有趣，欲罢不能by坎巴拉飞机测试员。
　　但是，即便如此，穿越者也在出现了几次翻车现象之后，叫停了这个危险的活动，虽然可以训练一批实战飞行员出来，也容易把自己这边的技术优势过早的暴露出来，让对方适应天袭者这类末代活塞战斗机的性能和战斗风格，那可不是什么好事情。
　　一周后，大部分准备好的拘束罐都已经装满了，科研小组也在叫嚷着要出去抓活盔甲来研究的时候，一些活化盔甲出现在营地周围，接着是更多的活化盔甲，甚至还有更巨型的东西隐藏的迷雾当中。
　　“是被高浓度的异常物质吸引来的吗？”前些天都没有什么异动，只有落单的一两个露个脸都消失了，偏偏是在大家装满了异常物质，准备起运走的时候才聚集过来，这很明显是有问题的。


今天没有更新
　　麻蛋，新书存稿不够多，得至少存够5万字的分量
　　所以，今天没有更新。
　　真是见鬼了.......
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第二六十章
　　第二六十章
　　“看来有较大的可能性是被这些异常物质吸引来的”目前来看，很有这种可能性，而之前的营地被攻击的理由估计也是这样，随着异常物质不断的被吸引和收集，最终引来了这些活化盔甲。
　　可能它们不像舰娘一样有思维，但是可以确定他们最起码有类似生物的反应，本能的向着能源或者说食物充沛的地方汇聚，然后对阻挡者进行攻击。
　　“听说这些东西还会互相战斗？”
　　“没错，之前有调查小队发现了，都是发生在半夜到凌晨，大约3~4个小时，双方会尽可能的攻击对方，但是看上去更像是它们依然是在重复曾经的某个过程”
　　不管是箭矢还是刀剑都是想着根本不存在的头颅等地方招呼的，而不是对着真正能够破坏敌对盔甲的关节，这让它们之间的战斗就好像是尬舞一样的滑稽。
　　“数量上大概有两三百，如果我们的人数不够多的话，还真不好对付。”但是，对于拥有足够火力的上千人的探险队来说，这点数量的活化盔甲根本不足为虑。
　　“它们在靠近了，开火吗？”
　　“上膛，做好准备”因为指挥还没有下达开火的命令，所以守卫们只是注视着这些家伙将营地团团包围，并且更多的活化盔甲和更大型的东西在靠近。
　　那些东西看上去就好像是大型的金属人偶，大约3~4米高，没有看到驾驶员或者可以容纳驾驶员的地方，但是却可以缓慢而迟钝的移动，武器是六只仿佛蜘蛛一样延伸出来的木头和金属构成的手臂，末端是海胆一样的锤头、圆锯和斩马刀一样的刀具，看上去就透着一股子绿皮的味道。
　　“准备”这种东西已经可以突破营地的外围墙壁防线了，在还没有建立更坚固的障碍物和防御屏障之前，可不能让它们冲进来。
　　“开火！”最先开火的是重机枪，12.7毫米的老干妈依然靠谱，如风镐一样的声音当中，在目标身上开出一个个碗大的孔，很快一部分被击毁完整性的活化盔甲就倒下了。
　　接着是喷子的独头弹，根本不需要什么穿透力，要的就是破坏盔甲本身，真打个对穿大家还头疼了，而且喷子的冲击力足以将动能尽可能的释放到目标外壳上，而不是穿透过去造成浪费，从而将目标击倒，之后就是绳网枪和胶水枪上场的时候，将这些家伙拘束固定在地面上，等待之后由科研组拿去进行研究。
　　在充足弹药和枪管的支持下，没有动用舰船的火炮支援就彻底的解决掉了一群活化盔甲，证明之前穿越者们安排的针对性的武器装备完全有效。
　　唯一麻烦点的就是那几个金属巨人，不过也被两枚单兵火箭筒给干脆利落的放倒，准确说是破甲弹头击穿了其主体，然后将它们推倒在地，接着由机枪之类的武器将关节全部打碎，将这些玩意儿变成在地上无法动弹的废铁。
　　“看样子，这地方的也不算太危险，等营地建立好之后，我们可以稍微向前走一截。”一场毫无难度的胜利，让提心吊胆的人们稍微的松了口气，至少没有一开始那么疑神疑鬼和胆战心惊了。
　　“这些盔甲还好说，虽然不知道它们为什么动起来的，但是至少可以理解在此之前它们是怎么动起来的。”研究所对于这次获得的样本进行了简单的检查和分析，结果是相当的让人费解，“但是，这些巨像是怎么动起来的就......”
　　它们没有动力机构，如果原本在这个大陆上的智慧生物不是把它们当做一种类似稻草人一样的恐吓敌人用的玩意儿的话，它应该是能动的。
　　而且如果不能动的话，做那么精密而且复杂的关节结构也没有什么意义，“这可不是洋娃娃，但是它确实没有任何动力机构，也没有操作机构，我们很难理解它们曾经是怎么动起来的。”身躯是一个实心的金属块，外层为铁，内芯为铜铅合金，材料检查方面，似乎好像还挺不好铸造的样子，毕竟一个多层套嵌的金属体对于中古文明来说，还是很困难的。
　　关节用的是一种处理过的木材，摸上去仿佛大理石一样光滑，而且硬度和耐磨性很高，不知道是用什么植物，以什么方式处理出来的，不然的话，这种树木和处理方式带回地球去也是一个非常厉害的东西。
　　“如果这不是某种摆设的话，那么，当地的生物肯定是掌握了某种我们不知道的驱动方式，就好像是魔法一样。”
　　“一切的魔法不过是我们所不能理解，或者暂时无法理解的科学，我们的技术对于当地人来说，可能也是一种魔法。”要知道热武器的根源力量，火药本身就是炼丹师或者说炼金术师们在搞魔法实验的时候弄出来的，其制造过程，在任何一个中世界的人眼里，和魔法都没有区别。
　　更别说现代的那些火药了，一大堆五颜六色的液体、粉末和凝胶，然后在叮当做响的试管和各种精密而不明觉厉的设备之间来回倒腾，最后变成了颜色各异、粗细不明的颗粒，然后它们可以爆发出足以摧毁城堡的力量。
　　甚至于经典魔法师们能够做到的事情，利用现代物理和化学，基本上能够做到一大半，除了比如说传送之类的个别魔法以外，包括操作心智都能靠心理学和行为心理学来做到――而且根本不存在什么解咒的破绽。
　　“而这就是我们的魔杖，虽然它可能大了一点”指挥官开玩笑的拍了拍手边的筒子，“嗯，可能也粗了一点，但是和任何魔杖都是一样的，你只需要简单的咒语和准备，就能把一座小堡垒炸上天去。”
　　“那颗做不到，那得外面那些姑娘们用的大型魔杖才行，你这个不行，我们没有环氧乙烷。”大型魔杖，俗称简单方便不用很累很麻烦就能让敌人成佛的――127毫米舰炮和它每分钟15发的高爆弹――至于说更大型的魔杖就不是成佛不成佛的问题了，是要字面意义上的变成如梦幻泡影的问题。
　　“你看，这个事情也差不多是这样，或许在当地人眼里，我们只需要一大堆的咒语（参数）和对照着和占星师没什么区别的工具（光学观瞄设备），然后就能在火焰和雷鸣当中将成百上千的敌人和他们的堡垒夷为平地。”
　　“但是，对于我们来说，当地人这奇奇怪怪的驱动方式和这些巨像的制造方式，也和魔法差不多，但是在他们的文明里，这不过是一种司空见惯的事情”
　　“或许吧，话说，古文书那边的还没有破译出来吗？”
　　“我们哪里来的考古学家啊，现在全是在连猜带蒙的好么”古文字破译很多时候在样本足够的时候，基本上是一个数学问题，而不是一个历史或者语言学问题，但是，这样的硬破译的话，一个是意思差别可能会有较大的出入，一个就是十分的耗时，并且有足够的参考样本，而且这些样本还必须是统一的。
　　如果是印度那种，一个地方一种方言、一种书写方式，那就直接灭灯得了，所以，靠这种方式来破译语言只能建立在一个前提上，这个文明是一个统一了文字和语言的文明。
　　而如果不是的话，那么最好是寄希望于这是一种类似中文一样的象形文字，只要找到最原始的文字样本，就能顺推出意思来，而且理解起来就很简单了。
　　但是，最特么麻烦的也是中文这种不仅表意，还特么表音，顺便还可能借鉴、化用、指代等玩意儿全整进去的象形文字――那真的是破译起来能够让人头秃。
　　好在，古汉语反而就直率多了，实际上随着时代发展，文字不断复杂化也是一种趋势，包括看上去似乎没有这回事的中文也是一样，不管是单一的字，还是词汇都增加了大量不存在的含义，必须借助上下文来自解译才能看懂。
　　某种意义上来讲，对于歪果仁来说，他们可能宁可学习古汉语，至少那个时候的词汇少、字词含义更加的直接而没有衍生出后来逐步增加的复杂语法和含义，以至于必须上下文自解译。【比如说以前我举过例子的“的”这个字】
　　“而且现在的文本太零碎了，最好是我们能够找到一本字典或者启蒙的识字、文法学习教材之类的东西”
　　毕竟人类的语言不是凭空而来的，也不是天生就会的，如果能够找到字典和启蒙教材的话，那倒是可以极大的加快进度，然而，前提别是该死的贵族秘密教育制度，根本没有一个系统化的启蒙教材的文明。
　　那意味着识字是少数人的权利，而这少数人自然没有必要编写普及型的教材，导致绝大部分时候都是口口相传方式的传授文字方面的知识，即便是在中古时代教育体制差不多已经达到古代巅峰的中国这种，也是没有一本合格的启蒙教材，特别是启蒙识字教材的玩意儿。
　　现在的文字样本来自对于之前的旧营地的清理，发现的那些石板和碎片，但是这些东西文字量少，而且磨损严重，似乎是原本的路牌之类的东西，导致破译的进度简直不堪入目。
　　“得多弄一些带有文字的东西才行”就好像青铜器这种东西，有文字和没文字是两个价格，前者是国宝级，后者也就是个收藏品，不考虑古董价值的话。
　　科考队的设备和专业水平明显比之前纯粹的人肉探姬要强得多，很快，更多的采集品就出现在了营地的堆栈区，除了一些带有文字的东西外，还有这片陆地的一些......“特产”。
　　最主要的东西就是地面上到处可见的厚厚的灰尘，“火山灰，良好水泥材料，如果不是和灰雾的检验成分不符合，我还怀疑，这个雾气是一座超级火山持续喷发造成的。”
　　这倒是有可能，如果是一座超级火山喷发的话，别说覆盖迷雾海，就算是覆盖全球，给大家整个冰汽时代都是可能的，人类的核弹和地球的喷嚏比起来就是个笑话――啊，这里指的是正常核弹，你上不正常的钴弹之类的玩意儿，就当我没说了――危害性那就可就真说不准哪个厉害了。
　　“这些淡紫色的喷雾和灰雾成分一致，但是凝露之后，离心机分离出了一些......有色液体”“看上去更像是某种.....染料？”
　　“啊，确实是某种染料，实际上，地球上的天然染料一大半都是火山、温泉和地热泉带出来的，当然，生物类染料例外。”
　　也因此，染料在古代可是非常昂贵的硬通货，因此，在远古时期，人类用贝壳当货币，并不单纯是物以稀为贵，而是贝壳是制造紫色和红色染料的重要原料，啊，制造的过程大家就不要深究了，味道很重。【用人畜尿液】
　　“有别的什么用途吗？”
　　“短时间很难发现，这个需要长期的......研究，比如说是否存在医学或者化学上的功能”简陋的实验室只能做最简单的实验，而且时间太短，按照科研小组的回答是，这里的项目太多、时间太短、携带的设备又过于的单一和基础，导致如果要想马上得到结果是很难的。
　　不过，这个不重要，现在朱诺在跑快车，大概两周一个来回，这边完成初步的检定和测试，认为有价值的可以打包后送，就算是幻影岛无法进行进一步研究，也能带回地球去召集更多的专业学者，在更好的实验环境下进行研究工作。
　　“但是，目前唯一可以确定的实地考察结果是，迷雾的来源确实是那些.....石头烟囱”虽然还无法理解是什么力量约束了它们在正常情况下不大规模扩散。


第二六十一章
　　第二六十一章
　　在成功的清理掉营地周围的活化盔甲之后，探险队开始往内陆深入，不同于之前的水手们的普通火把，他们在沿途用带有荧光标记的路标留下了引导记号，并且隔一段距离，就会点燃一团篝火，这个地方的油木不是很难找，这些篝火可以燃烧相当长的时间。
　　利用火光、凝露器和路标来标记出安全的道路以及回撤的引导，随着探险队的深入，他们开始发现了一些之前水手们没发现的东西，比如说一些明显是村镇和军营设施的地方。
　　后者往往汇聚了大量的活化盔甲和战斗巨像，还有其他一些大大小小的影影绰绰的不明物体，为了安全起见，探险队没有深入，不过，那些村镇倒是进行了深入的搜索和调查。
　　当地人的房屋都是类似蘑菇的造型，似乎他们不会生活在地面上而是一定要距离地面有一定的距离的样子，这可能是某种信仰，也可能是某种文化传统，当然，也不排除是某些生理因素导致的情况。
　　当地人的种植作物，从哪些化石化以及腐烂的器具来看，很可能是某些土豆一样的块茎植物和蘑菇菌类，由于菌类的热量非常低，所以普遍认为可能是作为类似人类的蔬菜之类的副食品进食。
　　除此之外，当地人似乎还饲养动物，可惜，只看见了食槽而没有看见动物的残骸，具体的原因不明。至于说文字书写工具也没有找到，当然，这种中古时代的乡村想找个识字的人可能不比找一只三条腿的蛤蟆简单，而且就算是有识字的人，也不一定有钱买得起质量好到数百年乃至上千年之后还能留存的书写材料。
　　所以，探险队在初步标记了这些营地、据点、村落之后，就回到了登陆点，科研组此时已经完成了实验室的架设和大型的异常物质收集阵列，听起来很高大上，说白了，这个收集阵列看上去就好像是一个个的水桶放在空地上而已。
　　为了避免之前那种异常物质高度汇聚的问题，这些收集阵列被设计为是将收集起来的异常物质倒入到大型拘束容器当中就能装船运走，送回幻影岛本土去。
　　按照之前的收集量预估，平均朱诺跑2~3次就能兑换一艘伯克级出来，之后如果航道安全的话，也可以考虑派遣大型的运输船来运输，并且在岸边的安全区开辟更多的收集场，这样可以加速穿越者们兑换出现代化战舰的速度。
　　并且迷雾区边缘在确定安全之后，委员会有意绕着迷雾海转一圈，看看有没有类似幻影岛之类的地方，用来建造秘密船坞，存放这些现代化战舰和为之后的离开储备物资。
　　由于第一周安全的过去了，幕后黑手向小白鼠们发放了第一批的“奖励奶酪”，允许他们在原本的携带物资外，再额外携带总量不超过20万吨的物资。
　　并且限制为不能携带生物和生物样本，也不能携带未灭活植物种子，更加不能携带黑科技造物，仅能携带穿越者们目前能够制造的各种物资和产出的常规原材料，例如钢材、钢板等等，也包括地球上毛来的那些生产设备。
　　这位穿越者们解决了一个最大的问题：粮食，三万人是什么概念，一个人一天就得消耗接近1斤的存粮，而他们的负重只有人均50千克，还得用来携带别的东西，非常的紧张。
　　而这个20万吨的物资就算是解决了大家的一个燃眉之急，可以用来携带额外的弹药、粮食，当然，也能携带穿越者制造的其他东西，比如说熔炼后的黄金。
　　就算之后干掉美国政府，要拿到真正的权力还是有的扯皮的，那么这批额外携带的黄金就能作为穿越者集团的起家资本，在经济上形成一定的独立，不那么容易受到美国内部势力的制约。
　　而且万一失败了，不得不冲进渤海湾，高呼投诚的时候，这批黄金，也能确保自己手头上还有一定的资源可以利用，最起码有一笔额外的金钱可以瓜分。
　　而如果他们能够维持一个月，那么第二批次的奖励就会发来，而且穿越者们大致上已经猜到了幕后黑手需要的参数是什么了，那就是人类大量收集异常物质并与之相处的情况下是否会产生什么别的后果。
　　至于说为什么不抓其他的小白鼠丢过来直接做这个实验嘛，要么是其他也在做，只是出于实验数据越多越完整越好的目的，也收集其他同类型的数据和资料。
　　要么就是出于某些政策性或者别的什么内部原因导致不能或不愿意这么做，当然，作为小白鼠本身来说，差不多和避暑山庄的竹鼠差不多，太努力固然是早死早超生，但是完全不动弹，也是被判断为忧郁症，带去河边烧烤架的事情。
　　而这二十万吨的物资就需要一个隐蔽而安全的位置来作为转移，有什么比迷雾海这种凶名赫赫的地方更合适的呢？这地方根本不会有海族进入，那些海藻和海虱子如果对于水面上的人类战舰来说是威胁巨大的话，那么对于海族来说简直是地狱。
　　“哗啦”一大堆杂物被倾倒在实验室门口，这些都是从那些安全的营地里面搜索来的，由于穿越者里面没有民俗学家、考古学家等团灭发动机，所以这些东西的研究进度非常的缓慢。
　　除了几个有兴趣的家伙在业余时间搞外，大部分的科研人员更多的把注意力集中在活化盔甲身上，还有哪些明显被异常物质“融合”过的物质上。
　　“目前的研究来看，这些活化盔甲和异常物质的关系，大概就类似舰娘和船的关系，但是联系更加微弱，它们没有智力，吸收更多的异常物质也不会有任何改观和强化，但是可以确定的是，异常物质和它们的记忆清晰程度有显著的关系。”
　　科研组捕获了属于敌对的两种活化盔甲，给其中一个使用了收集来的高浓度异常物质之后，它开始呈现出更多的技巧性，并且攻击的方式也不仅限于劈砍不存在的头颅，而是开始有意识的破坏对方的完整度。
　　而没有被使用高浓度异常物质的那个，就显得十分的呆板和迟钝，只会像一个固定行为模式的NPC一样进行少数固定的行为和战斗手段。
　　“也就是说，它们可以产生类似舰娘一类的智能？”
　　“应该不能”研究者露出了严肃的表情，“它们的吸收有饱和量，我们怀疑，当异常物质浓厚到某个程度才会产生‘灵魂’或者说‘生命’，但是单一的材料的吸收有阈值。”
　　“具体的吸收阈值和材料的密度、纯净单一程度和结构复杂度有关，其中和密度与复杂度是正比，和单一程度比是反比。”
　　“也就是说理论上越是复杂的合金和结构，和越高的密度就能在单位体积内容纳更多的异常物质结合，从而产生‘灵魂’，现在科研组都给它取了一个绰号‘魂力（Soul Power）’，灵魂动力，毕竟它和神话传说当中构成灵体的灵魂之力太像了。”
　　“嗯，这样的话，战舰作为人类制造的最大的一类机械造物，并且结构复杂，材料也十分的复杂，主体结构是金属，其吸收阈值非常的高，当这个整体积蓄的量达到一定程度就会蜕变出舰娘。但是，这不能解释，她们的战历和苏醒速度的问题，为什么战果越高，杀戮越多的舰娘的苏醒速度越快？”
　　“或许可能和某些杀戮之后的怨念之类的有关吧。”
　　“我以为我们是在讨论科学”
　　“我们确实是在讨论科学，一种我们还不能理解或者完全理解的如巫术般的科学”研究者耸耸肩，“就好比这个东西，科学上可以叫它异常能源物质，也能叫异常地磁气物质，当然，你非要叫它灵魂或者神力或者别的什么都没有问题，因为它的功能就是这个”
　　“我们提出的初步的几个猜想之一，就是从预言家的命名来的，这可能是一种本身含有某种特殊功能的能材，和物体结合之后会类似读取磁盘的磁针一样，将死物内记录的过往的数据读取出来，然后本身作为这个物体运动起来的动力来源和力场源。”
　　“但是，这里面存在一个问题，舰娘是幕后黑手加工的，还是天然的？”
　　“没错，就是这个问题。”如果把这些盔甲比喻为自然界的磁带，在被异常物质注入能源并且开始读取之后开始按照记录下来的“记忆”运作的话，那么舰娘到底是因为战舰的特性导致储存了更多的“记忆”，从而变成了这个样子。
　　还是幕后黑手利用某种技术手段，提取了这种信息，并且整合编写为一段完整的，具有逻辑条理，足以诞生人格的数据，然后再以异常物质为媒介制造出来的？
　　这两种有很大的区别，如果是前者的话，那么穿越者就会选择在离开的时候，携带大量的异常能源物质，把剩下2/3美国海军，乃至陆军和空军的装备变成各种娘化的武器。
　　而作为掌握了舰娘的“生命之源”的穿越者就等同于掌握了全国接近9成以上的技术兵装，这意味着，他们就会从和财团、资本家瓜分美国，变成了和舰娘们平分美国的情况。
　　直白说，只要完成了一定时间的稳固，完全可以在一代人的时间内，将美国的那些威胁到穿越者权力的家伙全部挂到路灯上，以军事武力手段彻底的统一美国，而不是一个松散的联邦。
　　而如果是后者的话，那么显然幕后黑手不会帮穿越者把舰娘们弄出来，那么，这些异常物质就没有必要带回地球去，因为那没有什么意义。
　　“这可就不好说了，不过，我建议这个实验还是等我们的产出充沛之后，拿艘小船来试试看吧。”
　　“至于说舰娘的苏醒周期我倒是有一点想法，这可能和她们记忆信息的丰富程度有关，或许智慧生命体真的具有某种无法观测到的信息在死亡瞬间传递出来，然后记录在周围一定范围内的物质实体上，然后死的人越多，就会留下更多的痕迹，痕迹越多越深刻，数据的修复和拼合就越容易，苏醒越快。”
　　这也是目前能够得出的合理度最高的猜想之一，不过，具体的还是得看新舰娘和之后的实验，至于说为什么现代战舰需要异常物质，要么是因为现代战舰普遍没有打过什么仗，就算有交战都是在远程到了几乎不足以留下烙印的距离。
　　那么幕后黑手需要额外的材料或者资源才能完成这个信息提取工作，或者说编造虚假的信息注入其中，使其塑造出舰娘来――这个猜想算是比较合理的一个了。
　　与此同时，朱诺把最后一船货送到之后，就趴在船舷上开始呕吐起来，她从来没有跑过这么高强度的快递，基本上后面两趟，全船的人都是一副梦游的样子，几乎靠着舰娘的操作才坚持下来。
　　不过，兑换伯克级的材料总算是凑齐了，在北部湾的一个临时建造的泊地，穿越者开始了兑换工作。
　　很快一艘洁白的仿佛刚刚出厂一样的重达9800多吨的驱逐舰就出现在了大家面前，和大家从图片上了解到的伯克级有点区别，很明显是经过了FightIII升级的版本，大幅度的加强隐身性能，并且作为弥补朱姆沃尔特的减产的位置的版本。
　　舰电和动力的改动最大，采用了综合电推进的同时，安装了第四台燃气轮机来提供更大的电力供给，并且安装了基于AMDR（空中与导弹防御雷达）的SPY-6相控阵，天线直径达到了4.27米。
　　除此之外，经过检查，穿越者们发现这个版本的伯克级安装了综合多功能线列阵声呐（MFTA）和配套的SQQ-89A（V）15水下作战系统。
　　搭配它的M32鱼雷发射装置和气泡幕噪声抑制系统，加上两架SH-60B反潜直升机――海豹末日来了！
　　经过穿越者的细致检查，这玩意儿不愧是“付费版”战舰，全装备齐全，弹药和物资储备完整，90枚导弹包括ESSM海麻雀导弹一枚不少，甚至直升机都是加满油，全备件崭新的状态。
　　显然，幕后黑手进行了细致的翻新――用大卫的话说，这完全是一艘状态处于完美巅峰期且磨合到位的战舰。
　　丢在地球上，美国海军司令部拿到，都要笑出声来――后勤部门几时给他们维护得这么好过？
　　现在的唯一问题，就是不知道有没有舰娘了，舰娘是那位了――不过，从船名字来看，大家觉得有点不详的预感――她叫“莉娜”.......


第二六十二章
　　第二六十二章
　　舰娘的出现是在四天之后的下午，“世界上最好的战舰，莉娜！”活泼的少女一出来就大声的宣告自己的存在感，倒是把负责看管战舰的人吓了一大跳。
　　莉娜号的舰娘是一个标准的时髦金发少女，年龄在15~16岁左右，中长发用发卡盘在脑后，末尾向上展开，发型相当的奇怪。额头上顶着一副时髦的墨镜，身上是标准的水手服，最大的特点是手腕上带着两串很有巫毒教味道的娃娃手链。
　　“世界上最好的战舰......emmmm”这确实是伯克级服役的时候，阿利・伯克将军的原话，但是，你都是顺位在一百多号的船了.......好吧，经过的FightIII改进之后建造的新船，也确实可以这么说。
　　“哇，这么大的驱逐舰！”同样是属于元气活泼性格的珊瑚海一把搂住对方，将对方按到丰满结实的胸口上，用力蹭起来。
　　“啧~”朱诺不屑的扭过脸去，蛐蛐驱逐舰居然比她这样的轻巡还大了，各种意义上的比她更大，甚至比未来可期的海伦娜都大。
　　“说吧，今天是巡逻，还是训练，还是说......打仗！>
　　“你还记得自己执行过的任务吗？”
　　“莉娜是第一次服役，没有执行过任务！所以，有什么需要，就尽管让莉娜上吧！”
　　“新兵啊，那估计是经验全盘为0了，啧，我们这里没有第二艘导弹驱逐舰，想找个能带她的都不行”雪风这样的职业教官组都不行，她擅长的二战的海战战术和训练，冷战时期的也能凑合一下，但是导弹驱逐舰真的不是一个东西。
　　“光荣又不在”光荣在的话，或许还能教一教，毕竟都是导弹嘛，而且光荣火箭弹也打得多了，应该有经验吧。
　　经过场面极为混乱的介绍和测试工作，莉娜作为舰娘的自主性非常的高，高到了，只需要给她配四个人就能开出去浪的程度，简单说，只需要给她配一个导航员，两个直升机飞行员和一个指挥官，剩下的她就能自己搞定。
　　用珊瑚海的话说就是，人家身上那密密麻麻的电子设备又不是摆着好看的，但是，很快大家就发现了缺陷是，如果全由莉娜来做的话，她疲倦得非常快，很容易进入疲劳驾驶阶段。
　　并且在这种情况下，燃油的消耗速度和轮机寿命简直是雪崩，她维持精力的情况下四台轮机得满功率负荷发电（综合电推），并且燃油的消耗速度是正常满负荷消耗率的1.2倍――油老虎当中的油老虎。
　　不过，穿越者们倒是不是很缺油，目前燃油储备绰绰有余，不够还能进行石化工业扩张，炼油厂的效率也没有达到最高极限。
　　作为现代战舰，为了安全起见，莉娜不被允许单独出航，这不是害怕被海族埋伏，而是害怕她把人撞了或者人把她撞了，像其他战舰就没这个问题，特别是重装甲的昆西。
　　昆西出门，鬼神退避，因为基本上没有船能够撞得赢她，而且作为人工智障，昆西也容易和人撞在一起，谁和她撞在一起，那倒霉的肯定不是她。
　　而莉娜就不一样了，她虽然吨位大，体态灵活，速度也很快，但是装甲是几乎为零的，被朱诺吐槽是只有这一点像是艘驱逐舰――9800吨的驱逐舰，她再大两号，就可以和维内托一起当“驱逐舰”了。
　　武器方面在这个时代倒是没有什么卵用，主要是穿越者没有精力研发穿甲弹头给她的90多枚导弹换上，更别说这里面真正起到反舰作用的也不多，用来打海族或者帝国战舰是真的浪费，而且也无法起到太好的作用――因为对方的船多，隔着巨大的距离的情况下，也很难分辨是民船改造的战舰，还是真正的战舰。
　　导致即便没有错判目标的话，这二十几发反舰导弹就算是换成穿甲弹头或者串联弹头可以确保巡洋舰一发带走，战列舰2~3发带走的效率，也基本上无法造成什么大的伤害。
　　更别说运气倒霉，错判目标，把海族或者帝国那些改装船当目标击沉，那更是造成有效伤害低得离谱――唯一的优势就是射程和近乎于巫术的致命打击效果――猎杀帝国此时的航母才是最佳的。
　　半穿甲弹头打穿帝国正规航母的水平装甲或者说飞行甲板轻而易举，然后60以上装药系数的装药足以把航母机库或者下面的弹药库整个点燃，摧毁掉整个机库――如果帝国人还没有把弹药、飞机燃油等东西学会好好保存，而是堆在甲板或者机库内的话.......那场面更是精彩。
　　与此同时，迷雾海中心区，绿色光柱依然一刻不停的往大气当中的喷涌着大量的异常物质，仿佛一座永不停止的火山，绿色的光雨在迷雾当中蔓延，每一点都是高度凝结的异常物质。
　　探险队是在第二周的时候，进入这座城市的边缘的，顺着之前水手们逃跑时留下的痕迹，并且发现之前他们跑进去的所谓的“山”，实际上是城墙的一部分，或者说整个城墙就是用山脉雕刻出来的。
　　这个工程量就目前发现的工具类型和材质来讲，是非常恐怖的，理论上来讲，这需要消耗以世纪为单位的时间和数以百万的人力，没有任何一种古代文明能够支撑起这种工程量，就算是现代工业文明，要进行这种奇观工程的难度都非常的巨大。
　　在建立一座小型前进营地之后，探险队开始折返，因为再往前就会深入城市，城市是获得信息的好地方，但是也是极为危险的地方，所以，为了安全起见，最好是往回走，叫上足够多的人开上履带装甲车再进来。
　　装甲车是由接替朱诺的海伦娜送来的，一共两辆，基本上完全可以对付那些活动盔甲和大型的活动雕像，那些雕像被探险队称之为石像鬼。
　　类型有好几种，最大的一类是远远看见的，高度在15米以上的石质雕像，但是不确定是否能够移动，因为脚下是密密麻麻的另外一种装饰和规格的活化盔甲。
　　根据简单的研究表明，这些活化盔甲只是在固定的表现某一段行为和记忆，而后方传递来的关于伯克级驱逐舰的舰娘的记忆和技能问题也证实了一件事情，那就是这些异常物质是产生舰娘的诱因之一，但并非是全部。
　　然而，基于光荣和其他舰娘在接触大量异常物质的后的应激反应来看，可以认为，异常物质是舰娘成因的载体，属于硬件条件，但是，还是需要相应的软件操作才能成为一种具有自律和智能的东西――就好像是一堆芯片不等于计算机，更加不等于人工智能一样。
　　从目前探险队得到的信息来看，活化盔甲分成了两个派系在交战，并且是持续不断的交战，每天城外的部队就会向着城内冲锋，而城内的部队会汇聚在缺口处抵御，日复一日。
　　而损坏的活化盔甲被同伴收集起来，送往一个类似工坊的地方，那里完全是自动化的工具们会把这些盔甲修复，然后投入新的战斗当中。
　　与此同时，探险队还发现了大量的生物骨骼堆积在双方的营地内，一层层的堆积在可能是兵营的地方，似乎是活化盔甲把捕获的生物当做曾经的主人包裹起来，然后在战斗结束之后把它们丢弃在兵营里面，第二天继续穿戴上战斗，直到彻底变成白骨。
　　骨骼之间脱落，导致无法穿戴盔甲为止，然后就这么遗留在了兵营里面，堆积如山，其中还发现了之前失踪的水手们的腐尸，在开战的时候会被一部分盔甲包裹起来，腐烂严重，而且肢体断裂，看样子很快就会无法再被包裹进去，只能变成一具继续等待白骨化的骸骨。
　　由于城市范围内没有迷雾，大部队携带的通信设备可以顺利的起到作用，于是在一处安全的前进营地里面，工程师们将临时中继天线架设起来，再通过有线方式与登陆点营地保持联络。
　　这样登陆点的营地就能实时的追踪探险队在城内的位置和通信情况，当然，也免不了必要的拍照和放飞一架航拍无人机，说是无人机，其实就是一个带着自动照相机的航模，用来拍摄俯瞰照片制作简易城内地图。
　　不然这密密麻麻的建筑物，想要找条路出来实在有点困难，但是那些建筑物的宽大的蘑菇顶也给这种地图的制作带来了不少的麻烦。
　　初步的探索发现，当地人的道路是典型的环形道路，让人联想到某些克苏鲁风格的玩意儿，整个城市里面几乎找不到多少的直线道路，都是一圈圈的弧形道路，宛如从城中心辐射出的无数条重叠在一起的锁链一样的结构。
　　除了地面道路，还有用金属和木头架设的空中道路，也是这样的一环环之间以吊桥连接，由于时间久远，绝大部分的吊桥都已经腐朽坠落在地上，但是依然可以看出来原本复杂而繁琐的道路桥梁系统。
　　越是靠近城市中心的异常物质喷泉，就越是发现那些活化盔甲和更多的不明装置，但是，这些盔甲和装置似乎和外围的那些不一样，它们一动不动。
　　一根根的管道从中心顺着道路辐射出来，很明显是为某些装置供能的，结合那些大喷泉，大家有一些猜想，认为可能这些装置是用异常能源物质供能的，毕竟它被认为是“能源”的一种，那就意味着可以供能使用。
　　“所以说，这是一次特大规模的石油井喷还是核泄漏？”
　　“也可能是战争当中，一部分人破坏了中枢能源核心，导致大规模的泄漏，然后盔甲和装备都活了过来，杀死了所有人，并且继续战斗下去，听起来很像是好莱坞喜欢的那种剧本”
　　“然而，我们发现这并不是这么一回事。”因为城镇里面还有大量的活化盔甲缺乏攻击性的悠荡，还有哪些奇怪的迅猛龙一样的生物，当然，后者被重火力当场撂倒了。
　　血肉的化验结果是没有什么特别的物质，当然，这里的没有什么特别的物质是指里面没有异常物质或者别的不应该出现在生物体内的玩意儿。
　　解剖的解析是一种大型恐龙类的生物，肉食性，骨骼极为坚硬，导致如果子弹没有足够的穿透力和动能的话，很可能卡在肋骨或者别的什么骨头上，没法对内脏造成有效杀伤。
　　但是，在老干妈面前，一样被打得粉碎，肉质的方面，根据冒死试吃的家伙表示就好像是在吃煮过的皮带，根本咬不动，都不用考虑什么好吃不好吃，有毒没毒的问题了。
　　而存在肉食系的动物，就意味着存在草食性的动物以及一个完整的生态圈，而根据发现的它们巢穴附近的那些被撕碎的鞍具等物表面，这些肉食系的生物可能是某种猛兽坐骑或者战兽，而它们没有被杀死，就说明之前的那个猜想是有问题的。
　　草食性的生物是在进入城市大约2环到三环的区域发现的，这里可能是以前的贵族和富人区，蘑菇状的房屋变成了仙人掌一样的结构，从主干上分支出去若干碟型平台，流水从顶部滚落，灌溉着这些悬空花园。
　　而这里就栖息着很多生物，光是探险队发现的就有类似翼龙的生物，还有某种蝾螈一样的巨型怪物趴在池塘边上，懒洋洋的一动不动。草食生物是一种类似鹿一样的小巧的动物，胆子大的土著特工打了一只来试了试，评价是比鹿肉嫩，吃起来的味道还不错。
　　再往前，探险队就被一圈废墟所阻挡住了，似乎是中央区发生了某种剧烈的爆炸，将这些可能是兵营、神殿和宫殿的建筑物摧毁，并且被巨大的力场向外推去。
　　就好像是在实验室内爆发的那一次一样，碎石、土壤、建筑物的残骸被搅合在一起，向外推出去一个高度在20米以上的环形“褶皱”，就好像是一个环形山一样阻挡了大家的脚步。


第二六十三章
　　第二六十三章
　　探险队绕着环形山转了一圈，完全没有找到任何突破口，不得不退回了前进营地，随着文书和各种记录的发现，这个文明的情况也被初步的一点一滴的拼凑出来。
　　不过，穿越者们都不是历史学家，他们对于这个文明有几个王朝，发生了什么宫廷政变，当初是怎么进行生活、劳动的风俗都不感兴趣。
　　他们只想找到这个异常物质喷泉是怎么来的，以及为什么变成现在这样的，而且也只需要大致上的拼凑出这个文明的初步轮廓就可以了。
　　首先证明的第一件事是这个文明并不是什么黑科技的文明，换而言之，不是拿振金长矛的那种种族，根据目前发掘的文物和壁画来看，他们的文明水平大约处于古希腊的水平，而第二件事就是这种独特的建筑物是出于什么目的建造的。
　　地质专家们发现那些建筑物的根部有着非常明显的水蚀痕迹，而种植的区域基本上都高于路面和其他地面，属于台地种植，而这个城市在完好的时候可能是整个都浸泡在液体当中的。
　　而这个得到了壁画的证实，甚至超出了地质学家们的认知程度，在壁画上，当地人描述了两种情况的城市状态，一种是几乎整个世界都被海水淹没，只有那一圈山脉一样的城墙圈出来的一城市没有浸泡在水里。
　　一种是地面上长期都有大量的积水的，当地人这种蘑菇型的建筑物的根部甚至还有损坏的铜制量水器，用来测量水位。
　　由此，大家大致上建立出这个文明在还活着的时候的侧写，那就是这座所谓的大陆是典型的荷兰式的低地，当地人最初可能就是生活在周围的山脉上。
　　随着文明的发展，需要越来越多的土地，不得不花上以世纪为单位的时间，逐步的构筑出这种奇迹般的水利工程，将整个国土用大坝围起来。
　　而随着人口增加，像这样的定期被潮汐淹没的土地是不可能是有多少淡水水源的，那么当地人能够利用的水源就只有一种――雨水，还是当时还没有被迷雾覆盖而极为狂暴的暴风雨的雨水。
　　整个城市乃至整个国家都是一个巨型的淡水蓄水池，当地人在水池里面修建这种蘑菇状的建筑物，尽可能的承接雨水，然后逐步过滤使用之后的废水排入建筑物之下用于灌溉和净化。
　　而且在完整的城市的情况下，整个城市的底部都几乎被层层叠叠的建筑物顶部遮蔽住，进一步避免了蒸发作用，这就是为什么探险队几乎没有发现任何谷物和类似的喜阳植物踪迹的原因。
　　以蘑菇、喜阴块茎和某种水生植物为作物为生，而那些迅猛龙一样的生物很可能是以饲养在这些与其说是道路，不如说是河道的地方鱼类为食物。
　　它们有着细密的小牙，而非掠食生物可以锁住猎物的獠牙，说明他们的主食其实是鱼类或者一些小型生物为主，除此之外，那些草食动物也发现大多是喜欢进食水藻的。
　　由此，探险队内的生物学家认为可能当地人为了净化城市底部的水源，而种植了大量的具有净化水源作用的水草之类的作物，而这些就是用来饲养肉畜的原料。
　　“老实说，真是神奇的文明，不管是形态还是这种独特的气候、地貌形成的聚落形态，如果让我地球上的同行看到简直要能多水几卡车的论文出来。”人类或者说智慧生物生活在定期泛滥的地区并不是没有，比如说尼罗河流域文明就是典型的例子。
　　生活在定期潮汐和海水淹没的国土上也不是没有，比如说荷兰也是，但是生活在大海上的一个在潮汐时几乎完全沉入海里的陆地上的文明还真的挺罕见的。
　　“不仅如此，你们知道油木是什么植物吗？”张教授露出了疲惫的笑容，并且带着一丝丝的苦涩，“你们猜一下，那其实是什么东西？”
　　“水草？”“不是”
　　“海葵？”“不是”
　　“是珊瑚，是一种珊瑚”张教授原以为是种树木，试图移栽，结果愣是找不到叶子和种子，然后以为是根系繁衍，结果发现所谓的根系太深了，而且样子不太对劲......。
　　“准确说是一簇极为巨大的珊瑚露在地面上的部分，营地那边的深坑已经快打到底部了，确认确实是珊瑚，对了，你们知道为什么这座大陆会定期淹没，而你们发现的最近的地质淹没记录都在一千多年前吗？”
　　“你该不会是想说......”
　　“没错，巨型珊瑚簇形成的珊瑚礁底盘把它撑起来了，而沿海的区域，以前可是海底哦。”
　　“油木其实是这种珊瑚虫构筑出来的珊瑚簇的最顶端，它是中空的，底部的珊瑚虫一点点把排泄物和代谢物往上运输，并且随着繁衍侵蚀了岩石和泥土，最终穿刺了地面，形成了这种分叉的类似灌木的结构。”
　　所以它们还会一点点往上挤出来，看上去和植物生长有点像，“而那些油脂本质就是珊瑚虫的尸体和代谢物在密封环境下经过复杂化学反应形成的废弃物。”
　　“艹，真的是珊瑚啊，这玩意儿弄回地球岂不是发财了？”别的不说，像是日本、新西兰、荷兰这样的国家，这种可以把一座大陆都撑起来的珊瑚品种，还能够代谢出可燃油脂的玩意儿，怕不是随便你开价，砸锅卖铁都要买。
　　“不过，感觉上，不太正常，正常的珊瑚第一没有这种穿透力，本质上它是一种虫子的代谢物，第二，珊瑚的本质是钙化物质，没有这种强度，如果真的可以短时间内达成这个效果的话，当地人没有必要花费十个世纪以上来修建这种围海大坝奇迹。”
　　“那估计又是和那种异常物质有关呗，那么那些喷气泉是什么东西？”
　　“烃烷类、嗪类和其他一些化合物”化验的分析大致上就是这样，顺带一提，嗪是一类有机杂环化合物。
　　所以说，老实说，地嗪这东西为什么在某个游戏里面被当做造物主之息就有点让人窒息了――讲道理啊，如果有两个杂原子的苯环化合物就能有这个效果的话......化学家怕不都是12级灵能的刀锋女皇了。【吐个槽而已】
　　“来源我们暂时没往水下探索，不过，估计也和那些油木差不多，可能不是珊瑚，而是别的什么海生物种的代谢废弃物，这种其实也挺常见的。”
　　“总之，想水论文的话，这里的东西随便一口都够我们吃一辈子了，所以走的时候，能带的样本都带上吧，还有这些记录和文物，拿回去吹个牛逼，证明我们是真的去过外星球也是好的。”
　　然后他们就是外星生态研究的权威了，滑稽，嗯，地球上没有任何科学家可以质疑他们的权威性，因为他们真的去过外星球，还在外星球采集了样本，开了实验室，并且顺便还见证了外星种族的文明遗迹――现在都还在挖他们的坟。
　　“好了，玩笑话放松到这里就够了，这座大陆目前看来是因为某些原因导致的变异珊瑚在短时期内异常发育而撑起来的，当然，不排除某些人的实验”
　　毕竟没人说过这里只能做社会学实验不是？万一物理学系的学生来做时间操作比如说加速实验之类的呢，更惨的是，万一是有老师来上课，开口就是“同学们，今天我们来做局部时空操作与精准隔绝实验，如何把一座大陆的时间和下面海床上的珊瑚的时间隔离开并分别进行加速和减速，都好好听，这些可是以后的考点啊.......”
　　“.......”
　　“哈哈哈.....你们怎么不笑？”探险队长发现科学家们都是一脸严肃得一逼的表情看着他，慢慢也就笑不出来了，“不会吧，真的有这个可能性啊？”
　　“不排除，当然也不排除这种异常物质本身就能影响时空，不过，现在我们不是考虑这个问题的时候，继续干活吧，真相终究是会被一点点揭开的。”
　　而随着探险队和科考人员的发掘工作，第二个问题也随之解决，那就是当地人长什么样子，答案是长得和人类非常像，就是非常的高大而已，从建筑物的观测来看，他们平均身高在2米以上。
　　有两对四只上肢，但是现在大家的争议在于，这个是四只手还是两只手和两只翅膀，毕竟城市里面几乎没有发现人像，似乎当地人不喜欢雕刻人像，也不喜欢描绘人像画像。
　　有人认为根据种种迹象来看，比如说超乎想象的组织力和工程能力，当地人可能是类似蜂群的结构，根本没有“个体”的存在，自然不会为“个体”画像和塑造形象，这一点从他们有着丰富的城市模型和绘画可以证明。
　　甚至还有找到一台还能运作的机关模型，在往干涸的青铜水桶内注满水之后，水流推动水车和齿轮，那个城市的模型就活动了起来，桥梁开合，小舟顺着潺潺流水运动，就连悬空花园内的动物都在做着僵硬的动作――就当地人的文明程度来讲，简直是巧夺天工。
　　但是，都没有找到一具人物雕像，所以，根据一部分人的看法，那就可能是类似直立的昆虫人的感觉，也可能是类似天使的感觉，最起码他们肯定有手指和拇指，可以抓握，这点从那些武器可以看出来。
　　而且和人类一样的上肢是主要肢体，这一点从盔甲上有完整的上肢覆盖甲手套可以看出来，并且也是通过上肢来抓握，挥砍和投掷，但是背后开出的两个孔洞说明他们还有两肢在背后，在复原图像的时候，有个家伙差点就给画成了直立起来的虫族小狗的样子，背后衍生出两个利爪的样子。
　　而另外一群人则认为是背后是另外的肢体，现实证明他们猜对了，当地人并不是天使的模样，也不是直立的虫族小狗，而是一种极为奇特的类人形象，这主要得益于暴力挖坟的过程当中，他们挖出了一具保存良好的干尸。
　　当地人的长相，如果以人类的审美观来说，可以说是相当的清秀美丽，也不排除是本身就是当地人眼里的美人的可能性。
　　标准的瓜子脸，如果脸上的空洞是眼睛的话，安装上人类的眼睛和嘴唇之后，基本上美貌程度和抱着瓜子看戏的光荣相差仿佛，并且有头发的――啊，至于说是不是猪灵妹子这种把鼻孔看成眼睛的误会就不好说了。
　　皮肤呈现蜡黄色，在活着的时候是什么颜色没人知道，脑骨骼比较奇怪，后脑较为平坦，脑容量较小，颅腔容积只有人类的2/3左右，意味着他们的极限智力最多只有人类的一半。
　　但是，相对负荷较低的身躯也意味着体能比人类强得多，能耗也相对较低，对于食物的需求较低，颅骨和脊柱连接的地方有明显的空腔，有复杂的软骨结构一直延伸到肩胛骨的位置，然后伸展出去。
　　根据3D复原图来看，当地人是一种身高2米以上，反关节，有着和人类一样的四肢主要结构的物种，由于内脏在处理成干尸之前就掏空了，类似木乃伊，导致更复杂的检查暂时无法进行，但是可以确信是正常的有性生殖而非什么无性生殖，雌雄同体生物。
　　在背后的位置，类似昆虫的羽翼的位置，生长出两对三角形的触手一样的结构，有软膜和腰部连接，也就是说他们具有滑翔的能力。
　　从牙齿和作物来看，应该是杂食偏肉食的生物，更近似于犬科的食物结构，预测可能在极为远古的时代是以滑翔的方式从海里捕鱼为生的。
　　背部的触手结构推测可能具有极为复杂的信息素感知能力和交换能力，让他们可以构成类似网络的群体思维，这也解释为什么没有任何雕刻和人物绘画的缘故，因为确实是蜂群式的思维和文明结构。
　　“成就：掘墓者――你们成功发现了一例失败的教科书典范，荣获此成就，争取获得‘德超%@，智盖＆＃’”
　　“......什么意思？”
　　“就是说如果我们都能看出来这个种族为何失败，并且能够在没有足够的信息的情况下，都能断定他们灭族的理由的话，说明，做出这个种族的那位......还不如我们这些小白鼠聪明”
　　“这个成就还是算了。”毕竟那个被挖坟出来社死的估计毕业很久的学长不能回去把学弟打一顿翻案，但是可以往学弟的培养皿倒敌敌畏啊，这种得罪人又没好处的事情还是少干了。


第二六十四章
　　第二六十四章
　　随着时间的推移，穿越者们不仅拿到了第二份额外的奖励，也逐步明白了这个文明是怎么完蛋的以及中央的异常物质喷泉是如何出现的。
　　先说奖励方面，幕后黑手给出的奖励倒是很简单，也是大家意想不到的东西，被称之为“纳米疫苗”的针剂，按照说明上说是可以针对目前已知的所有外源性感染，特别标注对已知的生物武器级病毒或者微生物有效。
　　这确实是大家意想不到的东西，甚至让人感觉地球上是不是发生了什么事情，不过，现在还在攒异常物质的过程当中，现在再后悔已经来不及了。
　　幻影岛的航天发射场已经准备好了他们宣称基本上有七八成把握的火箭和一枚重量仅仅只有5公斤的卫星，说是卫星其实也没有任何地球上的卫星的作用，它的唯一作用就是在失效之前向地表发射无线电波，内容是一段没什么意义的录音。
　　虽然看上去非常的简陋，但是它确实是一枚卫星，只是一方面为了尽可能的提高发射成功率，一方面是给大家留出时间来为这边的事情收尾而已。
　　顺便盘点他们在这个世界是否有完成幕后黑手的课题，这一点非常的重要，虽然穿越者们对幕后黑手十分的不满，但是如果他论文写不出来就算是达到了发射卫星的效果，也不一定会信守诺言，毕竟大家都知道在这个过程当中发射卫星用了多少取巧的手段来做到。
　　首先是对于这个世界的技术方面的影响是最大的，帝国和联邦都开始在玩空军了，就算是穿越者离开，他们也基本上掌握了内燃机的概念和大部分的加工能力，换而言之，就算是穿越者们突然跑路，什么都没留下，当地人也只需要短短的几年不到就能过度到内燃机的时代。
　　还有农业技术和军事战术思路上的改变也非常的大，不仅仅是对人类的影响，也是对海豹的影响，从前两点来看，初步的研究目标似乎已经达到了，但是既然这是一个社会学的实验。
　　那么对于人类社会的改变方面，根据委员会的专家的总结，他们给这个世界的社会带来的变革其实并没有表面上看上去的那么小，表面上来看，帝国没有改朝换代，守旧贵族依然存在，帝国工厂依然是那个尿性。
　　生活习惯和社会本身似乎都没有产生什么大的变动，但是，实际上，穿越者带给这个世界的变化最大就是在当地人的社会上。
　　最大的是金融方面的改变，全新的金融资本主义在穿越者的带动下飞速的发展和兴起，某种意义上来讲，确实是社会的变革，并且金融资本和任何一个人类社会所诞生的东西一样，在最初是有利于社会的发展的，随着时间推移，对于利益的无底线追求，最终都会同样和任何一个社会产物一样产生负面的作用，并且随着负面作用的增加而逐步引爆一系列的社会危机。
　　第二个是穿越者其实给这个世界带来了很多的思想上的变化，虽然他们没有搞出什么大规模的红色革命之类的事情，但是，他们的存在本身，就是证明了存在这样一种可能。
　　而坎巴拉的盈利和为了确保穿越者能够得到足够的资源和技术来发展火箭的过程当中，也给这个世界带来了类似军工复合体一类的东西，只是由于时间过于短暂，还不能产生肉眼可见的效果。
　　但是旧贵族体系的彻底崩解也不过是一个时间问题，而且是必然而坚定的时间问题，同时，也让人类和海族的关系彻底恶化，某种意义上来讲，穿越者带给这个世界的社会变革的种子非常的多，多到了，一旦坎巴拉这个庞然大物徒然消失就会集团引爆的程度。
　　按照委员会的专家的说法是，如果幕后黑手只是打算炮制一篇论文的话，现在的成果已经足够他写了，实际上在火箭发射之前就已经足够了，发射火箭本身反而没有太大的意义――如果不考虑当地人类第一次将目光看向宇宙这个水分极重的纪念意义的话。
　　这也解释了这家伙为什么有空顺手搞点别的研究，因为他需要的论文数据和资料其实已经收集齐了，剩下的就是纯粹的看看这些小白鼠能做到什么程度，然后顺便捞点外快的意思。
　　在委员会那边在紧锣密鼓的统计还活着的穿越者，等待足够的异常物质兑换战舰的时候，这边也弄明白了当地文明的完蛋原因。
　　主要是来自于解剖学方面的发现，那就是他们的背后的触手一样的结构里面含有一截金属成分丰富的软骨，在一次意外让它接触到了异常物质之后，惊讶的发现，异常物质会顺着这一截软骨进入对方的颅腔内。
　　而与一些文物互相佐证，穿越者们大致上提出了关于当地人的猜想。在当地人的文化和传统里面，他们认为死亡并非是终结，死去的人会回归生命之河，在大地当中永久的循环下去，介于异常物质对于生命磁场的信息记录和读取作用，加上这个奇怪的触手器官的存在，穿越者大胆的猜想他们这个信仰和文化并非是某种空穴来风。
　　假如有某一个大型的异常物质源就在他们的大陆内部，并且他们通过这种触手内的神经索和这种物质相互干涉，让自己的人格和记忆进入其中并不是什么不可能的事情。
　　如果是这样的话，他们的脑容量不足为什么还能进化出智慧的理由就很简单了，他们的大脑可能已经彻底退化了记忆区和相当多的脑结构，通过这两条神经索与异常物质源连接。
　　换句话说，每一个个体的知识和人格都来自于这种异常物质，而每一个个体都会把积累下来的知识和经历反馈回去。
　　“就好像一个巨大的云计算网络，每一个人都只是一个本地端而已，所以，他们的文化里面没有个人和个体的概念就可以理解了。”
　　“从这一点来讲，我们也可以称之为，这个种族一个族群就是一个单独的生命，他们的每一个个体只是一个整体的精神分裂罢了，既然如此，自然没有留下强调个体的塑像的需求”而且往深处推论的话，如果是这样的话，他们也不需要留下画像和文字来记录信息，所以，这中间一定是存在某种阻碍导致他们不得不用壁画和文字来弥补。
　　“人口？如果异常物质也只是一种特殊的粒子构成的物质的话，那么它的信息密度是有限的，也就是说每一个单位的异常物质能够储存和记录的数据量是有限的，而当地人显然不会有类似磁盘整理程序和数据压缩筛选的能力或者设备”
　　“所以，事无巨细之下，异常物质或者说他们能够接触到的异常物质的储存量迅速达到极限，导致后来的人的经历难以记录在里面。”
　　“更准确说是那些意义较小，只是单纯的记录事件而非人格或者知识性的信息”因为穿越者愣是没有找到一本技术书籍和工程图之类的东西，就好像他们不需要留下任何关于生产技术的资料一样。
　　“所以，他们不得不用壁画来记录历史，用精致的雕刻和模型来记录变迁，因为数千数万年的历史对于他们来说是一种负担，他们必须尽可能的通过其他的方式储存这些信息。”
　　“而他们的战争和发展，就完全被异常物质锁死了。”因为如果不能接触到这种东西，对于他们来说，新生儿生出来就和野兽没有区别，无法获得智慧的启迪。
　　“因此，对于这个种族来说，为了争夺有限的异常物质源泉，他们可以做任何事情，比如说战争。”
　　“而他们的灭亡就在于这里......他们在战争的末期终于达成了一个共识，那就是如果不能开源，那么就不会有胜利者，所以，他们决定对异常物质进行研究和开发，试图找到它的源头和脉络，让文明不再被拘束在这个岛屿上。”
　　“砰！”研究者比了一个爆炸的手势，“就和我们实验室里面巧合出现的现象一样，异常物质的另外一面，作为能材的一面被激活了，巨大的能量以动能或者说力场的形式激发，只是轻轻的一下，就撕裂了地壳，让整个源泉爆炸，无数的异常物质冲天而起，他们成功的开源了，但是也犯了一个可怕的错误。”
　　“聚集的异常物质分散了，并且开始高速的喷发，记录他们整个种族和文明智慧和人格的部分散掉了，每一个个体只能从里面得到几乎难以组成有意义片段的智慧和记忆，然后失去了全部的智慧和记忆，他们就退化为了野兽――数量远远超过生态承受能力的野兽，灭绝就是唯一的下场”“而且恐怕不只是生态承受能力，还可能在大陆周期性沉入潮汐当中的时候，失去了智慧，破坏了自己的大坝，无法处理复杂的工程，而在一次次的潮汐沉没当中被洗掉。”
　　“而那些盔甲可能只是一个意外，甚至可能是在这个种族灭亡之后的结果，实际上和种族灭亡不具有太强的关联或者说决定性的关系。”
　　“但是，这和我们没关系，他们把水源炸成了喷泉，对于我们这些单纯提着桶来装水的人毫无关系”
　　在确定了这是这个种族的自作自受，而不是还有什么别的不知道的危险之后，穿越者就开始挖掘外围的环状垃圾堆，准备开出一条汲取异常物质的道路，没人知道这个喷泉可以持续多久，也许还能持续几万年，也许明天就会开始衰落。
　　“成就获得，恭喜你们也意识到了‘星尘’的灭亡原因，教科书级的失败造物，一时偷懒造成的悲剧，友情提示，此君课题并没有失败。”
　　幕后黑手慷慨的给大家发来了贺词，并且送上了一份完整的造物资料，虽然和穿越者们发现的部分有些出入，比如说他们不是没有人物刻像，而是他们出于文化和习惯在人物刻像里面保存了大量的记忆信息――然后被高密度的异常物质一泡，就全活化了。
　　导致你在城里都找不到这些玩意儿，不过，穿越者里面有曾经的死宅也问了一个灵魂提问――“我把手办泡里面是不是可以得到一个手办娘？”对此，幕后黑手没有回答，但是从资料来看八成是可以的。
　　这个种族是人造的，据说是隔壁生命科学系的某君的成果，而他的课题本身就是一种人为设置了缺陷的智慧生物能否在自然环境下长时间自持下去，是对于智慧和文明对于“宇宙过滤器”的验证和探索，顺带一提，穿越者毫不犹豫的把这份资料复制了下来。
　　虽然里面提到的各种操作和技术是不可能实现的，但是这个研究思路和最后的研究报告都很具有意义，最起码可以说明一件事，哪怕是强如幕后黑手这样的文明，也对于宇宙本身充满敬畏，对于自身不知何时到来的灭亡危机而困惑。
　　虽然他给这个种族设置的缺陷并不是这个，但是这个实验结果确实印证了他的论文结论，那就是即便是高位文明的干涉下，移除了几乎所有的缺陷和危机的情况下，一个拥有高等智慧、大范围的团结一心和几乎没有谎言和欺诈的种族也会自己把自己玩死。
　　最终得出的结论是，生命的过滤器效应为“内因效应”而非“外因效应”，即外部环境的危害和危机对于智慧生物和文明的破坏是有限的，并且是小概率的，而源自文明和该物种本身的缺陷而产生的“内因”才是生命被过滤的主要原因。
　　这种内因被特别加重说明，可能来自于生物结构上的缺陷，但是更多可能是来自于社会和文明一开始形成的时候遗留的问题，而论文的末尾提出的猜想是――“基于以上实验结果和数据，智慧生物在构成文明或称之为社会的集群生活模式时，所形成的符合当时时代，有益于智慧生物发展智慧的根本因素是导致其最终灭绝的最大原因。”
　　而这个猜想和结论也让穿越者们有点无语，因为如果用人类的社会来套的话，估计也是合适的――人类的智慧发展源于对于工具的使用，而人类最终亡于对于工具的利用和发展恐怕.......也不是什么稀奇的事情，甚至可以说是某种必然的可能性。
　　“工具的本质是节省人类的劳动，而人类最大，也是最根本的劳动是脑力劳动，由此可推，人类所能创造的最终极的工具，就是可以自己思考的工具，而可以自己思考的工具一旦诞生，就意味着人类本身作为工具的使用者反而会变成毫无意义的附属物――就算没有在生物学的意义上灭亡，也会在社会学的意义上和灭亡没有区别――而且我们的社会、我们的历史，无一不在昭示着这种必然，人类不可能停止对于工具的发展。”
　　“而这里面存在一个悖论，如果我们改造自身，让我们自己的效率任何工具都无可比拟，那么工具对于我们来说没有意义了，我们就不会创造更多的工具，虽然不知道这个结果是什么，但是我估计也可能是另外一种末日”
　　“算了，你们在这里想这种不知道什么时候才出现的问题毫无意义，我们还是先顾好眼前再说，赶紧装满异常物质走人”相比科研部门的悲观，工程部门就乐观多了――人类最终灭亡就算是预定事件，那也不知道是什么时候的事情了。
　　而且这个论文人家也只是一个大学论文，并且也只是猜想这可能是最大的原因，而非唯一的原因，不要在这个无法回避的末日问题之前就被陨石或者别的什么给灭了那才搞笑了。


第二六十五章
　　第二六十五章
　　接下来大约3个月的时间，穿越者集团都在努力打包行李，要携带的东西很多，并且也很杂乱，除去幕后黑手包邮的部分外，剩下的一大堆东西都需要进行打包工作，有些超出包邮的那20万吨的，还需要拆成不足50千克负重的零件堆积在几艘航母的甲板上，以占用个人兑换载荷的方式将这些宝贵的资产往地球盘。
　　为了避免陆续兑换导致当地人起疑心在这个最后的节骨眼上闹出事情来，委员会决定在发射火箭的时候，一次性耗尽目前收集到的全部异常物质，将舰队兑换出来。
　　值得一提的是，那茫茫多的驱逐舰和后勤舰船，穿越者就算是花了这么长的时间收集也不太可能兑换得完，所以，优先搞定舰队核心力量，两艘核动力航母，一堆核潜艇和攻击核潜艇，外加神盾舰等，两栖登陆舰由于不在幕后黑手的供货单上，所以无法兑换。
　　按照预算表来看，这就耗尽了穿越者绝大部分的异常物质储备，至于说剩下的时间里面还能兑换多少就看迷雾海那边能在打包好东西之前，再收集多少。
　　不过，按照大家的估算和推演，这个数量的军事力量或者说美国军事力量，已经足够让美国国会和精英阶层都脑袋变得清醒起来――两败俱伤还是妥协让步，这是很好选择的问题。
　　坎巴拉的奇怪举动自然吸引了帝国的注意，特别是人事方面的频繁更迭，比如任命了一批土著副手，在岛外的其他穿越者成员召回，换成土著成员接管。
　　对于坎巴拉这样的庞然大物来说，如此频繁和大规模的人事更迭是一件极为反常是事情，要么意味着上层的大清洗，要么就意味着出现了极为严重的决策事故。
　　根据大量的穿越者卸任将职务交给自己在这边的亲属或者私生子，帝国方面认为，坎巴拉出现了严重的内部混乱，导致大清洗，并且积极准备搞点事情出来。
　　而此时，归心似箭的穿越者们并未作出任何的应对举措，权当是在给继任者们的一种考验和测试，能干得下来，那他们就能在穿越者离开之后执掌这个强大的企业国家，而如果不能，那谁也救不了，已经是仁至义尽了。
　　这里面有一个稍微有点麻烦的问题，穿越者自制的那艘航母已经下水海试，但是没有舰娘，无法带回地球去，这让列克星敦有些失望。
　　不过，对于继任者来说，倒是算好事，因为同样没必要往地球带的螺旋桨战斗机也被大家留在了这里，他们如果能够尽快的补充飞行员的话，还是可以具有一定的战斗力的。
　　至于说之后的修改，维护等等问题，就得继任者自己想办法了，反正相当一部分的自动化的生产线都在拆解的表单上。
　　海水淡化平台，大家不准拆卸，虽然是黑科技，一个是它太大了，二个是拆回去对于美国这样的水资源丰富的国家来说，也没有什么意义，美国佬所有可能的缺水问题都来自于制度问题，而非实际上的环境资源问题。
　　【比如说建国以来都没变过的密西西比河取水份额......堪比水资源版本的明朝黄册，几百年没变】
　　然后那些Ficit公司的自动化机床和生产厂是必须拆卸的，这可是回到地球之后建立自己政权根基的关键，嗯？重振美国制造业？开什么玩笑，当然是垄断美国制造业用，正经人谁去重振美国佬的制造业啊，有那个群众基础吗？垄断美国制造业，和利益集团同流合污才是他们的计划。
　　当然，同流合污归同流合污，在完成垄断并且站稳根基之后，该挂路灯的还是要挂路灯，一码事归一码事，同流合污是因为穿越者集团本质就是一个利益集团，他们可不是去为世界人民做贡献的，也不是去为美国人民服务的――他们是去凌驾于这个国家之上，夺取其权利集团的位置，让自己变成特权阶级的。
　　而挂路灯是因为两个利益集团存在根本利益冲突，所以，把某些金融资本家和实业资本家一起挂路灯，是为了让自己在这个国家获得更多的特权和利益，毕竟老马说得好嘛，一个利益集团是不会自己乖乖的把位置让出来的，所以，他们都需要一点帮助。
　　然后那台某泰拉的玩具级STC工厂就没法了，一个是太大，二个是没法拆，拆这个东西估计的去请一个加强团的机械神父来才行，所以就当是遗产留给本地的继承人了。
　　安布雷拉的实验室和那些高精尖的设备也没有必要带，除了个别过于先进的部分外，其他都是地球上可以买到或者从其他实验室获得的设备。
　　最后就是造船厂的设备，这个占据了那20万吨的绝大多数负荷，没办法，美国的造船业是什么尿性，大家都知道的，舰娘的武力是这个利益集团赖以维生的根本，所以保持良好的维护就是必要的。
　　不然的话，到时候和美国的那些造船集团背后的财阀扯皮起来就有得搞了，所以，拥有自己的造船和维护设施是必须的事情。
　　北部湾航空发射平台，“轰！”最后一根火箭向着天际直冲而去，在省略了绝大多数的安全功能和实用功能之后的卫星只有几公斤重，对于这枚运载火箭来说，几乎算是空载负荷。
　　什么叫做省略了绝大多数的实用功能的意思就是，他就是一个太空播音机，而且还是根本没有考虑过地面能不能接收到信号的播音机――比东方红都要简陋――后者最起码还得保证地面上能够收到信号，完成一些航天技术方面的验证任务。
　　而穿越者这个，就根本不保证以上功能，甚至连太阳能电池板都没有，甚至他们都不保证这玩意儿能够正常工作多久，设计思路是只要别打上去瞬间就坏掉就是胜利。
　　至于说是不是没有卵用，是不是上去不到五分钟就故障，甚至于火箭释放出卫星之后，能不能安全的回落到指定地点而不是把帝国或者海族或者别的什么势力的城市砸了统统不管。老实说，地球上航天工业要是这么粗糙的搞法的话，技术难度至少能够减少三个量级。
　　火箭只要飞过卡门线就不用管了，砸到谁算谁倒霉；火箭只要把卫星丢出去就不用管了，能不能进入同步轨道另说；卫星丢出去也不用管了，会不会撞到别人家的关我吊事等等充满名副其实的坎巴拉风格航天放在地球上，可能很快就会变成国际恐怖分子了。
　　但是不得不说，确实省事省心，技术难题瞬间消失了不低于1/3，毕竟只要不用管东西上去能用几分钟以及宇航员能不能活下来，以地球印度的科技也可能做到把航天器丢到火星或者更远的行星上去。
　　【当然，如果连会不会爆炸或者变成洲际导弹也不用管的话，那么阿三肯定能够做到发射火星探测器】
　　而这枚充满了三锅风格的火箭不负众望的冲破卡门线，飞过大气上界，将货仓里面的卫星丢了出去，这枚仅仅只有不到六千克的靠一块纽扣电池供电的玩意儿只工作了不到13秒就完蛋了。
　　但是，不可否认，它在这13秒内，确实是一颗人造卫星，而幕后黑手也根本没说成功发射的卫星要在天上待多久不是？
　　“你们投机取巧的过程真是出乎意料，传送倒计时30分钟”幕后黑手也明显对此有点无语了，不过，就好像穿越者推测的那样，他需要的信息早就采集完毕了，甚至远比穿越者们想象的更多――在幕后黑手的时间轴上，他们到底失败了多少次？――这是一个穿越者们永远不知道答案的问题。
　　对于一个实验来说，不管是科学，还是社会学的实验，成功的实验本身的意义很有限，真正对于研究的问题或者论文来说，有意义的是失败的那些，而最后成功的那个只是在完成了全部积累之后的临门一脚而已。
　　传送的过程几乎没有任何声光效果，就好像穿越者们被丢过来的时候一样，相比掩饰工作带来的华丽特效相比，传送本身反而平平淡淡，就好像是这群人本来就该在那里一样。
　　蓝天白云，起伏的海浪推动着海面上庞大的舰队，而远方是熟悉的现代城市，高耸入云的摩天大楼和海上的自由女神像，无疑表示这里就是美国的纽约。
　　“艹！”直接给丢到纽约可还行，留给穿越者们的时间不多了，如果不能马上解释问题，然后果断的发动武装政变的话，接下来的事情就不好收场了。
　　大卫几个美国将军几乎是连滚带爬的冲进舰桥，果然，几乎是前后脚的功夫，就收到了来自军方通信网络的密集到几乎可以称之为嘈杂的通信请求，涵盖他们熟悉的每一只美国军队和部门，密集到了反常的地步。
　　“我是大卫......”大卫将军定了定心神，才刚刚开口，就被一阵杂乱的声音打断了，“将军，你居然还活着！？真是太好了。”
　　“是的，我还活着，我现在正在纽约外海，我要正式宣布一件重大的事情”现在显然是来不及后悔或者做点什么了，谁知道幕后黑手会给丢到纽约外，要命哦！连串联的时间都不会有了，希望能够用一个突然袭击打白宫一个措手不及吧。
　　主要是在这个位置上，想靠冲进渤海湾投靠中国之类的方式来威胁都做不到，现在整个舰队都在岸基武器的打击范围内，对于美国现任政府来说，这就是一个勉强可以接受的代价。
　　当然，好处是，不管是更新IFF还是消化接下来的大新闻都需要时间，出现在纽约意味着在最快起飞战斗机投弹的情况下，各大政府机关根本来不及转移，只要打一个措手不及就好办了。
　　还是那句话，只要没有第一时间给穿越者摁下去，那么在一场内战当中削弱或者葬送美国的军事霸权和其上的金融霸权，对于美国的任何一个阶级和利益集团来说都是不可接受的结局――那么就会出现之前推演的那样，他们的最优解就是卖掉联邦政府。
　　“介于美国政府以及现任总统，在过去的危机和瘟疫当中的不作为以及一系列邪恶、无能以及残暴的举措，我以美国宪法赋予每一个美国公民的权利......”
　　实际上穿越者的政变甚至是有法理支撑的，因为美国的宪法规定，在美国政府变成了某种暴政的情况下，美国人可以用武力推翻它。而当一个政变甚至有法理支撑的时候，一旦开始，想要拍下去就是一个非常恐怖的问题了。
　　虽然宪法是这么写的，但是真的这么干的人普遍干不过国民警备队，更别说美国海空军。但是，假如宣布要这么干的人是美国一位将军，并且他手上还有足够的军队，最后，美国政府也确实在过去的瘟疫和危机当中犯错无限，导致几乎透支了自己的权威性的情况下......
　　在大卫有些忐忑却努力装出镇定自信的样子把政变宣言讲了一大半，宣布自己成为美国新军政府总统的时候，通信器内既没有质问，也没有愤怒，而是一片诡异的沉默，而且沉默得令人有些恐惧。
　　“啊，然后呢？将军？啊不，总统阁下？”
　　“......？”这下轮到穿越者们一头雾水了，我宣布我是美国总统了，然后你们就承认我是了，这是不是顺利地过头了，还是我们当中有人接触了过度异常物质，产生了言出法随的超能力。
　　“我的舰队将马上前往华盛顿特区......”
　　“将军，您说您的舰队？全部舰队？”
　　“不是全部......怎么了？发生了什么事情？”
　　“三分钟之前，我们和撤离华盛顿前往夏延山的空军一号失去了联系，老实说您出现在纽约外海真的吓了我们一跳，我们缺少弹药、药品和......”
　　与此同时，不断靠近城市的舰队也发现纽约市好像有点不对劲，浓烟滚滚，枪炮震天，在港口附近，成群结队的难民疯狂往几艘货船上涌去。美军建立的防御阵地上，几个士兵向着靠近的舰队挥舞着手里的信号烟雾，而更远的地方......
　　面目狰狞的人类向着阵地发起冲锋，然后被机枪成片的击倒，然而他们的数量太多了，哪怕尸体堆积成了小山堵住了街道，也无法阻止他们如洪流般涌来。
　　“炮击支援！”舰娘们的反应比一脸呆滞的穿越者快多了，在面对这种东西的时候，二战的速射舰炮配光石燃烧弹比任何现代化的武器都犀利。
　　此时，穿越者们才如梦初醒般回过神来，“快点，以美国总统和三军统帅的身份，下达终止核弹发射的命令！”威廉的反应要快一截，一把抓住大卫的肩膀快速摇晃起来――就算没有经历过这种事情，好莱坞电影是也是看过的好么！
　　“啊，我收到了总统的命令，让发射核弹，目标是纽约市”舰队里的几艘俄亥俄都收到了命令，当然，舰娘们可不会无脑听从命令，而是先问了一下什么情况。
　　“停止发射！”即便大卫第一时间想尽办法通知了所有还在通信网内的海军单位终止发射命令，然而，依然一朵蘑菇云在远方升起，看方向是波士顿方向......
　　幕后黑手信守承诺送他们回地球了，但是没说是原来那个地球啊~
　　“你们好，我是你们的新主人或者新伙伴，欢迎加入我的课题，关于生化废土和核废土的重建工作，不用担心，这也是一个社会学实验”显然幕后黑手把用完的小白鼠送给了隔壁的学弟――面对闪光的世界与彬彬有礼的新实验者，穿越者们只有一个字能形容此时的心情：“艹！”


终于新书过了~
　　新书上传了~
　　《兽耳娘是否会遇到异星牧场物语》
　　基本上和方舟主线没有任何关系，除了个别人物有交集外。
　　在乌萨斯雪原开感染者牧场物语是什么感觉？
　　荒原、雪林、冻土、游击队、感染者还有乌萨斯剿匪部队
　　疾病、饥荒、极寒、原石虫、暴风雪还有莫名其妙的天灾。
　　在这神必又寒冷的世界，只有兽耳娘还有那么一点可怜的温度~
　　《兽耳娘是否会遇到异星牧场物语》

