《开局方式错误的人类文明》

作者：固有结界科学化

【简介】
  
  又名《选错难度的人类文明如何在幼稚园难度虐菜？》，《噩梦模式大佬的无双屠幼记》，《误入噩梦难度服务器的萌新生存手册。》，当然，也可以称之为《异星歧途：百亿疯狗出笼记》
被光速所囚禁在蓝色地狱当中的恶魔们，在饥饿，困顿与压抑当中，在崩溃的前一天，无知的克罗洛斯人用他们愚昧的行为解开了这道末日封印――《黑暗千年战争・序言》
正常版――在人类即将因为资源崩溃的时候，一群开着铁甲舰的外星人的到来让人类明白了一件事情：假如这个世界是一个游戏的话，人类这个文明貌似一开始就加错点了。
形象版――这是一个十里坡剑神的传说。
PS：其实我是不打算写这个题材的，但是，架不住有人用著名的“YOU CAN YOU UP”嘲讽啊，而更加可悲的是：我好像还真的可以自豪的说：I Can！于是，我就准备跳过原定计划，先写这个题材了......23333

　　序章：
　　这个宇宙当中，总有一些东西是人类所无法翻跃的，比如超光速的移动，在过去的科幻作品当中，人们乐观的认为将在2000年的时候人类能够殖民月球，而随着时间的发展，人们又认为在一个世纪后，我们能够超越光速的极限，上天入地无所不能，将文明之光铺到遥远星空的彼岸。
　　时间一年又一年的流逝而去，光速，这座自19世纪开始就横置在物理学前的障碍至今也未能翻跃，我们的基础科学在不断前进，新的材料，新的理论层出不穷，最新型的航天飞船甚至已经能够触碰到火星那赤红的大地，但是，别说光速，哪怕是1%C亚光速对于我们来说也是难以置信的难关。
　　人口在增加，资源在减少，饥荒，危机，贫穷，战争在这个高达110亿人口的庞大社会当中不断蔓延，矿山枯竭，燃料干涸，在最乐观的设想当中来自火星殖民地和月球的资源对于人类与日俱增的贪婪胃口来说不过是杯水车薪，而深邃的太空也是如此的孤寂，清冷，不管是探测器，电磁波甚至利用最新技术发射的引力波信号都得不到任何有意义的回复。
　　“这宇宙是一座荒漠，人类身处于唯一绿洲之中”的论调日渐喧嚣尘上，而这片已知范围内唯一能够供人类生存的绿洲也在人口爆满下不断萎缩。
　　也许在某一天，这颗星球上只会留下钢筋水泥的墓碑与文明的坟墓，也许在无限远的未来，绿色会再一次覆盖这颗星球，太阳会再一次填满干涸的油田，锰结核会在海底制造出新的矿床，然后被地质活动托上海面，变为新的富饶大地。
　　或许新生的文明会好奇地下那些经历千年万年也未完全朽坏的合成管道是做什么用的，也许他们也会像今日的我们一样，仰望星空，对遥远的星辰产生朦胧的幻想，直到再一次在这堵厚实的城墙之上碰的头破血流，粉身碎骨；又或许，他们能够继承人类的遗志，翻过这道壁垒，将文明传递到银河的尽头。
　　然而，宇宙却和我们开了一个巨大的玩笑.......
　　2075年，4月1日，月球轨道，塔洛斯2号空间站
　　在国际月球空间站完全废弃后，塔洛斯1号空间站也因为超负荷的服役而濒临报废，为了避免维系人类社会最后的生命线――来自月面的稀有元素和燃料供应链断裂，联合国航天开发合作组织――一个以美国和中国为首，牵头成立的旨在开发太空和月球的国际性航天技术，资源合作组织，不得不从已经捉襟见肘的资金当中挤出一笔钱来建造塔洛斯2号站。
　　两名航天工程师漂浮在长长的预制轨道上，将这些通过货运火箭从38万公里外运送而来的聚合物管道用纳米喷枪焊接在一起，组成空间站最基本的骨架，这些管道将承担运送水和氧气的功能，后续运送抵达的预制模块会在这些乳白色的骨架上拼装成一个又一个的功能舱室。
　　“嘿，杰克，我氧气不足了。”其中一位工程师敲了敲面罩，向同伴示意道，“等一会儿，我还有一点就完成了。”来自美国的工程师杰克・阿曼尼说道，“之前我检查了时发现氧气站又坏了一个，他们就不能换一家生产商吗？”
　　“你知道的，现在的航天署选择的都是报价最低的厂家，他们使用的也一定是最廉价和普遍的材料。”来自中国的工程师耸了耸肩，“总之，一会我去看看能不能修好吧，如果氧气站全部坏掉的话，那可就糟糕透了！”
　　由于资金的严重不足加上大量的大运载量的火箭陆续因为成本等原因退役，原定计划在3月份就应该完成主体结构的塔洛斯2号站目前还只有一个对接舱，一个指令舱和一个只能容纳3个人的居住舱，就连地球运送来的货物都只是用太空用的铝箔胶布和扎带给捆在主体结构上，让本来设计得还算美观大方的空间站看上去简直是臃肿到了极点，就像是一只裹着厚厚羽绒服的俄罗斯大妈。
　　通过对接舱，进入居住舱，给电池和压缩氧气罐还有氦气喷射器填充，然后再返回施工场的过程过于繁琐和耗时，因此，他们只能尽可能的在完成一个阶段工作之后，再回去补充氧气，顺便休息一下，再吃点东西或者喝点什么以缓解身体和精神上的双重疲劳。
　　也许等到过几天把车间舱拼起来后，有外部供养和休息的平台后会稍微轻松一些，而且到时候再把无人机控制站装好的话，施工速度还能再提高一些，但是也就是那样了，太空航行和太空作业从来就不是一个轻松而愉快的工作，在很多人看来，在太空当中旅行或者工作会是一件浪漫的事情，事实上呢？
　　这是一件极为枯燥乏味而危险的事情，你需要记住堪比电话黄页本那么厚的注意事项，从吃饭到喝水都有一整版小册子来指导你，而如果不遵守它们会怎么样？不会怎么样，你会在很短的时间内就感受到这片黑暗，冰冷而又炽热无比的位于苍穹之上的世界的残酷面，单纯而快速的死亡在这个世界里反而是一种幸福。
　　一成不变的星辰，一成不变的黑暗，四面八方皆是虚无，即便是以最快的速度飞出去，直到你死去，变成一具脱水的干尸也触碰不到任何东西的虚无，而在这片虚无当中，能够和你交流的除了指令仓的通信器，蠢笨的无人机就只有身边寥寥无几的同伴。
　　而最近的能够给你提供帮助的存在也远在38万公里之外，需要整整起码一周的时间才能赶到事发地点，这是何等的孤独，绝望与恐怖，因此，在航天署进行训练的时候，每一个获选进入月面空间站工作的人都需要在地面上先度过这一关考验，而即便是这样精选出来的精英，也无法长时间的胜任太空的生活和工作，不仅仅是心理上的，还有生理上的。
　　“莉莉（Lily），情况怎么样？”老肖端着小半杯咖啡飘进指令仓，一手扶住舱壁上的把手，通过咖啡杯上塑料盖预留的孔隙，小口的啜饮着，在无重力环境下，液体会呈现球体并四处飞散，因此，水杯上大体都有这样的盖子避免飞溅液体破坏舱内的设备，“没有异常情况，哦，对了，地面指挥中心给你们发来一条消息，说是哈勃三号卫星发现了有不明飞行物在靠近，让我们小心点。”
　　“啊？”
　　“今天可是愚人节。”
　　老肖这才反应过来，“啧，他们可真够皮的。”
　　“肖！过来一下，我发现了一点东西。”
　　“什么事情？”
　　“有东西在向我们飞过来，是一条船。”
　　“月面站今天有发射任务？”这是老肖的第一反应，和莉莉对视一眼后，后者连忙翻看起工作日志：“没有，我确认过今天的月面站工作日程。”
　　“肖！”杰克的声音听起来就像是看见了他妈妈没有穿太空服在外面自由飞翔一样，尖锐得丰富一个正在被几个赤裸大汉围观的纯情少女所发出的声音，“有一条船在外面飞，该死的它刚刚过去了，是一条全钢制的船！”
　　“全钢的船？”老肖一脸迷茫，因为太空运载力的关系，一般来讲是不会用钢铁做飞船主要结构的――太重！
　　“是外星人，是外星人的战舰，好多！”
　　“哦，雪特！杰克，玩笑开一次就够了！”老肖怒吼起来，这该死的愚人节！“不，肖，雷达上有反应了，三个，不，五个，不对，很多，至少两位数的反射信号！正在向地球高速飞行！”莉莉的脸色苍白得仿佛被人用奶油蛋糕糊过，嘴唇呈现出缺乏血色的淡粉。
　　“什么？我去看看，莉莉，通知地面站！立刻！”
　　老肖用力一蹬舱壁，向着居住舱飘去，在舷窗外，浩浩荡荡的庞大舰队带着仿佛要碾压一切的姿态从空间站身边如幽灵般静静飞过，没有引擎发出的高温光焰，没有多余的电磁信号，只有如支棱在钢铁之卵上的触手般的塔楼顶端的有节奏的灯光在表述这是一群人造飞行物。
　　在塔楼的下方，露出明显的椭圆发射口和里面布满纤细光纹的炮管，纯金属的表面在太阳的照耀下散发出刺目的光芒，毫无疑问，这是一群战舰，一群不属于人类科技能够制造的战舰，而它们的目标就是38万公里外的那颗呈现出蓝白相间色泽的美丽星球。
　　“地面站，听到请回答，地面站！”
　　“这里是国际航天中心，怎么了？塔洛斯2号。”
　　“刚刚，有一大群地外战舰通过了月球轨道！”
　　“什么？请再说一遍？”
　　“地外文明的飞船，是战舰！见鬼！它们数量很多，体积也相当的庞大！”
　　“额......”地面工作人员本能的看了眼屏幕下方的日期，恩，四月一日，没毛病！
　　“好的，我们已经知晓，我们会通知太空防御舰队的。”工作人员憋着笑回复道。
　　“太空防御舰队？”老肖，莉莉还有杰克，三个人都是一脸的懵逼：我们怎么没有听说过这个？难道是什么机密部队，也许不是为了对抗外星人而是在未来某一天干掉现在的合作伙伴用的，不过，不管怎么说，地球方面既然已经有了准备，那么剩下的事情就只能交给上帝了。
　　散兵坑当中没有无神论者，同样，在太空站当中也没有无神论者，因为当你遇到无法处理的突发危机，比如现在遇到的外星入侵的事件的时候，你能做的好像也就只有向你知道的任何一个神明祈祷了，因为最近的救援也远在38万公里之外。
　　“对了，莉莉，肖，我们有救生舱吗？”杰克目视着舰队远去，突然问道。
　　“什么？”
　　“地球的补给怕是很难指望得上了，空间站内的食物和水坚持不了多久，我们只有到月面站上去才有一线生机。”
　　最起码那里还有开采站和居住区，氧气，水，电力，食物基本上可以自给自足――感谢探测出月冰的先驱们，也感谢伟大的人造太阳――月面可控核聚变反应堆！
　　【月面基地规模和配置请参考《纪元2145》内的月球开发】
　　“没有，相关的配件会在下一次运输的时候送过来”莉莉摇摇头，“我们能做的只能是将整个空间站强行变轨坠落在月面，然后徒步跋涉进入月面基地当中，如果运气不错的话，应该可以在水和氧气耗尽之前赶到。”
　　“先等一等，看看情况再说。”老肖眼神阴郁，“如果确认战争开始，我们再坠落下去。”
　　地球，赤道，国际轨道中转空间站。
　　“雷达好像发现有东西向我们飞过来了。”
　　“是定期的货运火箭吗？”
　　“恩，不是，月球方面今天通知过，因为发射平台受到月震影响，有些损坏，近期的最近一次发射计划是在下周。”
　　“发出通信询问对方的身份。”
　　“已经发了，电磁信号没有得到任何回应！”
　　“哦，见鬼！”
　　体积庞大的钢铁飞船突兀的出现在空间站周围，重重撞击在它的发电阵列上，脆弱的太阳能电池板化作纷飞的蓝黑色彩蝶，四散飞溅，将其他舱室打得千疮百孔，一瞬间，整座空间站内部都响起刺耳的警报声，训练有素的航天员们以最快速度飞奔向最近的维护站，穿上自己的宇航服，拿上修理工具准备应急处理。
　　“地面站！我们受到攻击，重复，我们受到攻击！姿态失稳，空间站脱离轨道，正在下坠，重复，我们正在下坠！”
　　“距离进入大气层还有12分钟49秒！”
　　“快去逃生舱！”
　　“不行，外面碎片太多，而且......天哪，天父慈悲，这是什么玩意儿！”钢铁的巨兽放缓了脚步，用完全可以将牛顿从棺材里面吓起来的姿态一点点沉入大气层，是的，沉入，就像是一条潜艇在沉入深水区时一般的模样。


第一章 为了部落！

　　舷窗外摇晃的蓝色光晕渐渐熄灭，瑞尔中尉熟练的拉过床底下的便桶，疯狂呕吐起来，这该死的跳跃后遗症，那些该死的技师就不能像个什么办法减轻一下这种感觉吗？在那一瞬间就好像是在乘坐着什么东西从山顶俯冲而下，世界在眼中飞快的旋转，即便是作为一个随船完成过多次侵略任务的老兵也很难习惯这种感觉。
　　“嘿，伙计，我们到了，洛科特将军让所有中尉以上的军官到会议室开会。”那个步履轻快的年轻水手倚在门框上，抱着手说道，“看样子，这次帝国的远征还不算无功而返。”
　　“希望上面的野蛮人没有像在林德布尔姆时遇到的那些矮子一样那么难缠。”瑞尔中尉抓了抓毛茸茸的脸颊，狠狠的束紧了皮带，将自己略微发福的肚腩强行勒下去，橘色条纹的毛发在镜子里面看上去有些乱糟糟的。
　　穿过不时露出一丝丝白色蒸汽的狭窄，潮湿，闷热的通道，水手们看上去心情都不错，事实上，在看见舷窗外那颗意味着干净水源，洁净空气和美味食物，还有随意发泄杀戮和征服欲望的蓝色行星的时候，瑞尔中尉的心情也是非常的愉快而轻松，不过，这份好心情只持续到他走进会议室，看见挤得满满的同僚还有顶头上司那扭曲中带着愤怒的表情为止。
　　“你们这些咸肉上脱落的发霉的杂碎，连跳跳都不吃的蛆虫，你们之前在林德布尔姆的行为简直令人作呕！”将军开口是一连串的侮辱性词汇，“天哪，你们居然连一群刚刚掌握了如何烧开水的原始人都对付不了，我以为我带领的是最精锐的皇家远征军而不是一群预备役童子军，但是，我发现我错了！你们就是一群还没断奶的小屁孩，遇到一点困难就会哭叫着，指望你们的妈妈来救你们！”
　　“这老头子怎么了？”瑞尔小声的问道
　　“之前他在走廊上遇到了梅森舰长，你懂的。”
　　对于这些被皇帝陛下强行塞进舰队混功劳的皇家卫戍部队的精锐们，海军的舰长们都不是很待见他们，自然，临时从上校升任将军的洛科特经常被挤兑也是正常的，尤其是他们前两天在那颗名叫林德布尔姆的行星上吃了一个败仗，不得不求助舰队的协助才没有出丑的情况下，梅森舰长会用多么恶毒和苛刻的词汇来形容瑞尔几乎用自己的指甲尖都能想出来。
　　“现在，这里是一颗连/战舰都没有的孱弱星球，这些原始人最多只会用他们的木桶在太空当中漂浮”军官团中发出一声轻笑，在刚刚结束飞跃模式的时候，舰队的t望哨可是被旁边路过的那个体积颇大的白色物体吓了一大跳，差一点就拉响了警报。
　　不过，后来发现那就是一串长罐子，看上去似乎是某种木头之类的材料制作的，没有金属的色泽，应该可能是原始人小舢板――一个还算密封和坚固的装着水和空气的大木桶。
　　“所以，你们这些粪便的渣滓，这次面对的只会是一些拿着刀片和长矛的原始人，哦，也许还有吹箭，如果哪个废物被/干掉的话，我发誓，我一定会在他的墓碑上写上：‘这是一个笨蛋，他死于一场没有任何荣耀可言的战斗，用自己愚蠢的死法证明了他们整个连队都是一群傻子！’”
　　“放心吧，将军，在一式战车面前，没有任何敌人是我们的对手！”机甲连的塔克上尉自豪的说道，自从在林德布尔姆上成功打散一只骑兵大队后，他对于军部配发来的这些蒸汽铁盒子就变得信任无比，恩，也许他老婆都没有那辆看上去丑丑的铁盒子受他信任，“他们的原始武器是不可能突破我们装甲的防御的！”显然，厚达1寸的全钢装甲给于了他藐视一切敌人的自信心。
　　“嗯，但愿吧，希望这一次你们不要让我丢脸。”看着心腹爱将的自信模样，将军表情稍稍放缓了一些，如果说在林德布尔姆上皇家卫队还有什么亮点的话，大概就是塔克上尉的机甲连了，仅仅只是五台一式战车就如同利剑般将对方全副武装的骑兵大队彻底打散，并且作为尖刀突破了对方用密集的壕沟与铁丝网组成的严密防线。
　　“当！当！当！”船钟骤然响起，船内的汽笛发出一声尖锐的啸叫，“好了，时间到了，回去整理好你们的部队和武器，准备登陆！”军官们鱼贯而出，小步快跑着去召集自己的人，然后排队钻进仿佛一个个大号火材盒一样的登陆艇当中。
　　作为一名t望手，巨大的望远镜和磨制得非常精致的多组镜片就是他最亲密的伙伴，帮助他以及他的战友们在一次次恶战当中幸存下来，而用药物和各种昂贵食品养护的双眼一向是他在同僚们当中引以为豪的东西，但是，今天，他却开始怀疑其自己的眼睛是不是出现了什么问题。
　　透过数百组镜片交替放大后的模糊影像，他看见在地面上那些原以为可能是石灰山脉的灰白色的事物是一座座规格整齐而高耸的碑状物，很明显是人造的建筑物而非什么天然的山脉，它们的数量简直多得可怕，然而，随着飞船的进一步下降，弧型的星球边缘逐渐变得平直，那些灰白色的建筑群从视野当中渐渐消失。
　　取而代之的是枯黄的草原，漫步的野生动物，还有分布在草原上的用树枝和茅草搭建的村落，在稍稍遥远一些的地方，还有一些颇为高大的石质建筑物，大概是这颗星球土著的皇宫吧，t望手稍稍松了口气，将之前看到的不可理喻的画面归入幻觉之中，据说长时间的进行亚空间航行的确会产生一定的幻觉。
　　那些发疯的水手，帝国教士们宣布他们都是被亚空间的恶魔附体了，唯一的处理方式就是用火焰烧得干干净净，然后丢弃在宇宙当中的任意一个地方，不过，他们的“老朋友”尼亚尼斯共和国那些只信奉金闪闪的钱币的异端们对此倒是嗤之以鼻，而很神奇的是，他们好像根本没有这种情况出现过。
　　2075年4月1日，亚丁湾附近
　　隔着一片狭窄的海域，两只规模庞大的舰队正在紧张对峙当中，事情的起因在这个时代根本不算什么，东方那个日渐崛起，甚至隐约有成为世界一极势头的国家与非洲的某国达成了一项不可告人的秘密交易，从对方那里获得了更为廉价的石油和天然气。
　　这对于美国近年来日渐红火的页岩气生意是一个巨大的不利消息，要知道在赤字年年再攀新高，就连“量化宽松”大法都难以拯救的时候，只要这个消息传出去，石油期货市场的波动就足以让纽约一半的金融掮客站上天台。
　　但是，这个时代，即便是美国也不敢轻启战端，整个地球就像是一个塞满爆炸物的仓库，现在就等着那个石乐志的智障划燃一根微不足道的火柴了，作为捡漏之国（一战，二战），美国并不想去当那根必然粉身碎骨的火柴，因此，他们只能通过一些小手段给对方找麻烦。
　　比如说：以打击海盗的名义在亚丁湾拉出警戒线，禁止中国的油轮进出，然后再一次和中国展开谈判，如果不出意外的话，结果会是双方各退半步，将末日倒计时往前拨动几秒钟，让那该死的指针在指向零点之前再挣扎一会儿；对于这种武力讹诈，中国方面则将他们自五千年来最大规模的海军舰队派遣到了这里，理由是：海盗猖獗，前来护航。
　　于是，双方就隔着这片海湾开始了对峙，这个时间并不会太长，或者说这种姿态本身就是一种漫天要价，落地还钱的样子，甚至就连双方的水兵都没有一点点的紧张情绪，甚至因为现代海战交战距离遥远，连侮辱性的手势都没法做――做了，对面也看不见海平面以下的东西。
　　但是，在今天，对峙却不得不提前结束，所有的雷达，值卫的战机都发现了由将近20个体长在150-200米的椭圆卵型飞行物仿佛无视了重力一般自天穹降下，消失在地平线的一端，而国防部的电话早就被打爆了，相比他们的发现，国际中转货运站的坠落才是让整个联合国都彻底炸锅的可怕事情。
　　地球需要的稀土，燃料甚至部分稀有金属几乎全依赖于火星上的简陋开采殖民地和月面基地供给，而这些货物又几乎全部依赖于国际航天中转站的调度和配送，按照各国出资比例调度运力，通过可回收火箭将这些宝贵的资源送到地面上，维持虽然物价高昂但是勉强还能维持的商品供应链。
　　“就算是马上发射我们手上所有的火箭，动员所有的航天人员都不可能在短时间内修复或者重建中转站，在为期至少3个月的时间内我们几乎无法得到来自太空的资源供应。”
　　“我们的物资链还能撑多久，我是说动用库存的话。”
　　“不动用战略储备，45天，动用战备库存140天，前提是只维持GDP排名在前20位的国家。”顿时，在座的诸位代表们原本就苍白的脸色彻底变成了青绿色。
　　“相比这个，你们对于这些不明飞行物怎么看？”
　　在进入逃生舱之前，航天中转站上的工作人员冒死拍下了一张照片，若干卵型飞行器就像是从虚空之中突然冒出来一样，悄然无息的略过布满残骸的轨道，进入大气层之中，从姿态和表面的色泽来看，似乎下降的速度不是非常快。
　　一提到这个事情，就连还算稳重的几位堂主的表情也变得扭曲起来，物资链断裂看上去是一件可怕的事情，但是这是对那些没有太多自主能力的小国而言的，对于这些大国，先不说他们如果采取保全自身的方式，转入计划经济和配给制，光靠库存就能苟到太空站修好，即便不能，也有最后一个保留方案：抢！
　　（就像人类粮食储备哪怕最低的时候，饿死的也是非洲的黑叔叔和印度的阿三，中国粮食价格动都没动。）
　　但是，相对的，来自太空的侵略者怎么看都是他们几个的事儿了，你总不能指望那些拿着阿卡大神和RPG的黑叔叔去抗击外来侵略者吧？
　　你总不能指望那些外星人不抢发达的现代化工业文明去抢靠着卖资源和卖土地苟活的黑叔叔吧？
　　怎么看，这星球上还能和外星人过两手的就只有这几个堂主了，确切说，就连这几个堂主里面都只有两个半能够过两手――中，美算一个，因为原料价格暴涨而续了一口的俄罗斯算半个。
　　然而世界有时候就是这么有趣......非洲中部，某部落
　　自从那些中国人租赁了大片的土地搞杂交水稻的种植开始，原本穷得只有梭镖和石头长矛可以用的黑叔叔们的体型日渐变得膘肥体壮，家里放着的狩猎防身的工具也从梭镖变成小作坊制造的上个世纪的阿卡大神，当然，那些中国人的农场的防御水平也从保安警棍上升到了专业PMC加全套美式民用AR步枪。
　　可以说，双方都不吝以最大的恶意来揣度这些熟悉而陌生的邻居，因此，当黑叔叔们愕然的看见巨大的卵状飞行物落下的时候第一反应就是：隔壁的黄皮又闹什么幺蛾子了?
　　而当那些黑色的盒子一个个脱离卵状母舰，落地并释放出大量穿着整齐军装，带着金属头盔，面具，手持某种......额......栓动步枪的士兵，在看上去是装甲车的单位掩护下发动进攻的时候，黑叔叔的表情是愕然当中带着惊讶，惊讶当中夹杂着懵逼，懵逼当中还有一丝丝的小害怕以及一些想要WAAAAAGH一下的心情
　　在下一分钟，阿卡粗狂的枪声和Yes！RPG！的爆炸声回荡在中非的大地之上，而远处中国农场里面的PMC们也一边爆着粗口，一边冲进武器库，紧张兮兮的登上作为防御和保护作物不被熊孩子偷走的围墙，“妈个鸡，那些黑皮又想干嘛？”
　　然而，时间一分一秒走过，远方隐隐约约的枪声依然不断，但是地平线上只有枯黄的牧草和悠然的风。


第二章 最强的一战军队 VS TF58黄金舰队 上

　　当瑞尔中尉刚刚踏上跳板冲出登陆艇，准备用自己神圣的刺刀给予那些胆敢违抗帝国军人的原始猴子一点厉害瞧瞧的时候，在极具穿透力的狂野枪声中，一阵毫无准头的弹雨将他和他整个连队重新压制回了登陆艇内，士兵们借助门口拉起的金属挡板为掩体和对方展开激烈的交火。
　　“该死的，是暴风突击枪！”瑞尔中尉将脑袋低下去，子弹敲击在钢板上发出嘈杂的声音，还好帝国冶铁所的家伙干得还不赖，“他们有暴风突击队，让战车上去！见鬼了！”
　　这是真的见鬼了，这种快速连射武器即便是帝国也才刚刚配发给了一线的精锐部队，用于在堑壕战当中用于压制对方的步兵，这个时候该庆幸对方没有配备霰弹枪和火焰喷射器吗？
　　一整只连队的攻击被毫无征兆的打退，这让本来稍微平复些许心情的洛克特将军的表情顿时变得极度的狰狞起来，不过好在，随着士兵们借助登陆艇作为掩护，并且在塔克中尉的战车部队协助下，还是将这些黑皮肤的大个子压制住了，“这也许是对方的皇室禁军。”梅森船长眯起眼说道，“别看他们赤裸上身，但是这可能是此地炎热气候的缘故，这装备倒的确是不差，就是数量太少了。”
　　是的，数量太少了，毕竟黑叔叔的部落也没多少人，而且阿卡大神也不是什么无限子弹的玩意儿，这东西泼起水来大概2-3秒就能把弹夹打得干干净净，至于点射和精确射击？你啥时候见过黑叔叔们会玩这个的？面对帝国军团精准有力的射击，黑叔叔们很快就付出了不小的伤亡，开始退回村落里面借助掩体和不断包围过来的帝国军团对抗，可以预见的是失败只不过是一个时间问题。
　　但是，帝国方面也不太好受，虽然在开阔地带，暴风枪的杀伤力被抑制了不少，而且黑叔叔的随缘射击流也缺乏什么准头，但是，依然让瑞尔中尉的连队付出了三人死亡的代价，不过，随着帝国战车部队踏入战场，这些野蛮的黑皮们大概很快就会跪在地上等待自己的必然命运吧。
　　塔克中尉也是这样想的，并且这个想法持续到那个看上去似乎是百夫长的家伙的从自己的屋子里面抬出一根粗大的类似长矛一样的武器时，“Yes！RPG！”
　　一道灰烟直奔打头的战车而来，一寸（34毫米左右）的钢板在金属破甲头面前毫无建树，就被打成了一团燃烧的垃圾，车组成员当场死亡，这也是帝国在这场战斗当中最大的一个损失，这些战车的价格可一点都不便宜。
　　不过好在，这种强力武器似乎只有一件，一直到帝国部队移平了这个临时军营（他们认为这是当地首都卫队的临时军营，而不是村庄）后，开始对对方的皇宫和首都进行包围战时，都没有遭遇第二件，但是，接下来对四公里外的当地人首都的进攻作战极为不顺利。
　　守卫皇宫的宫廷禁卫的战斗力可比那些毫无准头的卫戍部队强多了，虽然他们看上去并没有那么高大，就像帝国军团当中最能打的看上去也没有帝都禁卫军那样光鲜威武，但是后者只不过是一些贵族家庭出身来镀金的样子货而已，虽然看上去威武高大，实际上毫无战斗经验和战斗力可言，因此，包括洛克特将军在内，对于这种情况也是有充分的心理准备。
　　宫廷禁卫们穿着厚实的黑色军服，用一种轻快的速射武器以精确的准头打得瑞尔整个连队头都抬不了，刚刚上到前线的机枪手才刚刚开了几枪就被一发精准有力子弹撂倒，和那些直挺挺挨枪子儿的黑皮卫队不同，这些宫廷禁卫们身手简直熟练得不亚于瑞尔手下最厉害的老兵。
　　他们飞快的穿行在建筑物之间，不断切换射击位置，借助掩体和杂物建立起一个个稳固的火力点，每一个火力点的拔除都需要士兵们付出相当的伤亡和时间，好在，不管是军官还是底层的士兵都明白，这只是这个土著文明最后的抵抗而已，需要付出一些牺牲和承受一定的挫折是肯定的。
　　而且他们似乎没有那种反战车武器，在战车上的23毫米的重型火器加入战斗后，这些宫廷禁卫们也被慢慢压制回了皇宫之中，而且他们的弹药看上去也不是很充足的样子，火力比起一开头来削弱了至少一半，这个发现鼓舞了瑞尔中尉，“为了帝国，士兵们，冲锋！”
　　中非，中农承包农场
　　“我要是回去跟我妻子说我在非洲和一群直立行走的橘猫打仗，她一定会建议我去看心理医生！”受委托负责保护这座农场的PMC（私人军事承包商）的队长，一个美国籍黑人哭笑不得的看着窗外不断进军的不明武装分子，那橘色的毛茸茸的外形，那清秀的三瓣嘴和肥厚的小肚腩，这分明就是一只放大版本的橘猫！
　　而且它们还穿着土黄色的制式军服，头顶着一个窝窝头造型的钢盔，手里拿着的武器虽然看不出型号，但是从射击动作来看，明显是某种栓动步枪，就连那个挥舞着指挥刀大声呼喊着催促士兵发起冲锋，然后被楼上那个中国来的PMC用AR-15愉快打死在空地上的动作都充满了某种熟悉的配方的味道――除了这么做的是一只橘猫。
　　“我只是想知道我们能不能撑到援军抵达？”农场经历强做镇定的问道。
　　“这会很困难......”队长表情顿时凝重起来，“你知道的，它们看上去滑稽可笑，装备也大概是一个多世纪以前的水平，可我们并不是正规军，在装甲单位和火炮的攻击下，根本撑不了多久，你是否有联系你们当地的大使馆？”
　　“联系了，他们说我疯了！”
　　“你怎么说的？”
　　“有一群人立行走在猫在攻打我们的农场，他们的火力很强，我们快撑不住了。”
　　“.......”
　　如果换一个场合，换个时间接到这个电话，队长觉得就算是自己也会觉得这家伙是吸猫吸出幻觉了，但是，放在当下的情况来说，他就是真的一点都笑不出来了。
　　“不好了，队长，他们派柴犬上来了，不是，他们派装甲部队来了！”
　　站在战车顶部的塔克中，意得志满，那黄色的短绒毛，特征分明的仿佛时刻在微笑的面容和肥壮的身材――一只人立的柴犬，而且是中年发福的人立的柴犬。
　　“见鬼，我们准备突围！要是死在这里我都不好意思往墓碑上刻东西！”刻什么？难道在墓志铭上写“这里躺着一位英勇的战士，他被一群橘猫和柴犬组成的军队残忍的杀害了”吗？那怕不是让来扫墓的人会把前列腺液都给笑出来，这种丢人的死法还是算了吧。
　　“也许还有兔子”经理目瞪口呆的看着一架飞艇一样的飞行器从一侧飞过，敞开式驾驶舱内部分明坐着两只膘肥体壮的兔子，而且还带着一只非常时髦的墨镜，这简直......“上帝啊，难道是小动物王国的大举入侵吗？”
　　“不管是不是，我可不想被小动物打死，把所有人都叫上，我们分批突围，顺便再通知你们大使馆一下，记住这次说：我们被持有重型武器的不明武装集团包围了，记住了吗？重复一次，我们被持有重武器的不明武装集团包围了，如果问你特征就特么随便往周围哪个极端分子组织的造型上栽赃！”
　　克洛罗斯帝国是一个多民族国家，除了瑞尔这样的纯种帝国人外，塔克中尉是千年前征服的米勒斯王国的人，而驾驶着飞行器和战舰的波斯塔基人则是在远古的时候就被帝国所征服，合并，现在他们都团结在同一面旗帜之下，为了帝国的荣耀而战斗。
　　即便是这些粗野的猴子，如果他们足够识相的话，也许在未来的某一天，他们也能享受到帝国荣光的照耀，在遥远的异星为了帝国而战，但是，现在，必须给予他们一个足够深刻的教训，让他们明白谁才是他们的主人！
　　【来之前：奴隶，朕的小鱼干呢？
　　来之后：苟利猫家生死以，岂因祸福避趋之，把这些该死的猫薄荷都给我烧了。――猫门销薄荷，喵则徐23333】
　　经过一番血战，瑞尔中尉付出了半个连的损失，终于将帝国的旗帜插上了对方皇宫之上，美中不足的是，对方的禁卫护送着对方的皇帝逃走了，他们的自动马车速度太快，塔克中尉的战车队根本追不上，只能目送他们消失在地平线的一头，不过，舰队已经派出了侦查艇，他们是逃不掉的。
　　中尉扶着有些歪斜的帽子，踩着被鲜血浸润的土壤，穿过硝烟未散的战场，几名高大的米勒斯士兵正抬着一只装满战利品的大箱子走出来，里面是一些精致的瓷器，虽然在战斗当中打碎了不少，但是剩下的部分数量也不少，并且几名嗅觉灵敏的家伙还找到了皇帝御用的酒杯，涂着花花绿绿色彩的铝制品，这可是好东西！
　　在帝国也只有大贵族和皇室才准许使用铝制的餐具，没想到这里还能找到这么多，看来，这颗星球应该相当富有，想必，自己也能分到不少的利益，不过，眼下最重要的还是将舰队上的大部队卸下，在皇宫废墟上搭建先头阵地和军营，然后对战舰做一次简单的维护，之后还需要对付对方地方军队的反扑，只要顶过这一波，剩下的就是按部就班的治安工作了。
　　食物是一如既往的臭咸鱼和少量的淀粉做成的行军食品，不过激烈战斗过后的士兵们的胃口显然相当不错，吃得很开心，但是，在他们上方那个看似某种鸟类一样的黑点已经悬停了很长一段时间，一直把注意力放在地面上的帝国军人完全没有注意到它的存在。
　　亚丁湾，北平号航母
　　甲板上四处是忙碌着给J-33们挂弹和加油的地勤人员，暂时没有分配到任务的飞行员们聚拢在一起，用聊天来舒缓自己紧张的心情，虽然战斗命令已经下达，但是，对于和一个来自外太空的敌人战斗谁心里都没有半分把握和底气：
　　它们会是怎么样的敌人？
　　会有怎么样的装备？
　　是横扫天空的死光还是某种力场防护罩？
　　往日可靠的导弹和联合制导炸弹这一次还能不能起到效果？
　　这些疑问萦绕在每一个没有亲眼见过外星人部队的战士心头，即便是航母上的指挥官对于后方指挥部发来的进攻的命令也感到分外的焦躁和疑惑：
　　没有任何试探，没有任何的交流尝试，一上来就让直接进攻，这到底是怎么回事？
　　我们连火星都无法维持超过200人的殖民地，和一个能够带着大舰队横渡星空的文明直接交战？
　　这也许是一次彻头彻尾的死亡行动。
　　但是，对于聚集在国际航天联合会总部的各国政要和军方高官来说，他们已经得到了关于这些外星入侵者的情报，在轨道上的不眠之眼下，这个世界上没有任何事情能够瞒得住有心之人，因此，很快外星人对黑叔叔的战斗视频就出现了在各国军方大佬的办公桌上。
　　“他们普及了热武器，嗯，至于是什么热武器不知道，但是至少不是什么光束类的武器。”
　　“并且有一定的重武器和机动装甲单位，可能是空投型的轻型单位。”
　　“战舰上的武器没有开火，还不知道是什么效果，可能是威力太大害怕误伤友军。”
　　“没有看见舰载机单位和重型载具，看得出对方并没有投入太多力量。”
　　“不过，就目前的表现来看，即便它们有某种先进的武器技术，也不会比我们好多少，可以试探一下。”
　　用两只航母战斗群作为试探的诱饵和弃子，这不得不说是一个大手笔，但是对于整个人类文明的生死存亡来说，这只是一点点小小的损失罢了，完全是在可以承受的范围之内！
　　【小剧场】
　　纵观宇宙各国，从未有变法而不流血者，有之，请自喵始――帝国维新变法运动。
　　师人长技以制人――人务运动


第三章 最强一战军队 VS TF58黄金舰队 下

　　不同时代的军队最大的区别在什么地方？火力？装甲？人数？还是爆炸的当量？都不是，而是体现在指挥命令的执行速度和执行效率，换句话说，就是军事数据流通的速度和军队的反应速度，在冷兵器的时代，从将军下达命令，到双方接战，也许需要数周乃至数个月的时间。
　　而在近代，借助铁路与公路运输，半摩托化和全骡马化的军队能够将这个速度提高到数天到一周，而进入信息化和机械化时代，这个速度往往是以小时乃至分钟来计算，从指挥部发出指令，前线指挥官复核命令，检视情报，引导攻击，摧毁敌人全部过程都会浓缩在短短数分钟到数小时内。
　　部队的响应速度，也就意味着军事指令下达的周期，意味着他们在遭遇突发事件的处理速度，因此，即便是全部拿上冷兵器，只要指挥数据链与运输系统依然存在，现代军队也能揍得古代军队满地找牙，甚至在武器装备不如人的情况下，依然可以战胜强大的敌人。
　　因此，当帝国士兵们安逸的扎下营寨，从登陆艇上搬运弹药，给养，沿着农场的围墙用沙袋，金属挡板和地雷布置防御带的时候，根本没有想过会遭到敌人的进攻。
　　在他们的理解当中，哪怕当地人以最快的速度召集部队，从组织物资，动员士兵，分发武器，乘坐交通工具抵达战场，布置进攻的火炮群和掩护的火力点，最终开始进攻，这个过程通常需要数天的时间。
　　即便是冷战空地一体式打击都没有感受过的帝国军官们聚拢在一起，一边回忆之前的战斗，一边撰写战斗报告，这些报告会成为帝国宝贵的战争经验，并应用在下一场战斗当中。
　　这是帝国引以为豪的优秀军事制度，让他们自一隅成长，击败一个个难缠的敌人茁壮崛起至今，而他们全然不清楚，从现在开始，他们的性命已经进入以秒单位的倒计时。
　　“‘鹰队’,你们距离进入战区还有1分20秒。”
　　“Eagle-1,Copy!”
　　“Eagle-2，Copy！”
　　“打开数据链，所有目标数据共享完毕！”
　　来自无人侦察机获得的帝国方营地图像与数据全部由预警机整合完毕，为参与攻击的每一只空袭编队编织好了规避地面所有可能防空单元的空袭路线。
　　“‘红隼’进入战区，对第一序列目标进行清除打击！”
　　“祝好运！”
　　机腹弹仓开启，四枚中距离空对地导弹依次脱离发射架，在预警机和无人机交替引导下，直奔预设好的高价值目标而去，“轰！”
　　“轰！”一团团红黑相间的死亡之花绽放开来，帝国刚刚布置下去的机枪阵地在一瞬间就成为了飞舞的零件，由于他们阵地上的确是没有看上去像是导弹或者防空火炮的东西，因此，似乎是某种对空武器的重机枪阵地就成为了空袭的第一序列。
　　得手后，“红隼”中队立刻开启加力助燃器，将声音甩在身后，迅速脱离作战空域，犹如一名技艺精湛的刺客，一击命中毫不留恋的抽身便走，这也是出发前参谋部给出的作战建议，一旦得手，立刻脱离，没人知道外星人会有什么样的反击。
　　“‘红隼’R2B！”
　　“这是什么情况？”帝国军官们掀开帐篷，刚刚布置好的阵地在烈焰中熊熊燃烧，周围是一边惨叫一边翻滚的士兵，他们浓密的毛发此刻成为了最佳的引火物，将火焰散步得更加广泛。
　　军官们连忙吹响哨子，努力试图平息混乱，并在那些着火乱跑的家伙引燃更多的东西之前将他们一一击毙。
　　“Eagle Team，进入战区，红隼干的不错，Shoot Good!”来自美军的F-31们（原型：FFR-31《战斗妖精雪风》）翻滚着散开，一枚枚空射反舰导弹直奔帝国方最小的一条护卫舰而去。
　　由于不清楚这些直立猫的底细，参谋部按照袭击自己海军的思路，制定了这个过饱和打击的方案，即便是对方有某种科幻电影当中的防护屏障，进行过饱和打击对方最小的战舰应该也能造成一定的伤害吧。
　　这些有着优良雷达反射面的战舰就像是夜幕中明亮的灯塔，没有近防弹幕，没有电子压制，没有诱饵铝箔，仿佛自虚空中突兀出现的一枚枚导弹就像是成群的游鱼般，依次撞击在最外围的巡洋舰上。
　　单薄的金属装甲被半穿甲弹头轻而易举的击穿，内部木质肋材崩裂破碎，随后无数爆炸的火团将这条不足4000吨的小家伙整个撕成漫天的碎片，火光照亮了帝国军那懵逼中带着仿佛梦游般神色的表情。
　　不等他们反应过来，更多的舰射反舰导弹和巡航导弹幕便对整个舰队进行了覆盖式饱和打击，这个时候没有人会指望一两次精确的手术刀式的打击能够对外星舰队造成伤害，因此，在最短时间内，将全部的火力和力量倾泻在他们头上，然后马上跑路才是正确的处理方式。
　　然而，这场打击的效果简直是超乎想象，之前看似遮天蔽日的庞然大物就像是一个个脆弱的气球般一戳就破，即便是有着厚实的主装甲带的主力舰和旗舰并未在导弹幕袭击当中遭受致命的损伤，然而在甲板上蔓延的火焰和内部崩落的碎片依然造成了不小的伤害，而那些稍后赶到的超音速的超重型导弹成为了他们的催命符。
　　来不及汇报，第二波打击便抵达，铺天盖地的攻击集群就像是一大群迁徙的候鸟，随后各种联合制导炸弹就像是长了眼睛一样落在了地面上的营地，军火库，燃烧中的防御阵地之上，由于不清楚外星人的防御系统和装备，这一次空袭舰队几乎把所有的常规弹和特种弹都夹杂着一起往下砸。
　　“咳咳咳！”瑞尔中尉费力的推开压住自己的板条箱，努力睁开被烟雾熏得有些红肿的双眼，几分钟前还井然有序的帝国阵地，此刻已经是一片燃烧的炼狱，连垂死者的惨嚎都是那么的虚弱。
　　舰队在天穹上燃烧，军队在地面上燃烧，鼻尖吸入的都是仿佛要将肺部燃烧殆尽的滚烫灰烬，在远处，洛克特将军歪到在一条被烤焦了一半的骑兽身边，眼球向外凸起，布满血丝，就像是一对丑陋的劣质玻璃珠。
　　瑞尔抓住一把还算完整的步枪作为拐杖，支撑起自己的身体。
　　“这.....这是，遭遇了陨石雨吗？”
　　自天空倾泻而下的火雨，在他的印象当中只有流星和陨石了，当然，还有炮群打出的弹幕，只是他根本没有听到半点炮弹的尖啸声，那么就只能是陨石了。
　　没有发现任何敌人，没有看到哪怕一点点可疑的身影，整个远征军就这么分崩离析，变成了满地燃烧的垃圾，而制造着一切的可能只是一场不合时宜的陨石雨，这可真是......
　　瑞尔苦笑着将自己挪动到一具医护兵的尸体旁边，摸索着从他的背包里摸出一大瓶木天蓼酒，咕咚咕咚的给自己灌了下去，中枢神经兴奋成分与酒精的作用让他赶到自己身上的伤口似乎没有那么疼痛了，但是，这不过是一个假象。
　　休息了片刻后，瑞尔掏出包扎的绷带和剃毛的小刀，胡乱的将伤口附近的毛发剃掉，然后扎好绷带，而就在这个时候，他似乎听见了某种密集的弩箭离弦的“咻咻”声，在火焰与烈风之中还有某种隐隐约约的有节奏的“抖抖”的声音，但是，在下一秒，绽放在天空中的洁白花朵，便堵住了他的全部疑问。
　　“轰！”
　　一位火焰的巨人狂笑着站起，乳白色的冲击波卷起所有的杂物在它脚下翻滚着扩散，亿万烈焰的长鞭抽打着视线范围内的一切，将一切的一切，哪怕是空气都燃烧殆尽，落点经过精密计算的云爆弹将整个营地彻底覆盖，所有的呻0吟与惨嚎在一瞬被封堵，只有不断翻滚向上拱起并扩散的蘑菇状云团在向帝国残存的军队释放着来自世界与宇宙的恶意。
　　瑞尔是一个幸运儿，一个绝对的欧皇，但是，相比那些痛快死亡的同僚来说，他却是一个不折不扣的倒霉蛋，处在云爆弹杀伤边缘的他除了再增加了一身的细碎伤口和剐蹭伤外，并未受到什么伤害。
　　当他竭力挣扎着爬向不远处那还剩下一点点残渣的木天蓼酒瓶的时候，一双厚实的皮靴停在了他面前，带着厚实手套的手粗暴的将他翻了过来，不等瑞尔看清这个粗鲁的家伙的面容，头上便挨了一下狠的，顿时便被打晕了过去。
　　这就胜利了？
　　即便是从同步数据链当中，通过抵达现场准备执行自杀性抵近侦查和伤害评估任务的陆战队的战场记录仪看见了现场的图像，但是，指挥部依然感到这个结果令人难以置信，这并非是什么强大到无可匹敌的战术，甚至都不算是什么现代化的作战技巧。
　　即便是拿去锤第三世界的小朋友也需要好几天的功夫才能解决，还得付出一定的伤亡（美帝现身说法），如果是对付天朝这种挂逼，搞不好还会被反车的打法，就这么一波下去，先前还不可一世，让全世界都惶惶不安的外星舰队就变成了一地的垃圾。
　　那些长得就像动物一样的外星生物就这么躺在地上，任由陆战队员一个个翻过来检查，还有救的就一枪托放倒，然后就像一只破口袋一样拉到一边，用拘束带和电线五花大绑起来。
　　“100%制导命中率，100%杀伤率，100%空袭成功率，全程没有任何的拦截，电子欺骗，诱导，防空准备，甚至于连侦查幕和雷达预警都没有――我们真的是在和外星人打仗而不是在和非洲某个小国打仗，而且就算是非洲小国，这年头也至少有那么一两架淘汰的三代机了吧？”
　　说这话的时候，付严磊参谋长不断将眼光飘向对面的美国人，为了解决赤字和危机，这帮黑心军火商可是一点脸皮都不要的，所以，非洲小国都有防空雷达和爱国者导弹简直是非常正常的事情。
　　“的确，对方的反抗力度基本上为零，而且看上去没有一丁点的面对超视距打击和制导打击的经验，嗯，纠正一下，应该是甚至都不具备对空防御的经验。”
　　“准确的说是不具备对现代空袭的防御经验，我们的人在现场可是发现了大口径的高炮和某种穿甲武器，真的被打中的话，就算是我们的驱逐舰都会死得很难看，可惜......用的是光学射击指挥仪和机械式的人力驱动的旋转机构，可能打二战的战斗机效果都很糟糕。”
　　“不管怎么说，胜利就是胜利，最起码，我不用担心明天早上起来看见纽约上空飘着一个大飞碟，用死光随意的烧烤。”哈尔斯指挥官没好气的说道，“对于俘虏的审讯都问出点什么了？”
　　“这得问你们的CIA了，他们不是说能够让狗熊承认自己是兔子吗？”
　　帝国营地，嗯，前营地，现在已经是人类的基地了，身穿严格生化防护服的科学家和工程师们在这片布满尸骸的废墟上巡游，收集着所有还算完整的研究样本，步枪，子弹，机枪，碎裂的容器，看上去不明用途的粗糙电子设备，就连还在燃烧的战舰残骸，都有不怕死的家伙扛着灭火器冲进去抢救所有还能利用的碎片。
　　来自中美两国的陆战队员在布置好防御工事和留下必要的驻防人员后，开始沿着公路和小道向着四面八方搜索前进，寻找可能的逃脱的外星人和可能隐藏的外星设备，这可是一个繁琐的工作，不过，那些最多只有骑兽和两条腿的家伙显然是跑不过装备了全地形车，生命探测器，心跳探测器还有红外热感的人类精锐侦查部队的抓捕。
　　不时有一个个垂头丧气的家伙被塞着口球，绑的就像是一截香肠一样送到营地当中，然后塞进关押俘虏的用集装箱改造出来的监狱之中。


第四章 百分百完美回避
　　瑞尔中尉再一次醒时，发现自己躺在在一间白色的房间中，一张铺着洁白而柔软被褥的单人床，一张圆角的不明材质的桌子就是全部的摆设，在桌上放着一只软乎乎的杯子，里面是一整杯清水，瑞尔凑上去嗅了嗅，没有任何的味道，早已干渴难耐的他毫不犹豫一把抄起杯子一饮而尽。
　　一墙之隔的监控室内开始响起窃窃私语声，“我真的很好奇他那圆球状的手掌是怎么使用工具的，之前解剖尸体来看，他们的手掌应该不具备灵活弯曲的能力。”
　　“看上去似乎是掌上存在某种粘性的结构，将杯子粘起来的。”
　　“可是尸体上没有发现这种结构。”
　　“可能是在高温烘烤过后这种特殊的蛋白质变性失活了吧，我就说空军那些野蛮人就知道炸炸炸！这下可好了！”正在勘探残骸，寻找可能的超光速引擎的工程师们早就将军方骂的狗血淋头，这碎得也太彻底了！
　　或者说，被多枚重达600千克的高烈性弹头贯穿在内部引爆后，这些在解析后发现只是钢壳木肋的战舰还有东西剩下来已经是军方手下留情了的意思？实际上，主要的原因，是因为它们没有如同地球战舰那样装载大量的燃油和发射药，没有可供引爆的弹药库。
　　喝完水后，瑞尔中尉只是稍稍打量了门口的金属门一秒钟后，就老老实实回到了床上，柔软的衬垫给了他一个不小的惊喜，“这些土著可能并不是我们之前看到的那么原始。”
　　纺织，作为轻工业，是一个工业化社会除去钢铁外比较体现能力的一面，帝国就是凭借蒸汽驱动的纺织机和大量异族奴隶织工而发展起来的，只是，哪怕是皇室贡品的细布看上去都不如这些铺在床上的白色布匹来的精致挺括。
　　“嗤~”金属门自动滑向一边，一个可能是雌性的土著走了进来，她长得实在过于丑陋，皮肤光滑没有一丝毛发，胸口的乳0房也只有一对，长得甚至还不如尼科星球上的那些丑的难以入目的土著雌性，至少她们还有一对看上去像那么回事的耳朵，而不是畸形的，可怜的蜷缩在脑袋两侧的怪异肉团。
　　但是，她身后跟着两个比自己高大许多的战士，手上都拿着一种短款的步枪，似乎是某种暴风枪，知道这种武器可怕之处的瑞尔中尉老老实实的竖起尾巴，绷紧背脊与脖子，向这个丑陋的雌性致敬，在任何一个文明社会当中，雌性大体都意味着器量狭小和记仇，这是生育职能赋予她们在自然界生存下去的必要特质。
　　“你们从何处而来。”那个雌性将一个玻璃板推了过来，上面用标准的印刷体写着帝国的文字，瑞尔迟疑了一下，说道“从米迦勒斯殖民地，距离这里大约两次，还是三次跳跃。”一次跳跃最多是10个星距，每个星距是多少这种事情是占星家和导航员们的事情，瑞尔可是一点都不清楚。
　　但是，看那个雌性的表情似乎她没有听明白自己在说什么，于是，瑞尔只能放慢语速重复了一次，并且沾了点水在桌面上画出一个简单的示意图，在之后，瑞尔又补充了一句，作为军官和贵族，我要求得到我应有的待遇，相关的赎金，你可以和我的家族商洽。”
　　他最怕的就是落入那些有食人习惯，油盐不进的土著手里，他们才不管什么赎金，什么贵族交战规则，他们只会把俘虏洗刷干净，然后挑个喜欢的方式吃掉。
　　“你们是怎么用比光还快的方式运动的？”在等待很长一段时间后，玻璃板上换了一句话，“用跳跃器”瑞尔中尉老老实实的回答，“还有虚空移位器”
　　“它们的结构你明白吗？”
　　“这个很简单的.......”于是瑞尔一边回忆起自己在修理自己家那辆该死的老爷车的经历，一边将虚空移位器的结构用雌性递过来的笔涂在玻璃板上。
　　问题还在继续，关于帝国的政治，武器，军事制度，星际航行时的导航问题等等都在一个个的提出，只不过，其中一部分是瑞尔知道的，一部分是不知道的，而更多的是知道但是不能说的。
　　不过，这种坚持只持续到一个文弱的年轻男人进来为止，在大剂量木天蓼提取物当中，等瑞尔清醒过来时，发现自己好像把知道的东西都已经说得差不多了，这个境况顿时将他吓住了。
　　“所谓的虚空位移器和超光速的跳跃器，结构可以说是非常的简单，但是我们在过去的历史上任何一个可能发现它们的时代都没有成功.......”
　　拿着审讯出来的图纸和实物对照后，工程师们尝试着修复了一台位移器，它的功能很简单，就是让某个物体的运动方向被改变，在这过程当中，它是不做功的，而让物体运动则是需要消耗能量，这个能量差不多是输入机械能的一半。
　　这是一个环形的装置，它令中央物体获得的动能等同于环形转盘旋转动能的一半，至于原理完全不知道是怎么回事，只知道把这些金属和木头（后来改成了工程塑料）组装起来，然后在一台军用发电机带动下快速旋转起来，重达34吨的战机就像是无视了重力一样悬浮了起来，并不断向着上方加速飞去。
　　“该死的，那我们为什么从来没有人想到过这个？”
　　“准确说，我们曾经想到过。”调查员老老实实回答，“但是，我们每一次都因为运气或者说巧合，失误了一点点，每次超光速的跳跃器都少了一个相同的东西。”
　　“那是什么？”这个问题顿时吸引了全部的研究者聚集过来。
　　“安全阀.......”
　　“啥？”所有人都仿佛怀疑自己的耳朵，“安全阀？”
　　“是的，我们尝试把其中一个小小的制动零件去掉后，装置在短时间内达到阈值，然后实验室就被炸掉了，而这东西的手稿，我想最近的一份FBI的同僚们大概见过。”
　　“你是说那个塞尔维亚人？”
　　“是的，而他的虚空移位器则是犯了另外一个错误，他思考当中的装置是可行的，但是......他把加速的座子牢牢的固定在了地面上，而用的只是一台非常古老的小型发电机来带动，因此，他的行为大概就相当于试图移动整个地球......当然，可能他成功了，地球移动了微不足道的几个纳米，但是那并不能被观察到。”
　　于是所有的研究人员和政要们的表情就变得分外的精彩，“你是说，我们在历史上的任何一个时候都可能发现这种现象，然后制造出这种.....毫无道理的装置，但是，就因为每一次发明者都遗漏了那么一点点东西，所以，直到现在我们都被关在地球上？”
　　“是的，概率上这是存在的，我们历史上可能进行过若干次实验和猜想，但是每一次都因为人为失误或者设备误差导致我们没有观察到这条物理定律和相关的数学原理......”
　　“天哪！”
　　“然后，在一定次数的失败之后，并且基于错误的观测数据，我们最终放弃了这个想法转头寻找新的定律，于是它就永远从我们的科学体系当中隐形了.......”
　　“可是，各个学科和定律是互相相关的.......”
　　“可它偏偏就是那个除了移动某物和改变某物运动方向外，没有任何应用方式，也没有任何关联性的物理现象，确切说，它的其他现象和我们的物理现象高度重合，质量守恒，动量守恒，能量守恒，动能的叠加，移除毫无异常，唯一的问题就在于它把某物的动能就这么‘移动’到了另外一个物体上。”
　　“也就是说，它就是一条将某物动能凭空转移到另外一个物体上的我们从来不知晓的定律？”
　　“嗯，我们称之为‘隐规律’只有一种特定物理现象与之对应，如果错失这种特殊的现象就会与我们失之交臂，如果将宇宙比喻为一个程序，我们的物理学就是它的程序主体，而这些‘隐规律’则是用于弥补主体漏洞和缺失细节的补丁包......”
　　而人类就恰恰完美规避了全部的补丁和DLC，硬生生差点把充满BUG和不可能的挑战任务的主线打通关了一半。
　　比如宏观的量子态，量子叠加形态从微观到宏观的坍塌，为何这些现象永远只存在于微观，也许在这中间，也有那么一条只被某个人类无法观测到，或者因为某种原因错失掉了仅有几次观测机会的现象所揭示的“隐规律”，如果按照这个思路思考下去，简直是细思恐极！
　　在人类社会发展至今，我们到底错过了多少个补丁包，多少“隐规律”就这么无声无息的潜藏在人类有限的视野之外，默默支撑起看似错漏百出的现实世界？又有多少的DLC在我们看不见的地方，弥补和填充着这个宇宙物理大厦的缝隙，让这座在我们看来摇摇欲坠的体系依然稳固的运作下去。
　　“这个可能性有多少？”
　　“如果考虑到基数可能无穷大的情况，宇宙当中我们这种情况甚至可能都不是唯一，只可能因为距离和所占比例太小，所以不能成为主流而已。”
　　“你的意思是，如果我们使用这种移位技术，踏入太空也可能遇到和我们一样失败，但是也因此在其他方向发展出更强技术能力的对手？”
　　“是的，而且考虑到这当中所涉及的几个关键实验的数量，这个几率甚至都还谈不上是太过于微小的。”
　　“而且，你们必须考虑到一点”一位社会学家严肃的开口道，“虽然我们没有发现这种现象和这份科技，从而在其他方向发展出先进的技术体系，但是这不意味着那些发现了这份现象和规律的文明在这些领域就一定比我们弱小――他们更早踏入太空，更早的发展起来，假设时间足够长的情况下，即便是没有往其他方向投入太多的精力，也很可能达到甚至超过我们的水平。”
　　“即便是达不到，可能差距也是有限，你知道的现代科学的进步速度和先进程度是成反比的，我们自身越是先进，要想在这个基础上再往前进一步需要付出千百倍的努力与时间，因此，我们走得越来越慢，这就给予了他们一个追上我们的机会”
　　“毕竟，我们人类还是太少了啊！”相比宇宙来说，蛐蛐110亿人口什么都不是！
　　何况这当中只有不到2%的人口是具有高等学术能力的，绝大多数的普罗大众就连两个世纪前的定律都不一定能够理解和熟练使用，哪怕是强行普及了精英教育，咬着牙把所有公民近乎于用鞭子抽打着灌进去这些科学理论，思维模式的中国，依然有一半以上的普通人认为这是在洗脑，学校老师都是一群废物，因为这些知识不如他们在社会上厮混学到的那些蝇营狗苟所得到的利益直观和有用。
　　可想而知，基数和现况摆在这里，也许人类暂时相对一小片区域的菜鸡们领先一步，但是指望自己能够一直并且在一个超大的范围内继续领先下去，那根本就是在痴人说梦！
　　“想想看，现在地球上交智商税的愚民有多少，你们还那么自信吗？还觉得我们可以在宇宙当中横行无阻吗？”社会学家拍着桌子吼道，“冷静下来，别被狂妄主宰，想想看那些愚蠢的克洛罗斯人，这个前车之鉴还不够吗？”
　　“害人之心不可有，但是，防人之心不可无啊。”中国负责人这么感叹道，“不惮以最大恶意来揣度这个宇宙是没有错的，这总比我们欢欢喜喜的打上门去，然后在欢声笑语当中灭亡来的好吧。”
　　“不过，相比这些遥远的问题，以我们目前的情况来说，必须马上复制全部的超光速驱动器和虚空位移器，然后把太空中转站弄上去。”
　　“嗯，真正的太空防御体系和舰队的建设也该提上日程了。”
　　“对于克洛罗斯人我们怎么处理？”
　　“先关押起来，我们还有很多疑问需要他们配合。”
　　“我是说他们的母国，那个还在一次工业革命左右的文明怎么处理。”
　　“这个......既然他们蛮横无理的公然不宣而战，袭击了我国，自然......”
　　“等等，中非什么时候变成你们国家的了？”美国人顿时感觉有什么地方不对，“这个，我们租借了当地的土地99年，所以......你懂的。”
　　“......这是外星文明对整个人类的挑衅，应当由联合国商讨，并制定正确合理的应对方案......”兔贼！你要吃独食的嘴脸别这么明显啊......
　　不管高层的争吵和利益分配怎么处理，但是，尽快掌握批量生产这种装置，并将它们尝试着小型化和多功能化将成为当前的主要科研项目，还有就是赶紧用手头上的材料赶制一批运输船和空间站，先把眼前的难关度过去在说，不然不等人类踏入星辰大海就得因为供应链断裂导致的全球战争当中打出GG。


第五章 这是造了什么孽啊！

　　作为一个科幻爱好者，林维最大的日常活动之一就是在网络上YY太空战舰和战术，就和往常一样，他依然在某个论坛上和人讨论太空战斗到底是应该贯彻现代空战和海战的思路，通过电子压制，侦查幕优势从而先敌攻击，先敌摧毁，侦打一体还是回到过去那种坚船利炮，排成整齐的队列对轰。
　　右下角推送弹出一条新闻：“中美联手于中非反恐，这是20年来最大一次规模的多国反恐行动合作（点击大图）”
　　“给黑叔叔点个蜡。”林维扫了一眼推送，被世界两大流氓一起盯上的恐怖组织什么时候活的过三天的？美国棱镜加天朝快递的梦之队组合就算是一个正儿八经的中等水平的国家都要翻车，何况蛐蛐恐怖组织。
　　“扣扣！”门口传来一阵敲门声，林维只能放下向着骂战演变的讨论，连忙跑去开门，他又没干什么违法犯罪的事情，根本不担心查水表，但也因此，当他拉开大门时，面对门口两个面色冷峻，着装整齐的黑西装的时候，顿时表情凝固了。
　　“你就是在XX论坛上发了《大家来看看太空战用什么战术好？》帖子的林维？”
　　“那个.....”
　　“跟我们走。”林维扫了一眼面前的证件，又不露声色的看了看对方衣服下鼓起的肌肉，老老实实的换鞋，锁门，灰溜溜的跟着他们上了一辆平淡无奇的黑色小车。
　　“闹着玩儿的，当不得真。”坐到疑似审讯室的小房间当中后，林维连忙解释道，“下次不敢了。”
　　“哒！哒！哒！”对面用宽大墨镜遮住半个脸的魁梧男人有节奏地敲击着桌面，两束锐利的目光似乎在从墨镜之后随意切割着林维，“嗯~~”男人拉长声调嗯了一声，“你觉得太空战斗需要些什么？”
　　“我真的不敢了！”我真傻，单知道发一些反社会，反政府的言论会被查水表，万万没想到这种纯扯淡的水贴也能被查水表――By新・祥林嫂，“就是闹着玩的，不用这样吧。”
　　“嗯，从现在开始，你将被切断除我们许可和指定人员外的一切联系，并且活动范围被限制......”
　　“凭啥啊！”林维愤然拍桌而起。
　　“坐下！”黑西装墨镜上掠过一抹寒光。
　　“哦~”林维乖乖坐了下来。
　　“现在开始，你整理好你的想法，你认为一条太空战舰需要什么装备，需要什么设备，配备什么样的人员等等都可以告知我们的人。”
　　“啊？”
　　“凡是你认为需要的，可行的，我们都会尽最大可能满足你。”
　　“啊？我们没有太空战舰的制造能力吧？”最近的新闻还是新型猎鹰-20的研发项目，运载力仅仅只有1000吨，而且成本非常的高昂，用于往返火星，太空战舰这种东西是不是太......快了点？
　　“你觉得呢？”男人露出一个可怕的微笑。
　　“额，还有一个问题。”
　　“说！”
　　“我只是一个小老百姓而已，这种事情为什么找我？”
　　“问得好，的确，像你这样没有经受过任何专业的设计科目训练，也没有经过任何相关的军事战术教育，对于指挥学，参谋学一窍不通的人，正常情况下是不可能参与这种项目的。”
　　“那为什么......”
　　“但是，现在这是非正常的情况，我们正好需要一批......不拘一格或者说满脑子奇思妙想的家伙。”
　　人类从来没有打过所谓的太空战争，当然，如果仅仅是这样的话，也能通过专业人士摸索出一个靠谱的战术和配置方案，毕竟人类的对手主要还是人类，是受过专业训练，遵守战场基本法，科技脉络和技术应用体系大体上是一个类型的敌人，自然就会像人类第一次造出实战飞行器将战场延伸至天空一样，蓬勃发展起来。
　　但问题是，人类自诞生文明以来就从没有和人类以外的种族打过仗，也从来没有想到过虚空移位器和超空间跳跃装置会是如此的普及和简单，那么掌握了这些技术的外星文明在不同阶段掌握从而导致在技术发展上，战术体系，装备体系上的差别又有多大，当人类进入星海之后，又会遇到什么样的奇葩敌人？
　　这些问题，地球上没有人可以回答，除了克洛罗斯人外，他们也找不到第二个可作为假想敌的存在，而克洛罗斯人，根据总参和智库的研究来看，以他们的工业水平，人口数量，政治制度（这涉及到有效控制疆域的大小，现实当中是不存在战略经营界面的，官员选拔，信息上下传递，廉政措施都影响到中央政权对地方的控制力，也就影响实际可控疆域，人口和战争潜力）实际上能够涉及的范围是相当小的――相对宇宙或者说银河系来说，因此，克洛罗斯人的情报只能作为参考，并不具有代表性。
　　但战争从来不是一个单方面的事情，装备体系也是如此，这是一个建立在双方的互相了解深入，在战场上一次次尝试，一次次失败当中总结，改进，实战验证出来的东西，也许人类制造的装备和战舰的某种思路，和同类之间可以取得较大的优势，但是在对付那些很可能根本不讲道理，就和那不讲道理的虚空移位器一样的外星敌人的又能否发挥出正常的战斗效能？
　　这个包票，没有人可以保证，而为此的解决方案除了继续审讯那些倒霉的克洛罗斯俘虏以及派遣武装探险队沿着克洛罗斯人提供的星图进行实地侦查和勘探外，就只剩下发挥脑洞了，而脑洞的最大来源，自然就是这些无所事事在网络上水贴的家伙。
　　就像人类无法想象外星人是什么战术一样，军方专业的设计师和指挥官也很难想象这些菜鸡们能够有什么奇葩的奇思妙想，毕竟在这个领域里面没有任何经验可遵循，都是一群外行菜鸡。
　　因此，在国家乃至世界级的强权机构的帮助下，在排除那些满口XX能量，XX修行，宇宙练功修炼的神棍，再去掉那些受文学虚构作品影响太深，非要做人形机动兵器的看热闹的粉丝，剩下的稍微靠谱一些的家伙就被收集到了一起。
　　他们都得了允许动用任何认为需要的装备，雷达和设施的权利，如果没有的装备，也可以安排一次听证会，如果能够说服那些科学怪人们，还会有一个专门的研究团队为他们服务。
　　唯一的要求就是让他们在合理的框架下，最大程度的发挥自己的脑洞，提供给军方专业人员作为假想敌和磨刀石使用，摸索出外星人可能使用的套路，战术，然后制定一个相对靠谱，哪怕不那么有效的万能应对装备方案，这也是一个宇宙战争萌新所能做到的极限。
　　即便如此，这些脑洞终究也只是基于人类的思维模式和科学体系所提出的，也许还有更多的“隐规律”存在，更多的秘密躲在人类思维的死角未被发现，那么实际上可能遇到更加奇葩，更加难以想象的情况。
　　但是，这种情况智库们也拿不出更好的应对方案了，只能是走一步看一步，好在这种超空间技术和太空无工质移动技术在工艺上没有任何难度，成本也不是太高――就算成本再高，恐怕各国也会硬生生咬牙扛下来。
　　而瑞尔和梅森舰长自然是也被塞进了这群人当中，他们也会根据他们在过往战斗当中的经验，设置他们认知当中最可怕的敌人，最梦幻的组合，哪怕是认为不可能的理想化的偶像天团级的假想敌都可以。
　　“宁可在训练场上被人打哭，也不要在战场上被人打死！”来自天朝某大佬掷地有声的宣言，让吐槽敌方优势太大完全是不讲理的新成立的太空军官兵们一句话都说不出来。
　　2075年4月6日，大连造船场
　　由于拳头要大一号，相对价值更高些的梅森舰长被美国人带走了，他会在西海岸新建立的“宇航船建造场”和一大票科幻迷一起被从海军，空军当中挑选的精锐们围观，然而再被一群从四等人堕落到五等人的陆战队队员操练得欲仙欲死。
　　对于这些导致自己莫名其妙加了一个轨道速降科目，然后天天被塞进火箭返回舱从近地轨道上往下蹦极的罪魁祸首，五等人们早已经是准备好了一批十全十美的地狱等待他们。
　　瑞尔步履蹒跚的在两名卫兵监视下，和一群满脸好奇和惊讶的民间人士一起自造船场边缘走过，和平时的船台不同的竖立的巨大金属施工架就像是一片钢铁的丛林，一条条属于军方试做型的矛尖状超级怪物们蹲在架子上冷冷俯瞰着自自己脚下走过的蝼蚁们，将自己的阴影覆盖其上。
　　瑞尔的步伐越发沉重起来，他抬头看向那遮蔽了视线，连太阳的光辉都为之退让的傲慢身影，这是何等可怕的怪物，哪怕是帝国建造过的最大的旗舰在它的面前只是一条可笑的舢板，而这样足以作为战略威慑武器使用的强大存在，在这片据说只是这个国家南北两个工业区之一的庞大造船场（是场，不是厂，这不是一个工厂，只是提供建造用场地的地方。）当中，这样的超级战舰就像是挂在竹竿上风干的咸鱼一样，成排成列。
　　“长轴210米，最宽的尾部翼展74米，舰桥位于舰体中部，半埋藏式，主武器是成梯度分部的三座G级激光器，还有腹部的电磁加速轨道，装备经过改进后能够在太空当中使用的近距离制导鱼雷，在舰体两侧有大约6做CIWS系统”
　　“没有装甲，采用的是火箭烧蚀外壳等轻质复合材料，毕竟我们现在也没有经验，在太空当中如果要装甲，需要什么材质，如何分布，因此就暂时没有装备，在之后的演习和模拟实战当中根据实际的情况再进行安装。”
　　“相关的技术手册和资料，还有你们的预备敌人的训练手册都会在之后下发给你们，给你们作为一个参考，当然，你们的设计方案，技术配置是不会透露给他们的。”
　　这不是一场公平的战斗，实际上，上层也没有想过要打一场公平的战斗，他们最不想看到的就是这些军中精锐把这些业余者打得抱头鼠窜，这根本不是他们的目的，他们要的是就是在这种模拟当中，找出自己在太空战斗当中的不足，缺陷和弱点，然后加以弥补――就算被不公平的战场规则打哭了，也必须继续下去！
　　可惜的是，在这之前，瑞尔中尉就已经快要哭出来了，该死的，这根本不是战斗！这也根本不是战争！
　　看看这该死的战舰，这该死的性能，他哪怕再怎么不熟悉海军的战斗方式，也知道最起码的一点，只要吨位利用率不是太糟糕，这些最小也有2万吨的怪物分明就是一条条吞金噬铁的废铁制造机，“这是一等战列舰还是二等战列舰？”瑞尔暗暗猜测着。
　　“他们有庞大的人口”这是瑞尔在路过大连市区后得出的结论，那比帝国主神大祭祀时还多的人群着实把他吓得不轻，“能够生产出如此之多的钢铁。”光是数一数大街上有多少辆车辆在奔驰，他就不想询问那个具体的数字，因为那样会让自己彻底失去最后一丝信念。
　　“这是何等的伟力！”站立在巨大的建造架下方，抬头望向那仿佛代表这个宇宙所有生灵命运的“矛尖”，感受着那令人喘不过气来当头压下的阴影。
　　“他们拥有这一切，唯独没有宇宙航行的能力。”瑞尔苦笑道，随后他便看见了一条试车的飞船正如他所熟悉的帝国战舰一般缓缓升起，带着震慑灵魂的尖啸冲天而起，消失在苍穹之上。
　　“好吧，现在他们有了......因为我们的愚蠢.....”瑞尔浑身毛发悚然炸起，“天哪！我们这究竟是造了什么孽啊！”


第六章 收破烂的

　　公元2075年，4月6日，4360光年外
　　这是一颗围绕着红巨星而缓缓转动的寒冷行星，地表覆盖着厚厚的积雪，一片死寂，但在它的地下，却是一片繁荣的生命世界，各种发光菌类和地衣植物肆意地生长在洞穴与岩缝之中，温暖的地热泉水周围长满了蕨类植物.
　　矮小的直立生物们OO@@地钻出自己容身的窝棚和地窖，披着破烂的布匹，用废金属片制造的工具在因为大量巨型蚯蚓活动过而松软的土地上播种下菌丝，埋下一颗颗散发着微光的石头，等着那些可以用来取暖，发电的宝贵的绿色黏菌生长起来。
　　建立在地下的城市看上去就像是一座巨大的垃圾堆，事实上它也就是一个垃圾堆，丢满了来自各个文明和种族的破烂，在这里，你能够看见那些被黄沙覆盖，已经消亡的古代文明的木头塔楼，也能看见来自洛克罗斯帝国的军用战舰的残骸，甚至于你冷不丁还能找到几百年前统治这片星区的塞菲人的破烂家具。
　　矮小的家伙们在这些废料堆上爬上爬下，不断找出还能使用和利用的部分，然后送到发出阵阵轰鸣，仿佛一头衰老野兽般的抢救工场去，那些大头鼠和技术员们会发挥他们那邪恶而狡诈的智慧，将这些碎片，废料和垃圾重新变成整个鼠人社会宝贵的财富。
　　在城市的中央，是一座庞大的锅炉，绿色的烟雾混杂着灰白的灰烬不断从周围横置的出烟口飘出，这些温暖的烟尘大部分会收集起来，通过粗大的铁管为靠近“大发电炉”的贵族区提供足够的温度，让那些高贵的氏族长，暴风鼠们能够泡在温暖的水里面，享受丰盛的食物。
　　说来，你可能不信，这个反应炉居然是核能的，确切说是放射能的，鼠人们将放射性矿物塞进去，然后再把一种绿色的发光黏菌塞进去，然后倒进大量的生活垃圾，污水，接下来这些恶心，污秽，肮脏，散发出可怕恶臭的绿色玩意儿就会疯狂蔓延攀爬，只要稍微加热烤一烤，它们就会自发性的发出光芒，热量还有不可或缺的电力，这是整个鼠人社会的最主要的能源。
　　对于鼠人们来说，食物是仅次于废料的宝贵财富，在他们的社会当中，进食是一件神圣的事情，由于蘑菇的热量含量非常的糟糕，每一个鼠人都进化出了极强的消化能力和堪称韧性十足的胃袋，这使得他们几乎每时每刻都处于难以抑制的饥饿当中，只有在进食的时候，才能有那么一丝丝放松和愉快的感觉。
　　“嗅嗅~书记长，如果你不能~~~嗅~给出一个合理的解释~~~嗅嗅~我就把你拿去喂那些~~嗅~长毛玩意儿！”鼠人执政官霍恩・嚼尾放下咬了一半的蘑菇干，抽/动着鼻子用血红的眼珠瞅着自己的副手，表情可怕而狰狞，曾经因为饥饿而被自己咬掉一半的尾巴不悦的拍击着坐垫。
　　“长毛玩意，出动了，嗅嗅~~他们要去攻打~嗅嗅，一个卑贱的原始玩意儿~~~嗅嗅，废料，更多的废料~~嗅嗅，还有食物！”
　　“嗅嗅~战斗，损失，废弃物~~~嗅，财富；尸体，更多的尸体，嗅嗅，更多的食物......你说服了我，嗅嗅，你暂时不用去，嗅，和‘屠夫’，我的宠物，嗅，作伴！”
　　霍恩・嚼尾站起身来，丰富的食物来源让它长得比一般鼠人来得高大得多，也聪明得多，他提起一侧的执政官权杖，走出由松软的羽毛，木片与最好的废料搭建的“宫殿”
　　“嗅嗅~鼠人们，奴隶们，新的废，废料场已经出现，把，把我们的飞行玩意儿发动起来，带上蘑菇干，发电块，次元石，让母鼠们，嗅嗅，生，赶快生，我们要更多的奴隶，更多的小鼠！不能让嗅嗅~啮齿氏族的~嗅，比我们更快的到那里！”
　　通过电喇叭，霍恩・嚼尾的声音响彻整个地穴，无数的黑影站立在窝棚，木架还有垃圾堆上，抬头看向城市中央最高的塔楼。
　　成群结队的鼠人们就像是黑色的潮水，在执政官的命令，还有背后氏族鼠们的垃圾枪驱赶下浩浩荡荡的穿过城市和破裂，冲进整个地穴当中唯一稍稍干净一些的地方，相比其他地方来说，这里停放的三坨巨型垃圾简直是干净整洁得就像是圣洁的神殿。
　　洛克罗斯帝国战舰，翠拉加尔的舢板胡乱的拼凑在一起，不知道哪个废墟当中掏出来的半截蒸汽锅炉在小鼠们的工作下开始噗噗噗的冒着烟雾，驱动着虚空移位器让这些大垃圾悬浮起来，大量的大头鼠（科学家阶级），书记员（文官后勤）还有暴风鼠（军官阶级）们涌入舱室当中，钻进一个个充满潮湿肮脏空气的管道，随后是通过木架子攀爬上来的氏族鼠们（战士阶级）。
　　至于那些奴隶鼠，它们负责搬运炮弹，食物和淡水，将菌丝燃料灌进发动机，然后飞快的在滚筒上奔跑，和蒸汽锅炉，发电炉一起为整条船提供热量，动力，必要的时候，它们还会被塞进瘟疫香炉当中，作为鼠肉制导系统使用，除了皮肤不够绿，也不够WAAAAAGH意以外，它们看上去和欧克简直是一模一样。
　　（鼠人和欧克的区别，欧克打仗：越打越嗨，鼠人打仗：越打越怂；欧克科技：爆炸就是艺术，鼠人科技：变废为宝；欧克进攻：老大带头冲锋，俺们就是要胡搞毛搞，鼠人进攻：火炮压制，奴隶炮灰给我上！）
　　鼠人经常倾巢而出，要么是扩张，要么是觅食，但是更多却是去各个战场或者被征服的文明趁火打劫，或者在他们看来只是一次普普通通的对废料场的占有，鼠人大多数时候不会去动那些看上去完好无损的东西，或者说这个序列会稍稍放在后面。
　　他们会尽可能的收集战场上胜利者来不及带走的战利品的残渣，然后把失败者剩下的最后一点东西也搜刮干净，就连尸体也不放过，因为这些肉类可以让他们维持更久的饱腹感，即便是深埋在地下的尸体，鼠人们也会将它们挖出来，实在腐烂不能吃的尸体就会拿去喂菌丝，变成飞船的燃料和电力。
　　但是，鼠人也不完全只会进行抢劫和挖掘，它们也会主动接触一些文明，用从别处弄到的一些情报和资源来交换对方的垃圾和废弃物，有些时候，一些有需求的文明会主动将垃圾倾倒在鼠人们活动的区域，这些不挑食的小东西就连骨灰也不会放过。
　　当然，如果有机会的话，它们也不介意客串一下强盗和海盗，劫掠那些商船和殖民地，将所有的俘虏作为备用食物带走，不管是残骸，废墟，还是完好的设备都会被打包，直到飞船再也装不下哪怕一点点的东西为止。
　　“吃，吃光；拿光；装满！”
　　“还有，还有嗅嗅~随便杀掉些玩意儿~~~”
　　由于从来不会去主动进攻胜利者，因此，鼠人们就像是食腐动物一般，不被任何人喜爱，传播着恶臭，瘟疫和致死的放射残留，但也没有人会去劳神费力的消灭这些家伙，它们能有什么？除了一堆没有人要的垃圾和破烂，战斗力不高，但是也不差，没有利益的战争是不会有人愿意去打的。
　　经过一整天的准备，大头鼠们算好了星路，往跳跃器里面塞了足够多的发电次元石（放射性矿物菌丝干馏产物）和黏菌，之后它们就消失在一片扩散的电弧之中，鼠人的跳跃从来都是这样的粗鲁，然而却是非常的有效，跳跃的星距远比帝国来的长，可惜的是这种装置只有它们能够使用（充满辐射）。
　　2075年，4月11日，大连造船场
　　在短暂的休息后，作为创意组的“脑洞专家”们拿出了第一批的制造方案，一开始，林维还以为自己的金字塔型战舰设计可能不被接受，但是后来一看那些人拿出来的方案，简直堪称是神鬼乱舞，五花八门，球形和金字塔型这种规整的几何形状简直是这里面中规中矩的代表，碟型和雪茄型这种文学作品当中常见的东西简直都不好意思出门说自己是创意组的，哪怕浴池小黄鸭，公园白天鹅放进去大概都只能算是略有创新。
　　而那些真正的放飞自我的设计是林维从来没有想到过的：
　　比如说场地当中最大的那条“战舰”，从其造型来看，姑且也可以称之为一把没撑开，但是有撑开这个功能的大型阳伞，由细长的支持架支持的犹如三节五号电池一样串联起来的主舱室，没有任何防护和结构可言，六根伞骨可以合拢和撑开。
　　伞骨和主舰体并不相连，沿着主伞骨分布着大量的受力结构和支撑结构，在伞面上，背面是密密麻麻的太阳能电池板，正面是密密麻麻的散热器和激光器，反应堆设置在伞骨中央位置，在需要隐匿的时候，伞面会合拢，依靠伞骨末端的六台轻型激光器和中轴的重型激光器防身，而需要战斗的时候，伞骨会撑开。
　　在设计者的介绍当中，这种轻型战舰可以进行中继射击和集火射击，第一条战舰会用中轴强激光照射第二条战舰，激光光斑随着距离极速扩大而失去杀伤力，但是会重新被巨伞聚集起来，和第二条战舰的激光光斑一起投送向第三条战舰的位置，这样接力下去，最终在达到阈值的时候，会得到一束无坚不摧能级极为可怕的光矛摧毁敌人。
　　虽然专家组对于这个设计有很多的意见，但是在上级的严令下只能为它提供查漏补缺的服务，完成辅助计算和设计工作，如果达不到设计性能的，就会告知科研组，让对方拿出一个短期解决的替代方案，实在不行才告知设计师，让他酌情更改方案。
　　除了遮阳伞外，场地里面还有一坨......大概是后工业抽象风格艺术雕塑一样的东西，这是一个由三根坚固的主骨架组成的螺旋形的架子，看上去放在比如伦敦之类的地方当做奥运会场一点违和感都没有，乳白色的管道就像是扭曲的内脏一样挂在架子之上，一个个大大小小的仿佛肿瘤一样的玩意儿在上面肆意的生长，这东西带给围观者精神上的冲击恐怕比它实际搭载的武器系统来得更大。
　　由无人机系统控制的挂载炮舱里面是一门门电热式舰炮和中型激光器，而反应堆，发电器，指令舱，虚空移位器都塞在这些螺旋腔内部，并且互相距离很远，这种战舰被设计来只需要很少的人就能驾驶，巨大部分的地方都是空腔，采用模块化的架构，炮舱，雷达和指令舱都能在这个螺旋滑轨上前后随意的移动。
　　从设计方案来看，就算是被拦腰打断，搭载成员和关键核心的舱室也能在各自内置的小型虚空移位器工作下快速脱离挂架溜掉，除了反应堆等太大的舱室实在跑不掉外，整条船就像是被森之黑山羊祝福了一样，充满了蠕动不安的感觉，随时可能分裂为无数的个体散得一地都是。
　　而且也随时可能在之后重新组成一条或者若干条风格近似的战舰，火力弱，防护弱，结构复杂而设计智障，但是，苦逼的施工人员还是先用塑料和木头搭出了一个大致的框架。事实上摆在这里的战舰大部分都是塑料橡胶的空壳子，毕竟人类的工业水平还没有发展到几天内就能造完一条几万吨的战舰的水平。
　　再加上这当中在细节部分的工艺摸索和研究工作，最起码要到三个月后，第一批太空战舰才会正式完工，加上舾装等工作，最早也得在8月份左右才能开始第一次太空演习作战，至于说结果如何.......看看场地里面群魔乱舞的场面，专家组表示不抱任何可以治疗和抢救的希望。


第七章 有木有耐用且五毛的？

　　利用跳跃器进行次元航道的行驶单位是：星距，所谓的星距并不是一个真正意义上固定的距离单位，换算起来也需要有经验的老水手完成，和人类的光年等计量单位是不同的东西。
　　在导航台上，有这样的一个装置，它是一个巨大的望远镜片，导航员在这里用它观察星空，比对着厚厚的星图笔记寻找着目标的星光位置，在选定目标后，船只就会进入次元航道向着那里飞行，一开始的航行只能保证你是朝着那个方向，具体跳跃了多远，多长并没有固定的数字，也几乎很难控制。
　　但是后来，水手们凭借经验摸索出了超空间跳跃器的规律，他们将星辰按照亮度分出若干星等，占星家们发现星等亮度和其距离是大致相当的，并且在目标上下左右各找出最近的一颗亮星，当这颗亮星从望远镜的边缘消失的时候，所前进的距离就被称之为一个“星距”
　　缺乏经验的菜鸟，每前进一个星距的位置就需要停下来，然后再一次比对星等，比对星图笔记，找到目标，然后继续跳跃，而有经验的老鸟在熟悉的航道上，则可以一次性跳跃5-10个星距的位置，再进行校准，不过，在对陌生环境的探索方面，通常会一次性跳跃最大10个星距的距离才停下，只有在返程的时候，才会慢慢一点点一个星距，一个星距的摸着路回去，并将跳跃规律总结为一条新的航路数据。
　　而这样的导航方式自然而然是粗糙的，每一条熟悉的航路无一不是在无数的牺牲当中，一代代老船长们凭借经验所探索出来的，瑞尔所在的舰队就是帝国以这样的目标而派出的，配备了最为老道的导航员，陆战队和精锐的飞船，然后他们就在地球这个地狱一样的地方撞得粉身碎骨。
　　因此，大部分的导航员都会信仰一些奇奇怪怪的东西，然后在进行导航的时候，为了保障自家吃饭的绝技不泄露，也会采取大量的神神道道的手段，于是，地球人将之归类为：占卜导航，巫术通信，魔法操舵和随缘飞行。
　　并表示帝国人花了几千年的时间，大量的人力物力消耗在这里才只探索出来那么点地方，并且可靠航线少的可怜，殖民地和大英帝国相比还算不错，但是想想看简直菜的不行的缘故大概就是这样了。
　　但是，鼠人们不一样，他们有伟大的逻辑机器，一台电力驱动的，看上去也像是破烂，但是可能是这片星区除了人类以外技术含量最高也最讲科学的装置――晶体管计算机，由数万名奴隶小鼠们维护它，然后在举行盛大的祭礼后，这台机器就会告知他们帝国人的航线数据，然后这些有着和疯狂外表不同的聪慧和罕见得不行的天文学和数学知识的大头鼠们就会制作出追踪的星图。
　　这也是它们能够逍遥至今，每次捡破烂无一失手的保障！
　　次元航线是一个漫长的过程，虽然相比常规航行来说已经是非常的快速了，但是，从鼠人们的家园来到帝国舰队最后出现的位置依然花费了数个月的时间，超空间波动是一种在次元航道当中传递的波纹，它无法用来探测敌人。
　　但是可以用于揭示每一个在短时间内通过次元航道进行旅行的飞行器的踪迹，当然，也由于踪迹太多，波纹太密，导致分析出特定波纹并描迹是一件费时费力的事情――但是，小鼠们有伟大的逻辑机器！
　　这里明显是一座战场，破碎的垃圾漂浮在行星的轨道上，这让小鼠们非常的开心，穿着臃肿而诡异得仿佛古老潜水器的打捞奴隶们被从母舰上放了出去，一头扎到一颗废弃的人造卫星上，优质的铜，隔热材料，废弃的古老的电子元件都让打捞鼠们叹为观止。
　　“这真是一个富裕的废料场！”
　　“嗅嗅~可是，有，该死，的同，同行！”霍恩・嚼尾瞪视着不远处那些穿着白色宇航服的家伙。
　　这个星区只有小鼠们才发明了在太空当中行走的装置，而且它们看上去除了更加的干净，用料更为讲究外，结构上和小鼠们每有区别，还有那根长长的尾巴，“白，白色氏族的叛.....叛徒！”
　　执政官出离的愤怒了，白色氏族，曾经鼠人们的贵族，上层，它们曾经拥有过不靠破烂为生的富裕的生活，有干净整洁的城市，有宽阔的飞行跑道，那些古代发掘出来的强大武器至今还在上层贵族当中流传。
　　可是，这些白金之民背弃了鼠人，他们接着所谓的追逐终极真理的理由放弃了鼠人，他们只给后代留下一颗贫瘠，寒冷的行星，然后头也不回的跑掉了，带着他们的知识，财富，整个鼠人社会的精英，只留下一群在垃圾堆当中艰难生存的遗民，曾经的鼠人也有过洁白美丽的皮毛，丰腴可爱的外表，但是，细菌，辐射还有该死的毒素将他们变成了现在的丑陋样子。
　　愤怒的鼠人们砸掉了所有的神殿，消灭了那些叛徒们的一切文化记载，只保留下它们的背叛行为，每一个鼠人都迫切想要向那些该死的叛徒复仇，用他们的血肉来填满永远饥肠辘辘的肚子，而现在，在同一片废料场，他们居然相遇了，这如何不让霍恩・嚼尾感到愤怒和一丝丝复仇的甜美。
　　“次元石大炮，准，准备，嗅嗅~叛徒，让那些白金子民和我们变成一样的！”
　　一门门布满乱七八糟管道的大炮被推出炮门，穿着保护服的奴隶鼠们爬上爬下，将致命的次元石装填进去，看着它们散发出可怕而恐怖的绿色光芒，强电流毫无顾忌的通过劈叉注入结构复杂，充满废土朋克风味的装置之中，随后尖端的二极管堆开始闪烁。
　　绿色黏菌在高温和电流作用下飞快的繁衍，死亡，代谢，生命活动将矿石迅速分解，随后它们在电场作用下催化了这些放射性物质，形成了一束定向，或者说一部分定向的中子流和伽马射流，而另外一部分则向着四面八方扩散，瞬间杀死了周围比其他人跑得慢了一步的奴隶小鼠们。
　　次元石大炮或者换个称呼：辐射大炮，通过强电离辐射，特别是中子流和伽马射线来杀伤敌方的人员，除了射速慢，射程近，实体破坏力基本为零以外没有任何弱点，其杀伤效果，即便是在对付人类方面也足以使用。
　　正背对着鼠人飞船的工程师没有注意到背后又来了一条太空飞船，他们趴在预制支架上焊接着空间站的骨架，这些预制支架会构成一个巨大的笼型结构，之后第一批完工的大型运载星舰就会把地面上造好的舱室送来，拼凑上去，最多再等一个月左右，就能造好一座足以容纳3000-4000人活动的大型太空站，也是人类的第一个太空港。
　　相比过去来说，这个建造速度简直就像是开了加速齿轮一样，那些先期用人类的航天飞船加装了虚空移位器改造的飞行器以一天三趟的速度将人员，物资送上月球和太空，然后拉回一船船的资源，总算是将人类火药桶上烧到最后5公分的引火绳给摁熄了。
　　据说，等国际航天合作组织订购的15万吨集装箱运载舰造好，这桶随时可能把整个人类文明炸得粉身碎骨的火药就可以丢进海底了，民用运载舰可不像是战舰，除了密闭和动力方面需要一些改进外，大部分的指标都可以套用，怎么快，怎么高效，怎么熟练就怎么来，没有必要像军方那样疑神疑鬼。
　　而到了那个时候，太空当中总得有一个空间站作为调度吧？最起码以后大概客运航班也会开放，所以一个航站楼也是需要的，虽然虚空移位器可以进入大气层内运作，但是突破大气依然会损失动能，造成摩擦和损耗，人类又不是那些没有建造太空港口能力的弱鸡，自然没有必要顶着这种损失。
　　所以，这片工地上不再是之前修塔罗斯二号那样可悲就两个人，至少七八位工程师和上百名接受了简化太空施工训练的工人就像蚂蚁一样攀附在巨大的笼式骨架上，大概也只有中国人这种基建狂魔能够做到这样了，负责修建火星转运站的美国方面到现在还没有把架子搭起来，他们驻火星的工人好像因为欠薪问题在罢工。
　　（国会认为之前按过去标准制定的火星工作补贴太高了，要求按照正常的出国服务的标准发放，于是工人不同意，眼看着仿佛只差一个黑龙公主就能上演迪菲亚兄弟会的剧情。）
　　盖革计数器突然疯了般嘶吼起来，随后一位工人就感觉自己五脏六腑就像是燃烧了起来般，接着是明显的眩晕感和呕吐感，随后在短短几秒钟内他就感觉自己的肠胃似乎失去了控制，开始喷溅式呕吐，粘稠的呕吐物糊在面罩和口鼻上，逐渐充满头盔，昏昏沉沉当中感受到窒息和发热的工人本能的试图打开阻挡自己呼吸的东西，“嗤~”一阵白雾升起，他终于感到了久违的清凉，随后便是永久的黑暗。
　　“叛徒，死掉的叛徒，才是好的叛徒，嗅嗅~这片废料场......归我们了！”执政官满意的看着那些白色的家伙就像是被杀虫剂喷了一样死的到处都是，“这些废料，宝贵的财富，还有尸体都，都是我们的！嗅嗅！”小鼠们欢呼着蜂拥出去，将轨道上所有看上去是垃圾和半成品的东西全部尝试拉回母舰。
　　但是，很快，负责处理食物的母鼠们就发现了问题，“这，这是什么玩意儿？不是长毛玩意儿，也不是白，白氏族，，没有毛的，光滑玩意儿！”
　　这些生物有着和鼠人一样的四肢和五根可爱的小手指，面目扁平，身体上只有头部有点毛，看上去比鼠人还惨的样子，他们没有尾巴，这点让因为尾巴残缺而有些自卑的嚼尾执政官很满意，手脚都比鼠人长得多。
　　“长手玩意儿？不是白氏族？”执政官挠了挠毛发稀疏的头顶，“他们的行走，行走服比我们的好！”书记官抚摸着高级合成面料，感受着那非同寻常的手感，比起鼠人们的虚空行走服来说，简直好的太多了。
　　“科技，很厉害的科技，嗅嗅~”另外一名大头鼠举起一块老式的人类电路板，拥有电子科技的鼠人虽然不知道什么是大规模集成电路板，但是他们完全认得出上面那些密密麻麻的元件都是些什么？最起码电容之类的玩意儿还是认得的。
　　顿时，指挥大厅内一片死寂，黑暗当中的鼠人们赤红的双目统统看向了他们的领袖，怎么办？好像打错了，打到了厉害玩意儿，鼠人天性当中懦弱，理智的一面开始压倒之前残暴，混乱的一面，从他们的目光当中，执政官明显看出了退缩和懦弱，如果是在战场上，这个时候除了一群抬着次元喷焰器的重装耗子外，没有什么能够阻止接下来的疯狂大溃败。
　　不等执政官拿出主意来，鼠人们就开始骚动，因为他们看见星球上开始浮起一些可怕的东西，那些白色的东西不再让他们以为是白色氏族，虽然不管是科技感还是风格上好像都挺像的，但是，尸体是不会说谎的，除非那些白色鼠人在短短几百年的功夫内就变成了现在这些长手玩意儿的样子。
　　那些飞行玩意儿比鼠人们的母舰小得多，但是鼠人母舰并不是作战用的，这只是一个收垃圾用的，上面的次元大炮是用来轰其他氏族的母舰使用的，对于数量繁多的鼠人来说，只有次元大炮才能在短时间内解决问题，就像扑灭垃圾场滋生的多脚虫虫和吸血虫虫要用库克・大脚书库长发明的杀虫剂一样。
　　而那些白色的飞行玩意儿很显然是用来打仗的，他们下面挂着的东西，别人不熟悉，鼠人们可是非常的清楚，这不就是他们曾经也做过的“超级无敌喷火飞行鼠”上携带的武器吗？一只奴隶小鼠在里面操控这种装满了次元石，炸弹和燃料的东西把所有的厚皮玩意儿统统，统统炸成渣渣。
　　环视周围躁动不安的鼠群，执政官让理智充满自己的头脑，果断的下令：投降！
　　【PS】
　　为什么还是第六章？因为连起来就是666啊。
　　【PS2】
　　斯卡文鼠人是战锤科技水平最高的种族，这个真的不是开玩笑的，我是说“科技”，次元石科技天下第一......在中古时代，在大家拿着二十磅炮，魔法，冷兵器互殴的时候。
　　科技鼠有：发电机，反应堆，火箭，镭射炮，机车，火焰喷射器，机关枪。
　　最可怕的是：他们还有太空飞船.........是的，中古战锤里面，唯一一个有太空飞行能力的就是斯卡文鼠人............
　　所谓的双尾彗星――斯卡文鼠人的太空舱――玩鼠人剧情就能看到，简直是........233333
　　看看那些不明所以，拿双尾彗星当预言征兆，然后开片的愚昧无知的玩意儿.....23333


第七章 回收旧电脑，旧自行车，洗衣机

　　鼠人成功的投降了，恩，成功的，不像帝国人，在举起投降的旗帜后还被炸了整整五分钟，就因为他们的投降旗帜是黑色的，上面还挂了一个红色眼珠子，黑色表示失败悲伤，红色眼珠子表示投降的痛苦――然后他们就被本来觉得差不多的空军又接着炸了五分钟，用云爆弹。
　　鼠人们是通过无线电投降的，没错，无线电，他们可不是那些帝国人，作为曾经有过发达文明的鼠人是有电子工业，额，电子废品回收工业的，老式的电子管无线电什么的还是有的，所以第一时间发出的投降用无线电信号和探照灯打出的光信号很好的让人类暂时把手指从核弹发射钮上移开。
　　不然那一个中队的装备了虚空移位器的临时改造的空天战斗机就会送他们一人一颗小太阳，五百万吨当量的那种，之后在解析了无线电信号之后，花了相当一点时间才明白这是投降，感谢数学和几何学，这个宇宙的通用语言，不然的话.......
　　公元2075年，8月16日，长岛实验室
　　投降的鼠人被安置在了澳大利亚沙漠当中，包括他们的飞船一起，因为那些鼠人无论是身体，船舶还是绝大部分的物品都或多或少带着放射性，这里的放射性并不是指物质原子自然衰变时放出的微弱辐射，而是指已经超过了国际安全标准的程度的放射，区别只是达到了什么程度而已。
　　在对这些看上去是垃圾堆的飞船进行简单的分解和拆除后，一部分看上去比较特别的物品就被分别装在铅制保险柜当中送到各个世界著名的实验室之中，不管之前各国有多少龌龊，但是在这个即将脱离地球摇篮，还没有各自放飞自我的能力的时候，至少在表面上维持了相当紧密团结的状态，差不多就相当于分手前好聚好散的心态。
　　“关于那种绿色黏菌的分析报告已经出来了。”
　　“拿给我看看。”排除掉那些密密麻麻的数据，引用的公式，理论外，等候在休息室的国防部官员直接看向了末尾的结论，“......该菌株无人工嵌入片段，系自然演化产物，但有表现出明显的人工选育干涉的迹象。”
　　“也就是说，那些老鼠们还没有掌握转基因之类的生物技术？只是单纯的利用天然菌株来完成这么复杂的工作？那么我们能否利用这种菌株来进行电力供应？”
　　就像没人嫌钱多一样，任何一个国家都不会嫌弃自己能源太多这个问题，这种菌株显然可以把那些核废料和生物垃圾都利用起来，而且比起焚烧垃圾发电来说，高效多了。
　　“这恐怕不行，这种菌株所谓的进行发电实质上是一种生物电化学反应，通过一系列复杂的电化学反应利用起放射元素在自然衰变的时散发的热量和部分辐射能，将它们转化为生命活动的必要能量，在这个过程当中菌株会大量而快速的繁衍，同时因为放射线的缘故也快速的死亡，在死亡的同时，同类会分解其尸体，将放射元素逐渐富集，并产生电流和额外的热量。”
　　“所以？”
　　“所以，它们实际上不是通过放射能在发电，而是在通过放射元素衰变的热量和高能粒子流来繁衍和进化，实际上电力的来源是......通过分解生物垃圾得到的，由于这种生存习性，我们用它来提供电力的话并且要达到一定的效果的话，可能需要投入相当多的铀，让其能够大规模的繁衍......在正常环境下，它们几乎不会进行太多的生殖活动......”
　　铀矿多少钱一吨，光是这个问题就足以打消拿它来发电的一切想法了。
　　“但是，可以用来消除核粉尘污染，它们会在进行生命活动的时候，代谢这些放射性物质颗粒，随着菌群大量死亡，这些放射性物质颗粒会逐渐从环境富集起来，可以有效的消除大范围的核粉尘污染。”顺便制造出一个核废料和重金属堆，“除此之外，我们也可以用它们来分解那些原本不具有开采价值的铀矿，比如铀云母，铀铜矿等等，将里面的铀等放射性元素富集出来，产量还是挺可观的。”
　　“那么，我们能否对它进行一些改良？”
　　“恩，这很难，我们只有这一个孤立样本，没有更多的同类菌株和对方行星生物的基因样本，如果要进行基因方面的改良，比如嵌入或敲掉某些关键性片段的话，几乎是不可能的；而人工驯化和选育干涉，那些老鼠们已经做得够好了，我们也很难在这个基础上有太大的提升。”
　　“恩，稍后，我们会追加一笔额外的经费，你们继续对这种菌群进行进一步的研究。”
　　8月17日，澳大利亚集中营
　　对于自己和手下一起被安置在这个营地当中，鼠人们一开始感到了非常的不满，但面对那些每天都会从头顶上轰鸣着飞过的尖头玩意儿，最终还是努力让自己的理智面牢牢占据上风，不过，在第一次开饭之后，所有的不满都消散殆尽，没有什么比一大堆食物能够获得鼠人欢心的，如果这些长手玩意儿能够保证每天都能让鼠人们吃饱，也许最多一周，不，三天的功夫，这些卑贱的小鼠们就会毫不犹豫的改换门庭。
　　在食物的诱惑下，人类的审讯工作可比那些帝国死硬分子顺利多了，虽然那些低级的奴隶鼠说不出什么有条理的东西，但是这不是还有专门负责记录，管理和调度的司库大鼠和因为某些原因格外长寿，但也积累了相当多知识的灰毛长者嘛。
　　“嗅嗅~很漂亮的地方，我们曾经......嗅嗅，也有过这样的城市。”浑身都是恶臭肉瘤，覆盖着稀疏灰色毛发的老年鼠人扶着鼻梁上那副看上去似乎是眼镜的东西认真的说道，“哦？你是说，你们曾经也有过这样的科技水平？”这让审讯者非常感兴趣。
　　“是，是的，嗅嗅~~科技，对，科技，嗅嗅~我们是有过那玩意儿。”
　　在灰长者模糊的记忆当中，曾经的鼠人不叫鼠人，他们是这片星区最先进的文明，有过精密的工厂，通过微生物和生物化学反应来制造各种生活产品，有过毫无污染的地热发电站，在最久远的梦幻之中，似乎那个时代的鼠人也没有永恒饥饿，当然，数量似乎也没有现在这么多，但是，是从什么时候，鼠人变成了在垃圾堆里面打滚的东西了呢？
　　“也就是说，你们曾经有过系统的科技体系，有过工厂，而且没有饥荒，能够保证粮食供应？”审讯者比对着灰长者的供述问道，“这也就是说，你们的文明程度在过去是很高的，那么为什么变成现在这样呢？”
　　“诅咒，星空的诅咒！”灰长者尖利的嘶鸣起来。
　　“哦，可以说一说这个诅咒吗？”
　　鼠人，在灰长者翻阅过的最古老的记录当中，曾经是叫做“拉比特人”，他们诞生于地穴当中，在远古代，他们掌握了虚空移位器，在古代，他们利用地热泉建立了蒸汽管道推动叶轮建造出一个个地热发电站，利用虚空位移器，他们挖掘出一个个巨大的深坑，将地下世界修筑成一片繁荣之地，深邃的竖井，精密的隧道联系着一个个穹顶和氏族大厅。
　　鼠人们通过培育各种微生物，利用地下的菌类，昆虫作为工厂，生产各种生活用品，比如丝绸，清洁剂，杀虫剂等等，在漫长的时代当中，它们甚至通过挖掘到放射性的矿石有了最原始的核能认知，至少从司库还有大头鼠们的笔记记载当中，这些耗子们的确是知道什么是放射，什么是原子能的，这可比那些帝国人来得先进多了。
　　如果说人类文明是因为完美规避了一系列的关键科技，导致被困在地球上的话，那么鼠人则是纯粹因为生存环境而长歪了，正常的情况下，它们应该在很早的时候就涉足星空，但是，直到一次传送器爆炸事故之前，它们认知当中的天空就是一片嶙峋的岩石，除了有一些湿润而没有啥用途的苔藓外毫无意义，它们更加喜欢往地下深处挖。
　　所以，在很长的一段时间内，鼠人都在这个封闭的空间当中发展出了相当的文明，直到一次传送器爆炸，将一处薄弱的穹顶炸开，让当时统治鼠人社会的白氏族们第一次望见了岩石之后的东西，从那天起，鼠人们自上而下的开始沉迷于探索星辰，白氏族们改变了过去温和的统治，变成一个个恶劣的暴君，工厂被废弃，城市变得荒芜，无数鼠人被累死在挖掘场和地表雪原上。
　　而当承载整个鼠人社会精华与技术结晶的方舟建成，当所有鼠人们为自己创造的奇迹而自豪时，那些该死的白氏族的叛徒就毫不犹豫的乘着方舟抛弃了其他鼠人，向着星空一去不回，留给他们的只有一个个挖的千疮百孔，逐渐变得寒冷的地穴和成片的垃圾与废墟，之后的鼠人就抛弃了过去的历史，制度和名字，变成了现在的样子。
　　于是，鼠人们认为是星空诅咒了他们，诅咒了这些大地之子，让他们变成了现在的样子，但是他们又不得继续前往地表，前往寒冷的星空，收集各种废品来维系种族文明的生存。
　　“大概上的情报就这么多了，你那边怎么样？”
　　“我这边？我这边倒是没有太多的新发现，但是有些东西不得不说高层的看法是正确的”人类从来没有因为克洛罗斯人是一群弱渣而觉得整个宇宙都是弱渣，实际上一开始就提出了也许克洛罗斯人也是点歪了，或者发展的还不够的例子。
　　而鼠人们的科技证实了这一点，他们已经有火箭技术，有正儿八经的舱外行走服，有电子管计算机和早期的晶体管计算机，有正儿八经的发电机，虽然可能造型有点糟心，有正儿八经的科研设施和脱产研究人员，有系统的数学，物理学，化学还有生物学科目。
　　可以说，除了没有点出“太阳的光辉”和没有什么航空方面的科技之外，和当年的苏联干一架说不定都能有五成的赢面。
　　而这一切是他们在过去几百年前创造的东西，如果不是那些统治者石乐志的话，大概一直发展到现在不会比人类差多少吧，“这些耗子们居然还懂得计划生育。”
　　“这不奇怪，野生的耗子也懂这个，如果食物不足，它们就会减少生育。”
　　“我说的不是这个，他们是通过人工来干涉，这些耗子一胎会生出6-8个，一生当中会进行十多次的生育繁衍，而他们控制人口的方案除了自然赋予的自由控制繁衍率之外，他们会在一胎或两胎的幼儿当中，选择最聪明或者最强壮的一个留下来，其他的全部杀死。”
　　“听起来就很残忍，不过，这对于他们来说的确是一种控制人口和提高平均人口素质的办法。”
　　“所以，现在他们就不进行这种行为了。”审讯者耸了耸肩，“然后，根据那个老家伙的回忆，这些耗子们当中的智者，他们口中的大头鼠的数量是一年比一年少，越来越多的小鼠连奴隶都当不好，文明倒退的速度已经严重到一定程度了，实际上在不到十年前他们还有喷气式的飞行器.....”
　　“对于他们来地球的目的，你问出点什么了？”
　　“这个......”说起这个事情，审讯者就表情古怪，“这个，可能你不信......他们是来......收破烂的......”
　　“啥？你说啥？”得到这个消息的每一个人，包括美国总统的表情都是一副“愚人节过去都四个月了！”的样子。
　　“是的，鼠人社会已经失去了大部分的工业力量，所以，他们是通过徘徊在战场的边缘，打捞战败者的残骸和尸体来获得原料，零件甚至食物，在必要的时候，他们也会和胜利者做一些交易，购买对方的战利品，简单说......的的确确就是宇宙当中的废品回收工......”
　　“等等，他们拿什么东西来购买废品的？”
　　“这个......”
　　这是一枚硬币，看得出年头已经很久了，外面包裹着一层哪怕洗了很久还显得灰蒙蒙，脏兮兮的污垢，但是这不重要，重要的是，哪怕隔着这些污垢，也能看出它的本质：金色的，闪闪发光的，美妙的，这是一枚金币。
　　根据银行的鉴定结果来看，含金量高达80%以上，是过去的鼠人社会铸造的钱币，但是对于现在的鼠人们来说并没有什么卵用，只是垃圾堆里面偶尔会找出来的过去的纪念品，远不如食物和废料来得有价值。
　　有人说：星际时代黄金和白银可能就不值钱了，但实际上这是不可能发生的，黄金且不说了，但是白银的价格搞不好还会暴涨，作为极为优秀的良导体，白银在很多地方都有巨大的需求量，对于一个星际时代的文明来，其工业体量对于黄金和白银这两种原料的需求量几乎是成指数倍的上升。
　　但是，这些稀有金属的产量却依然稀有，先不说这些重金属的来源都是超新星爆发而来，在宇宙生成的总物质元素当中本来就只占极小的一部分，从比例来看，它们并不是什么烂大街的玩意儿，并不会让你发现什么纯金星球之类的东西。
　　而宇宙的广阔也意味着，即便存在纯金的星球，但是如果它在银河系的中心黑洞群里面的话，一样没有任何意义，就像平均工资有六千，总GDP有六千万亿，但你每个月只有3000不到的收入一样，不会因为GDP从一千万亿变成了六千万亿，你的工资就从1000变成了6000，说不定算上物价飞涨，你的实际财富搞不好还缩水了。
　　而这些贵重金属大多数也都深藏在地下深处，即便有地表的矿脉，对于行星级地面探勘来说，其成本和时间周期也是一个不可忽视的因素，因此，实际上的开采量和消耗量的对比来说，星际时代的黄金等贵金属和稀有金属搞不好会更加的值钱――就像地球上的黄金总储量其实也不低，远远超乎一般人的想象，但是没有卵用――人类能够开采利用的就那么一丁点。
　　认为宇宙资源无限就没有资源危机或者资源不值钱的，就像感觉银行金库有一百亿，你就能从自己的账户上提出一百亿一样搞笑，搞不好因为你需要多跑几家银行（星球）实际上反而效率下降了。
　　因此，鼠人们用黄金来交易废料显然，在大部分文明没有倒退处于上升期的种族来看，都是一笔划算的交易，恩，除了人类，虽然人类的垃圾更多，废料质量更高，但是实际上单价可能高得多――毕竟人类和帝国人不同，这可是在除了虚空移位器和跳跃器外在所有科目上一样不落的发展到了一定程度的种族，恩，包括废品回收业！


第八章 诸神大战

　　对于人类来说，资源枯竭并不是很多作品当中的真的是一点资源都没有了，实际上，除了直接烧掉的燃料外，凡是做成商品去了的资源都不会真正意义上的从人类社会消失，只是回收它们的难度和成本比挖掘新资源还高而已，并且这个价值对比不管是什么社会制度当中都会存在――哪怕是所谓的终极社会，因为在回收过程当中人类所付出的一般性劳动所蕴含的价值比你开发新资源来地高的话，一样不会对这些“垃圾”加以利用。
　　对于拉比特鼠人来说，他们更加擅长于如何回收垃圾和废料，而不是挖新的矿物，或许他们的祖先会，但是，他们自身已经完全荒废掉了与生俱来的这个天赋，当然，这可能也和鼠人的生活环境有关，在他们的世界里面，挖矿如果挖的太多，很容易弄塌穹顶或者弄出地下水，然后就是一城一城的完蛋，所以，相对来说注重循环利用一些，毕竟人类把地下掏空也就是弄出个大坑，大不了灌水或者修成发电站。
　　但是，鼠人把地下掏空弄出塌方那就真的是断掉自己的生存空间了，他们的太阳只是一颗红巨星，热量非常有限，地表永远覆盖着厚厚的霜雪，这也是为什么它们母星的生态最多只进化出啮齿类动物的缘故，因为更加高等的部分已经超过了生态圈的承受能力，能在这种情况下还能诞生智慧并发展出文明，这些矮子豆丁已经很厉害了，一旦地下穹顶坍塌，暴露在地表冰雪当中，鼠人们根本活不过一个冬天就会集体完蛋。
　　“所以，你们打算进口......我们的垃圾？”这不是一件很丢人的事情，事实上很多国家都干过这种事情，就像前面提到的，所谓的垃圾只不过是放错了地方或者成本太高的资源而已，比如说中国也蹭进口过洋垃圾，这是一件很平常的国际贸易，“用这个......金币付款？”
　　“嗅嗅~嗅~是，是的，没错，没错，用这个闪闪的，发光玩意儿，换！大家，大家都喜欢。”鼠人也喜欢，只是他们更喜欢能吃的东西，“你们，废料，垃圾，很多，很多，我可以帮你们，嗅嗅，处理它们。”
　　不得不说，这个提议的确让不少人心动了，比如日本人，他们不得不发展核电来维持自己的能源，但是产生的核废料还有各种生活垃圾又缺乏足够的国土来掩埋，只能堆在那里，然后自欺欺人的一次次调高安全标准或者硬着头皮出高价让隔壁的天朝帮忙处理。
　　倒贴钱处理垃圾的好事情都多少年没有发生过了，只是在协议达成前，还有一些小问题摆在两个种族面前，那就是太空站一百一十名施工人员的死亡，这个事情必须让这些耗子们给出个交代，总不能你来一句认错了，不小心打错了就能够蒙混过关吧？就算看在闪亮亮的东西，还有这些耗子在认怂服软方面天资卓越方面可以网开一面，但是有些事情还是得要个说法的。
　　当然，之前的帝国人需要给出的说法现在暂时还在酝酿当中，一来死的都是黑叔叔，PMC都没死得有，大国懒得为黑叔叔出头，二来，人类的星际舰队还没成型，得等到第一次演习结束后，和各路脑洞大师战斗一番，感觉自己Power Up之后才会派遣外交兼示威舰队去找帝国人就非法入侵和打砸抢的事情进行磋商――根据磋商结果，决定接下来是“阳光普照”还是“蘑菇丰收”。
　　（阳光普照：种太阳，种太阳，，全球同此凉热。蘑菇丰收：种蘑菇，种蘑菇，蘑菇成片片，区别就在于，种太阳能长出蘑菇，但是种蘑菇不一定非得是种太阳。）
　　“你们，想要什么？嗅嗅，代价？”
　　“必须把发动攻击的罪魁祸首叫出来，接受我们的审判。”
　　“没，没问题！”鼠人答应得异常爽快，让原本感觉会扯皮一段时间的人类方面有点不太适应，“还有必须赔偿受害者的损失......”
　　“嗅嗅~不行，我们的，食物，不够，飞船，燃料也不够，需要带回食物，母鼠们才能生小鼠，嗅嗅~不行。”
　　“......”谁要你们的食物，那些东西你不说，我们还以为是排泄物和肥料呢！
　　“黄金，白银，稀有金属，或者等价值的情报都可以”
　　“没问题！用闪闪的，付账！”
　　一颗恒星从主序星阶段过渡到红巨星的老年阶段会伴随着数次到数十次超新星爆发，这意味着什么呢？意味着在这样的行星上，重金属类的资源会相对丰富许多，当然，也埋得更深，对于鼠人来说却不是大问题，何况他们还有过去千年内积攒下来的金子，至少赔个抚恤金啥的问题不大。
　　由于鼠人们是出来收废品的，虽然是有带了和胜利者交换战利品的资金，但是相比人类的要价来说，还是有点不够，于是只能先期支付一批赔偿，然后再专门运一趟金子，顺便拉走谈妥的垃圾处理问题。
　　至于审判战犯的问题也谈的挺顺利，鼠人爽快的就把相关的大头鼠，书记员，执行的风暴鼠，氏族长还有相关的奴隶鼠交了一大批出来，爽快程度让原本以为对方要推推拖拖随便交几个炮灰出来的人类都有点奇怪。
　　而在商量废品收购的价格方面，鼠人的出价也是相当的豪爽，嗯，在人类看来的豪爽，比如在地球上出厂价才几毛钱一斤的粗钢，这些鼠人在收购废钢，废铁上给出的价格折合成软妹币的话，差不多三四块一斤，弄得唐山市长差点就想问：你们要不要全新的钢材？给你便宜点，一块钱一斤，买的多打折！
　　但是，也有卖不出去的垃圾，比如聚乙烯之类的塑料和聚合物产品鼠人们都只肯出最低的价格，倒是，在人类社会当中不怎么值钱的玩意儿，特别是那成山成海的水葫芦，水藻，秸秆之类的东西，鼠人们出价简直良心得不行，在他们看来，这些东西都能作为食物或者间接作为食物（微生物发酵，养蘑菇之类的。）
　　“长手玩意儿，不错，很好......需要处理，废料，随时，随时可以来找我们，嗅嗅~”
　　除了一堆脏兮兮的可能需要一次系统的消毒净化，然后高温重融的金币外，鼠人还留下了一份相对帝国人那玄学经书来说堪称详细完善的星际地图，贴心的在上面标注了几个鼠人用来堆垃圾的星球，表示人类玩意儿有什么处理不掉的废品都可以丢那里，鼠人们不挑食。
　　“那些恶臭的长着恶心脓疱的邪恶矮子们，从那以后就匍匐于那些无毛恶魔的麾下，为每一个世界带去瘟疫，死亡和破坏，还有他们那标志性的可怕而令人作呕的啾鸣声；它们是来自混沌中的阴影，是魔王脚下不断蔓延的黑色地毯.......”――《黑暗千年战争实录》
　　公元2075年9月30日，
　　经过鼠人们这场闹剧，原本预定在8月末开始的演习被推迟了一个月，到九月底才在月球轨道附近划出一片空域，给双方用于交战，为了避免平民们在一些战术常识之类的问题上犯错，导致军方取巧胜利，演习导演部为双方配备了素质大体相同的参谋团队，脑洞这一方只需要给出大方向，剩下的具体战术由参谋团来完成――虽然那些经验丰富的老练参谋们也很难习惯这些平民想一出是一出的指挥模式。
　　由于这一次演习的目的更多是战术和装备设计倾向方面，因此，并没有为双方设置太过复杂的环境和太大的纵深，避免双方在战略运营上的差距（必然）导致军方胜利，而参战的数量上，军方扮演的红军也是被限制在了一个相对小的规模上，他们饰演的是战舰数量不多，独身一人的人类文明，而那些来自各行各业，其中可能也不乏某些同行老冤家的蓝军则扮演的是千奇百怪的外星种族，数量上简直是压倒性的。
　　不过，这些仅仅是对于内行人士来说，对于看热闹的吃瓜群众来说，无论如何，还是整齐划一，威武雄壮的军方的“命运之矛”般的战舰更加时髦拉风，而他们对面的那些......嗯，那些连鼠人们看了都觉得是乌合之众的舰队感觉上就是一波就被打成狗的代表。
　　然后开场三分钟后，红方指挥官就被导演部通知：“贵部遭到超远程超强激光照射，你的旗舰被命中，退场。”于是刚刚熟悉了战舰操作，连按钮都没有摸热的红方旗舰一船人就懵逼的被引导船带到一边，在数据链当中高高挂起了“阵亡”标志。
　　“等等，我连人都没看见，怎么就被打中了？他们的雷达这么诡异的吗？”
　　“对方使用了点对点接力校射，通过多舰协力传递激光束，最终在你方侦测范围外形成一束有效威力射程足够长的激光并命中你的旗舰。”监视器上，分别拍摄的多条伞型飞船缓缓合拢伞骨，开始进入散热模式。
　　“等等，这不对劲吧，这样传递的话，他们怎么做到激光在入射反射时的0耗损，还有怎么完成这样多次接力的？”红方指挥官据理力争，这特么的太玄学了，这是什么魔法火控和神秘聚焦技术啊。
　　“嗯，理论上来讲，他们在接力的第三次，就会因为光斑偏离把自己人干掉，第四次就会因为光斑强度足以摧毁伞面而自杀，并且在第二次的时候，就因为伞面的极速升温暴露掉自己的位置而被你发现。”
　　“所以......？”
　　“嗯，所以，这是人类的科技极限和设计的问题，你怎么知道外星人不行？”
　　“.......”
　　“还有什么问题？”
　　“没有了！”红方指挥官咬牙切齿，“那就继续演习。”
　　接下来，红方编队就被一波谜之“超空间跳跃”出来的无人机投放了成堆的核弹，“卧槽！”
　　红方指挥部内一片鸦雀无声，被航空打击一波带走其实心里还是有准备的，而且这也是比较符合大家三观的，总比五个老硬币冷却到背景辐射，排成Z字型躲在十几万公里外，接力激光传递，增强，然后一发神炮术秒旗舰来得科学吧，但是，你这毫无征兆突然就宣布有相当于十个中队的攻击机出现在距离我舰20公里的距离上是几个意思？
　　魔法火控，玄学命中，蛇皮走位，现场口胡成功率的战术，红方算是挨个体验了一回，并且随着那些辅助脑洞指挥官们的参谋们也在导演部的刻意纵容下放飞自我后，《2075太空联合演习：试剑》的画风迅速由《封神大战》过渡到《诸神黄昏》。
　　但是，不管是抗议还是投诉都没有卵用，演习只能一次次的重来，一次次在裁判组的灌铅骰子，导演部的选择性视野当中被蓝军锤得满头大包，红军指挥官能做的，只能是擦干泪，然后灌下一整包咖啡，然后叫上已经徘徊在精神崩溃边缘的参谋组重新制定作战计划，召集后援的工程团队和科研团队，进行针对性的装备调整，然后再一次在某个万万没想到的事情上被劝退。
　　装备方案，人员配置，行进队列一改再改，在魔法火控和玄学命中下，根本不考虑什么机动，什么装甲防御的事情，就算拉上了工程组的表示，对方的激光在烧穿烧蚀层后根本不可能再突破多层氮气反应装甲舱，然后再准确的干掉反应堆，而且核反应堆破损后会失压停推，而不是爆炸。
　　然而，没有用，裁判组就是判定你装甲是牛皮纸，对方光矛一捅就穿，你的机动就是智障走位和耿直位移，对方就是能够预判你半分钟，你反应堆和舰桥就是填满了炸药，一碰就炸，你能咋地？不能咋地，你是大佬，你厉害，于是回去继续想对策，想战术，想改进方案――谁特么知道外星人都用啥武器啊？那些耗子已经是一个预警了，辐射大炮这玩意儿脑洞组都没想到过。


第9章 帝国的反击

　　“为什么又判我们失败？”
　　红方指挥官双目赤红，眼珠里面布满了血丝，这些天来的战斗简直就像是普通玩家在和挂逼一起玩一个竞技游戏，追求的是基本上完全不可能的胜利，但是即便如此，在打哭了若干位指挥官，顺便让工程团队和科学团队轮替了三轮后，他还终于将蓝方旗舰抓住，并将其轰得解体，照理说是应该赢了吧？
　　但是，导演部还是判了他们输，理由是：“蓝方的旗舰采用了蜂群式模块设计，所以，你们之前的齐射虽然成功命中了对方的核心区域，但是没有命中指令舱，对方指挥官在脱离战场后三十分钟后利用快速组建的骨架重建了指挥体系，而你们只剩下不到1/10的兵力，在面对敌方优势包围下没有任何胜算。”
　　卧槽，这样也行？红方指挥官一脸懵逼，“等等，不是，这解体的船他们还能怎么拼回去的？这个通用性和准确度有点过分了吧？”
　　“这你还不懂，外星科技！”
　　“.......”
　　算你娘的恨！兔子家出身的自己几乎是红方三位指挥官当中最迟一个崩溃的了，美国指挥官第一个疯掉，这根本不是演习，这是特么是拷问！接着是毛子，毛子比美国人坚持多一会儿，但是还是崩溃了，只留下一句“你们干嘛不去克格勃？”的话，就退出了这次演习。
　　不过，接下来导演部也没有让他们继续演习下去，进行到这一步，一个个脑洞设计被一一克服，最初的星舰设计稿也更改了至少二十多次，基本上也算是达到了目的。
　　再继续下去，搞不好要疯掉的就不是这些经历了考验后，不断补员，不断在这种单方面虐杀当中崩溃退出后剩下的精锐部队，还得加上中科院，橡树岭，欧空局等等一大票机构的国宝们，至于说已经疯掉的工艺设计师和制图师都快塞满一个疯人院了。
　　在这么一番折磨后，原本试做的战舰一部分被作为纪念品保留，一部分则继续服役，暂时性的撑过这一段空窗期，一部分则被拆除武器后退役，也许会出售给一批私人企业，回收一些成本也顺便作为一下新大航海时代的开幕奖品。
　　以资本家的尿性，这些企业在以优惠价格拿到星舰之后是绝对不会放着吃灰的，他们绝对会发挥出百分之两百的创造力和积极性将它们用在其他地方，不管用在哪里，对于国家乃至整个人类来说都是赚了。
　　接下来，就是正式定型的星舰开始建造和选拔新成立的太空军的成员，而原本通过演习的精锐则基本上都被提升为了骨干军官，加上后续再从空军和海军选出的精锐，从各个高校招募的顶尖人才（高科技武器的操作对于学历还是有不少要求的。）补充进去，大致上就能初步搭起一个不错的框架。
　　本着鸡蛋不放在一个笼子里面的想法，对于舰型风格，武装配备的选择上面，中美不约而同的选择了互相相反的方向，并且在舰队编组方面也各有各的不同的想法，而俄罗斯和欧洲两位则将二者结合了一下，各有侧重的选择。
　　这样即便未来遇上这次演习当中没有想到的情况，也不至于被敌人一锅端了，最起码能够让人类这个种族苟一会儿，哪怕是苟个几年也好：“只要苟住不被一波推，接下来就能够师夷长技以制夷了！”
　　在经过联大一次不算激烈的扯皮后，首先是美国宣布同时开建三大三小六条正式星舰，其中主力舰两条，旗舰一条，护卫舰三条，并计划在两个财年内，陆续完成二十条主力舰和六条旗舰的建造，包括配套的空天舰载机，登陆艇和陆战队装备，后勤舰部分则还在招标当中，目前来看，有能力投标的企业还不多。
　　紧随其后的中国宣布的造舰计划是一次性开建十四条护卫舰和一条大型星舰，并在之后三年内，每年建造一到两条大型星舰和至少五条护卫舰，相比美国来说，中国的造舰规模并不是非常的大。
　　确切说在战舰方面的投入不是很大，毕竟星舰虽然完成定型，但是也只是第一版而已，指不定之后又会出现什么大改动，还是先看着鹰酱去躺雷吧，反正天塌下来也有鹰酱先去顶一顶。
　　之后俄罗斯和欧洲方面的造舰计划就小的多了，俄罗斯只打算在三年内服役四条大型星舰，而欧洲英国和法国各自服役两条，其中英国表示可能在第三年视情况增加计划，当然，这不仅仅是工业实力或者经济上的问题，而是一个很现实的问题：
　　他们的主体民族人口较少，能够作为太空军选拔基数的人口也就少，要知道在民族矛盾激化，宗教矛盾突出的现代欧洲，他们的高层除非是石乐志才会把星舰交给那些难民后代和非主体民族――万一外星人没来，先给你来个地外殖民地独立，太空军叛变之类的内战才是滑稽的事情。
　　相对来说，看上去软绵绵实际上铁腕治国的兔子和看上去民主自由，实际上专制暴政的美国就好得多了，最起码在本国的实力下降到一定程度之前，还没有人敢真的跳出来炸刺，毕竟这次可没有一个美国爸爸在背后撑腰，搞不好美国爸爸还巴不得有只读不懂氛围的鸡跳出来让自己杀一杀――“示威人群？华盛顿广场，了解一下。”
　　新版本的星舰在造型上没有太大的改动，或者说对于围观群众来说改了也看不出区别，大体上依然是由大幅度降低雷达反射的规则几何造型，但是相比之前来说，要柔和许多，舰首可能是出于习惯也可能是别的缘故，依然采用了尖锐的船型艏，舰身底部相对平坦，这是为了需要进入大气层降落，装卸货物和陆战队而设计，上部则成梯度上升，呈现出柔和的拱起，然后在腰部急剧降低，之后转为相对平缓的坡度延伸至方型船尾。
　　舰体在腰部有一个明显的两侧向中间收缩的束腰结构，从官方公布的概念图来看，似乎是供给无人机或者舰载机出入的通道，也可能是用于安装什么大型武器的槽口，船尾部分从截面来看差不多是椭圆形，飞船的前进动力部分就放在这里，为了最大限度的利用虚空移位器，设计师干脆把这东西和涡轮喷射引擎合二为一了。
　　在平时采用节省燃料和载荷的核反应堆电力驱动转子旋转，让这种黑科技的引擎提供前进和变向机动的力量，在需要紧急加速的时候，则会启动加力燃烧系统，将高温燃气通入其中，进一步加快转子旋转速度，并喷射获得更大的前进动力，当然这种超载飞行模式，对于引擎的损伤很大，所以只能用于应急。
　　非要说的话，给予围观群众的感觉就是，如果在外面加上一些旋转的乱七八糟的飘逸的弧线挡板，然后把舰体镂空，镶嵌上玻璃差不多就可以去冒充一下亚X之矛，起码离远了看能够有八成像，嗯，前提是还得加上大量的LED灯和涂成金黄色。
　　而美国方面的星舰则显得有点毛式风格，和他们一向的时髦感不符，看上去有点像一个放大的板球棒，大概是双方采用的武器系统，防护系统的不同导致的吧，至于说这两个流氓到底塞了什么黑科技或者憋了什么坏坏在这两款星舰当中，就不是围观群众能知道的。
　　毕竟它们现在只是一个概念图，船厂连龙骨都还没动工，这次可不是纯聚合物龙骨，塑料装甲的“玩具船”了，至于实机车出来是什么样纸，也没有人打包票，就像你在网上找片，被漂亮的封面骗进去，然后好不容易下载完之后，只要不是打码葫芦娃就不错了，出现和封面完全不同的大妈也是正常的。
　　公元2075年，10月15日，克洛罗斯帝国，帝都
　　在整整半年多过去后，皇帝陛下才从他的宰相那里得知，由帝国最精锐的海军舰队和最好的皇家卫队组成的对银河系边缘星系的探索行动失败了，按照规定，探索舰队每隔一段时间就会往次元航道投掷一个“漂流瓶”，帝国占星台的星象师们就能在一段时间后收到漂流瓶，得到舰队的航向，大致的情况。
　　但是，距离上一个漂流瓶已经过去快3个月了，探索舰队依然没有任何消息传来，这已经不是漂流瓶被其他次元航船捡走或者干扰之类的情况可以解释的了，虽然帝国官方依然对民众进行消息封锁，让他们认为帝国的精锐还在外面开疆拓土，但无论是贵族还是宫廷官僚或多或少都已经猜到探索舰队大概是凶多吉少了。
　　“诸位，舰队还没有任何消息传来吗？”“狮子”克劳德陛下睁开浑浊的双眼，看向下方的大臣们，充满掠食者般威严的脸上仿佛酝酿着雷霆般的怒火，“是次元风暴？还是遭遇了敌人的伏击？又或者是......”皇帝扫过下方噤若寒蝉的人群，吐出所有人都曾想到过，但是却不敢说出来的可能性之一，“......叛变了？”
　　是的，不管是次元风暴，还是被伏击，辣么大一只舰队不可能一个生还者都没有，连一点点消息都传不回来，唯一的可能性只能是舰队整体叛变，叛徒控制了战舰，然后将忠于皇帝的所有人逮捕并处死，在太空飞船上，根本不可能有跳船逃生游回去这种选项。
　　因此，如果是叛变的话，完全可以做到一点消息都不会传回来，这种事情也并不是什么罕见的事情，因为皇帝的祖先曾经就是一位海军副元帅，而现在他能够当上皇帝，发生了什么事情还不够清楚明白吗？这也是为什么皇帝会让自己忠心耿耿的禁卫军去当陆战队的缘故。
　　但是，现在看来，也许禁军也不是那么的忠诚，不，皇帝突然想到，“也许禁军还是忠于皇室的，但是......他们的第二个主人怕是我那几个不省心的废物儿子之一吧。”
　　作为一个在位时间格外长，大儿子都快要当上祖父了的皇帝，他很清楚，自己那些儿子在漫长到几乎看不到边际的等待当中经历了何等的煎熬，又多么盼望着自己哪一天闭上眼睛就再也睁不开，又是多么希望在自己闭眼后，送他们敬爱的哥哥们或者亲爱的弟弟们来陪自己。
　　要做到这一点，就必须要有一个根据地，一只规模不大不小的军队，一只可以在自己哪一天意外身亡后可以快速出现在首都附近，然后控制帝都，继而坐上那个位置的势力，啧啧，克劳德心中冷笑着，看不出那几个不被自己看好的废材，还有这份心机，嗯，这份努力值得赞扬，可惜......蠢货还是蠢货！
　　“命令”克劳德顿了顿权杖，“海军新编第八舰队即刻出动，沿探索队方向搜索，如果遭遇消灭探索队的敌人或者确认探索队叛变，格杀勿论。”第八舰队是新成立的，大部分士兵都是自己克服元老院掣肘后，自民间平民提拔上来的，短时间内还没有老牌子部队里面那么多的派系和错综复杂的关系。
　　自己那几个废物儿子的能力还是清楚的，他们就算玩出了一两次骚操作，但是想要在这么短时间内在自己眼皮底下渗透一整只舰队，呵呵，要有这个能力，自己怕是早就因为“落水生病”而死在床上了吧，身边还一定有一个握着传位书的“忠心耿耿”的“孝子”。
　　“来，就让父皇给你们上一堂最重要的课，在掌握足够翻盘的力量之前，最好是把自己的小尾巴看得紧一些！”皇帝冷冷的看着传令官跑出宫廷去传达命令，探索舰队虽然是精锐但是他们只占帝国四个总督星区部署舰队的其中一个的四分之一而已，面对整个装备了最新式武器和技术装备的第八舰队的唯一下场就是被彻底消灭。
　　帝国，帝都军港
　　“将军，皇帝要你立即出发。”
　　“嗯，明白了。”身材高大有着古铜色肌肤的人形从松软的床垫上站了起来，推开身边服侍的女奴，披上作为舰队指挥官的华丽制服，作为一个被帝国征服的种族，一个尼科族人，卡斯特以一介奴隶的身份做到现在帝国全部十一只主力舰队之一的舰队司令，在除掉养老的废物和烈士以外仅有的不到二十位海军上将这样的地位，不得不说是一个奇迹。
　　因此，他对将他从奴隶提拔为军官，并且一步步看着他成长为舰队司令的皇帝的忠诚毋庸置疑，而同样的，对于自己过去的奴隶生活，对于尼科人遭受的一切苦难，他都将这笔账记在了元老院和那些守旧贵族头上，加上这些该死的贵族从来都看不起自己还有整个第八舰队的人，对于去干掉曾经的同僚――探索舰队的那些人――卡斯特是一点心理压力都没有，甚至感到一丝丝快意和兴奋。
　　【PS】
　　猜猜看，尼科族长什么样子？全名是什么？提示：NEKO......


第十章 萌新大建出了这个，大佬看看好不好用啊
　　
　　跳跃器终究是有缺陷的，它的跳入点可以是任何一个位置，但是跳出的地方必然是某个质量体附近，并且一定是不大不小的那种，换句话说，它跳出的位置，要么是行星，要么是小行星带，要么是一片星云的边缘，但是不会出现在虚空或者太阳边上，导致那些还用着铁皮包木壳飞船的倒霉蛋被点成一根太空火炬。
　　然而，即便如此，观察手们也需要通过从次元航道间隙当中飞快掠过的扭曲光斑来判断跳出点是否正处于太阳暴晒当中，是否过于接近恒星，为此，他们大多都有一本厚厚的经验手册来辅助，只不过，就算是最老道的领航员也很难保证自己在一次短程跳跃后，落点位置偏差在20%以内，好在，他们还有虚空移位器。
　　在了解跳跃器的这个特点后，人类在地球周围布置多个激光炮台，周期性用广角弱激光扫过最有可能变成跳出点的质量天体，也就是月球，火星和金星，至于再远的地方，就没有必要维持这样一个24小时全开的监控网，而且貌似也没有那个技术能力来维持。
　　这些激光炮台看上去就像是一张张苏展在太空当中的荷叶，基座下是一圈圈的管线和太阳能电池板组成的圆形结构，基座上就是激光炮的主体，重达330吨的G级激光器足以破坏人类目前已知的任何烧蚀材料的保护，在多台轨道防御炮台集火下，只需要一下就能摧毁一条护卫舰――恩，前提是打得中，毕竟虚空移位器的热信号简直小得惊人，机动能力还极为鬼畜。
　　美洲上空，轨道防御体系控制站A（美署）
　　对于持剑之人的选择，五大流氓根本没有谈出个靠谱的结果，谁也不喜欢自己头上挂着的光之剑的掌握权没有在自己手里，在久久商谈无果后，最后只能是各玩各的，各自建立了一个控制站，反正现在的空间站建筑成本都快跌破底线了，至于其他没有航天能力的国家......恩，老老实实交保护费好了，还有像日本，东欧这种保护费需要交两套的倒霉蛋。
　　美国轨道防御控制站下属28台激光卫星炮和六座电磁发射平台，四座无人机维护平台，被授权在必要时使用核武的能力，通过电磁发射平台一次性发射超过2000枚核弹头，是仅次于中国的大规模太空防御阵地，毕竟在激光器技术上，说来有些人可能不信，隔壁那哥们才是世界第一（美国人经过15年的艰苦研究，终于打破中国在激光晶体上的技术封锁，然而，中国下一代技术都即将淘汰――等等，这个剧本是不是拿反了？）
　　新服役的“大陆级”战斗巡洋舰缓缓通过安全通道，和初始概念图上那种板球棒造型有不小差别的方形舰体周围缠绕上一丝丝电弧，随后便化作一道流光消失，它将前往火星轨道附近进行例行训练性巡逻任务，顺便也威慑一下火星殖民地上逐渐冒头的独立思想――爸爸我现在还拿得动刀，还没死呢，你们就想着分家？是不是活腻了？
　　“莎拉，咖啡只剩下最后一包了，下次补给是什么时候？”胡子拉渣的中年男人飘出居住舱，手里是一包速溶咖啡，自从那些外星人带来了那种不可理喻的黑科技后，宇航员的待遇简直是一天比一天低了，恩，门框也是，虽然相比那些马润五等人来说依然是天堂般的待遇，但是相比空军的二等人来说，已经没有太大的区别了，据说现在连马润里面都还分出了一二三等的区别。
　　第一等的是在太空军服役的马润，享受的待遇就比三等人的海军低那么一点点，第二等的是在太空站服役的马润，差不多和陆军四等人一个待遇，最后第三等的就是在海军服役然后被借调到太空军的马润以及充当地狱伞兵的马润，他们不算人，只是压舱物和两脚不可回收的一次性对地反人员炮弹而已。
　　“下次补给，我看看.....”红发侧马尾的年轻女人翻了翻手边的电子文档，“下周，顺便会来两个新人。”由于维生水平的限制，空间站当中依然没有太多的空闲位置，所以，整个控制站实际上也就只有五个人。
　　两个负责修理设备和维护激光阵列的工程师，一个负责人，一个通信技术官，一个负责相当于塔台工作的调度员，凡是需要降落的太空飞行物都必须通过他们批准，才允许通过防御线，否则这些炮台立刻就会开火。
　　“才两个新人？”男人撇了撇嘴。
　　“没办法，亲爱的，因为要下下周，他们才会把扩充舱室送上来。”
　　“等等，为什么是下下周？”
　　“因为这周和下周是中期选举啊.......”
　　“.......”你说得好有道理，我竟然无言以对，所以国会的议员们这会儿在忙着互相撕逼，反对派在忙着否决执政派的任何一笔拨款和开支，所以就连这种性命攸关的钱也给拖延下去的意思是吧？
　　“除非这个时候再来一次外星人入侵。”
　　红发女人耸耸肩，然后拿起手边的时尚杂志，继续飘在半空当中摸鱼，她对于美利坚的太空军舰队的信心十足，但是对于周围那些激光炮台可没多少正面看法，毕竟中标的是出价最低的企业，和隔壁据说是军方代表常驻厂区，用鞭子抽打着工人制造激光炮台根本不是一个水平的。
　　兢兢业业的人总是相似的，但是，摸鱼却各有各的摸法，空间站五个人，两个工程师在锻炼身体，毕竟人工重力还是没弄出来，钙质流失依然是一个大问题；负责人不知道在办公室干嘛，也许在看片，也许在补觉，也许在撸管也说不定；剩下两个，一个在喝咖啡，一个在看杂志，悠闲得简直不行。
　　所以，当控制台发出尖锐的蜂鸣声后，两个人都楞有两秒钟才反应过来。
　　“月球附近，跳出物。”巨大的反射锅接受到了反射回来的广角激光馈波，说明有异常物体出现在月球附近，可能是返航的其他国家的战舰，也可能是别的什么东西，“这里是美国空间轨道防御中心，请打开你的IFF识别器，重复，请打开你的IFF识别器。”
　　按照太空军返航的手册来说，在完成跳跃后，第一时间应当开启IFF识别器，向最近的己方单位发射量子加密信息，确认自己的身份，否则很容易被当成敌对干掉，“喂？听得到吗？打开你们的IFF识别器，否则我们将采取必要措施！”
　　“雪特，莎拉，主动雷达照射，厘米波波段，1.8厘米！”
　　“米波雷达开启，主动扫描目标区域”
　　“目标描迹完成，轨迹测算交由火控计算室。”
　　“目标已标记，射控数据载入完成，开火前一阶段准备完成。”
　　“收到，各炮组姿态协调完成。”
　　“最后警告，请在30秒内关闭你们的雷达，并打开IFF识别，否则我们将开火。”
　　“莎拉，他们开火了！”光学观测系统捕捉到了一抹闪烁的光焰，“各防御系统就绪，开火！”
　　伺服电机驱动沉重的激光器转过身子，电子被激发跃迁并释放出光子，在谐振腔与反射镜中汇聚，化作无形而炽热的长矛贯穿38万公里的空间，在大约一秒后落在在出现在月球轨道附近的不明飞行物身上。
　　外壳的钢铁在一瞬间沸腾起来，高温金属离子体急速膨胀，随后下方的木质甲板与肋骨迅速碳化燃烧，并将火焰顺着内部的金属管道和木质隔板灌进舱室之中，随后，放置在通风系统当中的氧气棉石被高温蒸发，富氧环境下的爆燃制造出的冲击波将整条船瞬间撕扯成若干碎块。
　　减弱不少的无形之矛意犹未尽的穿透燃烧的碎片和烟雾，露出一道明亮的光痕，接着在第二条船身上留下一道深邃的焦黑痕迹，熊熊烈焰在第二条船内部燃烧起来，剧毒的浓烟不断扩散，哪怕水手尽力抢救依然无法阻止火灾的蔓延，最终只能选择弃船，只有不到1/10的人乘坐小船逃离了已经变成火焰地狱的船舶。
　　第二台炮台，第三台，第四台，很快就连中国人的激光阵列也加入了这场属于光与热的战斗，或者说单方面的虐杀，一条条战舰跳出次元航道，随后便被无形之矛贯穿，点燃，爆炸，只有在烟雾当中一闪而逝的纤细光纹方能证明这并不是什么太空灵异事件。
　　每2秒一次的中国人的2.3GJ激光束就像沉闷而稳重的大鼓，不急不缓的把握着全场的节奏；每秒钟30-50发的美国人的GW级脉冲激光器则像是嘈杂的小鼓，敲出热烈的节奏；随后加入战斗，向着目标群倾泻光与热的欧洲集束激光器则像是长号，每一个长音都会在目标群里拉出一串的灼热痕迹，这是一场没有任何声音，也缺乏光影效果的音乐会，而作为门票支付的就是一条条生命，每一次的闪光都意味着成百上千条性命化为乌有。
　　由于跳出点过于靠近月面的能源基地，因此，不管是美国人还是中国人又或者是眼馋月面基地很久的欧洲人都保持了相当的理智，没有下令电磁弹射系统发射核弹弹幕，也没有让建造在轨道上那台半成品的亚光速质量投射器开火，这玩意儿蓄力完毕开火的当量足以把整个月面基地群都炸上天。
　　攻击持续了大概半分钟就停止了下来，因为已经没有可以被破坏的目标存在，只有大片大片的燃烧垃圾漂浮在月球轨道上，如果他们的气密舱技术够好的话，也许在那些没有烧完的残骸里面还有一些幸存者，不过，这已经是毫无意义的事情，因为紧急升空迎战的舰队已经通过了近地防御线，进入了跳跃状态。
　　“克洛罗斯帝国？又是他们？”
　　那些椭圆形长着尖角的飞船造型实在太熟悉了，这不就是克洛罗斯人的战舰吗？不过，比起上一次，好像看上去先进了许多，搜索幸存者的陆战队员发现残骸内存在一些傻大黑粗的电子设备，初步的分析来看，似乎是某种无线电设备，甚至于在最大的战舰残骸里面还发现了一台机械式的差分机和光学射控指挥仪，非要说的话，大概是从一战水平提高到了二战初期水平――因为他们有雷达了。
　　（最早的雷达是1935年投入使用，1941年开始上舰，使用1.6厘米厘米波波段。）
　　至于武器方面，和之前的没有啥区别，氧气石棉与火药组成的发射药，将定装金属弹丸推进脱离炮口，然后投掷向敌人，里面是大约20千克的黄色火药，这种火药有个最大的特点就是很容易引燃目标，并且燃烧时会产生有毒的烟雾，恩，如果是放在一百年前兴许还是挺不错的，但是在现在......
　　造成的最**烦就是舰队为了把他们发射出去的炮弹找到，避免万一坠入大气后砸死几个倒霉市民而浪费了大概2个小时的时间，话说，他们隔着1.3光秒开火的自信心是哪里来的？还是他们真的有什么魔法火控？这个问题随着帝国战舰的粉碎而得不到答案，那些侥幸乘坐小船跑掉的水手们也说不清为什么会开火。
　　直到相当长一段时间后，地球人才算是得到了一个啼笑皆非的解释，他们又雷达，所以自然会发现地球人的轨道防御系统，然后误以为是地球人的舰队，于是，这些本来目的就不是来和陌生文明干架的舰队就做了一个一二战非敌对舰队相遇常用的动作――放礼炮。
　　是的，隔着1.3光秒命中敌舰这么神棍的事情，对方可是从来没想过，但是正因为如此，他们才会开炮致敬，然而，地球人并不知道还有这个说法，或者说没有想到太空当中还有礼炮一说，于是，在判定目标开火后，立刻就吓得启动了整个轨道防御系统，之后就是愉快的激光自助烧烤。
　　但是，在此时，人类并不知道这些舰队为什么开火，所以，他们的感觉都是一致的：我还没找你算上次的帐，你特么又来了？当我好欺负吗？正巧，人类社会的经济危机略有缓解，经济正在复苏，正好需要一点大病痊愈后的营养品，本来是打算找那些耗子们问问附近有什么比较适合萌新练手的地方，这下就省事了，虽然远了点（一个半月航程），但你把脸凑上来，爸爸就免为其难的跑次远路去抽两下吧！


第十一章 神仙吃鸡
　
　　战术的本质就是欺骗，就像是两个老赌棍互相出老千一样，如果互相识破了对方的把戏，自然是比拼谁的牌更大，但是，反过来说，如果没有识破呢？那么赌局的胜利便和牌面大小没有一毛钱的关系了，就像在吃鸡当中遇到神仙们，你能不能吃到鸡即无关乎于运气也和你技术，装备没有一毛钱关系。
　　而人类在进入现代战争后，肉眼和人体的感知不再能胜任信息的收集与送达，于是，通过电磁波或者别的什么手段来替代肉眼的作用，收集对方的情报，传递己方的信息，而自然而然，就在这样的基础上诞生了针对这种方式和渠道进行欺骗的手段，即：电子战。
　　即便是进入太空当中，电子战的作用并未消失，正如同在现代战争当中你的耳目不再是肉眼一样，主动雷达，被动雷达，各种通信设备，中继器就成为了你在茫茫虚空当中找到敌人，指引攻击的手段。
　　并因距离的遥远，侦测与反侦测，欺骗与反欺骗才是一场战斗乃至战争的决定性因素，而不是你装备了什么武器，准备了什么铠甲――就像你哪怕是一身三级头三级甲98K加8倍镜，面对神仙们的后果也不会比隔壁的快递员好多少一样。
　　因此，人类的战舰上都安装了针对可能存在的大部分武器的针对性电子干扰系统，虽然古老的堵塞信道依然在发挥作用，但是新时代也增加了新的干扰和欺骗系统，比如针对激光系统的萤火虫。
　　激光器有着射程适中，弹道速度快，持续投送能量效率更高的优势，如果被复数激光束多次命中，无论是什么装甲都很难保护你的船只，但是，激光器也有其弱点，弹道不可见也就意味着，假如它命中了，自然皆大欢喜，那么假如没有命中呢？那么我打到什么地方去了？偏了多少？没有人知道。
　　而更可怕的是，你判断打中的依据又是什么呢？是战舰局部升温的红外热辐射？还是光反馈波？那么，你如何确定你是真的打中而不是敌人伪造的信号呢？
　　比如在你进行了锁定之后，主动命令隐藏在表面的红外激光器放出广角热辐射，那么接受到这个热辐射的飞船又会产生什么样的错误认知呢？假如对方根据这个反馈的信号去调整自己的激光器角度和射控数据，那么接下来会发生什么？
　　毫无疑问，接下来的攻击，你不过是在瞄准一个敌方定向红外辐射发射伪造出的幻影在攻击，就好比，你认为你在向着敌方做直线航行，但是，你的舵机的歪的.......最后的结果就是你会跑到你自己都不知道是什么鬼地方去，同理，不管是激光，质量投射武器，凡是依赖于雷达和观瞄设备来获得射控数据的武器都是这样的情况。【1】
　　所以，“太空当中的战斗不可能是两帮人耿直的排出大炮，带着装甲站撸”。
　　嗯，至少人类在遇到帝国战舰之前就是这么想的，但事实却是――人类的星舰很明显的在抛媚眼给瞎子看，帝国新编第八舰队的主力虽然拥有厘米波雷达，但是红外被动雷达是没有的，电子化和智能化的射控系统也是没有的。
　　当人类星舰发出“啊，我被打中了，需要你靠过来亲亲才能爬起来”的伪造信号后，对方却是一副“该配合你演出的我却视而不见。”的样子。
　　事实上，对方也根本没有开火，因为人类星舰在射程之外，这特么的就非常尴尬了，于是，战斗就迅速被拉进了垃圾时间，帝国在先头部队被轨道系统锤成废铁后，毫无警觉的一头撞在人类舰队防御圈上，然后重复他们同僚的经历――在平均15秒钟的时间内完成从崭新的钢铁制品还原为一堆灼热的钢水的全部过程。
　　就好像你准备了一个绝妙的战术，找了一堆神队友，给对面安排了一个充满了技巧和骚操作的套路，结果，对方五个人二话不说直奔塔下，全家老小一波流，直接塔杀一个，被炮车打死一个，剩下的被ADC一刀一个砍死，一个技能都没有放出来就团灭GG投降，对于指挥者来说，简直就像是吃了翔一样的难受。
　　“所以说，我们船上的这些设备果然还是为鹰酱准备的吧？”
　　星舰上装反应起爆器是要干嘛？当然，不是为了对付射流破甲弹，而是制造大量的碎片和瞬时爆炸信号，告诉对方“没错，没错，你的动能弹打中我了，你们之前的火控数据是正确的，继续套用那个数据打！”，然后私底下“那帮傻X打偏了，给劳资炸丫挺的！”
　　当然，鹰酱星舰表面的反激光的“萤火虫”诱骗设备是在防着谁，这个事儿也是明摆着的，毕竟天朝的星舰以激光和导弹为主，毕竟我天朝激光技术世界第一（滑稽），而美国的星舰则是以动能弹，舰载机和导弹为主，因为他们擅长的则是这个。
　　唯一的共同点就是两个都喜欢导弹，而都往导弹上装了诱骗系统，并且都装备了激光/动能反导系统......emmmm，“你的太空军果然就是冲劳资来的吧？”BY鹰酱/兔子。
　　这样还没有冲出太阳系，连一个正儿八经的真正的殖民地都没有就在为日后分赃时捅刀子吃独食做准备真的好吗？――当然！宇宙虽大却容不下你我（滑稽）！
　　国际航天合作空间站，关押室
　　卡斯特记忆当中的最后一个画面就是自己的整个舰队在虚空中熊熊燃烧，然而他却没有看到任何敌人，黑暗寒冷的宇宙空间仿佛在他们跳出之后的一瞬间就变成了一座熔炉，他看见自己前方的“帝国荣耀”号战列舰高耸的桅杆就像是融化的蜡烛一样软化，变成一滩散发着红色光芒液体四处飞溅，他看见护卫侧翼的“玫瑰伯爵”号巡洋舰整个化作一团火球，将它一侧的护卫舰一起卷入熊熊烈焰之中。
　　随后，便是自己的旗舰，舰桥内精致华美的雕饰在一瞬间就变成了滚烫的焦炭砸落下来，然后，他就什么也不知道了，再一次醒来时，是在一间狭窄的小房间当中。
　　四肢被固定在环形的架子上，摆出一个羞耻极为羞耻的姿势，全身上下的毛发被剃得精光，不着寸缕，好在房间本身还算暖和，墙角那台悬挂着的白色火炉虽然看不见火焰在燃烧，但能感受到阵阵暖风涌来。
　　卡斯特尝试着活动了一下肢体，手腕和脚腕上的黑色绑带十分坚固，丝毫不为所动，反而牵动了身体上的伤口带来一阵难以忍受的刺痛，卡斯特放弃了挣扎，静静闭上双眼开始积蓄体力，过去的奴隶生涯带给他的经验就是：在这种时候，最好是保留足够的精力和体能来承受接下来的折磨，这样才有一丝脱逃的机会，贸然浪费体力挣扎只会带给折磨者更大的快乐，并让自己更早一步去到那个世界。
　　大门打开了，卡斯特悄悄睁开眼，这是一个全身上下套在一件白色长袍里的人形直立生物，脑袋或者头盔呈现出圆筒形，只有在正面有一个方形的黑色玻璃一样的结构，逆光下根本看不清他的脸；这个人形生物推着一辆小车，上面摆着一些金属工具，“小刀，镊子，针，锯子......哼，拷问罢了。”
　　人形生物粗暴的拉开他的眼睑，用一个发光的物体照射眼睛，强光带给他极为不适的感觉，但他忍住了，在完全无法反抗的情况下，顺从和忍耐能够让拷问者暂时失去兴趣，在下一次更大的折磨来之前，可以给他一点相对长一些的休息和准备时间。
　　人形生物放下发光体，从推车上拿起一只玻璃小瓶，用针管抽出一管清澈的液体后给自己注射了进去，“这是什么？”卡斯特有些不太理解对方的行为，但是仿佛自灵魂深处涌起的快感在一瞬间支配了他全部的心神，竖立的瞳孔逐渐变得放大而无神，难以抑制的口水自嘴角滴落。
　　“只要用得恰当，在药物面前，什么所谓的意志和信念都没有用。”人形生物冷笑了一声，“这里是35号监室，关押者可以进行讯问了。”
　　“你，你对我做了什么？”由于剂量不大，很快卡斯特就恢复了过来，用仿佛看着地狱恶魔般的表情看向对面的人形生物，“没有什么，至少在生理角度上是没有危害的。”对方举起另外一只小药瓶，“但是心理角度的成瘾就不好说了，而这类的东西我们有很多，一样不行可以换另外一种，区别只是你什么时候开口而已，时间对于我们来说有的是。”
　　“你，你们想知道什么？”卡斯特瞳孔瞬间缩成一线，表情变得狰狞起来。
　　“你的职务”
　　“舰队司令，帝国海军上将！”这没有什么可保密的，即便是在现代军队当中，姓名，职务和军衔是属于可以在被俘后透露的内容，而对于近代的古典军队来说，军官大部分都是贵族，报出自己的姓名，家族，职务，军衔等等可是保命的不二法则。
　　“很好，是一个好的开头，姓名？”
　　“卡斯特，没有姓氏”虽然奇怪对方不按套路顺序来，但是卡斯特还是老老实实的回答了，“你们来这里的目的是什么？”
　　“.......”
　　“呵，硬汉啊~~~~”人形生物敲了敲手里的玻璃瓶，“我喜欢硬汉！因为他们最后都会变成我脚下的一滩软泥，为了一滴药，哪怕是自己的亲生儿女都肯杀掉，不知道你能不能给我一点意外的惊喜？”
　　“来诛杀叛徒，皇帝陛下的命令。”卡斯特深吸了口气，眼下只能选择暂时屈服，不过，这种信息也不属于什么关键的东西，毕竟叛徒不可能不知道自己一旦败露会有什么下场，“嗯，不错，那么你们的编制？还有为什么会派遣你们诛杀叛徒，你们口中的叛徒又是什么？”
　　询问毫无逻辑顺序可言，跳跃性的发问让卡斯特很难顺着逻辑链条编造谎言或者没办法在短时间内自我催眠将谎言当做真相。
　　“......”
　　“呵~看来，我今天是有乐子了，监控室，能否关掉室内监控半小时？”
　　“不行，谢菲尔德探员，上级要求我们必须要时刻保证他们所有人都在监控下。”
　　“好吧，小姐，但愿你今天能够有一个好胃口。”谢菲尔德耸耸肩。
　　“呃姆~我可以选择把监视屏幕关掉，至于审核录像的人......他们应该没问题。”
　　“哦，明智的选择。”
　　半小时后，谢菲尔德迈着轻快的脚步离开了关押室，手上是一份详细的审讯报告，基本上卡斯特知道的所有事情都被问出来了，相比见识有限的梅森舰长和瑞尔中尉，在帝都服役，并且干到海军上将这样的实权高级军官，卡斯特知道的东西可比瑞尔他们多得多了，甚至还有一些对于人类来说非常重要的，关于帝国内部势力分布，利益集团矛盾的信息。
　　现代国家的掠夺和很多人那种停留在中世纪的强盗式的劫掠是完全不同的概念，人类并不打算去占领帝国的领土，也不打算直接派遣大军压过去平推掉他们，因为这是一件得不偿失的事情，他们所拥有的财富，或者说当前有的财富并没有想象当中那么多，如果这样做的话，军费开支可能比战利品高得多。
　　而且如果是抢一把就走，那么自然就是一锤子买卖，还会树立一个万众一心的敌人；如果是长期占领，变成殖民地那么帝国平民就会成为自己的包袱，毕竟那个时候统治者就是自己了。
　　所以，人类只想好处根本不打算背包袱的话，就需要这些利益集团和分裂势力的配合，将帝国肢解，让他们混乱，一个四分五裂的帝国只能不断的出卖自己的利益，将最后一滴骨髓都榨出来。
　　而在这个过程当中，人类也会给予他们一点好处，让他们长得肥一些，可以多榨几滴油――这种套路，对于人类来说已经是老生常谈的过时玩意儿了，只不过，帝国的先天条件摆在那里，更高端的套路貌似也用不上而已。
　　【1】
　　打个比方，这种情形是什么样的呢？你向着对方丢了一束激光，由于某些原因，这一束激光并未打中任何东西，从对方前方一段距离的P点经过了，然后对方在察觉到你的火控锁定后，进行了反锁，并根据你的热信号升高察觉到你刚刚启动了某种高能耗的设备（至于是加力，还是武器或者别的什么不清楚），然后指挥官判断，你发动了攻击。然后命令隐藏在舰体的红外辐射发射器向你发射广角红外信号。
　　于是，你的火控雷达得到这个红外信号后，就会认为“我方正中敌人！”并将命中点A这个数据显示在枪炮官控制台上，然后，枪炮官根据敌舰的突然加速或者减速，在这个数据的基础上进行了修正，并将修正后的数据发往火控计算机换算为射控数据，送往武器站，随后，武器站根据这个射控数据调整激光器的角度和折射率，然后向着以A点为基础，修正后的A’点射击。
　　但是，你之前的那次攻击实际落点是P点，你修正后是P’点，而不是你雷达得到的你正中敌人的A点。
　　而且就算你是采用了瞪大狗眼瞧这种方式，还有一个叫做LED灯的东西，可以伪造出舰体受辐照红热的假象。
　　这种方式，就是一种典型的电子战模式和干扰欺骗模式，不仅仅是激光，导弹，舰载机，电磁炮或者别的什么武器都有针对性的欺骗，诱导，干扰的方式，所以，对于现代战争和未来战争来说，战斗很可能就是一个按按钮的事情，但是，在这个动作背后却是穷极了技术和心机的结果。
　　实际发射武器，击毁敌人不过是将之前在情报，信息，电子测量方面的战斗结果转换为实际战果的过程，虽然最终的结果需要足够精度，射程和威力的武器来贯彻，但是，它已经不再是决定性的因素――嗯，防护方面也是一样的道理。
　　就像日炙对鱼叉，速度，射程，威力全方位全角度的碾压，然而对于美国佬来说这种优势并没有什么卵用一样，打起来毛子该跪还是跪，该打不中的.......飞的再快还是打不中.......


杂谈：电子欺骗方式
　　讲真，我用腿都能想出一大堆的在太空当中也能使用的电子欺骗和干扰模式：
　　比如：
　　问题1，不管是在太空当中，还是地面上不管是你要干嘛，用什么武器攻击，第一件事是什么？
　　答案：测距
　　是的，测距，不能准确测距的话，什么武器，什么火控，什么索敌都是几把扯淡的东西。
　　那么问题2：测距用什么准确？
　　答案：激光啊，不然你想用啥？激发弱激光照射目标，接受反馈光，然后根据时差和真空光速就能得出目标和你的准确距离。
　　那么问题3：如果想要完成这个测距工作需要满足什么条件？
　　答案：首先，反馈光的功率需要够大，最起码需要在经过你测距雷达的反射锅聚焦后够大，能够让传感器响应。其次，你在反馈光反照光锥之内，不然你的反射锅根本接受不到这个反馈光。
　　那么问题4：敌人什么时候知道你在干嘛？
　　答案：基于问题3的答案，对方的传感器可能在你主动测距激光发射的瞬间就得到你的位置（光路可逆）以及你在干嘛，最起码他能够得到你测距雷达的位置。当然，他也不知道你的距离是多少，不过没有关系。
　　那么问题5：如何让敌人测距失准？问题6：如何让敌人无法测距？
　　这两个问题的答案可以放在一起：
　　如何让你测距失准，让激光返回的时间比正常情况下要长就可以了，那么怎么让返回时间比正常时间长？用时空膨胀？当然不是！
　　一层气凝胶（等同于大气透明度）减速层就可以了，高透明度，因此，反照基本很微弱，接下来就是介质折射减速的时间，当光束触到气凝胶底部的船体反射回去的时候，这个时间就会很显然大于正常情况下的反馈时间。
　　而气凝胶的质量小的可怜，可以针对不同频率的测距激光频率设置多层。
　　那么如何让你无法测距？
　　吸波就好........不反光或者弱反馈，或者反馈向其他方向，不让你收到信号――相当于现代的雷达隐形的原理。
　　在测距失准的情况下，你得到的距离数据就是错误的，距离数据是错误的――嗯，没救了，上吊吧。
　　再比如：
　　如果你用灵能占卜，得到了对方的准确距离数据，嗯，有距离数据，剩下的事情就好办了。
　　然后你瞄准对方开火。
　　而激光束抵达目标是有一个小时间的，并且因为你是灵能占卜到的测距数据，所以对方没有发现你的照射。
　　然后你又极为走狗运的打中了，然后呢？
　　然后你会被对方用广角红外频率激光器覆盖照射，反射锅受辐照聚光给传感器，传感器迅速升温，传感敏度迅速就会钝化，因为在传感器看来，整个宇宙都在发热，大量的红外辐射照射在它上面。
　　当它升温到超过20K后，低于20K的红外辐射信号变化就不会被感知到，对于你来说――嗯，你瞎了......至少被动雷达瞎了。
　　【别问为什么要有反射锅，因为就算是一颗行星那么大的东西，其反射的太阳光经过20米直径的反射锅聚焦后，其功率都在小数点6位以后，不用反射锅聚焦的话，那恐怕是真的魔法火控加灵能占卜雷达了。】
　　瞎子还打什么仗？听声辩位还是夏姬八打？
　　至于说释放诱饵卫星，主动红外照射你，假装这是一条飞船，进行影分身术（这个诱饵真的不需要达到本身太高温度的，只需要这个红外激光发射器功率相当于自身正常热信号功率就好的）
　　那么顺便解释一下：如何让小诱饵伪装自己的热信号到天衣无缝，因为很简单的道理：
　　M=c1/[λ^5(exp(c2/λT)-1)]
　　黑体辐射的辐出度，频率，波长和该物体的温度是有严格的公式对应关系的，对方甚至都不需要知道你用什么频率光照射，只需要按照在正常情况下，飞船船体被高温摧毁时的黑体辐射数据，然后人工模拟对应波长，频率的电磁辐射反照就好了.至于功率：
　　
　　在大概1650K的最大辐出功率位置，只有5W/平方米......
　　所以，说诱饵主动辐出热辐射没有主炮那么大的..........
　　顺带一提，飞船如果靠热辐射来散热的话，恐怕场面会很难看.........
　　这只不过是诸多欺骗方式的其中两种――热信号欺骗和测距干扰而已。
　　实际上，真正军队的电战脏逼们能够玩出的花样和把戏只会比这些更加阴险恶毒。
　　所以――
　　醒醒吧，还停留在二战时代，在视距内站撸的各位！
　　未来的战争，只会比现在更加侧重信息化，更加侧重于如何将战斗结束在战场之外，而不是倒退回70年前。
　　就像1970年代一位科幻作家批评的那样：“不过是将西部牛仔的故事搬到了太空，在超光速驱动器上翻筋斗，用激光左轮打外星牛”
　　不过是把无畏舰时代的站起来撸搬到太空，然后排炮决战.........


杂谈：我的妈呀
　　现在的小朋友们的物理和军事常识都匮乏到这个程度了吗？
　　1，能够激光测距了，为什么不直接一炮轰过去..........
　　嗯，能够用雷达波主动照射定位了干嘛不直接往那个方向来一炮？
　　还要什么综合电子测量桅杆？要什么火控测距雷达？要什么射击指挥仪？
　　直接一炮打过去不就好了，反正在中短距离的射程上，炮弹弹道也基本上可以认为是直线........
　　所以，你是灵能占卜流吗？
　　2，人类玩这种信息战术是因为信息传达速度比打击速度快，而太空当中炮弹飞行速度和信息传递速度一样。
　　嗯，不管你炮弹飞多快，都一定是信息传达速度比打击速度快，除非你是夏姬八打流和灵能占卜流。
　　现实当中没有EVE的附近单位列表让你选敌对，也没有魔法火控自动锁定敌人，然后给你标一个看得见的红框框，自然也没有大地图和小地图给你标出红点点。
　　所以，你一定是先得到并测量相关的信息，然后才能发射炮弹，不管你炮弹飞多快都一定是比信息的传递速度慢。
　　当然，你灵能占卜预知未来就当我没说.........那是论外。
　　3，如果你们实在不能想象现实当中如果要在太空当中打仗的话，作为主视角的你自己的是一个什么感受的话。
　　建议你们玩一下这款游戏《感知》
　　你的屏幕是一片漆黑，只有附近运动物体发出声音后才能察觉到的微弱轮廓，你依靠拐棍敲击地面或者物品，发出震波，然后震波返回时，你才能看见一瞬间的模糊景物。
　　这就是现实当中如果要在太空当中战斗，比较接近的情况。
　　你周围是永恒的暗夜，你只有发出主动波，接受到馈波才能让世界在你眼中暂时显现。
　　而如果有什么东西本身就会发出主动波，你也能周期性的看见它。
　　但是，如果什么不存在的东西也在发出主动波的话........（PS，这是一个灵异恐怖游戏）
　　――你确定你感知到的，就是真实的世界？
　　


第十二章 天使投资
　
　　（写在前面：好了，杂谈就这些了，还不能理解的，还依然生活在一个世纪前的，我也没办法，非要魔法机动，灵能占卜，神棍火控那也没辙，但是，战争，早就已经不是拉出来比谁炮管子大就能决定胜负的时代了，战斗在开火之前就已经结束，而用什么武器不过是选择用什么姿势宣布这个既定的结果――童鞋，输掉电子对抗和信息对抗的那一刻起，你已经是死人了，只不过死刑判决根据对方的武器性能有点延时而已――就像依酱的百万大军和钢铁洪流在信息对抗失败之后并不能保护她不被鹰酱摁在地上摩擦一样。）
　　“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算败者，得算少也；多算者胜，少算者败，况乎无算呼？”――《孙子兵法：庙算》
　　这句话用于形容帝国舰队的失败是再贴切不过了，欺骗，反欺骗，诱导，反诱导，干扰，反干扰，贯穿人类战争史的竞赛，在这场开火之前的竞赛当中败北者的下场就是被摁在地上用力摩擦，哪怕手握百万大军，有着令人胆寒的钢铁洪流，依然会被人打出一个10:0光头战绩（萨达姆：.......），而帝国方面是十分干脆而直白的：弃赛，而结果自然也是十分魔幻的――都不知道发生了什么事情，一只舰队就这么没了。
　　“仗，不是你们这么打滴~”
　　面对来自这些无毛猴子的嘲讽，卡斯特选择了沉默，他可以找出无数的借口：
　　比如武器不如人，他们的火药实弹武器可能睡一觉起来都没有飞到敌人面前；
　　比如防护不如人，他们只不过是一层钢甲，木壳的战舰，只有极少数的新锐战舰是全金属结构的；
　　比如观测不如人，他们的厘米波雷达根本没有发现敌人的位置，采取了雷达波隐身的结构和材料让人类战舰几乎在他的雷达上是隐形的。
　　但是，不管有多少借口，都无法战胜对方天然的理由：他们赢了，是的，他们赢了，战场上没有如果，没有借口，他们赢了，所以，他们的战术，他们的装备，他们的军事技术就是正确的。
　　“我知道你不甘心，但是你知道吗？在我们这里有一句话叫做：战争，在战争开始之前就在战场外决定了结果，而之后的战斗不过是胜利者用什么方式来宣告自己的胜利，以及这个胜利的含金量有多少的问题。”
　　这个无毛猿猴一样的生物拉开椅子坐了下来，“我举一个例子吧：在我们的世界里，曾经有两个国家开战，一方通过偷袭几乎灭掉了对方一半的舰队力量，在之后的战斗当中也是从一个胜利走向另外一个胜利，几乎是一路赢，你猜最后结果是什么？”
　　“他们输了？”卡斯特开口道，虽然他不觉得会输，但是既然对方这么说，肯定结果和自己预料的有差别。
　　“对，他们输了，因为战争的胜负，在一开始.......就决定了！”无毛猿猴，不，这个人类目光直射着卡斯特，“如果用你能够理解的方式来解释就是：他们被摧毁一条战舰，马上就能制造十条，被击落一架飞机，就能补充一百架，所以，就算前者赢了一百次，最终也不过是在一百零一次彻底输光，这个结果，并不由战场上的士兵们的意志，将军的战术，武器的犀利与否而决定，而是在他们的工厂，研究所，农场甚至于城市金融交易所里面就决定了。”
　　“同样，战斗本身也是，就算我们双方使用一样的武器，一样的护甲，一样的飞船，只要我们比你们先发现，比你看得远，比你看得清，并且能够让你看不清，看不远，我们就赢了――甚至于哪怕我们双方的武器，装甲，飞船互换，只要你们还是这种战术，这种思维，只要我们还留有这套对抗体系，你们依然是输，对于我们来说，区别只是你们用什么姿势输掉战斗，我们需要付出多大的代价而已。”
　　“所以，在这场帝国与人类的......冲突当中，你的祖国不会有一丝一毫的机会，你的选择只能决定它是以一种怎么样的方式落幕，而无法改变这个结果。”
　　“所以，你是想说服我叛国？”卡斯特豁然起立，“不，我们只是给出这个选择而已，你要理解为曲线救国也可以，如果这样你能觉得好受一些的话，不过，我不会用这种说法来欺骗你，是的，我们是在让你叛国，但是你却可以拯救你的人民与国家。”
　　“帝国人绝不屈服！我们会和你们战斗到底，在每一条街道，每一座城堡里面！就算你们想要得到它，也得让你们的尸体铺满整个金色大街！”
　　“噗呲~”这个人类似乎被逗笑了，“别逗，我们说服你们屈服，只是......不想你们受到太多的伤害，就像你不会让自己即将到手的财产受到太多的损失而已，如果你们不配合，非要选择这条路的话........我跟你讲，对付这种硬骨头，我们这边可是有经验的。”
　　“.......”
　　“你不信？”
　　“你似乎太高看你们的人民对于所谓皇室的忠诚度了，我就举个小例子吧，以我们的技术如果要悄无声息的进入你们的星区你觉得很困难吗？”卡斯特摇摇头，短暂的战斗和接触他知道这些异星人的科技简直匪夷所思，连帝国堪称秘密武器的“电波探测器”都无法发现他们，难道指望那些瞪大狗眼瞧的占星台观察者吗？那才是一个冷笑话。
　　“那么，如果我们直接投放一种武器，将你们的首都整个烧成一片白地呢？摧毁你们的皇宫，一瞬间杀死你们全部的皇室成员，然后再悄然离去，接下来会发生什么？”卡斯特顿时冷汗就下来了，“很明显，你们的星区总督会在一开始的迷惘后，为了权利互相争夺起来，嗯，皇位只有一个，这些有能力竞争的贵族却有很多怎么办？”
　　内战，卡斯特清楚，接下来绝对是一场波及整个帝国的内战，但是对这些无毛猴子有什么好处？
　　“他们会互相开战，然后呢？你们刚刚征服的那些异族人怎么看？就算他们想要服从帝国的统治，也不知道该服从哪一个总督，或者说选帝侯吧？他们会不会选择.........复国或者说独立？”
　　“我不知道你们那里有没有洋葱这种蔬菜。”这个人类从平板上调出一张洋葱的图片，“嗯，这是一种由很多层组成的蔬菜，一层叠着一层，如果直接吃的话，会很老，也很难切割，所以需要剥去外皮。”
　　“首先，我们会鼓动那些异族人独立，或者说不需要我们鼓动他们就会这么做，我们只需要.....让平乱的帝国舰队半路失踪就好。剥去你们帝国的第一层皮。”
　　“然后是那些外围的总督们，我们只需要接触他们，以我们的工业能力来说，几乎可以养活他们整个领地的所有人，在我们的支持下，他们是选择去和核心区那些强大的势力争夺帝国统治权，还是选择自立为王，当一个大公或者国王？”
　　“再然后，对于核心区的总督来说，帝国还不是他们的，为了坐上皇帝的位置，你猜他们会许什么诺，来换取一只人类舰队的武力协助，或者换取让他们没有后顾之忧的粮食，能源还有工业品，这些可不是免费的。”
　　恍惚之中，卡斯特仿佛看见了一只神话传说当中的恶魔在自己面前侃侃而谈，“在我得到你们整个帝国之前，就已经拿走了你们绝大部分的财富，再然后呢，当你们的总督之一踏着累累白骨坐上皇位的时候，面对一穷二白的国家会怎么做？”
　　“.......”
　　“如果他是一个伟人，也是一个目光卓越的人，他会选择勒紧裤腰带，然后一点点妥协，最大可能的建立自己的体系，哪怕这个体系是在仿造我们的，如果他没有犯错，而我们又松懈的情况，也许在未来某一天，他能够将帝国的主导权夺回来，但是，这必要他是一个伟人，一个人民哪怕忍饥挨饿都要追随的人――你觉得他们当中哪一个是这样的？”
　　“第二种，就是依赖我们，我们会适时的进入，当然，别用这种表情，我们不是强盗。”卡斯特露出了鬼才信的表情。
　　“不不不，我们真的不是强盗，因为抢的话，速度太慢，收益太小了，你可以叫我们是......牧羊人。”这个人类笑了笑，“我们会提供给你们贷款，给你们工厂，给你们的人民现代化的，幸福的生活，别误会，我们可不是圣人，这些都是会占股份的，嗯，也许你不知道什么是股份，没关系，你知道牧羊人为什么养羊就行了。”
　　当然是为了年年剪羊毛，灾年的时候杀了吃肉咯，不然还能是干嘛？
　　但是，卡斯特已经说不出任何话来了，他知道，如果这些无毛猴子真的这么干的话，那么每一个生活在帝国中下层的民众都会毫不犹豫的卖掉自己的皇帝，卖掉自己的国家，因为帝国带给他们的只有繁重的劳动，贫穷，高额的税收，不足15岁就死掉的童工还有乌烟瘴气的贫民窟。
　　而这个种族，带给他们会是干净的食物，甘甜的饮水和相对来说富裕的生活――但是，就像这个人类说的一样，他们这么做不过是想让羊群快些扩大，长得更加肥壮一些的必要投资而已。
　　“你们会收获一个远比现在繁荣的帝国，会有一堆的友好和善的邻居，你的人民能够愉快的生活，然后他们创造的价值都是我们的，就像抢走乞丐手里的铜板毫无意义，但是，投资这位乞丐，让他建立一个商业帝国，然后将他从创始人当中挤出去，这样才是收益最大的手段――嗯，如果你觉得牧羊人不好听，感觉自己迟早会被宰杀的话，也可以换一个比较光明一些的称呼――你觉得天使投资人怎么样？”
　　“你们......简直是恶魔！”
　　“但是，我们这个恶魔可以带给你们的人民比现在更加幸福的生活，所以，你要不要和恶魔做一个交易？”
　　“.......我......我需要想一下。”卡斯特明显动摇了，他忠于皇帝，但是对于帝国本身并没有太多的好感，特别是对于那些贵族出身的地方总督来说，但是，就这样就让他叛国还是有点困难的，最起码他需要找出一个理由来说服自己。
　　监控室
　　“怎么？他同意了？”
　　“没有，不过，快了。”这位名不见经传的平凡说客解开领带，让自己放松了一些，“他需要一个理由来击溃自己的心理防线，这个理由不能是我们直接给他的，得是他自己想到的，这样才会心甘情愿的给我们做事，当然，是在我们的诱导下完成。”
　　“不过，我觉得有这个必要吗？如果要选择一个代理人或者说傀儡应该还有很多的选择。”
　　“但是，我们更加喜欢长得像人一些的种族。”
　　“这也是一个理由，但是还不够充分。”
　　“好吧，其实是科学院那边给出的报告让我们做出这个决定，事实上，除了他以外，我们还需要一个人选，当然，那个人就应该好说服多了。”
　　“谁？”年轻人好奇道。
　　“我也不知道，不过，等到先遣队回来后，就知道了。”
　　“你还没有说科学院给出的报告是什么呢？”
　　“没什么，他们的生殖细胞和我们没有生殖隔离。”
　　“你开玩笑的？”茫茫星空当中找到一个长得像人的种族已经是撞大运了，没有生殖隔离？上帝是你家雇佣的？
　　“嗯，应该说是有点像马和驴那样的没有生殖隔离。”
　　“等等，什么意思？”
　　“意思就是说下一代混血儿和混血儿之间无法生育，而和双方种族的任意一方也只能生出对方种族来。”
　　“所以说？”
　　“我们光棍这么多，也许过个几十年就多出一个新的少数民族了，嗯，然后？然后直接合邦就完成了。”
　　“等等，那些橘猫呢？”
　　“你居然是这种人！！！！”
　　“不是，那些橘猫怎么办？”
　　“还能怎么办？我们那么多利润来全部合邦啊，总的留个剥削的对象啊，当然是挑最不可能尿到一块的剥削啊。”
　　“你确定事情会这么顺利？我是说那个方面”
　　“年轻人，教你一个乖，文明总是从先进向落后扩散，而女人是相反的，懂吗？”


第13章 翡翠号上一声炮响......

　　“叮铃~”门口铃铛发出一声脆响，废铁板做成的大门被人轻轻推开，露出一个较小的身影，完全无视了屋内那一把把举起的短枪和利刃，将一包东西丢在中央圆桌上，“新鲜的烤鱼，有人要吃吗？”
　　“豆子，你下次能不能走正常的通道？”坐在毛皮椅子上的年轻女人捂着额头，一脸的无奈。
　　“诶嘿嘿~”少女傻笑了两下，“说吧，你都打探到什么信息？”
　　“呜~帝国军营附近的小贩都被赶走了，还有，负责往营地送货的大叔说这一个月来只送了一次货，而且只有平时的一半数量。”
　　“也就是说，帝国舰队调离的事情是真的咯？”女人敲着扶手思索起来，“那个屠夫呢？”
　　“这个就不清楚了”少女摇摇头，“那个家伙一向不怎么在外面露面，不过，如果舰队移防的话，应该会跟着走吧。”
　　“大姐头？”
　　“嗯，让我想想......”女人眉头紧锁，这到底会不会是一个故意设下的陷阱？自从黑胡子二世被帝国逮捕并判处绞刑后，反抗军手上能够使用的人手已经不多了，而且那些帝国崽子还拉拢了一部分前邦国的人作为协助，拼命绞杀自己这些还在抵抗帝国统治的人。
　　“算了，继续按照原定计划实行！”
　　所有的准备都做好了，箭在弦上不得不发，“虎皮，你的任务和豆子换一下，你带油渣坊的人从下水道进入帝国军营地，然后按照我们之前指定的计划，将定时发火装置设置好。”坐在一角的少年做了一个明白的手势，然后将脸重新隐藏进宽大的围巾当中。
　　“豆子，你和碧眼一起，在起火后第一时间干掉t望塔上的人。”靠墙抱着一杆略微老旧步枪的少女不置可否的点点头，接着女人看向自己的副手“秃毛，你枪法最好，那只肥猫军官就交给你，不要让他有机会重整部队。”女人挨个的将一个个任务安排下去。
　　“最后，库洛，你和修理厂的人只有十五分钟的时间来完成所有的工作。”
　　“问题不大”打扮得就像是一个普通的维修工模样的女孩笑道，亚麻色的耳朵抖了抖，“翠姐，你呢？你去哪里？”
　　“我？我负责带人佯攻总督府，尽可能引走一部分的帝国军。”两柄利刃在手心飞快的旋转着，散发出一团蒙蒙光晕。
　　林明莎尔，意味女神面纱，尼科行星在被帝国征服之前最大的贸易都市，由于尼科人并没有建立统一的政权，有着上百个大大小小的国家互相征战不休，而这座坐落于海滨的都市同时也是尼科行星上最大的城邦国家，常住人口大约有20-30万，有最多的熟练工匠和初步萌芽的工业。
　　也许在未来的某一天的会点燃工业革命的火焰，也成为一个开化而先进的文明，但是帝国远征舰队的到来葬送了这一切，面对机枪和列车炮，依靠排队枪毙战斗的旧式军队根本不堪一击，即便工匠街的技师们穷尽一切心思和努力，最终依然只得到一场又一场的失败。
　　在征服他后，帝国人将这座城市作为自己的殖民要塞来使用，加宽加大了城墙，建立了放置高炮的角楼，并且将原本的宫廷园林改造为舰队的临时修整场，以便于能够最快速度的支持和保护位于不远处皇宫的总督，不过，随着时间的推移，原本戒备森严的军营也逐步变得松懈下来。
　　“啊~~~喂，还有多久是换班的时间？”一名帝国军挠了挠自己肥胖的肚腩，“还得有一会儿吧。”旁边的同伴眯起眼望向头顶的天空，军营里面只有少数几座固定的座钟，除此之外就是少校有一块当做传家宝的银质怀表，想要判断时间差不多就只能靠天色和生物钟了.
　　“啧~你有没有听到什么动静？”帝国兵扭头看向黑暗当中的角落，“那边是厨房，肯定又是哪个馋嘴的家伙呗。”就算有敌人袭击也是应该去军火库啊，跑去厨房算个什么事儿啊？
　　“这当然是因为厨房里面才有放火的工具啊。”大半张脸都被白色粗布围巾遮住的少年摇了摇手里的罐子，“都散开，找有红色标记的罐子。”
　　他们的人在一天前就借着补给的机会，将一些火油混在食用油罐子里面运了进来，一同运进去的还有两袋插着草叶标记的劣质麸皮面粉，而在面粉下面就是被单独隔离包装好的火药。
　　厨子是抵抗军的人，确切说是同情抵抗军的协助军，让他在饭里面下毒固然是不敢，但是帮忙打个掩护，优先取用没有标记的食材，然后提供点小帮助还是没问题的，将食用油泼在作为燃料的柴草上，再将钻开一个小孔的煤油罐子用易于融化的蜡封好，塞进柴草中，在设置好发火装置后，这些来自油渣坊的伙计们就迅速沿着墙根向着其他几处不是很重要，防守相对疏忽的地方摸去。
　　在布置完后，他们又静悄悄的顺着厨房后的排污管道撤离军营，临走时矮小少年将一只点燃的火把插在军营外墙不远处的一堆垃圾上，“恩，虎皮那边完成了，一切顺利。”将披散的头发扎成一个低双马尾的大姐头放下望远镜，“该我们这边上场了，各位，准备好了没有？我们出发！”
　　作为一群建筑工人，集体出现在修了一半的灯塔工地上有什么问题吗？当然没有！
　　而他们推着装满工具铁锹的小车路过中央大街从港口走向西边的贫民窟有什么问题吗？当然，也没有！这很正常不是吗？
　　所以，当远处军营突然一声爆炸，随后烈焰冲天而起的时候，这些似乎被吓到的家伙拉着小车慌不择路的跑向街道尽头的总督府方向时，街头上巡逻的巡警一时半会都还没反应过来，正想开口让这些跑错地方的家伙滚开的时候，一柄利刃便从他脊背刺入，将心脏搅得粉碎。
　　接着，那些看上去只是普普通通下夜班的工人们纷纷从工具车里面拉出一把把步枪，虽然只是十分老式的帝国步枪，甚至相当一部分还是猎枪和古老的火绳枪，但被打了个措手不及的总督府卫兵被暂时的压制住了，而在另外一边，刚刚被人从梦里唤醒，正在救火的少校在听见总督府方向传来的枪声后，顿时气急败坏的吹响口哨，“所有人集合，留下两个小队救火，其余人马上前去支援总督！”
　　“那些贱民！”总督气的背上的毛都炸了起来，原以为这些低贱玩意儿已经屈服于帝国的皮鞭和金币，没想到却给自己憋了个大事出来，军营放火，牵制住驻军，然后全力进攻总督府，啧，做得是真的不赖，可惜，没有用的，“等到皮特拉少校过来，这些贱民我要剥掉他们的皮，然后把他们统统挂到城门上去！”
　　“你以为我们趁乱打劫袭击军营，我们偏偏要攻击总督府，你以为我们要攻击总督府的时候......”有着一双翡翠般双眸的少女举起手中步枪瞄准在塔楼上紧张的掌握着探照灯和机枪的哨兵，“砰！”枪声被两条街外总督府的枪声和营地当中略微混乱的声音遮住了，子弹轻而易举的穿透他的头颅，让他一声不吭的倒了下去。
　　身材娇小敏捷的豆子飞快的从阴影当中翻进军营，然后爬上塔楼，将软软倒在围栏上的卫兵扒拉到一边，戴上他的头盔将自己隐藏在探照灯之后，停滞了大约分钟多点的光柱又开始巡游起来，本来略有疑虑的另外一座塔楼上的卫兵摇了摇头，那个混蛋怕不是走神了，松开了握住警钟钟绳的右手。
　　探照灯的光柱准确而完美的避开了正通过阴暗区跑向停泊在港口的那条小型护卫舰的队伍，由于起火的关系，值班的水手们也从船上跑了下来帮忙救火，不过，船长多少还有点理智，依然保留了一部分人在船上，以便在必要的时候快速生火出击。
　　帝国护卫舰是标准的小型飞船，载员大概在40-60人左右，必要的值班人员一般在15人左右，不过，今天因为军营的混乱，因此，还在船上值卫的只有7个人，一个在舰桥，两个守着甲板，一个在轮机舱，剩下3个人是一个完整的炮组，正在炮舱里聊天打屁。
　　库洛带着她的人熟门熟路的绕过一个个可能的暗哨，跑进停泊场，她带的这些人可都是修理厂出来的，平时也没少跑这里，从那些帝国修理场的头头那里弄一些“提前报废”的零件，这种事情在帝国一线部队当中都是很难完全禁止的，何况这种地方小舰队了。
　　因此，当他们穿过平时偷运零件的“秘密”通道撞到一个可能是跑去通知船上人员的士兵时，对方只是诧异的看向这些“熟人”，随后，就被一根磨尖的钢管**了眼里，从后脑勺穿出，“砰！”伏在船舷上的水手应声而倒，一个个黑影飞快爬上船舷，从未关闭的舷窗口钻了进去。
　　为了不至于在太空当中因为漏气而弄死一船倒霉蛋，这些舷窗一旦关上是不可能从外面撬得开的，双层玻璃加金属网的设计也很难轻易打破，还好这个好奇心重的白痴，不然抵抗军想要潜入舰船还得花不少的功夫。
　　虽然平时战舰在地面上，这些窗户都是开启的，为的是将船内潮湿浑浊的空气散出去，并让船舱干燥一下，不然长时期处于这种密封潮湿环境下，很容易导致霉菌滋生，影响船只寿命不说，还会导致空气消耗过度，航程减少的问题，因此，正常情况下，在地面上修整时，舷窗和各个舱门都是开启的。
　　但现在显然不是正常时候，所以船长在第一时间就下令关闭了舱门，但是总还是有觉得无所谓打算呼吸口新鲜空气的家伙偷偷把窗户拧开的，在毫无警戒的情况下，船里的守卫很快就被清除掉了，库洛他们占领了这条帝国的小型护卫舰，并开始发动它的蒸汽锅炉，转动内置的炮台将炮口对准总督府的方向。
　　“砰！”碧眼干脆利落的崩掉了另外一座高塔上的卫兵，背起步枪向着塔楼飞奔而去，与此同时，其他人也发现了停泊区的异常，一些士兵丢掉了手里的工具向着停泊地跑去，而塔楼上的探照灯也适时的照射了过去，就好像平时紧急训练时配合的那样，但是，随后一阵机枪轰鸣伴随着密集弹雨就从背后袭来，居高临下的将整整两个小队的人压制在了营地通往停泊区的路上。
　　“轰！”护卫舰侧面两门80毫米的线膛炮轰然响起，控制它们的修理工们完全没有进修过任何的炮术技能，但是不妨碍他们照着最高最大的总督府建筑物群一通夏姬八炸，正依托总督府大门和抵抗军主力展开激烈枪战的守卫瞬间被炸懵逼了。
　　“.......”皮特拉少校呆滞的看向前方，还有不到10米，拐过一个弯就到了，如果不是路上那些该死的贱民的骚扰，他的速度还能再快一点，但自背后传来的炮声，那熟悉得不能再熟悉的声音让他立刻明白自己是中了陷阱。
　　如果在平时，别说一条护卫舰，就是再给他们几条又怎么样，驻扎在卫星附近的主力舰队分分钟就能捏死这帮杂碎，可第八舰队才被全部调离，去执行一个机密任务，这个消息照理说根本没有透露出去，可.......
　　这些贱民是怎么知道这件事情的？而且这么详细的情报和计划，那些贱民是怎么做到的？最关键的是现在怎么办？一条护卫舰在平时不过是小意思，可在这个时候把自己这些人全部炸碎在大街上都是没有问题的！
　　“啧，看来你们的情报还挺准确的啊。”抵抗军首领看向全身笼罩在斗篷当中的粗壮矮子，“嗅嗅~当，当然，我们的情报，一，一向很准！”
　　不说这可是他们吃饭的手艺，不可能出差错，而且连那些长手玩意儿都保证了的事情，还能有什么问题？“报酬.....报酬~嗅嗅~”
　　“帝国军的军粮仓库归你们了，除了军火弹药外，其他战利品你们先挑。”
　　“嗅嗅~嘿，嘿好~毛尾巴玩意儿，咱们合，合作愉快！”


第14 章 机密任务

　　远征舰队出发前3小时，“南天门”空间站，太空军司令办公室
　　“报告！”“进来！”年逾中年，却依然身板挺直健壮的男人推开门走了进来，“恩，坐！”才从空军临时转到太空军担任第一任太空舰队总司令职务的老将指了指对面的座位，“小赵啊，我记得你是从38军转来的？”
　　“是！”
　　“在这次远征分队当中担当政战主官？怎么样，战士们最近的心理情况如何？”
　　“除去长期在太空服役不能回到地面，个别战士情绪上有些低落外，大体还在控制范围内，但是我会在近期进行一次单独心理辅导，尽快消除这些不良情绪。”
　　“恩，这方面我就不多说， 我叫你来，是因为在之前收到上级指示，有一项艰巨的任务需要交给你。”
　　“保证完成任务！”
　　“这是一项机密任务，其真实目的只能你和我知道，而且对于你来说......”老将军笑了笑，表情变得有些怪异“可能，有点困难。”
　　“困难可以想办法克服，首长，您说，什么任务！”
　　“啊~是这样的.......”
　　当政委再一次走出办公室大门的时候，整个人都是懵逼的，那个艰巨的任务从某种意义上来讲，是挺艰巨的――妈耶，拉皮条这特么可是头一次啊！真这么干了的话，一世英名怕不是得喂狗了，日后历史上怕是也得留下一笔记录，但是，这是命令和任务，就算是这样，也必须执行！
　　“首长，我不明白，为什么要这么做？”
　　“原因有很多，首先是政治和社会意义上的......”老首长站起身来，“这是人类第一次采取和平的方式和一个接近人类的智慧种族接触，如果没有意外的话，他们会成为我们在地外种族当中进行殖民的样板之一，探讨人类和外星物种融合为一个文明的可能性，当然，除此之外，还有其他的样板，那么既然我们选择了这个文明作为探讨融合的样板，那么必然就需要涉及到双方的深度互信和交流，其中通婚和繁衍也是其中很重要的一项。”
　　“恰恰，这个种族和人类在生殖和繁衍方式上区别不是非常的大（实际上还是有区别的），因此，我们就必须探讨双方在繁衍和联姻当中的可能性，并且，在任何时候，民族的融合都是从通婚开始的――所以，必须有一批人作为先行者。”
　　“而且从政治的角度来看，联姻和和亲这种形式，在政治上也是占有相当大比重的，虽然它在双方翻脸的时候不会产生任何作用，但是在没翻脸的时候，不管是什么生物在同样的条件下，总还是向着自己人一些，如果没有意义外的话，他们最终也会变成我们统治下的人民，这一步是不可避免的，现在先小范围的试一试，未来便不会手忙脚乱，有什么问题也能提早发现并解决。”
　　“那，其次的理由是什么？”
　　“其次，就是科学上的原因，这是人类第一次发现没有太大生殖隔离的种族，因此，人类的基因和外星人的基因结合会产生什么效果？人类与外星种族诞生后代的话，会是更加优秀还是更加劣化？在这个过程当中，对于人体和人类方面有什么损伤和害处，又有什么益处，这些都需要一批志愿者，一批先行者去尝试，承受风险。”
　　“就目前来看的副作用就已经有高概率二代绝育，胚胎发育不全等问题，未来还可能出现更多的负面情况，这些都是我们需要一一解决的，而这样差异巨大的生物结合后，又能产生什么样的混血优势，这些都是科学家们迫于知道的问题。”
　　“如果这个任务你不接受，那么就只能秘密或者公开向社会征集志愿者，国家对于这项计划非常看好，而且对于整个人类文明来说也是意义重大，因此，不管是传染未知的疾病，还是终生绝育，还是别的什么后果，这个牺牲都是必须的，都是有意义的，所以，你们不上，那就只能让人民上！你自己考虑一下！”
　　“而且.....”首长语气缓和了一些，“这也不算是什么苦差事，我国可是有将近6000万光棍，你部队里面三十都没对象的老光棍怕不是一个两个吧？也算是顺便解决一下他们的个人问题。”
　　“这个......”
　　“那些耗子们也帮我们弄到了对方的城市，街道和不同种群个体的资料，照片，我看了看，和人类女人差别也不是说非常的大，要是换网上那些看热闹不嫌事儿大的，怕不是争着抢着要去。”
　　“额......”
　　这话说的也的确是，除了耳朵，尾巴不同，还有脖子，手腕，小腿上毛发略多外，看上去和人类女性的区别的确不大，如果非要说的话，大概是因为常年风吹日晒，需要劳动的关系，皮肤比较粗糙，骨架偏大一些，典型的劳动妇女的特征。
　　“这......我会尽量撮合一下，但是，关键还是看战士们自己的意愿，而且执行任务时不允许乱搞男女关系，也是我们的底线。”
　　“恩，你知道就好，所以，这个任务是给你们完成既定计划任务后，在休息时间进行的，如果在行动当中，谁干出来那事儿.......”
　　“枪毙他！”
　　“那我就不多说了，走吧，马上部队就要出发了。”
　　远征舰队或者说探索与考察舰队一共由三条075-1型护卫舰与一条后勤补给舰组成，含陆战部队在内，总计约为2200余人，其中吨位最大的“苏秦号”综合补给舰占了一半还多，主要是各个学科的科考小队，语言学家，社会学家，外交官还有一部分被特许随行的民间人士，比如记者和纪录摄影小组。
　　这可是人类第一次出访外星文明，自然需要保留珍贵的视频数据，日后可是能够拿出来当做招牌和样板吹逼的――可惜，日后碰到的都是生命形态差异过大，无法融合和通婚的种族，这种头奖中一次就够了，次次都中怕不是买通了上帝作弊。
　　尼科星系，卫月附近
　　“嗅嗅~长手玩意儿，这边，这边走~”隔着老远就收到了那些耗子们几乎不加以任何掩饰的无线电信号，考虑到现在驻扎在尼科星的都是帝国二线部队，基本上都是老旧船只，通信基本靠探照灯和信号弹，就算探索舰队把所有的通信卫星丢出去，来一场太空音乐会大概都没有人能够注意到他们。
　　可变吸波材料表层加上还不是很成熟的光学迷彩，对于当地人“瞪大狗眼瞧”的预警方式来说已经足够用了，就算是碰上对方的早期厘米波雷达也能做到100%完美隐身，唯一可能暴露的原因就是超空间波动这种东西，毕竟人类接触这个技术还没多久，而且那些俘虏也提供不了什么新的资料和线索，目前来看，只是比帝国的跳跃器稳定了一些，波动强度没有那么大，大约是70%左右。
　　最大的改变就是帝国人口中的“亚空间恶魔”的本体被找到了，其实是次元航道当中的某种特定频率的电离辐射还有就是他们那拙劣的加工技艺导致在次元航行时产生的次声频率的船体共振，从而导致跳跃过程当中的眩晕，呕吐，精力不济，并且在长期这种情况下，由于电磁影响和封闭环境问题造成的人格分裂和精神错乱――至于所谓的另外一个外星种族不受这个影响，大概是因为次声频率和其内脏共振频率不同步，加上别的一些原因所以才不会出现发疯的情况。
　　这些问题对于人类来说还是很好解决的，不过，为了以防万一，在进行长距离跳跃时，还是一人发了一个氧气面罩一样的东西“发现自己精神状态不对就吸一口，这里面是高效麻醉气体，足够你们一觉睡到终点站。”人类有自动导航能这么干，帝国人可没这种好康的东西，至于耗子们......
　　它们的处理方式简单又直白，两只五大三粗智力发育迟钝的鼠巨魔，一手木棍，一手麻袋，看见那个船员有发疯的迹象就是一棍子敲到塞麻袋里面绑起来，然后吊到侧舱室去，运气好的话，昏迷到抵达目的地，然后修养几天就好了，运气不好实在恢复不了，就在下次起航前丢出去做成冷冻鼠肉。
　　“有，有帝国船过来了，嗅嗅~”
　　“我们已经发现他们了。”
　　一条长度连100米都没有的舢板而已，木壳包铁皮，感觉都不需要动用护卫舰上的那三门G级激光炮，光是近防的三组速射机炮和三组小型激光器就能在一分钟内将它打成筛子，对于拥有三条一万多吨护卫舰的人类舰队来说，威胁性基本为零，相比之下，那些耗子准头偏得离谱的辐射大炮对于友军的威慑力还要高一些。
　　“似乎他们在内讧？”两条帝国的小型飞船在追另外一条小飞船，双方隔着200公里不到的距离互相发射炮弹，可惜，从命中率来看，可能打到明天早上怕是也打不着什么玩意儿，“耗子，他们这是怎么回事？”
　　“嗅嗅~~抵抗军，夺取了帝国人的飞船，嗅嗅~他们炸了帝国总督府~~~现在整个星球都在追捕他们~~~”
　　“......”赵政委感觉这帮子抵抗军需要一次系统的，有条理的技术指导和培训，要换成有经验的，在这种等级的情报和装备支持下，怕是早就是旗帜遍地了，还至于这样被追的满场跑？
　　“封建社会水平的指挥者和决策者而言，他们已经做得非常不错了。”社科院的某位老学者推了推眼镜说道，“我们不也是半封建社会过来的吗？”
　　“恩，我们那时例外，你看看地球上除了我们和苏联，哪个成功了？而且苏联那玩意儿也只能叫成功了一半。”
　　“......老刘，我们现在过去接应他们如何？”
　　“唔~~~”舰队指挥官沉吟片刻“好，‘011’后面跟着的那两条舢板交给你，‘012’你去把人带过来，我们实地接触一下对方。”
　　075-1型护卫舰只有舷号没有船名，一来这种在造船厂就像下饺子一样在制造的飞船如果要正儿八经的取名字的话，大概没有那么多备选名字，只有刚刚造好服役的CVN-033“北京”这种大型星舰才有正儿八经的名字，尤其是前者日后几乎是板上钉钉的淘汰给民间使用的试作品而已，真正要有船名怕是要等到第二代的护卫舰或者驱逐舰出来，才会郑重其事的授予级别名和船名。
　　至于为什么是航母，除了可能是兔子的航母情结外，大概就是演习时在导演部作弊下，一大堆无人机跳脸带给海军的印象过于深刻了吧？所以死皮赖脸的非要第一条船做成航母，正好美国人做的是正儿八经的炮舰，也就顺水推舟建造为了无人机母舰，当然，考虑到作战的方式或者可以称之为浮游炮母舰，反正太空战这玩意儿大家都是头一次的萌新，什么都试一下总不会错的。
　　“翠姐，没炮弹了！”
　　“噗~你们这就把弹药打完拉？”掌舵的少女一脸不可置信，“额，大家都没什么经验，加上弹药舱本来也没满......”但是就算是一半的弹药每门炮也配备了至少50发的吧？她可是数着，这才第20轮，你们就没炮弹了？
　　“50发？翠姐你想太多了，这可不是帝国主力舰队啊！不然你以为那些海盗手里的军用炮弹和火炮是哪里来的啊？”
　　除了以训练和日常损耗为理由从这些二线乃至三线部队里面弄到的还能是哪里？这种旧式军队上到军官下到士兵不都是为了捞钱才参军的吗？
　　（所以，台湾那句“当兵就是为了抢钱，抢粮，抢女人”某种意义上是对的――可惜，过时了大约150年吧......大概他们的军队还是18,9世纪的组织结构和风味......啧~果然，乞丐穿上龙袍也不像太子......这种旧式军队就算拿上新式武器还是一个鸟样。）
　　一万多吨重的护卫舰如同刺破星空的矛尖，悄然出现在追逐当中的三舰附近，两座内置武器站缓缓升起，40毫米的重型脉冲机炮在短暂的充电后，将暴雨般的弹头泼洒向后方的两条帝国战舰，几乎是在一瞬间，它们就变成了飘散的太空垃圾。
　　早已准备好的耗子们的垃圾回收船以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当是个⑨神霸斩的速度冲了上去：生产是不可能生产的，一辈子都不可能搞工业生产的，只能靠着垃圾回收业务维持生活的样子，在这个业务上，就是需要更快，更准，殴打同行时更狠！
　　【CVN-33：北京】
　　总质量7万1千吨太空航母，六台核反应堆驱动，配备两组虚空驱动器提供推动动力，搭载无人机数量为45架，无人机被设置为由电池供电的重型集束激光炮组，瞬时功率为1.6GW，使用20GJ・S蓄电池，可复充电，完全放飞后，可以进行中长距离的密集火力覆盖，电驱动虚空移位器，最大飞行速度为每秒600Km，最大航程为5Ls（单线），航母本身没有携带任何武器，作为无人机或者说机动浮游炮的充电站在使用。
　　就纸面性能来看，瞬时投送火力量远大于美国的战列巡航舰，火力分配较为灵活，但是相对来说，持续作战能力较差，比较适合一波集火带走的战术。
　　舰载机需要返航充电大约2-3分钟才能继续下一次的放飞，能同时进行充电的只有4架，因此，在平均火力投送量上则远低于战列巡航舰，不过，由于无人机可以飞出一段距离进行射击，并且本身的被弹面远小于母舰，在射程上也有一定的优势。
　　充电功率为0.3GW，充电位置：4，最大充电位置：5，充电效率：50%-60%，可以使用紧急冷却剂对激光炮组进行强制冷散热，但是，这样对于无人机武器系统损伤非常的大。
　　由于没有找到如何自由跳出次元航道的方式，目前装备跳跃器的真正意义上的舰载机还在纸面设计阶段，初步概念图已经放出（因为太空战机没有气动力这一要求，所以造型不再是保密事项，因为对方造成什么鸟样都可以。），在网上被称之为“土鳖有史以来最丑的一款武器――看，像不像工地脚手架加搅拌机的组合？（点击图片）”


第15 章 这是啥啊？那咋整啊？大佬帮帮忙啊

　　在战场上，除了援军以外最不靠谱的东西就是作战计划，百分百完美达成的作战计划是根本不可能的，总得出点奇奇怪怪，乱七八糟的问题，而计划涉及到部队数量越多，配合的单元越复杂，出岔子的几率就越大，就像算无遗策利库村夫（无误）加司马机娘的组合制定的作战剧本最后还是因为一只没事闲着散步的天翼种给搅得妈妈都不认识，所谓三分天注定，七分靠打拼，剩下的九十分全靠莽。
　　但是，这个世界上总是有人不懂这个道理，比如说给敌人安排剧本，然后针对剧本给自己人安排剧本，最后双方开始即兴表演时高呼世界不科学的霓虹人，再比如说，在出发前给自己安排好了，2条齐装满员的护卫舰，一群训练有素（大概）的海军官兵，对付一群一小时前还是农夫加技工组合的叛变者岂不是板上钉钉的事情，之后荣获军功，升迁，发财，取个贵族家的白富美走上人生巅峰岂不美哉？
　　但是，这个世界上，总是会来那么一些考验人生演技的即兴表演，比如说当你以为这是一个武侠剧本，白衣如雪，来去如风，操着板砖开人血瓢的时候，一个登陆舱咣当一下砸你面前，里面跳出一个连队的绿皮顶着大头的钢盔然后大吼一声“为了阿苏焉”然后手起刀落把你斩于马下。
　　所以，当两条075-1级护卫舰一前一后的把自己堵在中间的时候，这只迷你舰队指挥官的感受大约就是如此这般了，“这是啥玩意儿？”看去不像是金属制品，但是感觉也不是原始人的木壳子，纯黑色吸波表层的涂装看上去就像是某些海盗青睐的风格，但是这个仿佛某种长矛矛刃一样的造型实在有点......时髦？
　　而且这玩意儿似乎有点大得过分了，大概有8000吨上下吧？实际上如果以排水计算，这种护卫舰是18000吨空载，满载大约是21000吨，你不能指望一个没有雷达，没有精确测量设备，没学过有限元的外星人仅靠外形判断一个复杂结构体的准确体积和吨位。
　　本来012和011完全可以在6万公里往外用不发光的光矛直接送这两位公仔上天，但是问题是，他们是来专门抽帝国人的吗？显然不是，从某种意义来讲，虽然在国际上我们一般叫这个是“展现肌肉”或者说“军事威慑”，但是非要说是专门来装逼晒船的貌似也没什么问题――说到这个，仿佛突然明白天天大建后就夏姬八晒船的美国人里面为什么会有一只叫做“海豹突击队”了。
　　而装逼也是一种学问，尤其是在战场上装逼，可以有效的鼓舞士气，增强己方胜利的信心并打击敌人的作战意志，而美国人自然是个中高手，逼格之高一度傲立蓝星，而天天被装逼，被晒得不要不要的兔子在《战略装逼理论》科目上奋发图强，从南海猴子们身上积累了许多的宝贵的经验值。
　　比如说开着几千吨的渔政船碾压不到200吨的猴子渔船，而在进入星空之前，更是发展到了退役的万吨驱逐舰除了没带导弹和舰炮，装备一应俱全的去和150吨的小渔船玩0距离互喷的喷子游戏，所以说，在如何用大船在小船面前装逼，也是颇有心得。
　　比方说，这个时候，就一定不能阴搓搓的躲在老远的地方小黑手，而是要出现在大家都看得到的地方，掏出大家都有目共睹的大宝贝来，“航迹描迹完成，电容充填完毕，随时可以开火。”
　　“开......等等”炮手掏出一个耳机戴上，然后才摁下面前的触屏上的确认键，“轰！”耳机中传来震耳欲聋的炮声，随后那条舢板一样的小家伙在一瞬间爆燃，炸裂，粉碎，“恩，还是这样才有感觉。”
　　不管是重激光器还是电磁炮，在太空都感觉特别的娘炮，别说那种身心都是震颤的后座振动了，就连炮声都根本没有，没这玩意儿那特么和滋水枪有啥区别？习惯了大砰砰配乐的兔子总是很不习惯，于是后来他们就开始准备录好的音频在耳机当中同步播放，就像玩手柄射击游戏，没有震动模拟总感觉不对味儿。
　　两条帝国护卫舰大概全程只坚持了2秒钟，其中1.5秒还是炮手戴耳机的时间，至于正在飞快逃窜的抵抗军护卫舰在面对仿佛星球大战里面歼星舰一样当头压过来的075-1级护卫舰只能选择停船，先不说他们都已经没有炮弹了，就算有，大概也拿这些大船没办法，嗯，其实打中的话，这些护卫舰还是挺脆的，毕竟装甲结构都是针对激光的烧蚀材料，而不是抗动能弹的
　　（烧蚀材料：纤维增强塑料，气凝胶，增强橡胶，碳化陶瓷，碳化编织物......动能防御力可想而知，但是想要用激光烧穿，大概得好几分钟。）
　　直到此时，那条体积庞大的综合补给舰和旗舰013才出现在附近，并一本正经的打出了灯光信号“请双方保持克制”，当然，由于编码的问题，不管是耗子还是抵抗军都没有看懂这个灯光信号。
　　“翠姐，他们是什么来头？”
　　“不知道，不管是什么来头，我们现在只能听天由命！”女首领甩了甩淡白色的低双马尾，心里开始盘算起自己所知道的对帝国不满又有这种能力的对象来，可盘算来盘算去，就是想不到会有哪个文明会有这么强大的能力，也许尼亚尼斯共和国是一个，但是他们的船并不是这个样子的，实际上海军力量还不如帝国，更多是在陆军方面比较强大。
　　“这玩意儿，怎么对接？”引导小艇绕着这条名为翡翠号的小船转了半天，愣是不知道对接口在哪儿“你傻呀，弄进机库，这才多大点儿的玩意儿。”“苏秦号”机库甩着的那条登陆艇都有500多吨，一条不足300吨的小玩意儿能麻烦到哪里去？
　　的确，就几十米长，十来米宽的小飞船而已，直接挂上挂钩后，被绞盘拖进船腹部的开放式机库当中，随后如同一条开膛剖腹的鲫鱼般的飞船缓缓合拢船腹，空气泵重新通入压缩空气，恢复内外气压平衡后，一个小队的陆战队员便顶着还未散去的严寒从人员通道冲出来，迅速占领各个优势位置。
　　宇宙背景温度2K，在打开船舱后很短的时间内，飞船内部气温就会降低到和外部相同，即便重新通入预加热的空气，实际上温度在短时间内也很难回到正常温度下，电影上那种船舱破裂，空气狂涌而出的场面，就算及时封堵了，靠近破裂口的主角也会冻成傻狗的，时间如果稍微长一点直接就会变成速冻冰雕。
　　因此，熟知开放式船舱需要很长时间加热的抵抗军差不多磨蹭了小半个钟头才小心翼翼的探出头，好奇的打量起和帝国乃至任何已知文明都截然不同的舱内设备，首先是作为牵引和装卸货物使用的工具，相比帝国绞盘，滑轮加铁链的人力起重机，那些涂着明黄色油漆，挂在天棚上的行车和小型龙门吊，从内到外都透着一种“老子不差钱”的味道。
　　是的，他们是很难看明白里面的技术含量，但是这么大一坨上等钢材值多少钱心理还是有个数的（唐山：2块一斤，包邮，不包邮1块5，买的多打六折。），其次就是停靠在旁边的那条大型护卫舰，厚厚的金属装甲看上去就令人产生十分的安全感，就是火力感觉上似乎薄弱了一些，但是，能够把护卫舰装进船舱，这条船该有多大啊？
　　再再然后是那些明亮的照明器材，各种土黄色和绿色的载具（叉车和牵引车），还有那一个个纯钢的方形大箱子，里面也不知道装着什么宝贵的货物（集装箱），至于说那些穿着不起眼的黑色服装被同样黑色面具遮住整张脸的士兵几乎完全被忽视掉了，相比这些或巨大，或奢华的器具，他们的装备和存在感都显得有点薄弱了。
　　同样的，被重重保护的语言学家和外交人员以及躲在机库观察室内的记者们也在打量这些外星人，为首的是一个年轻的女人，脸上还带着几分少女的稚气，一头发质略粗的淡白色长发扎成两个分叉低马尾，棉质的长裙没有多余的装饰物，而且比其他人来说要单薄得多，一双粗糙但是白皙的小脚踩着一双木屐样的鞋子，腰间绑着一对泛着紫黑色光泽的匕首，看得出，那些紫褐色包浆一样的玩意儿是一层层鲜血干涸后和铁锈搅合在一起后留下的。
　　最引人注目的就是这些“人”头顶上那对略显尖长的耳朵，犹如某种猫科动物般，其中一些女性成员耳朵上还有一些精美的装饰，比如女首领右耳上的黑色火焰一样的耳饰，充满了某种异样的诱惑气息。
　　“女性占一半以上，成年男性仅有三人，是因为长期的抗争导致男性死亡过多导致的性别失衡，还是因为首领是女性的缘故？”
　　“不过，那些男的......有点辣眼睛啊。”
　　如果说这一对对可爱的猫耳在女孩身上是某种特别的魅力体现的话，放在那些身材高大，体格魁梧，浑身上下都透露出码头工人和机修工那种混杂着机油味道的雄性气概的男性身上，那就简直是一种精神上的冲击，尤其是作为副首领的那个秃顶男性。
　　足有近两米的身高，流线型的肌肉将亚麻质地的衬衣撑得满满，手臂和大腿都异常的粗壮有力，古铜色的粗糙厚皮上布满战斗留下的伤痕，一双掠食者般的货真价实的虎目扫视着四周，每一个被盯上的战士都不由自主的握紧了武器，感受到了某种来自同类的威胁感，同样，这些沉默寡言的战士也给对方带来了相当的威胁，看得出他已经在暗自绷紧肌肉，脊背微微拱起，仿佛即将发动攻击的猛兽。
　　“翠姐，这些人.....不好对付，他们的水平绝对不亚于帝国皇家禁卫当中的精英。”秃毛小声的说道，完全不知道在高敏采音系统下，坐在观察室内的人比他旁边的人还听得清楚，只不过，他们用的是尼科人的地方方言，人类只破译了一部分官方通用语和帝国通用语，至于那些来自各个城邦国的尼科方言真的.......就像刚刚学会普通话的外国人站在广东省的街头，顿觉自己学的中文大概是假的。
　　“我知道，提高警惕，但是不要轻举妄动。”女首领点点头，望向对面笑容可掬走来的人类，没有耳朵，身材还算高大，也没有尾巴，皮肤不错，应该是出自于养尊处优的家庭，可能是一位贵族或者高级官僚，看上去也不很强壮，倒是他背后跟着的那个没有携带武器和护甲的男人身上带着板正严肃的气质，就好像那些身经百战的老将，“你们好？”对方用极为生硬的尼科语打招呼，是帝国占领后推行的所谓“官方尼科语”。
　　“你们是什么人？”女首领开门见山，“朋友，还是敌人？”
　　“我们是热爱和平的地球人，嗯，热爱和平的。”虽然这句话不过是一种习惯性宣言，但是刚刚才锤爆了两条帝国护卫舰，总感觉有哪里不太对劲，“呵~热爱和平~”女首领不置可否。
　　“这个......因为帝国人和我们有一些误会和冲突，对我国进行了不道德的不宣而战，两国目前还处于交战状态，所以，击沉对方军事船只也是正常的，作为一个爱好和平的国家和文明，我们从来不会主动发动战争，也不会害怕战争......”外交官是一种不会感到尴尬的生物，一串串的套话当场砸的对面有点懵逼。
　　“等等，你们和帝国开战了？”女首领蒙圈了一会儿后，果断抓住了其中的重点，“是的，他们偷袭了我们的一个......一片领......租界。”
　　感觉如果说农场的话，会不会有点太小儿科了？于是临时改口领地又想起了那里只是中国临时租的地方，最后用了租界这个有点奇怪的词汇，“啧，看来帝国人这下子有麻烦了。”女首领笑了笑，“那么，你们想从我们这里得到些什么？”
　　“我们国家有句古话：敌人的敌人就是朋友，并且我们也非常同情你们的遭遇，毕竟我们曾经也是从一个被帝国主义占领的半封建半殖民地国家过来的，非常理解你们的心情和状况......”
　　“所以？这个世界上没有无缘无故的爱，帮助我们的确可以给帝国造成点麻烦，但是以你们的实力来说，直接打赢他们来说也不是很困的事情吧？也就是说，你们不想承受太多的伤亡，拿我们当炮灰？或者说，只是打算让我们头上换一个统治者，也许他们比起帝国人来说要温和一些？”
　　“......”姑娘，你这样心直口快是会没朋友的，看破不要说破嘛~
　　“开诚布公的讲吧，我们并不是地球上的唯一文明，进入星空的时间也不长，所以，我们需要一个朋友，一个可以互相支持的朋友，而你们就是一个很好的选择，只不过，你们现在的状况很糟糕，并不能起到这个作用。”
　　“也就是说？”
　　“现在说什么也没有用，具体的事项，我们可以稍后进行详谈。”
　　“好吧，看来，你们比起帝国人来说，的确是要好上那么一些。”女首领也悄悄松了口气，她表现得这么硬气就是因为没有半分硬抗的底气，才用这种近乎于莽撞的方式来试探对方的目的和底线。
　　【关于Wo酱的间贴】
　　你Wo~来，WO~去的我实在看不懂啊，于是只能集中回复一下：
　　大概上是这样的：
　　Poi?
　　Poi~~
　　Poi!!!
　　poi~!
　　Poi~Poi~
　　Poi――！


杂项：一些杂事
　　1，猫娘的图片我找找看，我记得我还有以前截图的来着，比如小翠什么的。
　　2，给点人名啊，我最苦恼的就是编名字了，你总不能让我直接去隔壁抱一堆卷宗过来借用名字吧？
　　3，关于章节数――戴九履一，九宫格，横竖相加均为15，所以是第15章，嗯，之后出现什么对数，什么指数，什么反函数之类的章节数量，都是很正常的，所以，不要太在意这种东西23333
　　4，关于章节名~~~~
　　这是啥呀？那咋整啊？大佬帮帮忙啊！EX：大佬你会不会啊？
　　革命呀，革命哇，革命啊，EX：造反都不会的吗？
　　还有前面大家好像都接错了的――翡翠号上一声炮响，当然是革命的海盗冲进了总督府啦23333
　　如果还记得出发的时间和航程时间的话，文中的时间恰恰就是10月份，所以史称.......
　　我们从来不输出革命――我们只是正义的搬运工By天朝


第16章 革命呀！革命哇！革命啊！造反都不会吗？

　　外交是一种委婉而含蓄的艺术，外交辞令哪怕是最严厉的措辞也显得彬彬有礼，而外交的实质就是两个国家的讨价还价，所谓买卖不成仁义在，通常不会直接撕破脸或者说如果直接撕破脸的那就不是外交，而是战争了。
　　因此，很多人在吐槽中国在对外发声上过于柔软实际上根本就是吐槽错了地方，对于外交人员来说，哪怕是言语的直接威胁都是需要谨慎使用的――至于私底下的报复，利益交换都不是他们能够做主的事情――通俗一点的形容就是：心里MMP，脸上也要笑嘻嘻。
　　但是，在和一个完全陌生的种族如何进行外交活动，这可就是一个极具挑战性的事情，这个时候再用云里雾里的外交辞令只会起到反效果，因为你根本不知道别人有什么样的文化，什么样的社会制度，一句话说错被人追砍十八条街的情况可不仅仅只有在香港古惑仔社团间存在的，虽然估计这些猫娘们的砍刀没有自己的大，也不够大只和Waaaaaagh，但是。。。。。
　　“俺们又不是来大混操的！”
　　因此，在落座后略显生硬的寒暄后，双方也就直接进入了正题模式，所谓的正题模式，说起来高大上，实际上土挫白，如果忽略到那些谨慎的措辞方式的话，就是讨价还价，和菜市场的小贩没有一毛钱的区别，大致上信雅达的翻译一下就是：
　　“客官，客官，来看看我们的货，顶好的舶来品。”
　　“什么价钱？”
　　“只要这个数，分期付款就好，一次性买全套，还送这些赠品哟。”
　　“让我......考虑考虑~”
　　“嘿，还考虑什么呀，我们处理这种情况方面可是专业的，客官你要相信我们作为专业人士的眼光和技能啊，只要买了我们家的这个，这个还有这个，还有我们经过上百年时间（1949-2070，121年）千锤百炼得出来的速成操作手册，您现在的问题绝对就能迎刃而解，价格还这么便宜！”
　　“可是用了你们这个手册，以后就只能买你们家的东西了吧？”
　　“客官您说的哪儿话呀，您要愿意选择别家也行啊，你看那巴巴羊，看那炭黑叔，哪个用了不说好？他们买别家东西来用的时候，俺们也没说啥，还把交接工作做得妥妥贴贴的！蓝星这地界儿，俺们家可是顶级的五星级信誉度啊。”
　　“这么大的事情，我还是得考虑一下。”
　　“慎重考虑是对的，但是，您可以先小范围的试用一下啊，如果不信任我们的速成操作手册，你们也能买些样品回去试试嘛，买卖不成仁义在嘛~”
　　“（颇为意动）试用是个什么价钱？”
　　“客官您这是说得哪儿的话呀，试用怎么可能收钱呢？如果用了感觉好，就请认准这个牌子！如果您有需要，全套手法包教包会，如何？”
　　“你们怎么知道我们需要什么？”
　　“哎呀，您这说得，俺们也是过来银~，各种手法，姿势那叫一个丰富，怎么，您也想学学这个，来，这本《论持久战》还有这本《资本论》都是入门的秘籍，您拿回去研究研究？有啥不会的可以随时在线咨询哟，亲~”
　　“哦？你们就不怕教会徒弟打师父？”
　　“我们那旮旯，八岁小孩子都开始接触这玩意儿，十几年下来，随便叫个人来也能胡咧咧几句，你们尽管学，不明白尽管问！”
　　“对了，你们带了什么样品来，我得先看看货~”
　　“没问题，客官这边请~”
　　在参观了舰上的军械库和简易靶场的实地表现后，这个名为“翠”的猫姑娘就爽快的签下了一揽子协议和合作方案，一部分是她感觉没有什么卵用，但是这些没耳朵人执意要求的。
　　比如双方开放国境，允许军事互访，允许货币自由兑换流通，互相承认对方货币为国际结算货币，还有感觉有点不对劲但是拗不过的“自由旅行协议”，双方平民可免签证自由进行旅游，修学，就业和定居，而且双方互相承认对方国家的婚姻法和法定婚姻关系，允许自由通婚。
　　（对于半封建状态的国家来说，哪种钱不贬值，质量好，就用哪种，对于这种金融掠夺手段完全是一窍不通，如果中国大量铸造精美的钱币投入并保证币值，他们甚至可能废弃自己铸币，而是使用对方的优质货币――就像历史上日韩等亚洲国家干脆就是用的中国的铜钱作为官方货币，自己铸造的劣钱反而流通不起来一样――在古代会导致钱荒让当权者恨得牙痒痒，而在现代.......教练！哪里有这种好事，我要去！By兔子）
　　还有一部分她感觉是互利互惠的，比如允许双方互相投资工商业，最低关税，自由贸易协定等等，尼科人主要业务是渔业和农业，特别是水果业，虽然这些没耳朵人对于她们的水产加工水平有极大的意见。
　　但是对于水产品本身的品质还是相当认可的，当场就签订了一个农业最低收购保护价的协议，给出的价格比帝国人给那些铁杆支持分子的还优惠得多，并且还向她们开放了一个极大的商品库，上到各种机器渔船，下到针头线脑全部都不做任何限制，价格在换算了一下后感觉比帝国人实惠多了。
　　虽然她清楚的知道，在这个过程当中，这些没耳朵人铁定是有利润的，而且获利还不少，但是相对于帝国人来说，他们吃相好得多，也给自己和自己的人民留够了利益（保证上下游厂商的足够收益是维持贸易链最重要的环节，只有这样才能做得大，做得强By地球），这样就够了，他们又不是尼科人的什么人，如果什么好处都不要，那她才要担心，害怕他们图谋的是更大的东西（没错，我全都要！不过是右酱给左酱的事情而已――By天朝）。
　　最后就是在她朴素的思维当中感觉是吃亏放血的牺牲，但是貌似也是必要的部分：军火贸易协定，以尼科星球上多个金属矿藏20年的开采权和50%的收益权折价，向这些没耳朵人换取军事武器，装备和训练上的支持，还有对于尼科反帝国抵抗军提供系统的理论指导，指导他们如何推翻帝国的统治，重建自己的政权――因为，只有尼科人从帝国人的压迫下独立出来，这些协议才有意义。
　　（50%收益权的意思是，中国开采对方的矿山，但是矿山产出里面50%归中国，50%归尼科人，在20年后，矿山和现成的开采设备都会重新交还给尼科人，实际上这个才是真正的优惠政策，毕竟是一个左酱给右酱的事情，而前面那些条约――说出去反而怕是会被人喷成贪得无厌，无耻又邪恶的帝国主义行为。）
　　“那么我们合作愉快~”
　　“合作愉快~”翠学着这些人的礼仪，伸手和对方握了握，因为尼科人表示友好的方式是竖起尾巴互相碰碰蹭蹭，但是这些人没有尾巴就只能用对方的礼节了。
　　“大体的框架我们是谈妥了，具体的细节部分，我们日后慢慢谈，现在你们可以在我们的船上稍事休息，啊，对了，你们的人也可以先去领一批装备来熟悉以下，明天我们再讨论具体该如何对付帝国反动派的事情。”
　　军械库，靶场
　　“翠姐，这个好，我就要这个！”虎皮整只猫都挂在了武器架上，60毫米单兵火箭筒，虽然只是装了一发减量装药的测试弹头，在室内武器测试场炸了一发，但是，那种简单粗暴就是砰砰砰，轰轰轰的风格瞬间就让虎皮激动地无法自己，粉嫩的小脸上布满了红晕，一双透亮的大眼睛闪闪发光。
　　“多少钱？”翠叹了口气，扭头看向随行的地球人，对方比出了一个手势，“还好.....”不算很贵，人手一把大概不行，但是两三个人分一把问题还不大。
　　“还有一些武器威力比较大，这里不太适合演练，就留给您在战场上去感受吧。”比如说107毫米白磷火箭弹，107毫米云爆火箭弹，还有122毫米集束多管火箭炮，还有集炸逼之大成的155榴以及同样率真而单纯的40毫米单兵榴弹发射器（15发）。
　　导弹之类的精密玩意儿他们是玩不来的，还是这些简单直率，就突出一个炸得快，炸得猛，炸得鲜艳多彩的武器适合，光是为了这批装备，总后的翻了好几个战备仓库才找出来这么一批，顺便还又冷不丁的找出几箱过期的令人尴尬的木柄手榴弹。
　　“武器你们应该都很满意，接下来，我们来谈谈正经事情，你们打算怎么推翻帝国政府？”
　　“干掉总督，我们已经成功一半了，可惜帝国人援军赶到，不然帝国军就会陷入混乱的状态，我们就能夺取对方的军械库，将武器分发下去，民间不满帝国军的人很多。”
　　“一次成功的暴动，但是不是一次成功革命，也根本不能推翻帝国统治”赵政委摇摇头，“你们需要学习的东西很多，首先，你要明白，你们的根本目的是什么？”
　　“让尼科人摆脱帝国的压迫，摧毁帝国的统治”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“我是说，你们在摧毁帝国统治之后呢？就算你们干掉总督，杀死了全部的帝国军人，他们还能派遣更多的军队，一个新总督过来，那么你们怎么办？”
　　“......我们不会屈服的。”
　　“那你的人民呢？他们会不会屈服呢？如果不会屈服的话，那么为什么抵抗到现在的只有你们，你们啊，还太年轻，图样！”
　　“你们和帝国人的矛盾，表面上是尼科人田园牧歌式的生活被帝国的入侵所破坏，但是事实上呢？你们过去各个城邦间也有过征服和战争，为什么你们就接受了统治呢？”
　　“......这个.....”
　　“你看，与其说是入侵者和被入侵者的矛盾，不如说是帝国人需要更多的市场和资本来发展，而尼科人原本的生活和社会制度无法提供这个市场，所以帝国才会入侵你们，使用武力手段推销其商品，这本质上是一种经济上的问题。”
　　“所以，就算你们打败了帝国军，他们也只会派遣更多的军队将你们杀掉，而对于你们的人民来说，只要接下来帝国人表现出一些怀仁的手段，很快他们就会投入对方的麾下。”赵政委招呼其他几位头目一起坐下来，接着说道“甚至随着时间的推移，你们的人民得到一部分好处后，你们反而成为了破坏他们幸福生活的原因，最后你们反而是一群叛军，慢慢被帝国军绞杀，嗯，他们其他的附庸和殖民地就是这么干的。”
　　“那我们该肿么办？”
　　“帝国人想要更多的利润，为资本找到去处，就只能是从你们的人身上剥削，就好像我拿走了你全部的钱，在你吃不起饭的时候，把其中一部分施舍给你，换取你的感激一样，首先，你应该通读这本书，然后向你们的人民揭露帝国人的真实目的和真面目，这样，他们才会支持你们。”
　　“其次，你们需要一个具体的行动纲领，比如说如何打败帝国军，打败之后如何恢复地方秩序，如何建立政权，安抚社会，当然，最关键的是：你必须让你的人民看到追随你们的理想的好处，让他们明白你们不是一群只会扰乱秩序的暴徒，而是一群胸怀大志，想要建设一片人人都能幸福生活的新天地的革命者，这也是你们的当务之急，将自己从单纯的破坏者，变成一个建设者，一个革命者，然后我们才能谈下一步。”
　　之后，抵抗军们和赵政委聊了很多，然后几个识字的头目一人抱着一大堆翻译为尼科文字的宝贵书籍回到自己的房间，第二天一个个都仿佛吸了两瓶木天蓼提取液一样的神情恍惚的样子，政委给他们的不是什么高深的理论书籍，只是整理了一些比较符合尼科经济，工业水平和从业者分部的经验和理论，浅显程度大致上与初中思想政治相同，等他们建立了一个全新的世界观和革命观后，才会进行进一步的理论指导，而书籍的内容包括：
　　《手把手教你造反之入门级上篇：如何抓住问题的主要矛盾》
　　《手把手教你造反入门级之中篇：论理论纲领在组织建设当中的重要性》
　　《手把手教你造反入门级之下篇：如何团结和发动群众以及关于组织起义的一些小心得和案例》
　　《政权如何建立的常见300问》
　　《关于土地改革的常见问题集锦》
　　《军队的组织建设：你不得不知道的小知识》
　　《工业化新手速成礼包：地方五小建设指南》
　　嗯，都是一些真知灼见的宝贵经验（点头），令还处于古典起义阶段的抵抗军首领们眼前仿佛打开了一扇全新的大门：
　　“还有这种操作？”
　　“没错，就是有这种操作，你服不服？”
　　“服！大佬666”
　　大概就是这样的心理状态（点头）。
　　
　　
　　


第17章 我们从不输出革命，我们只是革命的播种机

　　对于尼科人的解放工作，参谋部和社会研究部门给了这些猫娘们两个选择，一个是速成版本的，在人类舰队的强力火力支持和暴力打击下，迅速清理掉星球上帝国军盘踞的地方，将游戏难度直接降低到最低，但是，缺陷是在这样的过程当中，他们这些抵抗军不会受到任何的磨炼，组织纯洁性会很可悲，变质的速度可能会因为胜利来得太容易而飞快。
　　第二种是沉稳模式，人类只给他们提供基本的理论指导，如何组织民众，招收兵员都由他们自己决定，除了基本的武器弹药和生产设备的供给，不会有更多的帮助，他们需要在抗争当中，在帝国一次次围剿和不断投入更大力量的拉锯当中慢慢成长起来，人类舰队最多只能保证给他们留下一个火种，不至于全灭。
　　在思考良久后，虽然速成的诱惑很大，但是翠依然做出了选择第二条路的决定，虽然她不明白很多的大道理，但是依赖太多的外来力量所获得的“解放”到底是解放还是被换了一种温和方式的奴役？因此，当她乘坐那条小型护卫舰离开苏秦号的时候，除了一些武器和弹药，还有大量的理论资料以及一个通信器外，什么都没有，舰队也没有派遣陆战部队跟随她一起行动。
　　而仿佛脱胎换骨的抵抗军又会在尼科星球上引起什么样的纷争，那已经是相当长一段时间之后的事情了，现在对于舰队来说，首先是派遣交通艇联系国内的，汇报第一阶段的行动成果，其次就是联络一下美国佬们，看看他们在帝国直属总督区干得如何。
　　帝国瑞克行省
　　作为帝国历来最为穷困的地方，穷山恶水出刁民是这个地方最典型的叙述，前朝余孽，海盗团，在政治斗争当中被发配的贵族将这片主要是由荒漠行星组成的贫瘠之地塞得满满的，所谓出去买包烟的功夫就能目击三场枪战两场抢劫外加一次贵族火并的程度。
　　对于美国方面舰队来说，这里简直是一个熟悉得不能再熟悉的环境，如鱼得水啊，在暴打了两拨不开眼的海盗后，前来拜山头的大头目们就和这帮子长得非常丑的人形生物达成了某种共识，随后，帝国在此地的治安战情况在短短几天内就恶化到了一个非常可怕的程度。
　　首先是他们的将军在出行时被海盗袭击，当场身亡，随后是多只海盗部队对处于帝国统治下的殖民地发动了堪称恶心的骚扰，随着殖民地环境的破坏，更多的平民不得不加入海盗或者被那些前朝叛军卷入，交通线被不明敌人破坏，那些胆子小得不行的盗贼们一个个突然变得大胆了起来，甚至敢于袭击帝国人的兵站。
　　再往后，帝国为了保证这种混乱不向核心区移动，又不断在投入更多的兵力，双方在这片星区展开连连大战，而那些海盗和盗贼手里的武器也在不断的升级，在完全找不到是谁在幕后支持这些反抗组织和异见者，帝国军只能不停加大投入力量，巨大的军费开支和沉重的服役压力使得隔壁的几个总督区也开始出现不满的声音。
　　与此同时，一群神秘的访客造访了皇帝的叔叔，一位被软禁在瑞克行省的名义上的大公爵，虽然有着匹配的领地范围，但是这里的贫瘠，混乱程度还有驻扎的大量帝国军团根本不足以让他有搞事的余地，事实上在瑞克行省突然混乱起来的时候，这位大公爵就已经做好被皇帝开刀趁机弄死的觉悟了。
　　这种时候，一群不知道来历的盗匪冲进公爵府一顿乱砍，大公爵“不小心”丧生其中这不是很好吗？那些守旧派贵族也失去了一个名义上的精神领袖，对于皇帝来说，也不用再担心那些贵族们什么时候把自己赶下台，把这个草包扶上位的情况发生。
　　双方密谋了什么没有人知道，但是，很快，大公爵对于帝国政府和军方的态度就变得暧昧了起来，和那些旧派贵族的联络也愈发密集起来，而当地的驻军根本就像没看见一样，这当中既有大公爵和旧派贵族的影响力的存在，也有皇帝亲自任命最受信任的负责监视他的军官都神秘死亡的缘故。
　　“啧，他们的银行业太原始了，可惜我们和他们还没有国际贸易和金融交流，不然的话......”虽然已经做到了这么多事情，基本上把美帝的政变套路流程走了一大半，但是诸如什么颜色革命，金融掠夺之类手段都没机会用上，这真是一件令人感到有点不完美的事情。
　　但是，以双方的互相交流程度和理解程度来说，做到这些已经是极限了，那些诸如文化入侵，颜色革命，支持在野党，反对派，煽动民意之类的事情，至少得双方交流足够密切才能玩，哪像那些兔子啊，只要有压迫，有抵抗，他们就能快速拉起一只革命队伍，至于其他的文化，政治制度等等都无所谓。
　　就算是封建社会，他们都能拉起农民起义军，然后硬生生把他们变成革命队伍，但是，这种暴力革命的方式需要更大的投入，并且在成功后，双方如果要继续维持良好的关系，也需要仿佛割肉放血，灌顶传功一般的支持力度――这和美国人这种捞一把就走的战略方针是截然相反的。
　　但是，那些中国人既然选择了尼科人作为支持对象，美国人就暂时还不打算和中国人翻脸去动那帮尼科人，毕竟现在还是扩张时期，有和他们浪费卡路里的功夫不如一起合作先把帝国这头猎物撕碎吃下去在说，至于说到时候吃下去还饿着，又没有新猎物的时候，要不要在对方身上撕块肉下来就是另外一回事了。
　　至少，就现在来说，双方简直好得就像在穿一条裤子的好兄弟，嗯，表面好兄弟的那种。
　　“那帮美国人快把帝国人一半的注意力都牵扯过去了，我们这边在短时间内是安全的，帝国人甚至可能反而会抽调这边的兵力，甚至还回一部分的权利给尼科人。”
　　对于帝国来说，尼科人就算复国也不过是把吃下去的肉吐出来而已，扭头再吃一遍也不是不行的，但是，大公爵那边出问题，那就直接威胁到皇帝的宝座和统治，孰轻孰重，那些帝国官僚还是想得明白的。
　　“但是，这对于我们来说不是什么好事情，如果帝国真的这么做的话，当地人的反抗意志立刻就能削弱一半以上，这不符合我们的利益，也不符合我们将尼科人从一个封建城邦社会改造为现代化社会的目的。”旧社会是只能用血与火的抗争来打破的，如果他们又回到过去那种老死不相往来的小国寡民的城邦制生活状态，对于中国来说，简直就像是一觉醒来，整个股市一片惨绿跌停一样可怕。
　　“所以，我们得搞点事情把帝国的注意力重新拉一部分回来，但是不能拉的太过。”
　　太过的话，除非你天朝爸爸亲自下场，不然那些猫娘们是分分钟就会被摁翻艹哭的，但问题是，天朝爸爸直接下场的话，还不如直接通知国内，把新服役的那些战舰一窝蜂弄过来，然后叫上其他四个彪形壮汉给帝国来一个下路草丛五黑一的惊喜――上单天朝，主C美国，下路辅助法国，中单毛子，打野牛牛一拥而上，分分钟锤爆。
　　不说把帝国怎么样，至少一个月内就能结束全部的战斗，进入持续性放血和亏损的治安战，而且就算治安战打完了，还得这片骨头敲碎了都榨不出几滴油的地方进行战后重建，把那些变成自己治下平民的橘猫安抚好，再普及教育，把他们变成可以利用的现代化人口――大致上相当于苏联援助中国的那种力度，还是净亏损――这么干的绝对是傻X的好不好！
　　“地主家也没余粮，带一个尼科星球玩已经是我们的极限了，想想看帝国的殖民地疆域.......我们把家底子全砸进去都不够，有多大碗吃多少饭，就别去瞎掺和，先把这一亩三分地耕好了再说。”
　　“事实上，我们这边的支持力度也差不多是极限了，需要马上找个能够回款的项目，你们那边能够牵制一部分力量是最好不过了。”美国人也表示他们那边压力也稍微有点大，收益周期一再被拉长，这么下去国会怕是要派调查组来了。
　　那么怎么让帝国怒不可遏呢？如何保证稳稳的拉稳仇恨呢？这方面兔子和前两天才咬着后槽牙派出舰队抵达的毛子窃窃私语了一会儿，一个绝对会让帝国不惜一切代价硬肛到底的计划就出炉了。
　　如果说瑞克省的动乱发展到后来是会将皇帝掀下宝座，动摇其统治的切肤之痛，那么兔子和毛子两个富有经验的家伙在尼科行省搞的事情简直就是在拆皇帝的座位，不管是大公爵还是克劳德在位，都是亚博格王朝的内部政权更替，一批贵族倒霉，一批贵族上位，哪怕再退后一步，依然是皇帝，贵族，大官僚们统治这个国家，不是这个王朝也会是那个王朝，这些把握生产资料的工厂主和血统尊贵的贵族依然是上等人。
　　但是，兔子和毛子联起手来，准备直接对着这种血脉统治，封建制度和早期的资本制度开火，相对于被帝国作为种植园和农产品供应区的尼科星球，在尼科行省的几个帝国工业行星其实更加适合兔子他们搞事情，找尼科抵抗军借了几个口齿灵活的小伙子，又把瑞尔中尉他们紧急从地球运来进行了一番培训后，好戏就在帝国的某颗工业行星上开场了。
　　先是一座普普通通的纺织工厂和一座煤炭厂在这颗名为“克雷吉”的帝国殖民地上建立了起来，就和其他工厂一样没有任何区别，除了里面的纺织机器更加先进，效率简直堪称天顶星科技外，纺织和矿业都是劳动力密集的产业，因此，对于他们大量招收工人的行为，当地政府是毫无感觉。
　　但是，内里的情况却是和其他工厂截然不同的，在大部分工厂需要工作16乃至18个小时以保证产品价格和利润的时候，这两座工厂居然是堪称天父般仁慈的12小时工作制度，而且工人的工资大体上都能足额拿到，由于大量隐藏在厂房地下的先进设备的存在，看上去利润貌似也不差的样子。
　　这种仿佛公然破坏行业规则的行为自然会引起其他工厂主的不满，对于机器的破坏，对于工人的袭击也是层出不穷，即便收到了不少贿赂（一条帝国银行运输船神秘失踪）后的地方总督也只能加强了一下周边地区白天的防御，之后便没有再多管，似乎在等着双方不断交锋，不断上供，吃了上家吃下家的局面出现。
　　“工友们，这样下去，厂子迟早会撑不下去的，除了这里我们能够去哪里找到足额发放工资，一天还能睡上八个小时的工作？”站在木箱上的尼科少年声嘶力竭的喊着，下方的橘猫和柴犬们不时发出一阵嘈杂的低语声。
　　“那我们怎么办？黑爪可是这片街区的老大啊，我们怎么可能斗得过他们？”
　　“我们有这么多人，团结起来的话，就算是黑爪也不敢怎么样吧？”
　　“没错，我们厂子里面不是有修理纺织机剩下的铁管吗？我上次看了看，是顶好的钢材。”
　　“诶，不瞒你们说，我以前在帝国军后勤部门打过杂，这些上好的钢口处理一下绝对是能做一批好武器出来，至少用来揍那些流氓是足够的。”
　　隐藏在人群当中的家伙不断给工人们灌输着反抗思想，在一点引导后，工人们自发成立的巡查队就初步出现了一个框架，虽然它的目的只是为了保护工人家属不受流氓骚扰，顺便维护工厂周围治安。
　　但是，随着工人自查队，提供识字培训的夜校也一个个的相继成立，星星之火已经点燃，剩下的事情就交给时间去发酵，很快，就会爆发出动摇整个帝国的光辉。
　　虽然微弱，但是当他们喊出“不靠神仙皇帝”，将宗教与皇权一起打落凡尘时，帝国将不得不倾其所有将这足以将整个帝国焚烧殆尽的火焰扑灭下去，而不管是尼科人还是这些前帝国人都会在这场风暴当中承受足够的磨炼，一步步成长起来。
　　唯一令人遗憾的是，因为生殖隔离的情况，只有尼科人能够真正加入兔子这方的阵营当中，而这些帝国人也许会成功，但是，最终也只能是一个关系不大，只能自己努力前行的意识形态相同的新生政权，而在这之后，人类也不会给他们提供更多的支持，至于说，和获得持续不间断的支持，仿佛被饲养在花盆当中娇生惯养的尼科人相比，哪一条路更加好，就只能交给当地人自己去感受了。
　　当老婆养的童养媳的待遇和被施舍的乞丐的待遇不同也是很好理解的事情不是吗？
　　【PS】
　　如果不考虑那些民族意识之类的形而上的东西的话，肯定是尼科人的感受更加舒服一点，为了最后的融合大业，前0戏一般也是会做足的，而即便是最后合邦了，他们在享受天朝本国公民的待遇上，肯定也比他们独立后，自力更生要幸福的，但是，也因此会成为中国的一部分，而不再是一个独立的文明，一个独立的国家，只是另外一个足够强大国家的组成部分，成为它的基石之一。
　　而这些帝国人来说，他们也许会痛苦，也许会迷惘，也许会中道崩阻，惨遭绞杀，但是，他们每一步都是自己所迈出去的，最终建立的也是属于自己的伟业，而不是在别人的事业上添砖加瓦，但是，这条路也许更加光辉灿烂，也更加的鲜血淋漓，每一步都需要莫大的毅力与牺牲，经历重重的困难，也许最后建立的国家还只是一个三流国家，并不会迎来完美的大结局。
　　所以，到底哪条路更加适合的确是一个第三方无法做出评判的事情，但是，相对来讲，没有觉醒民族意识（城邦制国家水平而已）的尼科人，更加适合走第一条路，而已经拥有大一统思维和民族意识的帝国人走第一条路显然就不太适合，而且对于人类来说.......接受兽耳娘，尤其是颜值还不错的兽耳娘的难度和接受一群直立行走的野兽作为同族是完全不同的。
　　前者对于拥有6000万光棍，并每年以2%的速度增加的中国来说，简直是举双手欢迎，单身汉太多可不是一个简单的社会问题，也不单纯是公民自身的问题，对于国家来说，是一个极为不稳定的因素，而反过来说，在城邦时代的尼科人在过去的战争和抵抗帝国绞杀的过程当中又损失了大量的男性，相反，需要操心多达千万的未婚女性的问题，双方的相性相对是较高的。
　　
　　下面的内容是：回头就叫人类爸爸来锤屎你......你们等死吧！


第18章 天朝的农业是魔法！

　　和已经完成工业革命的帝国不同，尼科是一个以农业和少量轻工业为主的文明，只有在总督直辖的区域才有极少量专门为帝国舰队服务的重工厂，全球人口大约2-3亿，工业人口加起来不足80万，而农奴和一辈子没走出过村子20公里的自耕农占据人口一半以上。
　　帝国在此地采用的是典型的殖民地种植园经济，军队和势力集中在主要的几个大型城市当中，并且通过原有城邦时代遗留的地方自治机构实行统一包购和采买政策，用极低的价格从地方庄园和村落当中收走大量的农产品，再将廉价的工业品疯狂倾销进去。
　　一部分帝国的商人也在靠近商业城镇和交通枢纽的区域建立了大型种植园，通过挑拨村落和宗族势力斗争，获得廉价的奴隶作为农奴使用，尼科人虽然有一部分猫科的特征，但是更多接近人类一点，而人类这种生物也许是绝大部分的科目上和任何一种动物比起来都是废材（无雾，所以，任何人形载具都是智障设计），但唯独在耐力上，比自然界大部分的物种都来得优秀（无雾，古人类是靠着和动物赛跑把对方累死来捕猎的）。
　　对于耐力较弱的帝国人来说，是最佳的农业奴隶，但是由于在动态视力，夜视能力以及协调力上较差，不适合作为产业工人，所以尼科人主要被帝国人当做农奴，倾销市场和苦力，而不是作为产业工人剥削，至于哪一种更加优越就是一个仁者见仁智者见智的事情了――至少农奴们晚上可以睡觉，而工人需要上夜班――因为给种植园照明的煤油比奴隶贵多了.......
　　(所以，资本主义早期实际上是以更残酷和血腥的剥削力度来压倒封建农奴社会的)
　　因此，抵抗军选择城市作为根据地固然有易于获得补给，人员补充容易，人员素质高的优势，但是也有直面帝国主力，民众持观望态度多，革命土壤浅薄的缺陷，如果是天朝爸爸强势介入的话，自然是从城市开局最好，这里有相对较多的产业工人，人口素质高，各种补给也容易获得，以天朝爸爸的战斗力也不需要付出多大的伤亡就能把帝国人挨个锤成小饼饼。
　　但，如果是要相对自力更生的话，城市绝非一个好的选择，如果能够迅速拿下帝国要塞的话还好，如果不能，双方陷入拉锯战，那么在战火当中受到更多损失的城市居民的态度很快就会从支持转向中立，如果激怒帝国人再进行一番报复性屠杀的话，那么市民阶层将会成为最先动摇的一部分人，接着带动整体雪崩。
　　“这种事情上，我们是超有经验的，听我的没错，你们现在需要撤离出城市，只留下基本的组织基干和侦听情报的站点，停止所有的破坏行为，先把探子打入对方内部在说。”
　　比如开个会十个人里面有九个人是地下党之类的，或者总督下一个命令，由共谍打印抄写，由共谍审核，由共谍批复并提出补充建议，最后送往全是共谍的基层这种程度――你用脚打都能打赢他们！（娘.....娘希匹！）
　　“可是.......”可是地方上的村庄的人口，资源都不足啊，“你们总不可能一直给我们提供粮食吧？而且那些农奴和农夫训练为战士也需要很长的时间和资源，我们的时间和资金都应该不足吧？”
　　“对啊，我以前也是在乡下务农的，老实说，一个村子养活三个战士已经是极限了，再多的话，哪怕是最风调雨顺的时候也会饿死人的。”
　　“对，而且互相之间还有很多的矛盾，两个村子见面就打架甚至弄出人命也是常见的事情。”
　　“而且，我们大部分的人都是城市出身的，还有就是渔民，真的不会种地啊。”
　　“嗯，嗯，这些我都知道，对付这些情况和困难，我们也是非常有经验的。”不仅仅是政委，作为第一批教导员和农技员，还有夹杂在其中的考察尼科社会，习俗的民俗，社会学家，寻找资源矿脉的地质，生物学家们都露出了“迷之笑容”。
　　“到时候，我们会教你们怎么做的，放心吧，等实地考察后，这种事情我们特别擅长，整个地球上你都绝对找不出第二家来！”
　　兔子有两个天赋，第一个是“俺寻思.......俺这么不舒服，应该是缺块地的缘故。”，第二个是“俺寻思......这块地能够种点什么。”
　　整个蓝星你是绝对找不出第二个如此擅长找地和种地的种族来，哪怕是一个普通的天朝人，哪怕是城市当中的高阶精英分子，看见一块属于自己的空地的时候，第一个反应就是“种点啥？光秃秃的长草很浪费啊~”
　　于是，很快就会布满各种简单易活的花卉和蔬菜，而那些农村出身的，甚至就连小区花坛都会见缝插针的种两把香叶和野葱......
　　天朝派遣的农技组都是从各地找出来的精英中的精英，几乎很少有年轻人，大部分都是看上去和老农差不多的中年壮汉，在获得这些黑科技之前，常年跋涉于各种穷山恶水之间，西北荒漠，西南高山，南海岛礁，东北雪原什么奇葩恶劣的场面没见过，加上那几位隆平高科来的，就连核废土和重金属污染地都能给你种上稻子！
　　团队组合大概是这样的：一位高阶橡树长者，两位德鲁伊长老，一个加强连的大德鲁伊外加全套神术卷轴（农技书籍）和多件高阶神器（海水稻，魔稻N号，超级小麦等），当场就表示，别说你们这土壤水平还凑合，就算是正儿八经的荒漠，只要把水渠之类的基建弄好，最多二十年就给你弄成一片翠绿的麦田！再狠能够狠过西北的大沙漠不成？魔法草方格了解一下！
　　“我们最擅长的任务就是用最少的地，养最多的人，以你们的人口密度和人均土地面积，老实说，随便从农学院拉一个毕业生团队来都能保证半年后，你们就能吃饱，一年后就能有出口盈余的粮食，所以，粮食问题你们完全不用担心。”对于尼科的本地作物和部分土壤样本专家组已经进行了相关的分析，即便是不用天朝的作物，利用现代化的田间管理，优选育种技术保证他们吃饱是绰绰有余。
　　“至于工业生产，就需要实地考察了，放心吧，我们虽然不是战士，但是这就是我们的战场。”地质组和生物组的领头专家也如是表示道，“在这里，都是我们国家最顶级的专家和学者，他们会在这里为你们提供三到五年的技术支持。”政委适时的说道，“虽然我们不会派出作战部队协助你们作战，但是也会派遣几只精干小队用来保护这些学者们，他们可是我国的瑰宝，”
　　“嗯，我理解，我们这边也会尽量给予协助的。”翠虽然没有正儿八经的上过学，但是对于有学问，还是这种实干派的学者还是非常重视的，事实上，作为古典城邦国家的尼科人历来都对于学者非常优待，不少强大的城邦甚至有近代大学的雏形――可惜，他们的研究很多并未得到重视和应用。
　　在一番商谈后，在扣除那些没有受到帝国袭击而过于偏远的地方，再去掉那些太临近城市随时可能被围剿的区域后，双方选定了位于林明莎尔大约300-400公里的一座还算人口较为密集的村镇作为据点，在收到首领和多位头目的命令后，原本的抵抗组织逐步从城市中撤出，只留下必要的哨站，但也正因为如此恰恰避开了恼羞成怒的总督的大范围搜查，顺便也让城市居民对于帝国的感官再度恶化。
　　塔塔镇，以种植一种灌木水果作为主要作物的普普通通的小镇，自从帝国人来之后，那些拿着总督府开具的条子的商人大肆的收购当地的“诱莓”，却只肯出市价的一半都不到，而殖民政府派遣的税务官却不断找各种借口加税，原本就不是非常富裕的镇子变得愈发破败起来。
　　粗大石块简单垒砌的不足2米的围墙里分布着几座用土胚和木头搭建的建筑物，那是镇上的仓库和帝国人的税务所，还有交易所，而更多是用石块，树枝和茅草搭起来的窝棚，街上的行人非常稀少，大体都是衣不蔽体，面黄肌瘦的模样，即便有几个衣着光鲜些的人也大体是为帝国商人服务的买办，这种场面实在过于具有时代气息，当即就有随队一起行动的记者掏出摄像机开始拍摄下实地视频，日后还会拍摄更多的视频，以后这就是用来说服尼科人加入中国大家庭就会更加幸福的证据啊！
　　“本来照常理来讲，我们应该在更远一些的村落当中开展工作，但是我们这么多人，一来需要一个根据地，二来这样搞也太没效率了，所以，就选在镇子上好了，至于那些买办和镇上的官僚嘛......”远处的镇公所和帝国军修建的碉堡里面传出几声闷闷的枪声，“好了，解决了，本来这些官僚，你们是可以留用，再改造的，可惜，我们赶时间，政务上的一些常识性和通用性的东西，我们会教你们的――横竖不过一个人口连1000人都没有的小地方。”
　　接下来几天，塔塔镇上的人就惊奇的发现那个帝国碉堡似乎换了主人，而镇长一家也被像猪猡一样拖出来，被两名自称是什么革命军的战士一把摁倒，在宣布罪名之后，一枪一个给放翻，似乎这座镇子被什么军阀给占领了，体会过兵灾的尼科人在家里躲了好几天，直到市面上似乎恢复了平静才陆陆续续的敢于露头，在街上四处打探起消息来，很快，他们就发现了一些肉眼可见的改变。
　　首先是市场上那几个帝国商人被人强行带走，他们雇佣的保镖没有起到任何作用，之后就再也没看见那几个商人出现，只是他们的雇员在收购莓子和出售各种小商品时态度比原本好了起码一倍，原本的吃拿卡要和各种价格上的虚假手段也收敛了许多（废话，那些戴着眼镜的高个子一点都不好糊弄，查出来就是拖到墙根下打靶，没看见那里都红的发黑了吗？By交易所雇员）
　　其次是每天都有一些长得很奇怪的带着绿色帽子的家伙乘坐着一辆会发出奇怪吼叫声的车辆早早的离开镇子出去，一直到天色完全黑下来才会回来，而更多的是一出去就是好几天才能看见面带疲倦的拉着一堆破石头回来，然后钻进镇子边上那些由铁皮和帐篷组成的奇怪营地就开始叮叮咣咣的不知道在干嘛。
　　最后一点新奇事情就是，镇子外的空地上多了一群每天都在顶着太阳傻站的年轻人，一个绿衣服的高个子拿着棍子就像是在打孩子一样，有点不对就是一棍子抽下去，这种新奇事情自然吸引了不少人围观，不过，随着镇子上出现了一些招募劳力并承诺管饭的布告后，迫于生计，这些闲人没多久就一个都不剩了。
　　“大概，难度就和援非差不多吧，感觉上比非洲的黑人勤快多了。”负责教导抵抗军战士的教官和记忆当中的炭黑叔们对比了一下，“而且记忆力上也强得多。”
　　“这是很正常的，之前有尼科人生病，我们曾经扫描了他们的脑部，这么说呢......”负责提供免费医疗收拢民心的医疗队队长想了想说道，“以人类来说，一旦成年后，神经细胞和脑细胞就不会再更新和成长了，也就是说，人类在25-35岁时是智力和体力的巅峰阶段，超过这个期限后，就会慢慢走下坡路。”
　　“而这些猫耳朵人，我发现其中有一些年龄至少在四十岁以上的，他们的脑部活动强度和二十岁人类差不多，并且在三十岁到二十岁的阶段，他们的脑细胞依然在死亡和更新，虽然这个天赋可能一直没有开发，但是最近的训练和培训已经很能说明问题了――他们真的是一天比一天聪明，嗯，不是知识累计的那种，而是确实是硬件上的不断强化。”
　　“这么厉害？”
　　“嗯，举个例子吧，他们的脑细胞就像是可控的癌细胞，我怀疑可能切除部分脑组织，给予足够的时间也会重新长出来这么恐怖。”医疗队长想了想“就是不知道如果和人类通婚后的混血儿能不能继承下这个基因优势，还是说会造成不可控的劣化，成为遗传学的脑癌。”
　　“到时候再看吧，办法总是比问题多的。”教官倒是不置可否，现在国内光棍年年再攀新高，说得粗俗点，有老婆就不错了，没看见那些饥渴的连男孩子都快要不放过了吗？
　　现在有猫娘给选，还想要啥？
　　大不了不生育后代或者生育的时候选择人工试管，剔除掉这部分的基因之类的手段也可以的嘛，实在不行还可以领养嘛......
　　
　　
　　
　　这个，就是草方格和种好的沙漠..........嗯，，沙漠.........._(:з」∠)_


第19 章  火把节哟，火把节！

　　公元2076年1月28日
　　这是一间狭窄的小屋子，只有一盏橙黄色的小灯泡提供着微不足道的光线，昏暗的房间当中被人挤得满满当当的，其中既有舰队的政委，有医疗援助组的医生，也有科学组的老专家，还有正襟危坐的地质考察组的带队教授与五大三粗的地质组成员。
　　所有人的目光都聚焦在椅子上坐立不安的年轻人身上，沉默中仿佛酝酿着某种风暴的味道，“林深河，地质系77级优秀代表，被组织选中参与这次行动。”老教师扶了扶眼镜，斯条慢理的说道，“在校表现优异，作风严谨，是个不错的好苗子，嗯，单身，没有女朋友。”
　　“这几个月来，也做出了不少的贡献，这是大家有目共睹的，比如发现了萨雷姆特大铁矿与多处珍惜矿藏，在对于岩层形成年代的研究当中也发挥了不小的作用。”赵政委面无表情的接着说道，“但，在一周前多次请假，获假后便不知所踪，近日来，经过侦察连的战士们的努力，终于查获确切的证据，对此你有没有什么需要补充的？”
　　“咕噜~”年轻人咽了口口水，摇摇头。
　　“很好......”赵政委摘下眼镜，一巴掌拍在桌面上，“简直是无组织无纪律！谁给你这么大的胆子！”
　　“那个......情不自禁，情不自禁.......”年轻人脑袋都快低到桌面下了。
　　“如果不是人家找上门来，组织上居然还不知道这件事情！你究竟打算瞒到什么时候？说！”
　　“也，也没想瞒着......就是......”
　　“咳咳，现在重点是怎么解决这个问题。”白教授咳嗽了一下，“总得拿个章程出来是吧。”
　　“那个，组织上对于这个应该没有规定说不可以吧？”年轻人涨红脸狡辩道，“嗯，原则上，我们对于个人行为是没有太多的约束，毕竟你们不是在职军人，我稍微透个底，上级原则上是支持并鼓励你们和当地人友好相处的，建立深层次的关系的。”
　　“啊？”旁听的两名军官一脸懵逼，表情看上去是相当的意外。
　　“那，那这也是一种友好关系嘛！”
　　“所以，你们就友好到了床上去？”
　　“额......”面对同学投来仿佛在看革命叛徒的眼神，年轻人果断低头服软。
　　“年轻人一时冲动不要紧，但是有些事情还是有点心理准备。”一直冷眼旁观的医生开口说道，语气平淡，但是内容就.......“你知道艾滋病是怎么从猴子和猩猩身上传染给人类的吗？这可是体液传播的......除去你被猴子输血和蚊虫传播的情况下，你觉得还有一种传播可能性是怎么回事？”
　　顿时，年轻人表情就变得十分苍白，“所以，一会儿，你们两个都最好来医疗区一趟，我们需要对你做一个全面性的检查，看看有没有奇奇怪怪的寄生虫，细菌，病毒，嗯，目前关于微生物环境部分的信息还不多，你做好青史留名的机会吧。”
　　“青史留名？”屋子里面一半的人都露出了迷惑的表情。
　　“原则上，医学上如果发现某种无法治愈的新型疾病或者怪病，如果患者没有死的话，患者有权利用自己的名字为这种疾病冠名，嗯，比如说，以后可能会有‘深河症候群’‘深河寄生虫病’之类的名字出现在医学教材当中，这当然是青史留名了。”
　　“咕噜~”整座屋子的人表情都变得非常的僵硬。
　　“咳咳，这个话题还是不要谈了，我们继续之前的话题吧。”政委咳嗽了一下，然后一脸严肃的转向年轻人，双手交叠托在鼻梁下，重新带上的眼镜闪过一抹寒光“姑且算是一种友好关系吧，但是，我国法律规定，与未成年人发生关系，三年起步.......”
　　“等等，未成年？”年轻人露出了惊恐的表情，“不可能吧！”
　　“可能的，他们寿命比我们还稍微短一些，但不管从比例年龄来算，还是实际年龄来算，也只是最高无期和最高死刑的区别。”医疗队队长狠狠的插了他一刀，“以实际年龄来算，13或者14岁，死刑预定，以比例年龄来算，16岁，无期预定。”
　　“......”你和我说一个身材虽然娇小一些，但是前凸后翘，风韵成熟的妹纸居然只有13岁？你这是在开玩笑的吧？
　　“嗯，他们的激素分泌略高，因此，在前二十年的发育速度比人类更快，但也因为这样的原因，即便扣除环境和劳动影响，其预期寿命也低于人类，大概......正常情况下只能活60-70年，而人类一般是70-80年，在现代医学下，前者最多可活到75-80岁，而人类可能超过100岁”医疗队长补充道，“不过，他们衰老速度远远低于人类，所以60岁的人看上去和四十来岁差不多。”
　　“咳咳，所以这个事情该怎么解决？”
　　“不，不知道？”
　　“不知道？”政委声调突然拔高，“如果你是在我手下，我现在就可以叫人拖你去墙根打靶！”
　　“算了，反正车都上了，这个时候把你拖出去毙了，搞不好当地人还会以为我们歧视他们，所以，你打算怎么负起责来？”社会调查组的专家说道。
　　“在他们的习俗当中，还保持着一部分的原始婚姻制度，女性一旦出嫁就被视为男性家的财产，所以，你一旦选择抛弃，她除了去死，没有第二条路可以选择，而你一旦选择接受，就必须付出足以抵偿对方少掉一个劳动力的代价，一般当地人是选择换婚，即娶进来一个，嫁出去一个，就算没有适龄的也会选择订婚。”
　　“......”
　　“如果选择财产抵偿，那么视双方家庭经济情况，你需要一次性的支付一笔钱，并且负责提供对方一个男性成员3-5年的全部食宿需求。”
　　“当然，这次你运气好，组织上准备把这件事情当做一个政治宣传任务来进行，所以这些代价会帮你支付，但是......相应的，应有的处分，检讨一个都不少，在日后需要进行生物学和繁衍方面的研究的时候......你必须无偿配合。”
　　“额，应该的，应该的。”
　　“那么好，现在，滚出去，告知外面等着的人你的决定，然后作为探索队第一个成家的，组织上会给你分配一间单独的住处。”
　　“这么好？”
　　“嗯，正常福利。”赵政委没有告诉他，这间住宅里面起码有超过20台隐藏摄像机，对于尼科人的繁衍，科学队生物组的人可是非常的感兴趣，但是去当地人家里装摄像头似乎就有点过分了，为了双方的友好关系维持，所以组织上一直没有同意，但是，这会儿就有免费的研究素材送上门来了。
　　啊，至于会不会被打上马赛克出道，那就只能寄希望于生物组那些老专家们的节操了――不管怎么说，在科学界，特别是世界生物学界出道是必然的事情，以后的莘莘学子们在课本上和视频上看到的关于尼科人生育和生理的相关知识点都会是以他们两个为蓝本的。
　　而以后那些研究尼科人生态和生理特征的科学家们也会三天两头的拿着这份视频资料作为引用文献和观察资料写论文――所谓的百世流芳，大概就是这种情况了。
　　不仅仅是如此，日常生活当中的很多细节资料也会逐步得出，嗯，社会学上大概也会百世流芳吧，当然，为了保护当事人不至于神经炸裂，导致观测数据有误，这些事情是不会告诉林深河的，大概会等到回到地球上很长一段时间，才会从某个生物科学研究所看到打了马赛克的自己的视频吧，如果还认得出来的话。
　　“至于其他人......”赵政委看看那些快要原地爆炸的地质系的男生们，停顿了一下，“等医疗组那边检查完，确定没有什么隐患的情况下，会趁着过年的机会，给所有单身人士安排一次联谊聚会，别说没给你们机会。”
　　“......万岁！！！”
　　作为除了男汉子就是女汉子的地质系，眼馋那些娇柔可爱的猫娘们已经很久了，但是迫于组织纪律和仅有的节操，勉强还把持住了。
　　当然，最主要的原因是林深河是负责搞后勤保障的，没事就往村落当中跑，联络向导，布置营地，雇佣劳力，组织物资补给等等，所以才有那个机会，而他们就是顶在最前线的，能够当向导的尼科人不是老练的猎人就是经常进山的采药人。
　　不是五大三粗的猫科系男人，就是快当祖母的老年妇女，当然，不是没有重口味的人，但是，看看人家那几个站起来比自己还高一个头，大腿比腰粗的儿子，立刻就会打消一切奇奇怪怪的主意。
　　就像别看猫咪们都是萌萌哒，实际上这是体型导致的而已，实际上雄猫们的战斗力和嗜血程度在动物里面也是排在前列的，如果放大到人形大小，比如那些帝国人，就算是兔子家经过训练的精锐士兵在肉搏当中都顶不了两分钟。
　　哪怕是各种素质低于帝国人的尼科人也有着天赋异禀的夜视能力和动态视力，在他们集中注意力的时候，时感差不多是人类的2/3，也就是说，在全神贯注下，他们感知当中的世界比起人类来说要慢将近1/3。
　　其中瞳孔更接近猫科动物的部分尼科民族简直是天生的射手，瞳孔自动调整入光和焦距，完全是自带ACOG瞄准镜的效果，加上过人的体能和协调性，稍加训练就是一个极为优秀的机枪手和狙击手（猫科动物基本上都是伏击专家，一动不动埋伏一整天是日常课程，脚掌的肉垫就是为了能够悄悄接近目标，然后从ASS扯出猎物肠子用的。）
　　在爆发力和敏捷性上，尼科人也比人类士兵来的优秀，可以说，在不使用现代化武器的情况下，用冷兵器单挑，整个部队都没有几个能够打过那个看上去憨厚老实的尼科猎人，而即便是体质较弱的雌性，在空间感，方向感和反应速度上也是极为优越的，腰腿的力量相当的矫健，嗯，具体到什么程度，这种事情暂时就只有林深河一个人有所体会了。
　　唯一的弱点就是在集中精神的情况下容易眩晕，完全浪费了他们空间感和协调性，根本没法当战斗机飞行员，但是，直升机飞行员倒是问题不大，这也是为什么高层比较希望同化这种血脉的缘故，更强，更快，更高的智力发育潜力。
　　这种种族，要么直接灭绝，要么就只能是纳为己用，那个能够无限再生，死亡后可以代谢重生为新的更加强韧神经细胞的脑子是真的把天朝的高层给吓到了，可以说，只要给予足够的时间和足够强力的训练，就有不小的概率能把一群智力不过90的二傻子在三四十年后，培育成一个顶级科学家。
　　所以，天朝才宁可放弃掉油水更厚的帝国本土区，将尼科人给抢到自己的碗里面来，就连俄国人也是把尼科行省的其他帝国人控制区的利益许诺给他们，对于天朝给出的尝试通婚繁衍，彻底纳入自己体系的说法，不管是美国人还是俄国人都是没有意见，也不感到奇怪――中国人又不是第一次这么干了，五十六个民族里面都还有一个俄罗斯族，这还有什么可奇怪的？
　　“赵首领，你们的说法是什么？”将胡子编成两个粗辫子的老尼科人瞪着赵政委，在他背后是一个小脸通红的少女，赵政委打量了一下，皮肤挺白，脸蛋也不错，一双笔直大长腿，如果不专门问一下的话，的确看不出来真实年龄还是未成年人。
　　衰老快，成长快，性成熟快，嗯，原始人类大概也是这样的情况，以后大概随着生活环境改变，会重新调整成和人类差不多的模式吧。
　　“我们组织上的商议结果是对此事负责，如果你们需要什么赔偿的话，也会全额支付。”
　　“什么意思？”老尼科人有点听不太懂“如果是同意他们的事情的话，赔偿是什么意思？”
　　“额......那按照你们的做法是......”
　　“你们嫁一个女子到我们村子里面来或者三对胖头兽，一车盐，三堆布！”老尼科人想了想说道，这个价位实际上是超标的了。
　　但是考虑到这些没耳朵人是外邦人，不会在本地长住，而且他们看上去也挺富有的，所以，价格自然也就水涨船高，正常本地人嫁娶的话，收一车盐的就已经称得上是贪得无厌了，一般是一对胖头兽和一堆布。
　　前者是新人成婚后的第一份财产，这种脑袋特别大的动物就像地球上的猪和羊一样，是主要的家畜，既可以帮忙驮运物资，又能宰了吃肉，成年胖头兽可以长到接近1吨重，头骨非常坚硬，打磨后可以做成仅次于钢制农具的工具，可以说是当地人的主要经济牲畜之一，而布匹则是用来缝制新衣，床被等等必要物件的。
　　“我们没有胖头兽，其他的东西可以吗？”
　　“嗯，也行”尼科长老想了想，反正结婚的有一个是他们的人，这胖头兽也不是女方娘家收下，最后还会赠还给新人的，既然对方没有的话，那么就算了，看他们那么富裕，应该不会让自己村里的姑娘吃亏，“但是，一车盐和布匹是不能少的。”
　　“这个没有问题。”赵政委笑了笑，本来组织上还专门批给他2吨多各种物资还有5万块钱的经费，折合为银币和金币作为必要的开支，现在看来反而是大大的超出了，嗯，那么这笔钱也没必要还回去，就用来办一个在当地人标准当中奢华点的婚礼，顺便再把多余的物资拿出来举办婚宴，连联谊的事情也一并处理了。
　　在这种没有什么娱乐项目的世界，有人结婚可以一起聚餐已经是不得了的盛事，相比四面八方的人都会赶来掺和一下，也能让那些抵抗军的菜鸟们有个组织这种大场面的经验，也能够宣传一下革命事业，一举多得啊。
　　想到这个，赵政委突然想到一个中国婚礼的常见情况，连忙扭头叫过一个战士，“去告诉那些学生，到时候别去闹新房，小心被人家女孩子打成个伤残就不只是丢人的事情了。”
　　“啊？”
　　“你们这种平时不认真训练的被人近了身，人家都能一个打你们两个，那些学生能挨几下？而且这边也没有这个习俗，别到时候引起误会。”


杂谈：关于脑细胞的再生问题
　　额，人类的脑神经元的分化，再生功能随着年龄增加而减弱，完全成熟后就不会在进行再生。
　　尤其是一旦出现中枢神经元损伤后，几乎不可能自我修复和再生――不然的话，你以为为什么霍金到死都在轮椅上？
　　而诱导人脑神经元再生以修复部分肢体功能是目前的医学主流方向之一。
　　但是，这个不可再生的神经元并非全部，部分神经胶质细胞是可再生的，比如说主管人类记忆的海马体当中的神经细胞目前的发现是在人类年纪老了之后也会继续生长和发育，但是其他部分.......请允悲，一旦出现缺损/死亡，原地会降解生成其他细胞物质填充，也就是“阻位”效应。
　　（学术参考：
　　Yang, P. and Z. Yang (2012). "Enhancing intrinsic growth capacity promotes ***** CNS regeneration."J Neurol Sci312(1-2): 1-6.）
　　因为人类神经网络和脑神经系统是一个非常复杂的情况，很难做到在死亡一个后马上形成一个完全一模一样的神经元填上去顶岗，因此，通常的选择是放弃这个位置，由其他神经元接管该部分的部分工作。
　　因此，有些人脑组织缺失一部分依然活的好好的――比如那个把脑袋伸进亚光速粒子对撞机里面去被粒子束照脑袋来了一发的毛子科学家――活的棒棒的，好像活了70多岁......（虽然我不知道他是出于什么想法才会把脑袋伸进工作中的粒子加速圈的......）
　　所以”理论上“脑神经元是可以继续再生和发育的，但是，实际上..........只有一部分的神经胶质细胞会再生.............
　　然后，脑细胞里面主要起到思考等活动的是神经元细胞，而起到诸如记忆，营养，辅助和支持功能的是神经胶质细胞――注：这部分细胞是可以再生的，提取出来移植出去是可以长出一个脑子的..........
　　而为什么，会这样，大概有两个原因，一个是缺乏刺激性的细胞因子导致脑神经元再生和生长，二个是存在阻止它继续生长和发育，分化的细胞因子。
　　所以，在移植后，也会继续分化和再生，但是在原体内，貌似只有海马体内的神经元细胞会再生和分化......
　　因此，这里设定猫娘脑子里面可能存在促进脑神经元，特别是中枢神经元系统再生和再分化功能的激素或者细胞因子。
　　在后续研究当中，人类并非是从基因上着手解决，而是可能选择相对难度低一些的，分化出这部分物质，然后人工合成，用于对年纪大的科学家进行注射，从而解除人体对于脑神经元系统的限制――当然，这种限制某种意义上来讲也是正常的――想想看你的脑子耗掉你全身百分之多少的氧气和热量，心里还有没有点数？无限制发育分化的，以人类年老的身体机能供给，怕不是秒秒钟就上天了。
　　并且这种成分提取后，可以诱导人体中枢神经元系统的自发性修复和再分化――简单说，渐冻人症之类的神经系统方面的疾病就能痊愈了。
　　另外补充一句：脑神经细胞被限制自发性修复和再生长的动物并不多，就算是哺乳动物当中都是少数_(:з」∠)_
　　比如斑马鱼这玩意儿就根本没这限制............._(:з」∠)_
　　所以，生物体是一个很精细的东西.........一样突出表达了，另外一项就会被压制以适应整体――想想看，人类的脑细胞（特制承担大脑99%思考工作和运动功能的中枢神经元）如果能够自发性的无限再生和分化，以人类大脑的体积和消耗量，怕是会死的很有节奏感――顺带一提，猫娘的体质比人类强，养分供给能力也更高，所以没这限制。
　　但是缺陷是――智力初始发育迟缓.......就是那种不经过锻炼的话，全族智商不超过95的，但是，经过严格的锻炼和学习，智商就会迅速提高，记忆力，理解力和抽象思维能力会比人类更快的速度上升――不仅仅是软件的增强，连带硬件一起强化的方式。


杂事........2
　　说点不相干的..........
　　像我这样的4K党简直是良心生物.........嗯，站立在一群2K万岁，3K爆发的人中间的话..........
　　一章普遍在4K-5K，有补充的其他东西大概会在6K-7K..........偶尔还双更..........
　　我为什么要说这些呢？
　　原因是因为：
　　港湾，去更新！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　敲你奶奶的周更！！！！！！！！！！
　　你这是年更啊！！！！！！！！！！
　　你想当年糕不成吗？！！！！！！
　　不是说要结局了吗？！！！！
　　剩下最后一点不更是几个意思啊！！！！！！！！！！！


福利：专门登录去拍了一大堆的猫片
　　由于书客不能在草稿插入图片，所以..........先发文字说明，图片之后修改进去，你们等会多刷新几下就能看到了。
　　
　　猫萝莉：库洛
　　
　　什么？你要艹猫（惊！）
　　
　　不好意思，我是男孩子（猫太，或者说少年猫）
　　
　　竖瞳的猫女仆
　　
　　猫士兵
　　
　　是不是该休息了？
　　
　　嘿嘿嘿~~~~~嗑多了糖的猫娘


第20 章

　　婚礼是采用了中猫结合的模式，主要是当地人的仪式过于简陋了，差不多就是大家在野外搭起帐篷，清理出一片空地，然后聚在一起吃吃喝喝，载歌载舞，然后嗨到后半夜，新人自己去做该做的事情，其他人继续嗨，唯一称得上仪式的就是女方会将男方给予的一部分彩礼回赠并贴上嫁妆，作为新人成婚后的第一批家产。
　　本来按照习俗的话，还需要和大舅哥掰腕子，摔跤做点体育竞技的活动，以证明新郎身体健康，婚后可以保证妹妹的幸福生活并且能够生出一个健康强壮的崽子，但是，面对面前仿佛人立而起的猫科掠食者般，重达130千克的肌肉猛男，政委好说歹说才免了这个部分的活动，不然林深河同学大概需要在床上躺着度完蜜月――起码是二级伤残以上。
　　“体质真弱，以后要多锻炼，多吃点肉。”虎系的憨厚汉子拍了拍林深河的肩膀，发出仿佛用球棍击打沙袋般的闷响声，顿时这货表情就变色了，“你这样是干不了多少活的，怎么养活一家人啊。”
　　“哥哥，林是学者，不需要下地干活的！”
　　“诶！我忘记了，不好意思啊~”
　　“......”林深河表示自己心好累，谁能跟你们这些扛着几十公斤重设备爬两座山还一副运动量不够的样子的家伙比啊？
　　不过，这种耐力和体能还真的是干苦力活的料子，本来地质组那边是打算等地球那边运一批简易开采设备过来的，结构呢，这些尼科人组织了附近几个村的壮汉，在饱餐了三天，然后修养了一段时间后，提着铲子就进了山，以一天人均1.5吨的速度愣是把一座小型半露天铁矿给凿了出来，而人类这边提供了充足的肉食，谷物和高蛋白食物。
　　（养殖的昆虫，至今没敢告诉他们吃的那些富含糖分的蛋白粉是什么东西做的――苍蝇幼虫+人工养殖的蚂蚱+美洲大蠊虫的三合蛋白粉，还带有加强免疫力和促进组织细胞愈合的功能，嗯，伤员专用的营养品――我是真的后悔去看康复新液的配料表了――里面就一种配料：美洲大蠊干制物，别问大蠊是什么虫......）
　　在食物充足，休息充沛的情况下，这些之前面黄肌瘦看上去一阵风都能倒下去的男人几乎像吹气球一样膨胀起来，而女性也是一样，似乎他们种族有在食物不足的时候减缓发育，食物充足的时候快速加速发育的功能，但是，后续的研究发现，其实是他们胃袋和肠道当中一种特殊的消化酶在起作用，能够以更高的效率分解肉制品当中的动物蛋白，并合成为肌肉纤维和脂肪，并促进包括骨骼，大脑在内的器官快速成熟。
　　但是，这种消化酶对于植物纤维和淀粉基本上没有卵用，他们对于植物纤维和淀粉的消化能力基本约等于0，必须长时间的咀嚼或者花更长的时间来将这些成分慢慢在依附于主胃袋的另外一个小囊袋当中发酵分解为糖类才能正常的吸收。
　　根据这个发现，研究组得出他们应该是某种纯肉食性生物进化出来的，只不过因为环境的问题，逐步又开始向着杂食乃至素食过渡，但是不完全――举个例子：比如熊猫这种熊科战斗力排行第二，却是靠素食和卖萌生活的动物。
　　为此，在第二批补给抵达的时候，地球方面特别调整了补给的份额，由于运载力的极大提升，地球上的粮食问题得到了一种......不知道该怎么说的办法的解决：
　　中国把火星上一片岩石连带上面的土壤整个分割带走，在金星轨道附近建立了一个单面向阳，绕太阳运转的超高压二氧化碳气培农场，经过穹顶过滤的24小时无间断光照，一边辅助植物光合，一边帮助微生物分解水和有机物，据说一旦开始运转粮食危机将永远不会出现。
　　在无重力，强光，温暖，高湿度，高二氧化碳的环境当中，那些经过大德鲁伊们的妙手改造的作物生长的速度和糖分的积累速度都是地球上的数倍，不会因为重力导致倒伏的水稻更是出现了单株多穗，高达3米多的奇行种，看上去就跟一根开了花的竹子似的。
　　（PS：可能你不信，竹子和水稻是同类植物，都是禾本，结子都能吃的。）。
　　除了这种奇行种竹子稻，还有天知道那些德鲁伊们用什么东西想到并做出来的――能够生产动物蛋白的大豆......所以，第二批补给当中，食物特别是肉食部分占据了全部份额的一半以上，还有地球方面大德鲁伊们点名让送的优质猪种和牛种，尝试搞一搞异星畜牧业的行当。
　　至于说本地的那些胖头兽的样本，也随着运输船返回的时候一并带回了地球，交给留在地球上的那些德鲁伊们进行本地驯化，以后可能会建立一个专门的异星生物动物园之类的场所供暂时还未开放民间航线的普通人能够足不出球的一睹外星风光和生物。
　　不过，说道这些尼科人的生理优势，第一个劣势已经被医疗组发现，那是服务于勘探组帮忙整理资料的一只尼科萝莉，她出现了严重近视现象，经过检查后发现是天生的夜间微光视觉对于昏暗环境下的强光和频繁闪光非常敏感，导致视网膜畸变，严重的话，可能出现失明的现象，还好发现得早，经过激光手术治疗后，总算是恢复了一半左右的视觉，但是之后也必须时刻戴着特制的眼镜。
　　而且这也意味着他们基本上告别了一切需要待在显示器和电脑前面的岗位，至少在人类制造出专门为他们准备的显示器之前是这样，而随后也有更多的缺陷出现。
　　比如摄入大量的高糖分甜食后，神经系统会飞快的进入松懈麻醉状态，并且分泌大量的多巴胺和类吗啡肽作为奖励机制――嗯，这个资料贡献来自于林深河的新婚妻子，吃了太多的婚礼蛋糕，结果当天晚上......总之第二天看林深河那副药渣脸就知道了。
　　“以后要减少和限制尼科人消费甜食，我可不想看见满街躺满了人，就跟回到鸦片战争前后一样，一地的烟鬼，嗯，或者说应该叫糖鬼。”
　　“另外，关于林深河的观察记录，我建议不管尼科人这边情况，双方的婚姻必须坚持一夫一妻制度。”
　　“啊？这是当然的啊，不过，你为什么会专门提到这个？”
　　“为了基本的身体健康方面的着想......另外你们组的那个正在勾搭威尔海姆家小女儿的家伙，让他在婚前每天加跑2000米长跑，俯卧撑100个，仰卧起坐100个，不然有他苦头吃！”
　　这种事情说起来搞笑，但也是确实存在的，就昨天晚上的情况，与其说是夫妻交流不如说是女方把男方摁倒强上了......对，没错，就是那种“你才是被上的那个。”如果有谁想要脚踏两只船的话，都不需要柴刀就得跪在床上，所以，还早点就以法律形式加强这方面的监管，避免到时候反而一堆破事不好处理。
　　（所谓的练不到职业运动员水平艹什么猫？躺好被猫艹吧！）
　　“好吧说点正事，抵抗军那边如何了？”赵政委扭头看向了教官组，“训练计划基本上都已经完成了，顺便带队去找周围的山贼土匪，还有那些小股帝国军，小型的奴隶种植园练了练手。
　　”“结果怎么样？”
　　“大体上还凑合，成果解救了一批奴隶，也把旗号打了出去，之后就是按部就班的诉苦大会，民兵军训，组织生产，就像滚雪球一样顺利，那些帝国人好像根本没有遇到过这种情况一样，反应太迟钝了，我都在考虑要不要找个大城市动一动，让他们有点难度了。”
　　“对了，老刘那边怎么样了？”
　　“这个，就不清楚了，我们现在可没有什么超光速的通信手段，他们哪怕没有开无线电静默，以我们轨道卫星站的接收功率也收不到他们的报告，就算能收到，那也得是几年前的消息了，还不如他们派个联络艇回来报告一趟。”
　　“啧，这个问题不解决，以后麻烦可大了！”便捷的通信是维持一个国家各个地域不至于独立，维持一个政治势力基本向心凝聚力的基础，否则的话，很容易就会闹出独立之类的可怕情况。
　　在尼科人正在积攒力量，帝国革命思潮正在工人纠察队中蔓延的时候，天朝的舰队又在什么地方呢？
　　“尼亚尼斯人和帝国人的边境交战区就在这里？”前方的宇宙当中一片寂静无声，只是偶尔才能看见一丝仿佛幻觉般的闪光。
　　“是的，嗅嗅~没错，我们可是亲自跟着他们过来的~~~嗅嗅~”鼠人领航员抽着鼻子，毛茸茸的脸上满是自信的神色，捡垃圾可是一个技术活，你得知道茫茫太空当中哪里发生了战斗，还得了解交战双方的进程和情况，最后还要熟悉他们的飞船，武器等等，不然的话，很难抢到第一手的油水最丰富的太空垃圾站。
　　尼亚尼斯人，一种水生生物，剧毒，身体呈现出半透明的情况，脑子和内脏都能清晰看见，就像水母和章鱼的结合体，触手是不定型的，可以自由命令细胞死亡和增殖，变幻出不同手指和结构，因此，虽然尼亚尼斯人因为水下生活的关系，文明发展很慢，但是却是最早开始使用工具的生物，在制造业上相当的发达――嗯，帝国人的死对头加商业竞争对手，大概就像是英国和西班牙的关系。
　　“他们的运输船是哪一条？”
　　“那条，蓝色的，嗅嗅，长柄的锤子，嗅嗅~”
　　“各舰自检，关闭主武器系统，CIWS动能机炮换装铜粉弹，激光系统切换到集束切割焊接模式，无人机小组做好封堵准备。”刘舰长通过无线电告知了一同参与这次伏击工作的友军。
　　之所以，他们会放下尼科星的事情准备跑过来埋伏的主要原因，还是这些耗子们惹出来的事情，它们不知道从哪里搞到了一条八成新的尼亚尼斯运输船。
　　然后在拆光里面所有能够利用的武器设备还有材料后，将一些耗子们认为没有卵用，只是亮晶晶漂亮的晶体粉末和一些矿物卖给了人类，它们似乎认为人类很喜欢亮闪闪的东西，所以哪怕是有些用途的亮闪闪的金属，也会特意弄来给人类，这样可以交换更多的垃圾和用途更广的材料和资源。
　　但是，问题就出在这里，一开始实验室并未太在意，直到后来，送到欧洲去检验的时候，使用粒子对撞机从里面撞出了一种全新的元素，一种理论上不应该在自然界稳定存在的超重元素，并且因为它的关系，这种晶体状矿物在精炼后，可以得到一种呈现出暗蓝色的金属，具有常温超导效应，只需要在-20度左右就能进入超导状态。
　　于是，不管是美国人还是中国舰队都收到了来自母国的命令――不惜一切代价弄到出产地和更多的矿物，所以，刘司令的舰队就出现在这片边境区域，只要捕获一条尼亚尼斯运输船，不仅能够得到一批矿物还能通过查询航行日志得出航线，找到起运港，一步步顺藤摸瓜下去，总能找到出产地的。
　　至于说找到后怎么办？鹰酱，该你了！多啦鹰梦，快用你万能的普世价值想想借口吧，怎么名正言顺的宣战，然后军事占领，军事监管啊？
　　但问题是，如果说帝国人还有点动物习性为人类熟悉，尼科人干脆就和人类没有太大的区别，但是......这些尼亚尼斯人是真的......完美符合外星人的设定啊，就是那种一发核弹下去，感觉自己不是在杀人而是在摧毁一堆塑料透明玩具的感觉，大概在某些高等文明看来，猎杀人类也不过是在捕猎一种两足直立行走猿猴类生物吧？
　　耗子们的情报大体是准确的，很快，雷达上就出现两条运输船悄咪0咪的越过国境，向着帝国境内摸去，这大概就是为他们钉进帝国的先头部队提供补给和物资的飞船吧，至于里面到底有没有那种超导晶体，这就得看开包的结果了，是二连双震的欧洲人，还是一无所获的非洲人了。
　　与此同时，在另外一个地方，一只搭载着“海豹突稽队”的小型护卫舰也在向着一座尼亚尼斯人的小行星矿业站潜入过去，“记住，不要说英语！（Remember ！Don’t speak English！）”
　　说什么语言？当然是帝国语，全程不能露出脸来，必须包裹在全覆盖式的作战服和简易外骨骼当中，屁股上还专门焊了一个小架子，上面固定着仿生尾巴，“行动开始！拿下这个矿站！”
　　尼亚尼斯人的矿站小行星其实并不是那种非常科幻的东西，就是一个挖出来的深坑，然后装上大量的透明玻璃，在里面灌满水和海藻，对于水生生物的它们来说，就能活的很愉快了，通过一堵机械式的大型钢闸门来进出飞船，一般是运走矿石，补充海藻和冰块。


询问，要不要写个番外插曲？
　　就是那种，不小心宣了猫娘，然后一番艰苦作战后打赢了对方的殖民地，满载而归，然后.........
　　“是他们吗？”“就是这些人！”“XXX殖民地的事情是你们干的吗？”“你是......”“哦，不用说了，我看见你们抢走的东西了........受死吧！外星渣！”
　　“璀璨的光自天穹降下，自此不可一世的哈梅德王的统治便落下了帷幕。。。。。。。。”


第21 章

　　太空当中怎么洗劫一条飞船，它只需要20分钟的准备就能跳跃走，并且脆的一比，上面载满了战斗人员和船员，结构复杂，无法使用重型武器进行轰炸？用回天鱼雷送陆战队上去？不不不，你也不怕鱼雷穿深过头，直接打飞出去，在茫茫太空当中飞太远又没第一时间拉回来的话，那是真的就再也找不到了。
　　那么，首先我们得知道这条船的大致结构，不知道的话，就算你派陆战队上去也会被人塔防的不是？然后，找到其货仓和引擎的位置，最后，看见你船上的那些快速砰砰炮没有，装上减少次生伤害的铜粉弹对着引擎往死了炸，不不不，不是让你炸反应堆，而是引擎，引擎懂吗？就是那个机械式的转盘，如果是人类的工质引擎就是那个大喷射口，砸那里是不会爆炸的，嗯，企图自爆的例外。
　　当一通劈头盖脸的磁轨弹自天外飞来（实际上是200Km的超近距离），将整个虚空移位器砸成了一对扭曲的废物后，所有的水母人们都愣住了，发生了什么事情？到底发生了什么事情？船头的电磁（波）炮四处放射主动波试图找到敌人，然而隔着200Km的距离，面对吸波表层的削弱，回馈接收器什么都没有收到（水生生物的视觉差不多......等于没有一样）
　　接下来，跳跃到目标近距离的011号护卫舰对着船体表面就是一顿暴打，用小口径的调整弱威力的电磁弹，那个疑似雷达的天线锅是第一破坏序列，接着是疑似观察窗口的观景台，探照灯等等，总之任何看上去可能辅助他们跳跃走的动力，发电，表层的感应设备统统砸成废铁。
　　之后，由重激光器改造的切割机就像给一条死硬的死鱼做剖腹产手术一样，将货仓附近的船舱一个个切开，露出里面的货仓后，012临时加装的吊臂在无人机帮助下，迅速勾住货仓，快速模块化的加强栅栏被无人机拼在货仓上，加固一番后，往机库一卷扭头就跑没影了。
　　而011号则在继续工作，按照耗子们分解残骸时顺手画出的大致结构图利索的将指挥舱切了下来，不等漏水和漏气，无人机就扛着太空用速干喷胶冲上去里里外外喷了一圈，然后一根带着管子和压力泵的氧气罐就粗暴的把供氧管子**了就像一个大鱼缸一样的指挥舱当中。
　　就像012号一样，卷扬机将这个切下来的指挥舱往机库一卷，充满电的预备电容向跳跃器线圈中释放出能量，瞬间就消失在一片电弧之中，只留下发现这边的爆炸和闪光后，疯狂开动虚空移位器赶过来的护航舰和受害者上一脸懵逼的其他船员――刚刚......发生什么事情了？这是哪？我是谁？谁在打我？我要干什么？
　　不管是太空当中，还是水面上，不管你是要劫持船只，还是绑架船长，营救要员或者夺取什么重要物件，其要点就是：安静，快速，准确，那种派遣陆战队强行砸进去，然后乒乒乓乓快打废掉半条船的方式还不如呼叫舰队直接一炮毙了这条船，为毛？指挥部快要沦陷，确认无法防守的时候，都会干一件相同的事情：
　　删除资料，销毁文件，枪毙扣押的敌方要员――因为就算毁掉也比落入敌人手里来得好，遇到刚烈的指挥官遇到真的是绝地的情况下，掏出手枪直接和你打到最后一颗子弹，然后把这颗子弹送进自己脑袋也不是什么罕见的事情。
　　所以，如果要执行类似的行动，要么是安静，比如一只鬼鬼祟祟的摸进通风管道的施耐克，又或者一身长枪短炮却假装自己是无害平民的白袍人，也可能是一个喜欢隐身偷窥的，金发碧眼的翘臀大妞，在所有人都不知道，或者都死干净的情况下潜入其中，一麻醉枪放倒，然后挂上富尔顿虫洞回收器（蛇叔真有这个东西......_(:з」∠)_）。
　　要么就是快速，准确，在所有人没反应过来前，斩断通信，破坏机动能力，然后干脆利落的把整个服务器搬走或者把保险库炸开，在敌人一脸“这是什么情况”的懵逼当中扬长而去，让人连尾灯都看不见，甚至都不知道是哪里来的坏坏盯上了自己。
　　而一旦出现需要双方乒乒乓乓打半天，顶着防空炮火把陆战队往敌人甲板上丢的情况――你的任务已经失败一半了，说不定直接一炮干掉捞残骸反而还能回收到点有用的东西，而不是被彻底清空然后绑上铝热弹烧成废铁的数据库，还有焚烧炉里面曾经是文件的灰烬。
　　完成一起惊天大劫案件，基本上没有造成什么伤亡的情况下俘获对方船上的高官并且拿到了全部的货物后，尼亚尼斯人都没有反应过来这是谁干的，帝国人的做法一向粗糙不会这么利索得仿佛干了成千上百次一样（你还记得2075试剑演习当中的红军吗?By舰队官兵），货仓的切口简直精细得仿佛是某个船厂出来的大师傅亲自操刀准备修改船体结构一样，破损的地方还贴心的用一种胶水一样的东西给糊上了。
　　给尼亚尼斯人的感觉就是一个地球人走在大街上，突然眼前一黑，然后醒来时就发现腰上有点刺痛，揭开被子一看――一个腰子没了，伤口被处理得好好的，还给细心的纹了条小蚯蚓让它看上去没有那么丑陋，大概就是这样的百味陈杂，不知道该不该报警，也不知道报警该找谁的心情。
　　而被关进一个特制鱼缸的尼亚尼斯运输船指挥官也是一副“劳资今天是不是没睡醒？还是昨天嗑药磕多了出现幻觉了？”的表情，如果它们那没有五官的不知道是不是脸的脸上能够做出表情的话。
　　“它们是用一种震波说话的，嗅嗅~我们有翻译的设备，嗅嗅~就是有点大！”随行的库克・灰耳司库长蹦跳着说道，“长手玩意儿，嗅嗅~你们应该需要那个~”
　　“你.......你把字典本给我就好了......”刘司令想了想那高达20米，占据整条船一半的所谓的先进的计算机或者说服务器后，表情有点抽搐。
　　由于耗子们玩不来
　　大规模集成电路，所以目前用的还是集成电路计算机，主要的贴片元件主要是从人类这边进口，为了找到足够支付的黄金，耗子们现在是四出出击，是个垃圾场就进去转一圈，原来那些感觉没有什么用的宝石和亮晶晶的黄金，现在反而成了第一打捞序列，拉比特星熔炉工厂里面堆满了等待融化的黄金制品。
　　而人类也从这种交易里面得到了不少资源点的信息，快要豹毙的日本人几乎是哭喊着从美国爸爸那里用超级高的价格买了一台跳跃器，然后又倾家荡产从中国这边订购了一条25万吨超级货轮，带上人手，设备还有PMC（别指望陆自战斗力）直奔那些被认为环境恶劣不好开采的行星而去，目前的情况进展还不错。
　　至于有基建，有苦力，签好卖国条约的“好地方”自然是轮不到本子这种后爸养的，全是五大流氓，确切说是正副帮主的菜，就连头号打手三当家俄罗斯都是签了一个有点苛刻的条约去蹭的地方，目前都在投资期，毕竟这些大流氓还有月球和火星的殖民地，加上刚刚开发的泰坦卫星和金星殖民地提供资源，自然不是非常的着急，是奔着最大收益去的。
　　（俺们蓝星砍砍帮从来都看不起那些生硬强抢的，一点技术含量都没有.JPG）
　　“你们到底是什么人？为什么袭击尼亚尼斯共和国的运输船？”水母们发出刺耳的啸叫声，经过繁翻译和整理后，变成有点嘶哑的拉比特语，然后再被这些语言天赋不错的耗子们翻译为英语和部分汉语。
　　“这是什么？”老刘没有回答它的问题，而是拿出了一块灰蓝色的呈现砂晶岩质地的矿石，这是从耗子那边弄到的，至于收割的货仓正在逐步拆解分析当中，感觉就像是氪完金来了一发十连抽，正在焚香沐浴，更衣净手准备现场开包的感觉。
　　之所以这么慢，主要还是因为.....额，他们是没有集装箱这种东西的，一条真・散货船，里面的货品之杂乱散漫简直令人窒息，“诺威亚斯矿石（音译）”水母人闷闷的回答，“一种常用的涂料，用在电磁炮上的。”
　　“啊？电磁炮？”刘司令目瞪口呆，你们看上去比帝国人还不能打，居然还有电磁炮？那怎么打成这个鸟样的？
　　“是的，电磁炮，我族的强大武器”
　　“查过了，微波武器，或者说......”技术军士表情有点扭曲“一台功率大得有点过分的......雷达，对于那些猫人来说，大概需要发射很多次才能造成严重的伤害，但是干扰他们的无线电和在强电磁环境下降低目标的战斗力，如果用我们的电源驱动，大概是一门射程不超过2000米的微波炮，干掉一个无防护的士兵问题不大。”
　　于是，刘司令就放下心来，“这些矿石的产地是在哪里？”
　　“我哪知道，在最近市场上直接买的，天知道是哪个矿场出产的，上面有没有标记！”水母人的语气徒然拔高，就仿佛一个卖鸡蛋的小贩被问到这蛋是哪只鸡下的一样。
　　“我是问，是哪个星球出产的？”
　　“不知道，也许是哈钠，也许是迪利斯，大概是以索尼娅，反正产出这种东西的星系很多。”
　　“这些星系都在哪了？”
　　“航行图有，这种东西随便去个图书店就能买到。”水母毫不犹豫的出卖了同族，不过在他看来这些信息没啥重要的――随便打劫一家最小的图书店就能弄到――就好像你在任何一个书店都能买到带中国地图和中国地理矿藏分布图的教科书一样，还贴心为你注明了储量和矿脉类型。
　　“感谢你的配合”
　　“看来，这下子妥了，不至于和美国人打起来。”暂时一颗行星的资源对于双方来说，都是难以消化的大餐，既然可能存在复数的矿藏行星，自然就能稍微和平一点解决，不过，说道美国人，他们也是一起得到消息的之一，现在在干嘛呢？
　　尼亚尼斯共和国
　　“运气真不错，先生们，这里明显就是矿场的位置。”小行星内仓库内满满都是那种砂晶岩矿石，还有一些简单精炼萃取后的淡蓝色矿物锭，小行星内壁上不时可以看见有淡淡的纹路，经过鉴定就是这种矿石，看来是找到了矿脉的地方了，接下来就是通知国内派遣矿业舰队来挖的事情。
　　“长官，国内的紧急通信件！”满头大汗的传令兵将一块平板送到指挥官手里，开头第一句话就将他吓了一大跳“地球遭到人造陨石炸弹袭击.......”
　　“MOS拦截系统将目标完全拦截.......”
　　“......”你别这样大起大落的很吓人的好吧，“但是，依然也有一部分碎片进入大气层.......”
　　“什么？”
　　“掉落在亚洲地区......”
　　“.......”
　　“......老刘，国内的运输船，这是给你的信息。”
　　“.......我们遭到不明来源的陨石炸弹袭击，虽然MOS激光拦截了其主体，但是，还是有碎片击中了一座商场，造成16人死亡，38人重伤，轻伤者上千。”
　　“......我们马上回去找老赵，这可真是粗大事了！”
　　“别急，看完再说。”副指挥官表情严肃的说道。
　　“陨石残骸已经找到，发现部分人造痕迹。”平板上是一张张照片和搜查视频画面，那些造成极大伤亡的陨石碎片最大的不超过拳头大小，最小的只有小拇指大小。“......陨石从商场顶部击穿玻璃坠入水池之中，玻璃碎片造成下方人员一人重伤，五人轻伤.......”
　　“.......？”
　　“随后，有不明人士高声喊出‘有恐怖袭击，大家快跑’的声音，造成商场内大规模的踩踏和拥挤行为，导致16人死亡，38人重伤，其中7人尚未脱离危险期，轻伤者约有一千三百余人。”
　　“......”
　　“某极端组织宣布对此负责，联合国已经全票通过打击决议，美军重启了沙漠行动的预算和装备。”“等等，这岂不是.......”上天送来的借口？刘司令看着手上的矿石陷入沉思当中。
　　【猫福利的图片我已经更新了，重新刷新一下就能看到了吧？】


第22 章 喜当爹 惨背锅

　　公元2076年5月12日
　　人造陨石炸弹事件过去已经半个月了，按照第二代的跳跃器的速度，这个时候远在3406光年外的探索舰队大概也都收到了消息，由于目前并没有太多的关于超光速通信的突破，因此，传信方式主要还是由装备了二代跳跃器（比初代快大约40%，起跳预备时间缩短了21%）的信使无人机飞船来传递。
　　好在人类还有超大容量闪存器这种东西，只要保持一周一次的通信和备份频率，基本上维持一个在3000-4000光年半径的庞大星际帝国疆域是没有太大的问题的，但是再远一些.......那就只能看科学院什么时候拿出第三代产品了。
　　架设在轨道上的大量激光炮台也很好的证明了它们不是用来浪费纳税人钱的摆设，原本对于增设炮台还有点扭扭捏捏的国会一看中国那上千人受伤的惨况，顿时背脊一凉，以最快速度通过了新成立的太空军的拨款协议。
　　而与此同时，在中国，背了口大锅在网上被喷子骂的狗血淋头的军方以最快速度配合当地警方抓到了事件的罪魁祸首。
　　然后接下来的事情就贼啦尴尬了，这是一个......嗯，很难形容性质的人员，从其所作所为来看，基本上完全可以称之为美国的网特，CIA下线，如果仅仅是这样的话，还好说一些，但事实上，他没有从CIA拿到一毛钱。
　　而在陨石敲击玻璃的时候，也只是下意识的想搞点事情，结果，自己反而被人群踩断了一条腿，嗯，CIA没有他的名字，明显报销不了医药费，4V在脸书上倒是跳得挺欢，大肆宣扬所谓的“迫害投资商人”“刑讯无辜市民”的新闻，可惜并没有人理他。
　　自从收到开会通知的消息后，宣传口和网信口的大佬是一脸懵逼的走进会议室的，这种级别，规模的高层会议他们还算第一次被如此郑重其事的请过来，虽然作为在调查结果出来后，也有一定心理准备的相关人士，已经预料到这是一次批斗大会，但是人来得如此齐全，还有不少美国派出的访华团代表人员，甚至连CIA特派过来通气的特工主管都在，这个场面就有点吓人了。
　　“关于最近网络上的情况，你们怎么看？”
　　“这个，是我们工作失误了，现在正在清查相关利益链条，并在进行自上而下的自查工作。”这个时候和大佬们狡辩绝对是智障，果断承认错误，表示自己已经在尽可能补救，才是正确的规避危机方式，能把自己叫到这里来，当着国内外的高级官员说这种事情，绝对是有狡辩不掉的石锤证据，到时候反而更加糟糕。
　　“对于你们的工作，我就说两点......”
　　“啊，关于这个事情，我再补充一下......”
　　“前面的基本上已经说得够清楚明白了，那么我再强调一些注意事项......”大致上中心思想就是一句话：是时候让某些人明白言论自由的真实含义了！
　　（言论自由是你有想说什么就能说什么的自由，政府不能禁止你说话，不能因为你说的话逮捕你，但是不表示你说了不恰当的话后不被人追着砍18条街。）
　　“对于这件事情，我们CIA会配合贵国的部分工作。”比如说把那些除了拿钱就是给双方一起找事情做的家伙清理出来，卖个人情，要知道现在双方好歹是一副糯米纸兄弟的模样，在没人捅破那层膜之前，还是一脸哥两好的样子。
　　毕竟在外星开拓和分摊风险上，都不能甩开对方单干，而且现在CIA也的的确确是没空在地球上和中国搞事情，主要的精干力量都分配到了3400光年外去了，这个时候清退不良资产，缓解双方关系，把更多的优秀资本投入收益率更大的项目才是聪明人的做法。
　　除了关于陨石袭击时造成巨大伤亡的善后处理外，更主要的议程还是关于尼亚尼斯人的，按照美国人的说法就是伪装成突尼斯大公的部队袭击尼亚尼斯人的城市，然后这边受到美国支持的大公就勇敢站出来背起这口锅，然后人类再上去呼吁双方保持克制，划出一个缓冲带，由第三方监管，之后就是漫长的扯皮，谈判的事情，就像是曾经的4V一样，随便你们去谈，就是不准动手，谁动打谁。
　　而中国的想法则是用这颗陨石炸弹做借口，不管是不是尼亚尼斯人干的，直接把帽子套他们头上，然后名正言顺的武力介入，彻查无故袭击人类城市的“恐怖组织”，嗯，与会双方的记录人员都有种这两个是不是互相拿错台本的感觉？
　　在接下来的谈判当中，在关于这种被命名为“蓝纹矿”的特殊矿石的分成比例上，双方充分交换了意见，而在具体投资额度上进行了磋商，最后，关于派遣第二批舰队协同行动对尼亚尼斯人相关行省展开制裁的合作上，双方在亲切友好的气氛下，达成了一致。
　　（简单说，分赃没分妥，吵得厉害，出钱谁出大头上根本没结果，最后AA制，但是，在要不要派舰队去搞事上，双方惊人的想到一块儿去了。）
　　2076年6月1日
　　这一天是一个重要的日子，不仅仅是小朋友们放假一天，在这一天，由中美组织的第二批舰队在没有告知其他三位堂主目的的情况下抵达了作为前哨补给区的尼科星系，从规模来看，足以将尼亚尼斯人整个洗白白，中国方面派遣了唯一的太空航母“北平”（以历代首都为名，后续有金陵，长安，洛阳等），两条太空驱逐舰“珠江”“岷江”，外加一海票的075-1型和-2型护卫舰。
　　美国方面差不多是把新成立的轨道舰队一半的家底都弄了过来，旗舰战斗巡洋舰“企业”，战斗巡洋舰“约克城”“黄蜂”，快速巡洋舰“纽约”“费城”“旧金山”“芝加哥”，一共七条大型战舰和七条太空驱逐舰组成的七七舰队。
　　如果从职能以及尼亚尼斯人的战斗力上来看的话，也可以贴切一点形容为：踹开大门把门堵住，谁也别想出去的和冲进去打砸抢的，中国的太空航母完全展开后，数十台浮游炮开机后，根本就是一个循环的太空防御阵地，用来堵别人家们实在是太优秀了――而美国的高速巡洋舰用来冲进被堵死的鱼塘里面，一下一条海......萌豚也是极为的好用。
　　俨然一副对方不配合，就强行让对方配合的样子，但明面上不是这么说的，明面上的理由是护送本国使者前往尼亚尼斯递交国书，互相建交，至于会不会变成白船开国，那就得看到时候双方谈得如何了，谈崩的话，肯定就是“宛若天神”的舰队从天而降，至于说对方的官员会不会高喊着“老佛爷，外星直立猿打过来啦！”那就不好说了。
　　而另外一个重要的事情，或者说是非常重要的事情，那就是：莉露怀孕了，嗯，也就是深河桑的老婆，一海票的经验丰富的老专家和当地的巫医一起联合会诊后得出深河桑喜当爹的结论，整个营区就被舰队高层和医疗组大佬们硬生生隔离了一个专门的待产区出来，全然不顾哪怕是按照最短的人类的怀孕周期来说，也还有将近8个月的时间的问题。
　　“不用担心，最好的专家组，最好的营养师，最好的遗传......咳咳，最好的妇产科医生都已经上船了，最多一个月后就能抵达。”医疗组大佬一脸慈祥的拍着深河的肩膀，用欣慰中夹杂着一丝惊喜的语气说道“这几天你就最好是节制一点，这可是一个在异星球出生的婴儿，今后是绝对会载入史册的。”
　　总觉得好像听到了什么不得了的东西的林深河一脸懵逼，接着就被羡慕嫉妒恨的同学拉到了角落里面，还没等挣脱出来，就被大步赶来的大舅哥一巴掌拎了起来，非要拉着去喝两杯，然后去山上猎头利齿巨兽（一种凶猛掠食者，大致上相当于地球上的虎豹一级的猛兽）给未来的外甥泡酒补补，“免得像他爸爸一样弱不禁风。”
　　新生命的孕育，对于正处于蓬勃发展中的根据地来说是一件不小的喜事，之后几天尼科人抵抗军和当地人加上探索队举行了一次盛大的庆典，周边乡镇的人几乎都跑了过来，除了看热闹外，也顺便把自己村镇的土特产也带了过来，当做了一次难得的大规模交易会，同时，也是适龄男女的相亲会，一个可以让单身狗们原地爆炸的场合。
　　（实际上古代的庙会和祭典其实本质上就是干这事儿用的，相亲，交换商品，物资，放松精神，交流DNA等等，信仰方面反而是顺带的。）
　　营区办公室
　　“深河啊，有事情需要和你谈谈”赵政委示意林深河坐下，“介于本地的教育资源等问题，组织上有意让你和你老婆回地球养胎，原计划是乘下一批补给船离开。”
　　“这么快？”林深河有点意外。
　　“不过，在和抵抗军还有你老丈人他们谈过后，他们都觉得在本地生育，等孩子稍微大一些后再走放心些，为了双方关系正常，我们同意了这个提议。”
　　“哦，就这个事情？”
　　“不，除了这件事情外，还有一点其他方面的事情，首先是关于你的结婚证的问题，虽然抵抗军没有建立稳定政权，原本的互相承认婚姻关系的条约并未生效，但是国家特事特办，给你办理了结婚手续，顺便你老婆也获得了这个世界上最难拿的国籍（每年大概200个名额，看着办吧！），我国不承认双重国籍，因此，理论上来讲，她已经是我国公民，不再是尼科人，所以，如果在地球上你老婆因为种族和外貌上的情况受到什么歧视的话，你可以打这个电话，司法部门的同志们会给提供完整的法律援助服务。”
　　“而相关的社保，医保也会相应的具备，不过这笔钱就得你自己出了，啊，还有，既然是我国公民，之后就需要遵守我国的法律，这一点你回去之后请务必抽空给你老婆科普一下，比如说：不能在城市里面制作管制刀具和猎枪，也不能随便打狗吃肉，我们营区的军犬都差点遭到她的毒手，要不是训犬员拦得快，就是一起一尸两命的恶性0事件，这些相关的常识，就需要你来补课了。”
　　“其次，你大舅哥和老丈人提出到时候要去陪女儿一段时间，估计也有考察女婿家庭情况和见亲家的目的，所以，你最好是趁着下次交通船来的时候，通知你家里人一声，还有，他们没有我国的国籍，办理的是临时入境许可，到时候你得负责把人送回来，如果安全部的人找不到人，就会来找你，明白吗？”每年偷渡中国的黑叔叔都那么多，见识过天朝花花世界的尼科土著生出点小心思是很正常的事情。
　　“最后是科研上的事情，你们两个的孩子不会交由你们两个抚养。”
　　“凭什么？”
　　“凭你有机会度过3400光年的距离站在这里问我这个问题！”
　　“......”
　　“你也别太激动，你确定两个不同种族的生物诞下的混血后代是以你，一个没有工资，只有津贴的在读研究生能够养得活的吗？这也是为了你孩子着想，国家会提供最好的育婴环境和医疗条件，一旦有任何遗传上的问题，也能及时得到解决――别的不说，如果交给你们两个抚养，到时候出现恶性遗传特征，你去哪凑医疗费？”
　　“可是......”
　　“国家也不是不近人情，你们可以随时来看自己的孩子，在年满5岁确定没有太大问题的情况，会交还由你们夫妻养育，毕竟亲生父母是很难替代的。”
　　“好吧......”林深河一脸沉重的点点头，政委说的不无道理。
　　的确，人类和尼科人能够有后代就是一件生物学奇迹了，指望后代健健康康，不出一点小毛病怕是不太可能，真的到时候有个什么怪病，以自己的那点存款和津贴是绝对没钱治疗的，而莉露也很难找到地球上的高薪工作，估计很长一段时间都只能当全职太太，经济压力更大。
　　【关于黄金的问题】
　　太空当中含金的小行星的确不少，如果非要从储量看的话，太阳系内大约有1500颗含大量金，铂等元素的小行星，由于它们形成的时间较迟，且没有大气保护，因此受到超新星爆发产生的重金属粒子风更多，积蓄下大量的珍惜金属元素是很正常的事情――但是，绝大部分的小行星的这些元素也因为同样的原因，是很均匀的分布在岩石和铁镍块内，如果从比率来看，显然是比地球上大部分的岩石的含金量都高――然鹅，并没有卵用，地球黄金总储量60万亿吨，人类开采量至今为止――14.25万吨_(:з)∠）_。
　　原因？因为黄金作为元素周期表后半截的重金属元素，只能是恒星形成的时候产生，当然，相比行星开采，岩石壳子更薄，岩石金含量更高的小行星的确在难易度上相对要低一些的――但是，这和纯金小行星，随便挖一挖就是狗头金一级的金矿是两回事，当然，黄金会比现在便宜一些（如果人口没有继续增长，工业金需求量没有增加的话，不过用你用ASS想也知道不可能的――举个例子，你电脑CPU和CPU风扇之间的涂的那层硅脂散热剂就含有一定量的黄金......更别说黄金超级电容器这种东西，到时候工业产能一旦开始全方面爆炸，不涨价就不错了。），但是并不会变成不值钱的东西。
　　而且很多智障都以为黄金，白银只是象征意义的东西，没有用，实际上，这两种贵金属可不只是看着好看的，黄金有着性质稳定，延展性好，导热性能优异的特征，工业当中使用黄金的地方非常多，尤其是某些超级电容器上；而白银，除去超导材料外，最佳的导热，导电材料，就算有超导材料，也需要纯银线圈以减少超导蓄电器导出时的损耗，也避免超导蓄电器瞬间放电时直接把接口融掉。
　　而稍微有点理解的提出的货币问题，我只能说：你大概活在70年前，因为布雷顿森林体系早就崩溃了，黄金在几十年前就不再是人类货币的担保物，单纯作为工业贵金属在用，归根结底，还是因为人类在过去几千年内开采的黄金总量跟不上工业产值的发展，无法再代表人类的商品和劳动价值――不想死于地狱通缩就只能换一种灵活的担保物――比如，以国家信用和经济能力为担保的现代货币体系。
　　换句话说，现在的黄金价值除去收藏和价值稳定作为一种金融保值投资项目外，本身就是单纯在作为工业原料使用，因此，就算你发现一颗纯金的小行星也不会怎么样？最多就是金价从200多变成100多，而且还是因为短时期突然投入市场导致的――而如果是正常的开采，而不是什么黑科技在一瞬间榨干一颗小行星的话――以星际时代的工业需求量和人口数量，社会财富总额来说――不涨价上天就对得起你了！
　　黄金的价格（不是价值啊）和购买力本来就不是一成不变的，总有经济学白痴认为在太空当中发现了含大量黄金的小行星，黄金就不值钱了，就变成废铁了.........亲，即便是按照古老的金本位――在人类工业总产值不断攀升的时代，黄金代表的社会财富是在 不断增加的――如果你的开采速度跟不上产业扩展速度――反而会导致货币升值，黄金变得更加值钱。
　　不管是黄金货币也好，还是现代的信用货币也罢，本质上就是一个符号，代表人类社会生产总财富的符号，如果这个财富总量快速增加，而这个担保物不能跟上，它反而会涨价，而如果这个财富总量在下降，那么哪怕黄金稀有到整个地球都没有几克，在金融上照样不值钱（假如说：它没有工业原料价值的话。）
　　所以，那种小农经济甚至封建经济时代的思维模式我都不知道该怎么吐槽......以前还有认为对于国家来说，钱也是钱的逗比......醒醒！对于国家来说，钱只是数字和纸啊！ 不怕通胀是可以随便印的啊，只要把经济产值弄上去，要多少就能多印多少，还特么都能当钱用的啊！尤其是某些借助技术优势垄断的国家（别看，就是说你！鹰酱！）
　　那么技术问题来了――星际时代，人类的社会财富总额翻了多少倍？而黄金的开采量又能翻多少倍？而且开采和运输也是有成本的（所以，太空开采小行星黄金，利润比地球上开采低......换句话说：更贵）


第23章 嫉妒使我洛伦兹变换

　　对于马特罗总督来说，那些如同阴魂不散的老鼠一样的抵抗军神秘消失之后的日子是如此的惬意，不再需要担心哪个帝国工厂惨遭爆破，也不用养着大量的雇佣兵以防止被人斩首，在城市和周边城镇征收税收，农作物还有收取种植园主们的供奉也是一帆风顺，唯一稍稍感到烦心的就是，最近关于偏远地带的那些怀揣着发财梦的冒险家们屡屡投诉说有流寇出没，好几个庄子都被人用大炮和刺刀强行开了。
　　地方上一些官僚也在私下流传着某个某某被排挤的雇员和税务官神秘失踪在某个村子，前去调查的帝国军小队惨遭覆没的小道消息，然而，每当总督快要相信他们瞎编出来的借口时，就会看向窗外宁静的都市，继而联想到那些只有窝棚和古老土胚小屋的小镇，就将这些报告归结于无稽之谈，八成又是那些傻子脱离了文明之光的区域，跑去那些连本地人都不敢去的深山，然后被野兽或者食人族干掉了吧。
　　至于说抵抗军转移到了郊外借助农庄继续募兵的事情，总督完全是嗤之以鼻，怎么可能？那些村子里面能够有一个铁匠就是莫大的财富了，所以，他们去哪里弄机器，弄矿石，没有这些，难道用木棒来挑战帝国的战车部队吗？
　　武器，被服，粮食哪一个是地方上那些被帝国刻意经营为畸形经济体制的村镇可以提供的，就算是兵员，那些天天啃叶子，吃面粉瘦的只剩一根柴似的的土著农夫能干嘛？一个帝国兵至少能够撵着他们一打人四处逃窜！
　　但是，帝国本来应该抵达的运输商船一天比一天少，据说是附近星区不仅在闹海盗，而且尼科行省的另外两个星区貌似出现了一种新类型的叛军，虽然武器装备很糟糕，但是却能够和帝国军打得难解难分，老实说，马特罗总督很难想象那些明明就是高贵的帝国人种，为什么会和那些低贱的尼科人还有其他的奴隶种们一起反抗帝国的统治――这一定是尼亚尼斯人干的。
　　这个宇宙当中，如果有什么事情是对帝国有害无益但是又找不到幕后黑手的话，那么一定是尼亚尼斯人的阴谋，这已经是帝国上上下下一致达成的共识了，那些软体生物除了海军外，其他部队一向贫弱，只能靠这种煽动手段来削弱帝国的地面力量，然后不是鼓动偏远行省独立，就是给帝国制造一些敌人出来。
　　（鹰酱：仿佛曾有耳闻过这种做法，嗯，是谁呢？沉思ing，牛牛（满头大汉）：不，不是我，我没有，你记错了，这不是我教的。）
　　相比偏远地区的疥癣之疾，商路被影响，导致从殖民地收刮的利益无法及时输出，也无法从帝国得到稳定的补给，这才是让总督头疼的事情，不过，好在也许是帝国海军将士的努力，也许是海盗们吃饱了在消化战利品，这些天来又恢复了正常的交通航路
　　（因为拦截它们的舰队不是在地上开庆典，就是在去尼亚尼斯“外交”的路上，暂时没空理它们。）
　　塔塔镇
　　相比几个月前的仿佛中世纪贫民窟一样的城镇已经彻底变了一个样子，在那些地球人提供的工具帮助下，抵抗军召集了大量的民夫修建了多个巨大的地下蘑菇坑，使用木屑和一些生活垃圾生产“肉味蘑菇”和“肉芝”这两种吃起来像蘑菇，但是又有某种肉类香味，而且和肉一样容易填饱肚子的作物。
　　不少原本躲避帝国税务官和盗贼而搬迁的村子也渐渐搬了回来，在抵抗军后勤人员的带领下重新将荒废已久的土地开垦出来，用于种植甜菜和地球人提供的一种农作物，这些作物一部分用于制糖，然后和淀粉，维生素添加物，肉味蘑菇还有少量的兽肉制造成应急军粮，一部分则用于出口给那些地球人，交换好用的钢制工具，种子，生活用品，渐渐的，塔塔镇不仅重新恢复了过去的模样，甚至有向着一个中型贸易城邦的样子发展。
　　（猫式应急军粮配方：白糖2.5g，红糖1.5g，淀粉80g，动物仿蛋白块220g,动物油脂15g,五香调味粉1g，木天蓼提取物0.2mg，每包5块，每块320g,供应一天全部营养消耗，并且有提神和缓释兴奋剂的功能，用于应急使用，口味......就算是不挑食的猫们也表示很难吃，这也是避免了他们没事就把这东西拆开吃掉。）
　　“老师，我完成了喵~”年幼的猫萝莉欢快的抖着耳朵，“嗯，老师，老师，接下来是学什么呢？”
　　“......”充当教师的指导员接过作业本，脸上顿时两道黑线就下来了，“妈嗨~这可是高考真题啊，再往后就只能让那些教授来教了.......”
　　而一起在学习班的那些年龄较大的抵抗军战士却是一副生无可恋的样子，写的满满的理科数学作业对于他们来说，就像是邪教徒的召唤书，只需要看上一眼就感到自己的理智在飞快蒸发。
　　天生的科学家和数学家，蹩脚的工程师和技工学徒，这就是和这些年轻的猫人们接触后，那些教授们得出的结论。
　　在进行纸面作业的时候，猫人们有着高智力成长，抽象思维发达的优势，尤其是进行理论性学习的时候，可是把那些跟着“老板”出外勤的研究生们打击得很惨，甚至都在怀疑自己的智商是不是连不到十岁的小萝莉都不如的地步――嫉妒令人因式分解！
　　但是，一旦将问题与实际联系起来，猫人们的直观感知的过于敏感就会导致严重的问题，在人类的感知当中，自身的感知标尺是一个相对固定的数值，一根手指如果放在眼前不移动距离的话，它与其他物体的比例，它的大小都是固定的，不会因为你集中注意力就变得格外巨大――但是，对于猫人来说，这却是一个不固定的东西，哪怕给她们一根尺子，只要不标刻度数字，她们也会把同一根树枝量出七八个数据来.........
　　她们在集中注意力后，正前方的物体会急速放大并时感放缓，如果没有精密的实验设备和计时设备辅助，她们甚至就连一个最简单的动手实验都不一定做得好，对于人类来说，一厘米长的东西就是一厘米，但是对于她们来说，一厘米长的东西却不一定是一厘米的，集中注意力的时候，可能感觉上会变成3厘米的，分散的时候，又会迅速在感知当中缩小到不成比例，就仿佛自带了脑内自动放大图片，缩小图片还不带倍率显示的功能一样。
　　得益于这种特殊的感知方式，其思维模式也相对来说更加灵活，并且能够很好的理解“相对”“不确定”等物理和数学上的概念，在理论物理学，数学上都有着极好的天赋，最早跟着科考队的本身就有一定底子的库洛前不久甚至通过了物理研究组的考试，弄得好几个教授都打算破例多带一个旁听研究生。
　　于是，这些猫萝莉和猫正太们就多出了一个奇奇怪怪的绰号“薛定谔的猫”，嗯，而同样，一个日式谚语也在机械组和工程组当中流传“忙得连猫爪子都要拿来用一用”，言下之意就是，忙得连猫人们的劳动力都不放过的饥不择食的状态，这些根本没法普及标准化作业的猫人们在过去的几个月当中凭空给机修小组制造了三倍的工作量。
　　“轰！”带着仿佛爆炸般的声音，沉重的渔网被起重机拉起，从来没有遭遇过这种灭绝鱼性的捕捞方式（猫们是用鱼叉和海钓竿干活的，只能在浅海活动，渔网因为需要昂贵的坚固纤维编制，所以只有极少数人用得起）的海鱼们将高分子渔网挤得满满当当的，浓郁的鱼腥味引得甲板上的猫人水手们眼睛里面都开始放射出诡异的光芒来，“分鱼啦！”早已等候多时的水手们一拥而上。
　　罕见的的鱼种会被放进专门的海水水箱当中进行保存，一些在出口单上的鱼类会单独放置在船舱里面进行冷冻，这些是给那些地球人的商品，尼科星上的水产品绝大部分都是尼科人可以食用的，但是对于人类来说可以食用并且好吃的种类不多，而且都是一些数量不是很多的鱼种。
　　因此，这些外星水产被运输船带回地球后，是作为顶级奢侈品用的，国家专门建立了一个“尼科水产贸易公司”的企业，用这些奢侈品从富裕阶层回收资金，然后补充进社保等福利项目，算是一种变相的劫富济贫――富人要逼格，穷人要面包，完美解决――这是几千年前管子就详细阐述过的道理，可至今还是有经济知识约等于0的仇富潘坎幻靼住―嗯，或者说明白，但是嫉妒使人脑细胞质壁分离。
　　（质壁分离，细胞质和细胞壁分离，细胞活动的一种，避免细胞在脱水和充水时导致破裂，嗯，换句话说，这句话的意思就是嫉妒使人大脑脱水萎缩........）
　　土豪不装逼氪金，哪里来的养活那些服务业和奢侈品业的工资？没有工资，就没有消费，没有消费，下一层的从业者就卖不出去产品，卖不出去产品――就只能大家一起去吃土了，所以，一定要养成富裕人士高消费的习惯，只有这样，财富才会从他们手里再一次流回社会，但你要是没这个资本还非要去参合一脚，那就别吐槽暴利，没有暴利的话，怎么劫富济贫啊？
　　至于剩下的鱼类，难以保鲜的部分会在靠岸后分掉，原本没多少人的渔村现在俨然一副共产主义城市的样子，卖不掉的鱼就地按人头分掉，只要家里有在当水手和在各种生产项目当中干活的，都能或多或少拿工作积分去免费拿鱼。
　　而能够较长时间保鲜的部分就会反倾销给帝国的收购商人，虽然在他们看来这个价格好像是在剥削猫人，但是......对于天朝和被天朝教育过的抵抗军完全就是一副“大郎，起来吃药了”的温柔表情看着他们用极低的单价，拿走海量的水产，就算单价再低，最终也会是一个天文数字的金币。
　　“我们今年出口了大概......2.8万吨咸鱼，54万吨精制海盐（水泥晒盐场，无所畏惧！现代工业制盐，毒死算球！），占帝国这两项商品的总产量的10%和14%”
　　“额，大姐头，你专门说这个的意思是？”
　　“意思就是说，连带反应下，帝国起码有1/3的渔民破产，所有老式制盐法的企业都会倒闭一半以上，这不过是个开始”翠露出了阴险的笑容。
　　本来她还不明白为什么要忍受帝国的这样剥削，不过在被上了一堂经济课后就突然觉醒了某种天赋，毒辣的点子那是一个接着一个，最近和乘坐第三批运输船赶来的经济学家们经常凑在一起，就着纸笔和帝国产业分布图，经济结构展开讨论，并且时不时散发出某种漆黑的气息。
　　同样的一个行为，由一个工业化国家对另外一个弱小的农业国家进行那叫做剥削，比如帝国的定价包购制度和开放口岸，但是如果由一个弱小的初步工业国家对一个强大的现代化工业国进行......那叫引狼入室，自寻死路。
　　就好比帝国商人们认为这个收购价会逼得尼科渔民生不如死，但是又能继续活下去接收剥削，但是，在经过地球上最擅长撑死对手的国家的调0教后，现在反而是帝国的渔民生不如死――进口水产加运费比自己成本价还便宜，怎么搞？降价？降价后怕是渔船的燃煤钱都不够，不降价，不降价谁买你的东西啊？怎么看没有废水污染，没有带着奇奇怪怪味道，不会吃出奇奇怪怪东西的尼科进口水产更受欢迎啊！
　　而尼科渔民们反而在拿到一批200-300吨的现代化渔船后，活得贼滋润，尤其是没有工业污染，又没有经过大规模捕捞的中远海捕鱼，下网，等半小时，收网，清理，分拣，回家，出货，收钱，一气呵成，最大的时间成本反而是在跑路上，不过随着“苏秦号”在海面上找了几个岛礁进行了一番大自然鬼斧神工后，这个问题也解决了。
　　渔民们可以不断往返多个渔场，将水产集中在海上的冻库当中，然后被自动化生产线分拣，加工，制造成美味的鱼品罐头作为军粮，商品供应自己人，然后一部分出口帝国的则制造成大量的鱼干，鱼片，只有出口中国的部分会在进行简单加工后，进行低温速冻，飞船运输回国作为顶级奢侈品出售。
　　然后正在闹革命的那帮帝国人的......代理人就会来收购走，变成帝国国内革命军的军粮，顺便为他们凑足军费――嗯，帝国贵族和商人们出钱，出力，出人，如此大力度的支持革命者来推翻自己――这是一种什么样的精神？


第24章，羡慕使人氧化还原

　　自从地球人来到尼科星已经快一年了，就如同一开始和翠谈好的那样，除了指导她们如何战斗，如何游击，如何建立一套地方性理政结构外，基本上没有提供更多的直接性支援，更多的是在提供低息贷款，先进的工具，雇佣当地闲人做事情，并且按照抵抗军临时政府制定的基本税率正常的纳税，就好像一群普普通通的来自外域的商人一样，和那些恨不得把征服者三个字写在额头上的帝国商人成鲜明对比。
　　但也因为这样，所以当地人在很短的时间内也就消去了对这些人的戒心，在当地居民，政府的全力配合下，尼科星的第一批投资项目进入了回报期，最早由地质组勘探出的铁矿在后续不断运送过来的工程器械下不断扩大，现在已经是一个月产22万吨原矿的矿场，每月中旬和月末就会有一条15万吨的大型运输船抵达，运走矿石，运来各种需要的设备和用来发工资的贸易商品。
　　由于这样的运输成本稍微有点高，所以，近期中国好几个大型钢铁厂准备在尼科星建造分厂，初期投资是65亿软，对于缺乏富铁矿的中国来说，算得上是一个利好的消息，毕竟火星那块虽然近，而且矿石品味更高（挖沙子都能当铁矿用），但问题是，那也是美国人的自留地，真把钢厂搬去火星，怕是分分钟就会出现一群“热爱自由，不堪毒菜政府压迫的无辜民众”向着中国的钢铁厂和居住地发出“绝望的呐喊”。
　　同时，在尼科的两颗卫星上也发现了大量的铱，钛，钨，钯等稀有金属，一座直接从月球上拆卸的稀土提炼站模块在一个月前就已经进入投产阶段，目前是尼科星最大的盈利项目，在看得到回报的情况下，可以预见的是，只要国家开放进入渠道，很快就会有大量的民间资本涌入尼科星。
　　来自天朝的梦幻闪卡级的基建施工队加上无孔不入的倒爷，可能很快这里就能跑步进入80年代，然后随着大型企业入驻，尼科星和卫星上的各种稀土开采量加大，很快又会坐上火箭冲进信息化时代，最多十年这里就会变成第二个中国，然而，这样的情况并不是国家乐于见到的。
　　因为目前双方还在增进互信的阶段，这么快就露出这种吃相，怕是后患无穷，更何况说，尼科人根本也没做好适应这种剧变的准备，以他们的体能优势，到时候虽然不至于搞出反叛独立这种不切实际的事情――但也足以制造无数次恶性伤害事件，一只体重150千克，臂力超过300千克的虎式猫人在手无寸铁的平民当中开无双怕是比一个加强连的小白帽还可怕。
　　但是，就算是正常的互信，最后合并，也不代表以后不会出现尼科犯罪情况，那么问题来了，如何对付这些体能优越，移动灵敏，抗打击强的家伙？答案很简单：如果一个东西的存在是会威胁体制，但是又有其优越性的话，怎么办？
　　那就是纳入体制当中，所以，最近高层准备尝试性招募一批尼科人训练为条子，用来防备可能的尼科人犯罪情况，并且科研部门也在开发针对尼科人的特殊武器装备，比如致盲激光无人机。
　　目前在尼科星上的中国企业只有三家，一家是收购水产的尼科水产贸易公司，一家是收购当地的特殊农产品和药用植物的综合贸易集团，最后一家就是最近开张的安保集团，负责为民间提供安保服务，基本上是招募当地人训练为保安，一般为人类和尼科混编，毕竟后者还是有不少缺陷的，光是那个中午和高温时的本能犯困在某些时候就足够要命了。
　　双层防刺服，防弹衣，电击棍，防爆头盔，护膝，护手，厚实战术手套，液冷散热背心，上等增强皮革军靴，一整套的装备都是由中国从国内特别制作空运过来的，全套重量接近45公斤，只有那些最为强壮的尼科人才能在穿上后正常的活动。
　　披挂完毕的尼科保安看上去就像是一尊黑色的铁塔，这些身高普遍在2米左右，肌肉虬结的壮汉一出现在市场上，就把那些来收购水产的帝国商人彻底吓懵了，尤其是他们把聚合物面罩推上去，一张憨厚的大脸上露出一个标准的“虎式微笑”的时候。
　　一开始，还有一些被帝国人雇佣的地痞流氓不信邪，但是被这些来自“铁锤安保”的好兄弟们架起防爆盾就是一个冲锋盾击后，鱼市环境顿时为之一清，在得知这些大汉居然只是一些被雇佣的守卫和保安后，不少帝国商人也起了心思――这年头出门在外做生意可不是什么安全的事情，有这么一尊好兄弟保护貌似很有安全感的样子。
　　于是本来因为外貌差异太大，有点不太打得开局面的“我们同志遍布五湖四海”的计划也就顺理成章了，这些沉默寡言，训练有素，脖子里面植入了发信器和无线电喉头送话器的好兄弟们将人类和抵抗军的情报网借助这些商人们的路线散步到了整个帝国星区。
　　甚至于在听说之后，一些帝国的高层官员也颇为羡慕起来，他们可从来不认为那些乡下的抵抗势力能够养得起这样的一批壮汉，加上集团公司貌似还是一位帝国贵族经营的（落魄贵族代理人），自然是信得过的。
　　最后就变成一群高官在会议室高谈阔论怎么打击抵抗军，怎么调整税收，怎么打击越发激烈的革命起义的时候，门口和旁边站着的仿佛沉默骑士般的尼科保安们双目平视，双手环抱，一言不发，手指疯狂在现场盲打，然后通过发信器送往公司分部基站，通过中继卫星送到最近的情报分析站。
　　恩，基本上可以说每一场关于镇压抵抗军的会议，抵抗领袖在和这些镇压者们在一起同步开完的......这仗他妈还打个柰子啊！摔！
　　随着后来次元航道中继发信器的建立，甚至演变成了，任何一场帝国方面召开的会议，都是在三方在场的情况下，一起开完的，包括皇帝的御前会议在内，一直到帝国解体变成多个民主联邦和共和国，帝国军人都不知道到底是哪里出了问题，为什么对面就像是开了挂的神仙，比自己这些人还要更早的拿到情报？难道是那些高层贵族都在卖国？这样的猜测在短时间内就流传遍了整个帝国军队，进一步的降低了他们的士气。
　　2076年12月，富勒星系
　　经过长达2个月的航行，“外交舰队”终于抵达了尼亚尼斯人的首都星系，在一大堆“护送”战舰的簇拥下，作为旗舰和大使船的“北平号”缓缓进入轨道之中，而原定计划当中作为大使船的美国“企业”号，由于造型过于威武，表面上看上去是武器的零碎有点太多，反而只能在边境区域等着，而作为无人机航母的“北平号”因为长相和蔼，造型安全才被允许进入对方的首都核心区。
　　尼亚尼斯人作为一种水生生物，其城市是建立在这颗海洋行星的礁石上的，处于半埋藏入水的类型，对于他们来说，水上就像是对于人类而言的水下，需要穿戴全套的防护服和牵着一根电缆的辅助动力骨架，带着一个自带空气泵的透明头盔才能正常活动，水上城市部分主要是作为贸易区和外交区域设置。
　　对于这些皮肤光滑不像是陆生生物但是又能直接呼吸空气的陌生种族，以商贸立国的尼亚尼斯人表示出了礼貌的好奇心和一定的欢迎热情，对于使节团携带的作为礼物和贸易品的小商品也是相当的感兴趣；出使尼亚尼斯人的目的有两个，但是细分起来，不过是先礼和后兵的事情而已。
　　先是正常的提起建交，缔结贸易条约，看看能不能收购矿山，投资蓝纹石的加工，贸易和开采业，能不能用便宜的商品直接交换，这是最好的结果，一来可以得到珍贵的重岛元素和常温超导体，二来也能给地球上愈发发达的工业社会找一个足够有钱的市场，这才是利益最大化的处理方式。
　　而如果对方采取了保护主义，或者反对人类开采蓝纹石又或者一开始同意了，但是面对人类的市场疯狂倾销套购蓝纹石的时候反悔――恩，鹰酱，轮到你了，地方保护主义，贸易保护主义，支持恐怖分子.......总之哆啦鹰梦，帮帮忙吧！
　　尼亚尼斯的城市，相比起充满黑烟，废水和煤气味道的帝国城市来说显得更加干净，平和，由于实在难以分辨一堆水母的气色，单纯只是从街边的面向外族人的商店，礼品店等等的设置，货物多寡等等来看，单纯论商业文明程度，尼亚尼斯人是远在帝国之上的，大概达到了冷战时的水平，甚至于在降落场附近，一位随行工作人员还发现了类似机场免税精品店的东西。
　　但是，在具体的工业，特别是军事工业方面，尼亚尼斯人明显弱于帝国，太空武器还好一些，那些微波炮人类是看不上，但是对于帝国的那些直立猫来说倒是威力不俗，反正两边都是在0-20km内互艹的弱渣而已，区别只是哪一个弱渣相对来说更加弱渣一些，恩，尼亚尼斯人就是更加弱渣的那一个。
　　在进入尼亚尼斯人根据陆生生物特点准备的贝壳状的使馆兼酒店后，代表团的人就开始聚在一起开始碰头会。
　　“首先是蓝纹石的储量和分布上面，根据我们在街边图书店购买到的一些天文学方面的书籍资料来看，这个区域曾经出现过恒星爆炸的事情，一颗蓝巨星超新星爆炸，在摧毁其本身的星系后，大量的超重元素随着粒子风吹遍了周围的十多个星系，而一些带有大量超重元素的行星碎块也因此砸在这些星球上，也变相的促进了其母星原始海洋当中的生物繁衍和进化，从而诞生文明。”
　　“也就是说，这种矿物其实是不可再生的一次性产物？那么对方看重它们吗？”“对于当地人来说，似乎是一种不可或缺的东西，但是并未上升到战略物品的程度。”随行专家掏出一条工艺精美的用途不明的手工制品。
　　这是在机场免税店用尼亚尼斯官方赠与的钱币购买的纪念品，在一些水生植物干制枝干上雕刻着精细的花纹，一条海草织物带子穿在上面，发出淡淡的香味，在这个挂件中央镶嵌着一颗拇指大小的带着细密蓝色条纹的圆石。
　　“他们从蓝纹矿石当中提炼出一种名为电磁钢的东西，这是他们制造飞船动力组件的关键道具，恩，这也是除了那帮耗子的.......反应.....‘锅’外的另外一个使用电推的种族，不过，拿超导材料来做这种......驱动器，实在有点浪费了。”
　　“所以，那条运输船实际上给边境城市的工业区送原料的，因为他们的飞船修理，制造都需要大量的蓝纹石。”
　　“那么，我们能否直接采购这种算得上是重要工业原料的蓝纹石？”
　　“理论上来讲，少量采购问题不大，但是大量采购就得看谈判情况了，不过，我不介意这么做。”
　　“为什么呢？”
　　“因为他们的提炼技术有限，对于我们来说意义最大的重岛元素对于他们来说毫无作用，就像中世纪欧洲人无法冶炼生铁，反而会把这些优质铁锭当矿渣丢一样，他们在精炼时，会把含有大量重岛元素的部分作为废渣提取并丢弃，只留下比例相对合适呈现出超导特性的部分，换而言之，他们实际上是非常浪费的利用法。”
　　“也就是说，我们直接收购其废料就行了？”
　　“还有所谓的贫瘠矿，也就是这些做工艺品的边角料，这些对于我们来说，提炼虽然麻烦一些，但是大规模作业的话，成本并不会太高上升。”
　　“啧~这群水母的运气真好！”
　　代表团语气中的羡慕嫉妒恨几乎快要满溢出来了，人类用着造价上千亿的超级对撞机搞了几十年连重岛元素的边都没摸到，这些水母随便挖挖就有，过于含量丰富无法利用的部分还如此随便的当垃圾丢。
　　在一瞬间，仿佛体会到了那些垃圾回收商的耗子们的心情。
　　“那么明天的谈判和欢迎会上我们就尝试提出这个贸易请求如何？”
　　“赞同”
　　“啊，那怎么分成？”
　　“自由市场，自由购买啊。”
　　“喂！这不合理吧？我认为应该按照.......”
　　于是水母们就诧异的发现人类代表团在自己的房间当中打了起来，谁劝都劝不住，于是一票水母面面相觑最终将这情况归结于人类这个种族的特殊习俗，并贴心的在通道口设置了一个路障提醒其他访客不要去打扰他们的民俗习惯和某种可能和信仰有关的仪式。


第25章仇恨使人催化反应

　　帝国首都，码头区
　　濒临贫民窟的码头区是这座常驻50万人口城市当中曾经最为热闹的区域，无数帝国飞船和渔船在此出入，那些粗壮的尼科奴工在建工鞭打下搬运各种大包小包的货物，然后拿着菲薄的工资到码头鱼市上购买最便宜的小鱼片，混着廉价的劣质淀粉一起吃下肚，提供度过漫漫寒夜和第二天劳作的微薄热量。
　　而稍有积蓄一些的，比如码头的妓女，居住在码头区的小职员，手工业者则购买那些还算完整的咸鱼和鱼干，然后和淀粉块一起用不知道是什么成分的素油炸成帝国码头特供套餐：炸鱼块，就着廉价的菜叶和热水吃下去，相比来说，这样的食物要能够提供更多一些的热量和蛋白质。
　　而介于下城区和中城区的，经济条件更好一些的绅士们则会购买那些鲜鱼，回去做成鱼汤或者别的什么菜肴，和中城区那干净，整洁，装点着华丽招牌和橱柜的商业大道不同，码头区是面向所有下层民众的商业集市，在这里你可以购买到几乎所有的商品，不仅有平民能消费的物件和食品，有时还能从黑市的“老鼠”们手上买到“忘记”打缴税戳记的供应上层人使用的奢侈品。
　　帝国的渔民们就靠着这样的集市将一天的劳动成果转化为帝国铜子儿，然后变成修补渔网的丝麻，驱动渔船的燃煤和缴纳高额的税赋，构筑成一个区域性质的经济循环体，然而，这样的一个经济系统最近却似乎在一夜之间遭到了致命打击，原本人流如织的码头鱼市现在几乎没有几个人来往，除了一些帝国本土的特产鱼类和奢侈水产品还能继续卖给那些高级饭店外，大部分的人都不再光顾这里，会来到这片地方的只有飞虫与税务官。
　　在码头区酒馆街上，一家挂着“舶来鱼干店”招牌的店铺外排满了人，有码头的帝国人和尼科人妓女（面向尼科水手和苦力的），也有干苦力的尼科搬运工，还有一些家境普通的家庭主妇，一遍泾渭分明的闲聊着，一遍眼巴巴的看着商店里面不断减少的货品。
　　这家店铺出售的鱼干比别家便宜了快1/3，而且盐用得也足，没有那种舍不得放多少盐腌制的臭咸鱼的那种仿佛在水里泡发的尸体般的可怕味道，甚至还有便宜的放了足量香料的特制限量鱼罐头出售，仅仅两周的功夫就把原本鱼市的生意几乎完全抢走。
　　“经理，需要补货！”满头大汗的售货员挥舞着手里的钱袋高声叫道，“那就再来两车，快让小拉里去货栈运输！”看着蒸蒸日上的销售额，经理也是喜上眉梢。
　　一开始对于售卖这种廉价鱼干他还是有点信心不足的，这个价格已经低于帝国渔夫们的成本价了，如果没有什么别的问题的话是不可能稳定提供如此大的量的，因此，开始时还有点担心会不会吃出什么奇怪的问题，到时候八成就是自己被丢出去顶缸了。
　　然而，这个想法只持续到他拿到自己的新周薪为止，整整翻了两倍的收入让他心中的担忧和良知一同被金闪闪的东西彻底丢进了垃圾桶，没有什么比帝国金币更加美好的东西了，那些渔民死就死吧，如何拿到更多的货，用低价占据更多的市场，把更多的传统对手逼上绝路就是他此时此刻的唯一思虑的事情。
　　老米勒紧紧握紧拳头，尖锐的爪子刺入肉垫之中，仿佛那难言的刺痛才能提醒自己，经营了百年的老店品牌和崇尚传统的码头鱼干都不再属于自己，而是这个用无数廉价的鱼干，以最为直白和粗暴的价格战击溃了一个个对手的死胖子，他不知道从哪里攀附上了一位实权星区总督，用极低的价格拿到了这些鱼制品的代理出售，在毫无花哨的价格优势下，不管是米勒家族经营百年的品牌，还是昨天投水自杀的托特老爹的特产烟熏鱼品都被打得落花流水。
　　更低廉的价格，更多的盐，更多的香料，简单而又粗暴，但是却非常的管用，普通人根本不在乎什么传统，什么品位，他们只是单纯的追求着更多的感官刺激和更加廉价的填饱肚子的手段，而那些习惯于标榜传统和品位的贵族则根本不会吃这些“贱民食品”
　　“你这个混蛋......你们破坏了帝国的优良传统，你知道有多少人会因此破产吗？多少人会家破人亡吗？”老米勒发出尖利的怒吼，然而，面前的橘色胖子只是随意的丢开手里装饰着华丽纹饰的某种植物制造的嚼烟――这种舶来品最近在上流社会非常流行――橘色胖子掏出手巾擦了擦嘴边流出的唾液，冷冷的看着他，用淡漠得可怕的声调说道“哦~？那又如何？”
　　“就算那些低贱的渔夫都死光了，那又如何？”橘色胖子重新将木片塞进嘴里，迷醉的咀嚼起来，“好了，老伙计，别一副义愤填膺的样子，你曾经为了垄断码头街的精品干货市场所做的事情，又能比我好到哪里去，这个世界就是这样......”肥厚的爪子从旁边的袋子里抓起一把金币，任由它们坠下，发出悦耳的碰撞声。
　　“......你我都不是过去围在火炉边上看童话故事的人了，你以为自己是英雄？那不过是假象，只要有更多的这个......”最后一枚金币落下，在他脚下堆积成一小座金色的小山，“就是英雄。”
　　“码头上的婊子只要有它，就是令人艳羡的交际花，就是富裕的寡妇，英俊的小伙子们会不惜一切代价去追求她，哪怕一天前她还在某个浑身腥臭的渔夫胯下发出母兽般的嚎叫，这世界就是这样的.......”橘色胖子意兴阑珊的挥挥手，“我能赚到更多的金币，我能够给托马特总督更多的金币，所以，我赢了，现在码头区就是我说了算，而你口中的人民？他们只会围在我的店铺前面等着我随意洒下的一点点饼干屑。”
　　“更何况说，我的商品没有任何造价的成分，你们米勒招牌鱼干我可是知道的，供应老顾客和舍得花钱的太太们用的是真正的黄昏湾棘刺鱼和蓝池盐腌制，的的确确是你和你的儿子们亲自动手制作的。但是，你卖给其他人的呢？用的只是长得接近的刺尾鱼和简单过滤的土盐，由廉价的学徒工们制作――恩，至于你把哪些可怜的学徒工们一个个压榨致死这种事情就更不必说了。”
　　“你看，我的商品更好，更多，更便宜，所以我击败了你和你的手艺，还有你的传统，所以，我能够得到更多的金币和更高的地位，你输了，所以，你一无所有，就是这样简单的道理。”橘色胖子摇动铃铛，“拉尔鲁，送我亲爱的老朋友离开这里，我需要一点独处的时间。”
　　在身材高大魁梧，胸前黑色皮甲上烙印着一个红色铁锤的尼科人保镖的“护送”下，老米勒神情恍惚的离开了老对手的庄园，跌跌撞撞的走到冷清的鱼市边上，看着已经不再属于自己的店面，眼前一黑，便坠入了一篇冰冷而黑暗的深渊之中。
　　“看来，你过得很惬意啊，加菲先生”橘色胖子恼怒的睁开眼睛，看向门口的瘦长身影，短暂的惊愕后，顿时换上了一副柔和的笑容，连忙招呼女仆奉上甜茶和点心，“亲爱的阿尔加，你怎么亲自过来了？”面对总督代理人，据说是上城区某个贵族家族的旁支，最关键还是自己的唯一供货商时，橘色胖子将被打扰的不满直接丢到了深邃的红玉海之中。
　　“我有笔生意，恩，一笔新生意。”来人拿出一块柔软的白色织物，“这种布匹是总督找到的新商品，它还没有上帝国的殖民地征税名单，而海军的廖夫将军也恰好忘记上报给帝国财政厅，所以......”
　　橘色胖子先是有一点迷惑，待得看过这块织物，感受到它惊人的柔和之后，顿时就醒悟了过来，“我需要付出什么才能拿下它的代理权？”
　　“只是一点微不足道的代价，不过，我需要净利润的一成。”
　　“一成......”橘色胖子微微皱眉，但是思索了片刻后，挤出一个热情的笑容“成交，我亲爱的老朋友！”
　　“啊，我不要金票和地契，只需要没有标记的现金”
　　“恩.....好吧。”虽然这回很麻烦，但是只需要想一想其中的利润，橘色胖子瞬间将这点麻烦抛之脑后。
　　尼科星，塔塔轻纺织厂
　　身材娇小的女工们敏捷得穿行在庞大的自动化纺织机器之间，操作一体化脱籽，梳理设备将堆积如山的原棉变成同样堆积如山的棉纱锭，再纺织成大量的未染色棉布，由于尼科星自转更慢(一天26小时），光照充沛，昼夜温差大，改良的棉花在这里生长得相当好，和本地的另外一种纤维织物比起来，高支棉布特有的柔软细滑触感在一瞬间就征服了帝国的采购商们，尤其是价格还如此的便宜。
　　除了出售成品棉纱和棉布，尼科农场还低价销售大量的脱籽原棉，帝国贵族们完全可以稍微改造一下自己的织机就能生产低支棉布，虽然可能成本上要稍微高一些，但是，如果算上运费的话，反倒是比尼科出口过去的到岸价低，这也避免了被抢饭碗的贵族们联合起来给总督和海关施压。
　　充沛的订单和大量的金币除去转换为尼科根据地新发行的精铸货币来发工资外，大部分都变成了采购中国商品和军火的资金，这使得抵抗军的势力愈发扩张起来，由于采取了先外后内的政策，帝国统治者反而感觉最近的治安似乎变得好了许多，派下去的税务官收税的效率也高了不少。
　　因为当地人从抵抗军手里得利已经相比过去翻了几倍，而那些已经被游击队锤得怀疑人生的地方政府只能选择睁一只眼闭一只眼，反正该收的税款和应有的油水一分没少，本身就是来发财的殖民地官僚才懒得管这样下去会有什么后果呢，捞到足够的钱买一个贵族爵位回帝都享福才是正理――我死之后哪管洪水滔天。
　　“我们已经出口多少锭棉纱了？”带着安全帽的翠看向扛着沉重棉纱锭健步如飞的女工们，“应该有200万锭了吧，而且看上去还不够消化我们的产能，得让帝国区的同志们加把油，和当地的印染垄断企业之类的合作，另外就是开发一些新产品。”
　　“我不是这个意思，我是问，这样能够给帝国造成多大的伤害？”陪同的人类专家沉默了几秒钟，“照着心脏捅下的致命毒刃！”
　　继渔夫们，帝国第二批破产的就会是当地的种植者和毛纺业，直接搞末端产业很容易让人心生警惕，而直接搞对方的原料供应链就是另外一回事了，等到那些种植户破产，所有的帝国纺织厂习惯于使用殖民地的廉价棉纱锭和梳理成束，脱脂脱籽完毕的成品原棉的时候，他们的纺织业就基本上握在了人类和尼科人的手心里面，只需要轻轻一捏，看似繁荣的幻象就会彻底破碎，将整个国家埋进地狱。
　　而这些对于帝国贵族，工厂主满怀怒火的渔民和种植者就会加入还不算太强大的工人革命团体之中，形成更加富有生命力，也更加难以绞杀的工农联合，最终，这点火星将烧遍整个帝国，将他们的整个国家化为乌有，然后从灰烬当中诞生一个新的文明，那个时候，这个新文明或许是如曾经的中国般涅重生，也可能不过是和苏联一样的短暂辉煌然后沉沦进更深的地狱，但，这最终都是由当地人自己做出的选择罢了。
　　不管是提供物资支持的中国，还是在前线赤膊上阵，提供理论和技术指导的毛子，都只不过是在必然会发生的事情后面推了一把，让这个结局提前数十年甚至上百年出现在帝国贵族面前，这本就是他们在未来将要面对的现实，只不过，在帝国人的愚昧远征后，它提前的出现了而已。


战备・战舰・美国
　　费城级战术驱逐舰：
　　船体数据：
　　轴长：332米，甲板宽：39米，纵轴高：46米，排水：26300吨，乘员285人，动力：4XNuclearBall反应堆/307MW，2XRolls燃气涡轮发电机，套轴四转子虚空移位推进器，续航力：无限制，航速：6900km/s-50%冷却剂
　　配置：
　　武器系统：
　　AGS-R先进电磁舰炮系统：
　　口径：140毫米，联装：双联装，冷却方式：交替气冷，出膛速度：27.91Km/s，末端速度：178.6km/s，弹种：二级助推制导动能霰弹，供弹方式：电驱自动供弹，自动弹仓容量：240发/箱，弹药配置：常规下3-4箱，射速：260发/分钟
　　使用了AGS系统的电磁炮，使用在DDG-XII上的舰炮系统，经过改造后用于太空作战使用，使用液氮气冷系统，通过交替冷却来取得较大的射速，弹种从常规的榴弹变更为二级助推制导动能霰弹，这种弹药内置有GW级超导电池与小型虚空移位器，有一定的制导功能和飞行加速能力，在进入末端后，自动炸开外壳，将内置的数十枚动能霰弹射向目标，覆盖一个较大的范围，以规避对方的激光拦截系统。
　　但是，一般不适合对舰打击，更加适合对于地面上的部队进行覆盖性轰炸，液氮气冷弹头可以规避掉大部分的被动红外感应阵列突破轨道防御，对地面设施，部队和建筑物造成相当大的破坏效果。
　　MK-78电磁弹射发射系统+BGM-264“大红肠”：
　　发射器：3X24，发射模式：冷却电磁弹射，推进模式：自氧后燃涡轮+虚空移位加速器，弹头：1150kg，全重：2274kg，弹头类型：聚变核射流弹，杀伤范围：0.05度X1000km扇面，弹头当量：5.5亿吨，推进系统：单轴双叶后燃涡轮驱动虚空移位器，燃料：880千克航空煤油+25千克氧气棉石纤维，核辐照效率：5%（实际上人类目前的水平是10%，但是考虑需要因为定向效率再打折，所以2075年左右，总效率5%是一个还算靠谱的数据。）
　　太空用重型反舰导弹，使用核长枪弹头，辐照强度可达平方米4.94GJ，对于几乎所有人类制造的战舰和防护系统都是一个致命性的杀伤效果，高达800万K的高温离子束会将任何装甲或者防护层就像是一层纸一样撕开，穿透，相对于增加防护层的厚度和密度来抵御这种武器，最佳的手段就是令其失准和被拦截。
　　这种体积较大的单一弹头核长枪导弹就像是生产线上的香肠一样被批量制造并生产出来，因此而得名：大红肠。
　　防御系统：
　　MK-78电磁弹射发射系统+BIM-017“蜂鸟”：
　　发射器：3X24，发射模式：冷却电磁弹射，推进模式：高能超导电池+虚空移位加速器，弹头：265kg，全重：489kg,
　　弹头类型：集束核弹多弹头，杀伤范围：24X30km-85km(24枚，30Km毁伤半径，85km最大子弹头扩散半径)，弹头当量：15万吨X24枚，推进系统：双轴双叶电驱动虚空移位器，燃料：超导蓄电池X2（120kg）。
　　太空用中长程拦截导弹，可以定向抛出多枚小型核弹，飞行一段距离后引爆，制造拦截幕，一次性对多个目标和长距离目标进行拦截，但是由于拦截幕分布不是非常均匀，因此，也可能在饱和打击当中，部分导弹通过拦截幕进入中近距离防御圈。
　　因为有两组虚空移位器，机动灵活程度相当高，因此，被称之为“蜂鸟”，也是可以兼职天对地轰炸导弹使用的武器，在对地轰炸时，效果......只能说是惨绝人。
　　CIWS“光瀑”：
　　发射器：24X60，发射模式：脉冲激光，激发类型：自由电子激光，电容器：24GJ・S超导蓄电池X4，散热：强制气冷散热组，脉冲频率：1600束/秒，单脉冲辐照度：0.83MJ，有效射程：2800km。
　　太空用迫近防御系统，激光拦截系统的一种，和中国使用高爆实弹的CIWS系统不同，采用的是脉冲激光拦截，更加适合于针对中国的半穿甲反舰导弹，通过聚焦弹体一侧，蒸发导弹弹头，产生偏转力，将之推出不可逃逸锥体，从而使得导弹不会命中自己，就像中国使用实弹类系统直接将“大红肠”的定向聚焦系统锤变形，使得导弹无法顺利激发一样。
　　MK-63快速导弹蜂巢+BIM-029“捕鸟蛛”
　　发射器：24X24，发射模式：垂直发射，推进模式：多元矢量姿态喷射+低比冲火箭引擎，弹头：86kg，全重：162kg，弹头类型：电磁脉冲，杀死范围：1.5km，弹头当量：1000kg，燃料：65kg复合燃料。
　　太空用中短距离拦截导弹，使用电磁脉冲弹头，直接近距离破坏对方导弹的制导系统，只适合对付中国的半穿甲反舰导弹，对于“大红肠”这种在近防区外就直接激发的导弹没有什么作用，但问题是中国也有自己的“阳伞”截击导弹来针对“大红肠”。
　　动力配置：
　　反应堆
　　NulcearBall反应堆：
　　一款舰载小型混合核反应堆，使用钍混合燃料棒，配备离子流体发电系统和热电利用系统，可以极大的降低废热的产生，减少长距离飞行无法进行有效散热时飞船因为积温而出现故障的几率，发电功率为：0.3GW左右，主要供给电磁炮和导弹弹射系统，还有综合电子战系统和CIWS“光瀑”使用。
　　发电机：
　　Rolls燃气轮机：
　　93MW功率燃气轮机和配套的发电系统，一般是利用反应堆的冷却蒸汽和废热加上本身的高热值燃油一起作业，发电功率不是很高的备用发电机，但是因为可以把高温废气直接排出飞船，因此，对于飞船本身的散热系统压力并不大，一般用于反应堆过热停机时使用，平时则作为反应堆废热回收机制的一环。
　　散热器：
　　氮气气冷散热压缩器：
　　储存大量的固态氮气的冷却组，可以通过聚合物毛细管和直接喷射的方式对船内各组件进行正常/强制冷却散热，配备有舱外压缩热罐，如果氮气消耗过度，而又需要紧急冷却的时候，会将舱内氮气回收，并进行重新压缩为超低温固氮，压缩时产生的海量热量会被压缩热罐吸收，直到该组件彻底融化报废被抛弃为止，可以恢复大约15%的冷却剂储量。
　　正常散热模式，则会在冷却剂基本消耗得差不多的时候，在目的地或者出发港口进行补给，如果在非战斗时刻，可以在任意具有大气的行星内部高空进行压缩气体放热，释放气体吸热的模式通过行星大气对流快速将热量耗散掉――注意，这种行为可能导致局部气温升高，影响地面上的气候。
　　【其实就是一个大号空调，在大气层内压缩氮气放热，热量被对流带走，在太空当中释放压缩的固态氮气（-270度左右）进入散热管线进行冷却，直到耗尽位置，将空调的：压缩-循环-压缩拉长而已――至于说，万一冷却剂打完，热罐补给机会也用掉了怎么办？那就只能是停机缓缓通过热辐射散热了――你不能指望什么武器，设备可以是游戏当中永远不愁弹药，不需要冷却，不需要修理，不会过热的永动机是吧？】
　　推进：
　　套轴四转子虚空位移器：
　　有内外两根轴，可以驱动各自两组共计四组转子进行加速，减速，变向的超大型电动机械组，虽然本质上和用畜力跑滚轮是一回事，但就像核反应堆和开水壶本质上都是烧开水一样，实际上其中的技术含量还是相当高的，在消耗一半冷却剂的情况下，进行单程加速，最高可达6800-6900km每秒的极速，通过内外双轴不同转向，转速和模式，让飞船具有相当高的机动性。
　　简介：
　　美国生产的费城级驱逐舰，归类为武库舰的一种，本身没有搭载太强的电子战系统和制导系统，制导模组交由友军来进行，进行接力长距离制导，一次性可以泼洒超大量的攻击单元，有一定的对地攻击能力，但是因为破坏力太大，一般对地攻击支援只会使用AGS-R系统，而不是使用导弹系统。
　　以中国075-2型护卫舰为假想敌制造的战舰，其搭载的“大红肠”可以有效的针对075-2的防空幕和拦截幕，并且在一定程度上克制“北平级”无人机航母的射程和拦截优势，可惜，很快中国人就搞出了“阳伞”截击单元，这种炮射的超高速一次性无人机能够迅速识别核长枪，并在路径上展开，形成多面弧形聚合物护盾，有效偏转和分散核长枪射流的威力。
　　之后更是开发出来“编钟”系统，通过动能霰弹弹头的拦截导弹，对于这些核长枪直接进行破坏，由于它们没有较为厚重的半穿甲弹头罩和保护壳，因此，这些当量不大的动能霰弹能够很好的破坏其精密而脆弱的反射器和定向器，使得核长枪变成一枚单纯在杀伤半径外爆炸的普通核弹。
　　总的来说，在人类内战当中，并不算什么强大的作战单元，其意义就是单纯的消耗品和支援者，属于那种生产线一开，几年内就能补到三位数的东西，就像那一海票的弗莱彻一样，但是，对于外星种族来说嘛........emmmm~~~


杂谈：专门回应一下饺子的想法
　　饺子在谈到电磁炮用二级加速的炮弹的时候，提到为什么不减少质量，加长炮管来获得更高初速度，这样减少目标的规避可能等等。
　　姑且我们不算炮弹制导和非制导的问题。
　　假设，我们使用一样的炮管，长度为1000m，炮弹初速度是27km，质量100kg，其中电池占80kg，电池的蓄电密度是25GJ/kg(人类的极限是2.5TJ/kg，大型超导核蓄电装置,普通铅酸电池最大可达600Wh,大概是2.16MJ/kg)
　　根据2S=Vtt,可以计算得出2000=27000t，t=0.07s，电磁炮瞬时功率=520GW
　　同样的功率发射饺子设想的轻质量高速弹，质量为10kg。
　　根据5.2X10^11X0.07=发射功E，2E=Mv^2可知。
　　V^2=0.072X10^11=7.2X10^9
　　V=84852米每秒，大约84千米每秒。
　　末端2级加速的话，80Kg的电池可以提供额外的2000GJ能量，也就是2X10^14
　　大约总计可提供V=0.02X10^7=200000米每秒，折合200Km每秒的额外速度。
　　最大末端速度可能是227km每秒。
　　按照10g的加速度，加速到84km需要570秒
　　S=27t+0.05t^2,，假设T=570秒的话
　　S1=31635km
　　也就是说，如果交战半径小于31635Km ，那么高速弹更加优秀一些。
　　但是，如果交战半径大于31635km，那么二级弹更加优秀一些。
　　至于说要不要加长炮管，加大激发能量，其实没有区别，因为二级弹也能使用加长，加大后的炮管进行发射。
　　并没有什么游戏系统来限制你不能共用炮轨。
　　而且如果，存在比现在人类更加优秀的蓄电池系统的话..........emmmm，这个优秀半径还会进一步的缩小。
　　如果是本书的设定的话，由于虚空移位器不存在加速度极限的限制，所以，可能远远不止10g的推进加速度，这个半径其实是非常小的（相对来说）


第26 章

　　尼科行星，友谊医院，妇产科
　　“深河啊，关于你老婆的产检，我有点事情要和你说。”
　　“什么？医生，你说。”林深河一脸懵逼。
　　“首先，恭喜你，是一对双胞胎”不过医生脸上看不到半点笑容，“尼科人通常一胎一般会怀2-3个，一般不会出现龙凤胎，所以，要么是一对女儿要么是一对儿子。”但问题也就恰恰在这里啊。
　　“但是，尼科人一般却只会生一个，因为胎儿会在发育到6-7个月的时候，互相争夺营养，只有最强壮的一个才能出生，其他兄弟姐妹都会沦为胜利者的养分。”
　　“那......”林深河顿时紧张起来，“医生有没有什么办法......”
　　“但是，作为混血儿，你的两个孩子并不会互相争斗，杀死自己的兄弟姐妹。”“呼~~”林深河长长吐了口气。
　　“别高兴得太早，这也意味着你老婆会承受双倍的供给压力，运气好的话，胎儿会顺利发育到成熟，但是你老婆生育后活不了多久，尼科人在环境恶劣的情况下为了保证生育拥有在必要的时候，分解母亲的器官和身体组织优先供给胎儿的能力，运气不好的话，胎儿还没有发育到成熟，你老婆就因为生理损耗过大而死亡，一尸三命。”
　　“你的选择只有三个，第一个，保大弃小，莉露还年轻，以后还有很多生育机会，等我们对于尼科人的研究有了成果，也许未来可以通过某些药物或者物理治疗方式来解决这个问题，如果你选这个，我们会在近期对她进行一次人工引流，尽量不造成严重的后遗症。”“.......”
　　“第二个选择，两姐妹当中，你选择一个保留，我们会通过其他方式杀死另外一个，母体会自动吸收掉死亡的胎儿然后作为剩下那个的养分。”医生沉默了片刻，“还有最后一个不得已的选择：听天由命，赌一把，我们会加强对于母体的营养供给，通过透析，注射和埋设缓释的方式来分担母体的压力，尽可能的保证两个孩子都能顺利出生，但是，如果出现计算失误，那么很可能你会一无所获，即便最后成功了，生出来的孩子会不会因为混血产生更多的问题也是未知数。”
　　“我，我能考虑一下吗？”
　　“可以，不过最好是尽快做出决定，再拖下去，我们也不能保证会发生什么更加严重的后果。”出现这样子的问题其实也是意料之外，情理之中的事情，毕竟人类是第一次遇到没有太多生殖隔离的其他种族，并且在异星球上完成生育，会发生什么事情都是可以理解的，但是万万没想到还没出生就遇到这么棘手的难题。
　　最后，林深河选了第三种方式，为了避免对莉露的骨骼和脏器造成太大的压力，医疗组专门从地球订购了一个富氧水舱，让莉露漂浮在液体当中，通过外部供氧，供养料来维持胎儿的成长，并且减少随着胎儿发育，体重快速增加（尼科婴儿的体重远大于人类，因此，母体受到的压力是很大的）时，导致母体脏器和盆骨受损。
　　至于后续的出生则是预备采取剖宫产，尽量减少母体的痛苦和压力，之后胎儿会放置在专门的保温保育箱中进行观察和照顾，随时应对可能因为混血而出现的奇奇怪怪的遗传疾病和先天性缺陷，一时间整个医疗组都迅速变得极度繁忙起来，不得不又从地球方面招募了一批人手过来。
　　科研小组的生物和化学部分的专家也被调了一部分过来，通过水舱内置的仪器分析和监控莉露的身体状况，并适时提供相关的支援和建议，同时，多个针对性的科研项目也随之展开，在多次基建援助之后，科考队的驻地设施大体上都已经相当完善了，单纯就科研院的配置来说，不管是人员还是设备基本上都达到了地球顶尖水平。
　　所以，一部分的化学，药物，生物相关研究项目也早就转移到这里进行科研，这可比在地球上搞安全多了，完全不用担心什么白左圣母碧池之类的东西出没，也没有小动保跳出来抗议这样对动物不人道之类的问题，至于说现在表面民主自由，内心专制毒菜的鹰酱有没有后悔用普世价值忽悠人嘛，那就蓝者见蓝，绿者见绿了。
　　至于说兔子嘛......兔子的作风都是：看见我手上的棉花球没有？啪叽（塞进耳朵眼），好了，你可以随便说了，反正我听不见（口哨~），实际上，如果按照滚出地球的风格派系划分的话，兔子是典型的纯正倾向――自然界之中人最高贵，以伤害人的方式去获得任何东西都是本末倒置，不管是保护环境也好，保护动物也好，其目的都是为了保护人，而一旦二者产生矛盾――毫无疑问的倾向于为了保护人而击毙动物，无论它多么珍贵或者可爱。
　　（这么一想，鹰酱因为人命太贵，所以是至高路线，尽可能用机器替代人，欧洲则是被忽悠瘸了，大概会是和谐走向的，前提是他们还没有忘记自然法则的第一条是什么的话......不然，那就不是和谐而是双足自走点餐外卖机了――大部分的掠食者不愿意捕杀人类为食物就是因为人看上去比较高大。
　　在数万年的历史当中，天天被这种恐怖自立猿捕杀所遗留的本能在提醒他们，这种动物不好惹，不是饿的不行，大部分的掠食者都不会选人类作为袭击目标――但，如果你一旦露出微笑，让它看见你没有利齿，又让它尝到甜头的话.......）
　　实际上，尼科人能够得到优待的原因最大的一条其实就是因为勉强能够混血通婚，并且外貌上看上去像人，对于中国来说，更像是一种少数民族而不是一种异种，与之成鲜明对比的就是有生殖隔离并且长得不像人的帝国人，就算是下手较为温和的兔子坑他们起来都是看不见一点点的阶级友谊的。
　　（PS：如果说鹰酱是表面民主自由，内心专制毒菜的话，可能兔子就是反过来的表面专制毒菜，内心民主自由了――就以那些公知大V，民科，还有被忽悠瘸的潘浚智障的作风――在美帝早被FBI带走喝茶或者被条子击毙了，FBI监控公民信件，邮件，包裹可是有前科的，什么把记者冠以精神病强制治疗，一言不合条子一枪带走之类的事情简直是司空见惯――但是在中国，他们居然还跳的挺欢。）
　　就好比现在愈演愈烈的帝国革命势头一样，成千上万吨的原棉，棉纱疯狂涌入帝国境内，培育出一条崭新的利益链条，无数贵族，富商，地方总督在这条利益链上吃得肥头大耳，赚得盆满钵满，也许还有一些守旧派在反对，不过他们也很快被金闪闪的东西击溃，加入到这场盛宴之中，封建贵族的声音是越来越微薄，工商新贵和资本家的声音越来越大，从某种意义上来讲，帝国加速了从封建时代走向近代资本主义时代的进程。
　　无数种植丝麻的农户，养殖毛料动物的牧民纷纷破产，最后一丝原始手工业的痕迹在商品的浪潮冲刷下荡然无存，而第三个遭殃的就是能源矿业，因为地球人开始卖电动纺纱机和太阳能电池板了，当然，他们对外的解释是那些电池板是一种特殊的矿物/植物做的，以帝国的原始科研环境貌似最多只分析出这种东西是靠把太阳的热与光转化为电来提供动力，驱动纺纱机运作的，至于这种物质怎么制造，就是两眼一抹黑了――过于先进的科技和魔法其实没有任何区别，就像一个拿着全息投影设备的普通人到古代，绝对可以轻松混成顶级神棍。
　　就像对于帝国的战舰来说，人类的雷达，火控，激光武器设备都是灵能占卜，魔法火控，神秘武器的范畴，完全无法理解这些东西怎么无声无息出现，怎么又在数百万公里外发现自己，然后把自己莫名其妙的变成火炬的，这还没见识过导弹，不然的话，炮弹会转弯这种事情绝对会被归结于“巫术”里面。
　　从第三方的角度来看，帝国的文明程度其实是在上升的，由于减少了燃煤的使用，帝都第一次迎接到了璀璨的阳光和难得的晴天，成片的墨蓝色太阳能电池板在工厂外排列成行，反射出顶级蓝宝石般的光泽，令居住在上层区的贵族们发出惊讶的赞叹，虽然这种发电设备有点小贵，但是认真算一算可比烧煤划算多了，加上尼科星球上的电子厂投产，精致的煤气灯和老式电灯也陆续走入帝国人民的生活。
　　对于居住在城市里面的市民阶层来说，明显感觉环境在变好，生活愈发宽松，就业也愈发的轻松起来，哪怕是过得最凄惨的工人阶层，也似乎感觉到因为应用了新型能源成本大幅度下降后，工厂主稍微提高了一点点工资，并且减少了一点点的上班时间（毕竟哪怕是最老式的电动生产设备都是有一定自动化的，所以工厂主自然不乐意再让工人上长时间的班，因为工资是计算的时薪......）
　　但，问题是对于矿工和矿主们来说，日子就不那么美好了，矿石卖得少，矿主就只能疯狂降价或者降低矿工的成本，对于矿工和矿奴的压榨已经到了灭绝人性的地步，可以预见的是，又有一个战斗力强大的团体会加入分裂和推翻帝国的大业之中来。
　　而即便是现在看上去似乎没有受到影响的市民阶层和工厂管理层，等到尼科星球起义大爆发，这些鱼干，商品，原料在一瞬间切断供应――这个国家就彻底完蛋了，当几乎所有的阶层，所有的人民都在期待它灭亡的时候，任何东西都无法将它再从深渊当中拉回来――就好比当年的苏联。
　　可惜的是，除了地球人和长期耳濡目染下略有领悟的尼科人外，没有人发现这其中的奥妙，对于经济掠夺还停留在高额印花税，人头税之类仅次于直接拿着刀剑明抢程度的帝国是很难想象这种供给模式背后是一种怎样可怕的事情，他们只能看见金币的收入是一天比一天多，貌似殖民地的收刮也是越发顺利的感觉，于是将更多的资本投入其中，更加欢快的帮着尼科人扩散技术，商品，将这些饱含剧毒的糖果大口大口的咽下去。
　　“所以说，这个案例告诉我们：拿着枪炮去打劫的，去占领的是最低级的剥削和抢劫方式，没有一丁点的技术含量，而且往往也抢不到什么东西，而稍微好一些的是用枪炮作为威慑，然后通过税赋，低价包销之类手段进行细水长流的抢劫，这相比第一种来说收益更加稳定，也更加的丰富一些。”
　　“再好一些的是通过金融高利贷的方式，控制对方的产业，通过巨大的利息来不断剪掉对方经济发展的羊毛，但是，这样很容易导致对方赖账，所以枪炮不过是一个保险而已。”翠耸耸肩，“所以说，有些时候，不需要动用一枪一弹就能让敌人彻底崩溃殆尽。”
　　“可大姐，这样不是说武器没有用了？”“谁说的？”翠摇摇头，“武器，军事力量是保证你不被敌人报复的底气，单纯只是这样利用生产力进行压制的话，并不能保证敌人不会采取粗暴的方式来破解，最简单的：帝国只需要摧毁我们在殖民地上的工厂就可以，就算所谓的总督也在利益链条上也不能保证他不会起到独占的心思――但，正因为他们打不过我们，无法保证自己能够把这块肉吃下去，才会和我们合作。”
　　“而且，反过来说，就算帝国提高关税，增加缉私的力量，只要我们有那些人类的帮助或者有和他们一样强大的军事力量，完全可以用战舰强行突破其关卡，轻松的消灭其巡逻队将货物走私进去，而帝国能够怎么办？请海盗来截击我们？”抵抗军们发出一阵哄笑，他们当中不少就是前海盗弃暗投明的，哪能不知道所谓的海盗听着浪漫，其实上只要有机会他们就会毫不犹豫的选择成为正规海军，有一份安定稳当的工作和薪水。
　　“还是说强行正面击溃我们？都不能，所以，他们的选择只有硬着头皮主动来碰个头破血流，或者在这种甜蜜中缓慢死亡.......或者交出主导权。”
　　“所以说，用军队去占领，你们都会憎恨那些剥夺你们财富，生命和自由的人，但是，用经济手段来占领，你们却会欢迎那些带给你们高薪，工作和舒适生活的人――这就是差别。”
　　“等等，翠姐，那些人类该不会也是在这么干吧？”
　　“对，他们就是在这么干，而且从来没掩饰过。”翠点点头，“但是，这和我们的目的不冲突，我们抗争的目的是什么？谁来告诉我一下？”
　　“大概是为了不受帝国军欺负吧？不想去种植园当奴隶？”
　　“额，能够吃饱饭算不算？”
　　“恩，那么有谁是为了独立建国，然后统一整个尼科族，建立一个大一统国度的？有没有想让尼科人彻底自由，自己来主宰自己的？”
　　下面所有人面面相觑，这个想法是真的没有过，如果不是帝国军的欺压，这些来自不同城邦的人根本不可能站到一个阵营里面去。
　　“那么，你们的父母，亲朋好友或者那些村镇的平民，除了我们是尼科人这一点的生理认知外，还有什么其他方面的共同认同感的？”
　　这也是翠在学习了很多地球方面知识后，察觉到这些人目的后没有一拍两散的缘故，因为尼科人，从来就没有觉醒过所谓的民族意志和统一概念，他们根本没有国家这个概念，也自然不会为了成为一个独立自主的国家去奋斗，也许一部分抵抗军成员曾经朦朦胧胧的产生过这个概念，并且随着帝国军压力增大而逐渐凝聚为一个新国家的基础。
　　但是，这个进程被打断了，并且很难再回复，因为尼科人本来就是以城邦为单位生活的，小型的城邦融入一个大型城邦对于当地人来说，也是司空见惯的事情，换句话说，他们连抵御人类这种温和吞并做法的基础都没有。
　　不过，好在这些人类比起帝国人来说好得多了，而且从他们愿意教给尼科人这些抵抗，造反的知识，并且毫不忌讳的将“哪里有压迫，哪里就有反抗”这样的句子写入教材当中，并让每一个抵抗军知晓，这说明他们从一开始并不是把尼科人当做被征服的下等人和奴隶来看待。
　　那么在他们自己的传统当中，这样的合邦（指一个或多个城邦通过盟约等方式最终合并为一个大型的城邦）是很正常的，只要他们不像帝国人那样把自己当做是奴隶来剥削和镇压就好，因为合邦的话，双方城邦的居民是享用双方都有的福利和待遇，都是公民，可以正常的参军，就业，成为贵族或者官僚，也不会互相歧视和敌对。
　　【请参考中国古代，王朝更迭给谁当兵纳粮都无所谓的心态――只不过帝国人的殖民地做法让当地人觉得无法生存而反抗，当然，也有萌芽的民族意识在其中――但是，并未如同中国一样真正觉醒，所以，对于人类最终通过经济手段占领并入主尼科行星并没有太大的反抗意识――换句话说，根本没有造反的群众基础。
　　但是，帝国却不一样，帝国是采取了暴力搜刮和镇压，加上奴隶种植园经济把尼科人当做苦力和奴隶在用，至于什么歧视之类的事情就更加别说了，因此，才会出现反抗军，实际上反抗军一开始的目的也很单纯，将这些帝国的狗官弄死，不让人欺负自己而已。
　　反过来说，这一套在帝国就行不通，他们已经是建立了大一统王朝，有着民族自尊心和民族意识，人类如果采用这种方式直接占领的话，会导致层出不穷的反抗――当然，非要镇压还是可以的，如果加上和自己公民一样的待遇，一段时间后，也能完成彻底占领――但是，并没有那个必要，人类是来扩张的，不是来送温暖的，因此，一个分裂的，互相敌视的，可以不断给人类提供利益的帝国才是好的帝国。
　　但是，尼科人则是被视为已经放进嘴里的肉，自然就需要细嚼慢咽，慢慢品味其美味】
　　【PS2：尼科人，一种有着过人体力，智力潜力的人种，被认为是无毛双足直立生物的一种亚种，有学者认为可能是他们当中的返祖现象导致的特殊亚种之一，他们有着生物学上的较大优势，比起人类来说更快，更强，更壮实，然而――这种生物在人类社会当中却普遍以卖萌为生，据说还生活得很好――《黑暗千年战争实录-对无毛恶魔的研究手稿》】


第27章 世界的真理就是等价交换啊（并不）

　　2076年12月24日，尼科行星，医院
　　林深河就像一头菊花上被涂了辣椒般的猫一样，在走廊里面急促的来回走着，脸上是两个巨大的黑眼圈，而在墙角咀嚼着木天蓼的大舅哥也是一副修仙即将渡劫的样子，相反看上去大约只有三十来岁的岳母却是一副云淡风轻的样子，也不知道她是哪来的信心手术不会出现问题的。
　　手术室内，为了最大程度避免意外发生的无菌舱内，机械臂灵活的在少妇高高鼓起的腹部沿着激光标记好的轨迹下刀，将皮肉，腹膜一层层轻巧的分开，自动麻醉针每隔一段时间和距离就会落下，将附近的神经麻醉，多根止血臂飞快将一根根血管封闭，只有极少量的血丝顺着光滑的肌肤滑落。
　　“停！好，继续！”
　　“注意止血！”
　　“取出胎儿，胎儿外呼吸循环正常开始，心跳正常”
　　“切断脐带，扎紧。”
　　“产妇呼吸，心跳正常，血压正常。”
　　“输血泵压力减小，开始缝合。”
　　自动缝合器飞快将一层层皮肉拉住，仿生合成物质将肌肉，皮肤重新粘合起来，这种在2055年制造生产的缝合用品虽然昂贵，但是却可以比传统缝合手段留下更少的伤痕，极大的减少受术者在术后恢复期的痛苦并加快恢复速度。
　　剖宫产并不是什么很复杂的手术，特别是集中了最精干的医疗专家和最好的器材的情况下，不过，作为第一次给外星生物进行这种手术也让年纪已经不小的主刀医师出了一身大汗，这次手术的视频和过程都会被记录下来，作为以后的医学标准教材，如果出现事故，则同样会被记录，作为反例和教训。
　　实际上，在医学这门学科上，每一点进步几乎都是用成堆的尸体和人命一点点垫上去的，没有任何人可以保证自己不生病，不需要医疗，同样也没有任何医生敢自称能够包治百病，不出一点点差错，因此，在治疗当中一点点总结教训，尝试方案，通过理论，动物，临床的方式将之归纳为最终成型的治疗方案，就是医学上常用的方式。
　　（PS：在医学本质上，西医和中医其实是一回事，从中医的那些看似神神道道的理论和似乎纯扯淡的组方根据当中，分析出当时医生们面对的症状，总结的方案，治疗的过程，最终那些神神道道的“巫”的部分剃掉，留下“医”的部分，这才是中医正规化和发展的未来。
　　但实际上呢？
　　对于外行人来说，那些神神秘秘的“巫”的部分反而更加吸引他们，也因此，成为骗子最常利用的方式，而对于其“医”的部分，却没有多少人去关心。所以说啊，这就是智商税啊，嗯，以血税的形式交的_(:з)∠）_
　　PS2：中医的治疗理论差不多就是：俺寻思，这里扎一针应该会好，扎完后再脑补为什么会好......._(:з)∠)_......而最可怕的是：扎完还真的会好......所以，对于医生的经（俺）验（寻）值（思）有很高的要求，需要长时间的学习和足够多的练习样本，大概就是神经小子蜕变为疯医的过程）
　　经过大约1小时的观察后，两名看上去就像是一团粉红色肉球的婴儿被移入暖箱当中，此时，早就等得快要原地飞升的家属才允许进入探视产妇和新生儿，莉露看上去并没有太大的问题，精神和气色还不错，在体检的时候，发现虽然各项身体指标有不同幅度的下降，但至少是没有生命危险，经过产后锻炼应该能够恢复一部分。
　　但是，两位混血儿问题就有点大了，首先是尾巴的部分，人类其实也是有尾巴的，只不过在漫长的进化过程当中，这部分肢体被退演化了，只留下末端的一小节骨骼（尾椎骨），这个基因被转入隐形基因，不再参与表达，但是也有因为返祖现象导致被表达而长出尾巴的存在，因此，问题最大的也就是这一部分了。
　　作为姐姐的稍大一些的那个，没有尾巴，只有一个小小的凸起，可能是因为表达时是更加接近人类，但是人类的尾巴基因又没有参与表达导致的，虽然可能在尼科人看来是畸形儿，但是实际上并不影响生活，在生理上也没有太多的不良影响，但问题在于妹妹，通过扫描来看，她长出的可能不是尼科人的猫科尾巴，而是肌肉纤维更多，更加有力，如鞭状灵活而细长的.......灵长类尾巴.......
　　“这算什么？猴尾猫吗？”
　　就是那种可以用尾巴把整个人吊在树上飞快移动的类型，以继承了尼科人的那种白肌纤维较多，红肌纤维主要为快红肌的倾向于绝对力量和爆发力而短耐力的状态来看，她成年后，尾巴甩动起来的力量理论上可以达到职业拳击手的重拳，能够用尾巴将自己倒吊起来，然后扔出去的程度。
　　“如果仅仅只是这样，只能说是一个意外之喜了，可问题是，她在发育时，来自父母双方的DNA表达相当的混乱，目前来看暂时还没有太大的问题，但是随着年龄增长，很可能出现突发性的畸形肿瘤症，器官衰竭等等因为细胞DNA复制出错导致的问题。”
　　“相对来说，姐姐的遗传性征就很稳定，继承了母方的耳朵和一部分遗传特征，父方的大部分的遗传特征，消化器官，内分泌基本上都是人类的，换句话说，她和我们一样是纯杂食性的，唯一区别较大的是肌肉纤维的组成上和人类有一点区别，耐力更低，爆发力更高，并且乳酸分解速度非常的快，意味着疲劳恢复的周期也很短，大脑发育上暂时没有看出来是接近于哪一边，差不多就是标准的混血优势的后代。”
　　“那，小的那个呢？”
　　“那个就很棘手了，内脏器官都是东一点西一套的，说真的，现在这套拼凑出来的生命系统还能相对稳定的运转而没有死掉，已经是一个自然界的奇迹了，但是，如果她真的能够活下来并没有后遗症的话，可能会是尼科人和地球人史上最强的个体。”
　　人类的耐力和恢复力，尼科人爆发力和绝对力量，可以消化几乎所有类型的纤维，淀粉和动物蛋白，自分泌抗生成分可以无视掉大部分的腐生微生物，就算吃腐肉喝臭水都不会拉肚子，继承了人类的大脑高初始特征和尼科人的高成长，同时拥有双方全部的优势的情况下，基本上就是一个活生生的真正的超人。
　　然鹅，这种几率非常的低，更有可能的是继承了双方全部的优势的同时，也继承了全部的劣势，甚至组合出了全新的弱点和基因缺陷的史上最强的弱渣......
　　“如果情况稳定的话，姐姐你们可以在1岁后，自己进行养育，但是妹妹，情况你也看到了，给你们自己带回家去绝对活不过一周”
　　“你们打算怎么办？”
　　“尽量的进行治疗，你放心，对于她的生命我们可比你们做爹妈的还要上心，死了你们以后还能再生，但是对于我们来说，这样的存在很可能是特殊个例，死了以后很可能再也不会有，所以，我们才是最巴不得她长命百岁，活的健健康康，开开心心的。”
　　这样一个看上去完全继承了双方优点和特征，暂时还能活着的例子在科学上简直就是上天的恩赐，也许可以从中找出能够稳定遗传在人类体内的特殊基因片段，之后通过转基因手段嫁接进人类的DNA当中，从而提高整个人类种族的先天能力和潜力。
　　这不是一代两代人的好处，而是子孙后代，代代不绝的利益，当然，目前来看，这还是一个很遥远的事情，光是拿人类做转基因实验在国际上就是很难通得过的事情，还有一些社会和传统伦理上的事情――不过，伦理和传统也不是一成不变的，就像以古人的伦理观来说，很多现代人司空见惯的事情都是很反人类和反伦理的（反过来也是，比如古人的兄妹结婚，放现在就是德国骨科......）
　　对于这个结果，林深河依然有不少的遗憾和不满，但是只能选择接受，这个世界上得到一些东西就得付出一些东西，也许它们之间不一定等价（因为价值是人定的，就像你氪金买游戏道具觉得是等价交换，但是老一辈觉得是在乱花钱），但是绝对不存在你不用付出代价就能享受收益的东西，如果有，那么只会说明一件事：你将来会付出更加可怕的代价（比如“免费”游戏）
　　对比一下地球上连可爱的男孩子都不一定泡得到的老光棍，再看看丢地球上起码一个加强连追求者的漂亮妻子，还是猫娘，再看看两个可爱的女儿（实际上刚出生的婴儿都不可爱），嗯，好像感觉赚大了的样子......
　　说到老光棍，地球方面在进行了严格的检疫和微生物检查后，同意小批量的尼科猫人的入境请求，毕竟在尼科星上的探险队加起来也就几千人，算上后续的人员，就算是爆发大规模的瘟疫，最多就是死这点人而已，但是，如果是在地球上......那就是两回事了，而之前的帝国人倒是无所谓，一来他们在非洲，并非人口稠密区，二来也没有长期的一起生活，无法造成交叉感染。
　　（每次说到这个微生物感染的问题，我就想吐槽：你们是哪里看来的这些奇奇怪怪的结论啊？
　　微生物的传染性，致病性，致命性和抗药性根本就不是一个东西，传染性意味着它的传播能力，有些微生物传染性惊人，但是并不会致病更别说致命了，因为作为宿主，你们是它们的衣食父母，没事砸自己饭碗干啥？
　　有的微生物存在很强的致病性和传染性，但是抗药性和致命性不足，比如说感冒――至于说，这四个都高的微生物，先不说自然环境能不能进化出这种霸王――如果进化出来，唯一下场就是短时间干掉全部宿主，然后自己灭绝！
　　在自然界活得长的，都是在某一方面厉害的，而不同源头的微生物要想对异星生物造成交叉感染是必须双方大数量，长时间混居在一起才能导致微生物交叉繁衍，异化最终把两个宿主一起感染，嗯，只是感染，至于说会不会致病就两说了，至于说致病后，这个好不好治，会不会把宿主弄死，又是另外一回事。）
　　这些尼科人员，主要是服务于铁船安保的那些虎式保镖们，前往地球和火星的主要工作就是用来锤某些在这种即将到来的大宇宙时代拖全人类后腿的家伙，嗯，避免404你们知道说的是哪个就行，曾经，大家挤在这个银河系边缘的小村庄里面，大家低头不见抬头见的，东家放个屁就能臭到西家，加上一堆家长里短的矛盾，所以，自然就给了这些群体发酵和增殖的空间。
　　但是，现在嘛，手握权杖，眺望星河，说的不客气的，真的逼急了来点暴力一些的手段，比如华盛顿广场之类的，其他国家能干嘛？现在已经不是过去大家挤在一个小村庄里面需要考虑互相的脸面了，大流氓们忙着瓜分眼前的大蛋糕，已经看不上过去的三瓜两枣，小流氓们忙着抱大腿蹭上这趟星际快车，不阿谀奉承就已经是很有节操了，最不济的，真的闹翻了，以人类一天比一天增加的运载力和航程，真的找一个合适行星占山为王，你又能怎么样？隔着上万光年来为一群八竿子达不到的家伙出头吗？
　　比如说霓虹人就是在这方面反应得比较快的，当然，也不排除是因为它们大陆梦和那种岛国居民特有的奇葩思路，霓虹大约3.8亿人口，目前大约已经有1.1亿人通过各种方式转移到了他们的新殖民地去，距离人类文明活动区最遥远的地方。
　　并且这个移民的速度还在不断的增加，大概预计在2110年前，将地球上霓虹岛上的居民撤离90%，只留下少部分的工作人员，负责参加联大（万一五大堂主突然看上去自己的小饭碗要来抢食也能有一个心理准备），看管古建筑和无法移动的大型文物，为日后返乡旅游的游客服务等等。
　　而反应的比较慢的嘛，自然是那些还沉浸在原本的自由，民主幻象当中的人群，完全没有发现在突兀进入宇宙时代的情况下，各个国家需要的是凝聚力和集权，因为宇宙空间的广阔，如果继续进行地球上那种缓解社会矛盾和紧张感的民主自由的把戏，怕不是要不了50年，整个人类文明就能崩解为一堆分散的碎片，这个时候，各个大国其实都是已经达成了某种共识――“谁特么这个时候跳出来开分裂思潮的坏头就直接摁死。”
　　于是，某些以闹为生的群体（包括不仅限于某些网络暴民，小动保，狗圣母等）就终于如愿以偿的迎来了第一次全世界达成一致的铁拳，非要说有什么区别的话，大概只能是：
　　“美国的Mk.22型电磁坦克的履带比T276更宽”或者“铁锤安保的橡胶棍比PMC的枪托打着疼”
　　“天朝的水炮不如毛子的冷，他们加了冰”
　　“法国的福熙坦克压太多人的话容易卡住”
　　“牛牛的刺刀时隔多年后，还是和当初在印度一样的味道”
　　大概这样区别，。


杂项：鸽学
　　在没有外力干涉下，作者会一直保持鸽或者非鸽的状态；作者鸽掉的概率与作者所受外力影响的大小相同；当崔更者对鸽者施加压力时，双方会承受相同的精神压力――鸽学家，塞壬的港湾《鸽的三定律》
　　鸽的出现没有明确的确定的规律和轨道，它总是围绕某一本书在不同的时间上以概率的形式出现，在同一层上，鸽在不同时间点上出现的概率处处相等，如果我们将它用白点标记出来，会是一片弥散的云――鸽学家，32子，《鸽子云》《32鸽方程式》
　　一个作者，鸽掉的时间和几率不能被同时测定，当你测定了其鸽掉的时间时，他鸽掉的几率将会是一个随机数，而当你测定了其鸽掉的几率的时候，其鸽掉的时间将会是不确定的――《鸽不准定律》
　　当你以为会鸽的时候，其实会不鸽，当你以为不鸽的时候，其实会鸽，鸽是一种不鸽，不鸽也是一种鸽――鸽学家，港湾，《鸽的二象性》
　　鸽与更新是作者的内秉属性，它们成严格的鸽学上的相对关系，当作者鸽的时候，鸽的时间和再次更新时的字数成严格的函数关系，可以记为字数=鸽的时间X鸽的几率^鸽的次数――《鸽的相对论》
　　任何一个作者的预设系统当中，都存在一种无法被确定自己会不会鸽的情况，换而言之，在任何一个作者内心，都存在无法证明自己是想要鸽还是不想鸽的――《鸽德尔的不完备性定理》


第28章 意思意思~你什么意思？

　　帝国，瑞克行省
　　“砰~”高压空气急促涌出密闭且真空的炮管发出一声如同香槟开瓶般的清脆声音，氧气棉石纤维与煤油2:1混合而成的爆燃发射药推动金属弹头冲出炮膛，整艏飞船在后坐力中微微颤抖，随后虚空移位器迅速平复了船体的失衡和漂移，赤裸着身体的炮手们喊着号子拉动铰链，挂钩将一枚全新的弹头自弹药架下提升起来，为了减少沐浴次数而剃光毛发的脊背上布满大颗大颗的汗液。
　　将弹头推入炮膛，装填手飞快的塞入一枚定量药包，关上炮门，拉动拉杆令前端密闭口封闭，预备好的压缩空气泵在两名魁梧的波斯基人压动下，将作为填充保护物的空气注入炮管之中，“开火！”
　　煤油在极富氧环境下开始爆燃，连同氧气棉石纤维一同疯狂燃烧，急速膨胀了数百倍的气体顶开了前端的掩板，将炮弹以高速推出炮膛。
　　椭圆形的船身上炮击的火光如同火山爆发般此起彼伏，一枚枚带着微微红色光晕的炮弹就像是暴雨般倾泻向对面挂着同样旗帜，使用同样武器的帝国舰队之中，金属炮弹将装甲板砸得粉碎，内置高爆药将木质隔板撕碎，烈焰顺着船舱蔓延，燃烧，爆裂的船体在疯狂倾斜而出的空气的作用下，将一名名船员甩出舱室，空气和管道破裂后喷射而出的水雾就像是一束束极寒喷雾迅速将船员浇灌为太空当中冰冷的尸体
　　（液体在真空中会直接沸腾蒸发，带走大量的热量......纯粹干燥空气的话，舱室破裂船员不会变成冰雕，但是......有水的话，就是另外一回事了。）
　　但是，这些极寒水雾与真空一起将逐步蔓延燃烧的舱室熄灭，阻止了损害的进一步发生，位于侧舷的炮舱损失惨重，炮手们是在本能的求生欲的作用下，机械的装填，发射，再装填，破碎的射击指挥室已经无法为他们提供任何一点点的帮助。
　　钢铁，火焰，爆炸主宰着这片寒冷，空寂的空间，无数生命转瞬即逝，碎片与残骸在惯性作用下，一点点飘远，一点点散碎，双方拼上一切的勇气，智慧与暴力，将数以万吨的钢铁，木材与别的什么肆意的挥洒在这片星空，只是为了争夺那个代表帝国至高无上地位的宝座。
　　交战区域16700公里外
　　呈现长条形，犹如一条带着丰富锯齿的内存卡般的白色飞船静静的看着远方不断闪烁的光点，隔着上万公里的战斗，数以千计算的生命不过是眼前光学观测器上一个微不足道，可有可无的小点。
　　他们的智慧，他们的战术，乃至他们的勇气都不过是不值一提的东西，只需要轻轻摁下一个按钮，电弧与磁场就将会在缠绵中敲响他们彻底灭亡的钟声，对于人类而言，这些帝国人的战斗是如此的乏味和贫弱，充满了古墓当中的陈腐味道。
　　“他们要输了，全舰，战斗准备！一级战斗警报！”
　　警铃响彻全船，待在人工重力旋舱中的船员纷纷穿戴好轻便的舱内宇航服，冲进缓冲区，随后飘向各个战斗岗位，在太空当中，人类必须长期待在人工重力舱之中，以避免骨骼当中的钙质流失，相反，进入太空已经数百上千年的帝国人的身体反而已经开始习惯了无重力下的生命活动，钙质流失远比人类来的缓慢。
　　“AGS-R准备！”
　　舰首微微分开一条裂缝，组合式炮轨模块迅速弹出保护舱，在舰首拼合为一条长约48米的纤细轨道，两侧一个个圆柱形超导蓄电堆也随之弹起，覆盖在厚厚烧蚀材料船壳下的散热板缓缓张开，并迅速变得红热化，成千上万的压缩器不断将氮气压缩为固氮的同时，也将热量通过大量的毛细热管导入散热板之中，通过巨大的散热面积向着宇宙释放热辐射。
　　“跳跃器注电完毕！”
　　“导航组数据测算完成，跳跃准备就绪”
　　“近防武器组全部在线，拦截感应网张开”
　　这些帝国人全船最大的电子设备除了跳跃器大概就是那台厘米波雷达了，对于覆盖着吸波外壳的人类飞船来说，基本上用不着使用任何电子战手段，甚至连导弹对于他们来说都威力过剩的东西。
　　帝国舰队已经完全击溃了叛军，这些效忠于大公的都是地方海军的废物，只是帝国的三线部队而已，面对从最近的米斯特要塞调集来的帝国皇家舰队而言，哪怕双方的武备差不多，也有信心在不付出太大代价的情况下将之完全击溃，更别说这些忠诚的皇家舰队还装备了电波探测器这种秘密武器。
　　“砰~”又一枚炮弹自叛军舰队中打出，和其他炮弹截然不同的乳白色的弹壳旋转着张开，露出内部的罐状装置，200枚发射器将高能光束聚焦在一小块氘氚燃料之上，随后，足以照亮整片星区的光辉绽放开来，强烈的闪光伴随着电磁脉冲横扫一切，当帝国指挥官从强光导致的眩晕中清醒过来时，一道庞大的黑影已经将自己完全覆盖。
　　（这是太空信号弹）
　　“火控标记全部目标”显示器上的三维太空视图中迅速亮起大量的锁定方格，旁边是飞速变化的距离与方位数据，“开火！全部歼灭，一个不留！”
　　“嗡！”震颤通过船体传导自指挥舱中后，只剩下一声沉闷的嗡鸣，一道道流光在炮轨上飞快闪过，化作一个个快速离开飞船的光点，如同一条连缀而成的光弧扫过近在咫尺的帝国战舰。
　　重达86千克的弹头在末端旋转，绽放，电磁弹巢中的数十枚毁伤单元化作一阵阵暴雨拍击在这些帝国战舰身上，原本是用于对地轰炸和摧毁舰体表面设施用的轻量级武器，对于帝国战舰来说，也是无法承受的打击，末端超过150千米高速的细小弹丸飞快穿透装甲和舱壁，短暂的沉默后，整条飞船就像是被放进了沸腾油锅一般，在一瞬间就变成了一团橙黄色的发光体，随后在千分之一秒内爆散开来。
　　一团团的暴雨抽打着帝国的战舰，令它们在由金属与火焰组成的暴风雨之中一点点溃散，崩解，化作纷飞的残骸，所有的战术，计谋，荣耀在毫无花哨的绝对暴力下被蹂躏为一团团血肉模糊的垃圾，相比之前撞上中国舰队的同僚来说，他们死的更加凄惨，至少后者更多是在一瞬间的极致的光与热当中升华，不留丝毫残余，而他们，却只能在极寒与窒息之中看着自己的断裂的身躯当中不断飘出沸腾的血液，并带走仅存的热量。
　　大约1分钟后，已经变得灼热而暗红的炮轨停止激发弹头，从热管中快速流过的液态氮气飞快将热量带走，变化为在热罐当中快速蒸发气化的氮气，然后被注入到散热组中，重新压缩，将热量以大面积散热板的形式辐射出去，船体各处张开的散热板随之变得红热而明亮，大约几分钟后，慢慢恢复到原本的样子，重新折叠收回船舱。
　　这些用于集群轰炸的毁伤单元内部是少量的热反应剂和提供氧气和助燃的氧气棉石纤维，这种帝国区特产的半植物半矿物的东西在人类找到培育方式后已经成为了替代各种复杂化学氧化剂和助燃剂的廉价替代品（当然，处于效果性能考虑，并不是所有地方都会用这些纤维，但它便宜而且性能还凑合），你可以想象在一条长度不足150米的船舶内部塞进去数十枚小型的类似云爆弹一样的炸弹的效果。
　　如果用于地面轰炸，这种小型集束弹一样的东西更是可以轻松消灭掉大群的步兵和轻型装甲单位，但是对于人类战舰嘛，举个例子，如果用来轰击天朝的075-1还行，但是如果换成075-2，四组极紫外重激光器切换为广角照射模式，就能在近距离上轻松成片诱爆它们，连近防系统都不需要启动。
　　所以说，这也是唯一一个没体现队友就是最大敌人思路的人类舰载武器，毕竟天朝从某种程度上走的是和平路线（帝国工业区总督：MMP！那些尼科工人和帝国工人手上的武器难道是地里长出来 的吗？），而美帝一开始就做好了对集群和轻质目标杀伤的准备，非要说的话，在对付这种类型的敌人方面，美帝的武器比天朝适合多了。
　　“大公，第四舰队已经全灭了，这些.....无毛人的力量实在是太强大了，我们真的要和他们合作吗？”副官欲言又止，“万一.......”
　　“正因为他们是如此的强大，所以我才不担心他们。”大公爵摸索着掏出一根精装木天蓼嚼烟，“他们有这种力量，不管是我还是我那位兄弟，都能轻松的碾成一堆垃圾，所以？就算他们有恶意，我们能够做什么？”
　　与其相信他们是有恶意的，然后在惶惶不安而又束手无策的恐惧中挣扎致死，还不如相信他们是善意的，先把手头上的糖果吃掉，最起码就算是有毒的，在死之前至少品味到了甜蜜而非苦涩的恐惧与不安。
　　“对了，我有意把府上的那对尼科女奴转赠给那位指挥官，你认为他们会接受吗？”大公突然想起一件事情来，“我感觉他们长得差不多，虽然那对女奴在我们看来是丑的简直无法下口，平时也只是因为是皇帝征服尼科人后分享来的战利品勉强收藏着，不过，在那些无毛人眼里也许长得还不错？”
　　“额，我是不太理解他们的审美观念，但是，单纯只是从长相相似程度来看的话......”副官也不敢打包票，虽然这两个种族的的确确很像。
　　于是，当大公带着他的幕僚和“礼物”通过对接桥来到装饰朴素，但是充满了某种不明觉厉气息的人类战舰起居舱时，就迎来了诧异中带着不解的目光，一个皮肤颜色略深，头顶上仅有的一点点毛发毛色是不详的纯黑的无毛人站在圆桌旁，两眼直勾勾的看着那对怯生生的女奴。
　　“嗯，看来这个礼物挑对了！”大公心里顿时一定。
　　然而，美军舰队指挥官的表情瞬间就垮了下来，之前的灯光通信当中，大公方面用已经熟悉的灯光信号告诉这边会有一点惊喜，作为私人小礼物送给贵军指挥官，看看那两个最多才16岁的少女脖子上的金链子和身上单薄的破旧衣服，整个会客室当中所有人都知道所谓的礼物是啥。
　　可问题是.......这个时候，中国方面正好发来例行联络......虽然通过一个临时开启的小型次元航道进行的远程联络有点延迟（但是比直接联络延迟少得多），但是这个时候足够全息投影会议室内的他们看清楚一切了。
　　大公可能不知道，但是美军指挥官是清楚的知道中国人在尼科行省干嘛，而那个一脸严肃的中国军人屁股后面估计就站着当地人的代表，类似的资助叛军，反对派的事情美国人没少干，知道这个时候哪怕是出于稳定走狗的心态的目的也得做出某种表态.......嗯，然后中国方面只需要找国会提一下，自己就得告别这个油水丰厚的职务。
　　（大公平时私底下没少给他送礼，以美军的军纪而言.........你懂的，大公送的黄金可比他的工资高多了，怎么说这也是一个殖民时代的初步工业化的国家，比起封建国家来说还是有钱得多――就像在尼科那边的“苦逼”的中国人，整个尼科文明都找不出多少硬通货，有点收益还差不多是自己开采和生产的――而且收益还是国家的，和自己个人的两回事。）
　　“大公阁下，也许你不清楚，我们国家是严禁奴隶贸易的”这句话没说错，美国人自从南北战争后，就严禁任何形式的奴隶贸易，这不仅仅是政治正确，也是他们的宪法原则，虽然私下有没有做类似的事情嘛（比如希拉里萝莉岛啥的）就是另外一回事了，但是在官面上一旦有这种嫌疑是谁也跑不脱，挣不开的臭狗屎。
　　“请你立刻释放这两位可怜的女士。”
　　“啧~”大公倒也不是不能理解，尼亚尼斯人也是禁止奴隶的，但是，这些无毛人也禁止这就麻烦了，看来，应该找点别的礼物，等等......大公突然眼前一亮。
　　“原来是这样，为了表现我方的诚意，我决定释放领地里面的全部尼科奴隶。”反正那些家伙也没啥用，连“实用”价值都因为长得太丑根本没有人有兴趣。
　　顿时，美军的脸就绿了，妈耶，你知不知道这些人是需要我们给那帮兔子运过去的啊，这是两国商量好的事情，你私底下告诉我就行了，我大不了当没听过这事儿就完了，说不定还能在空间站的房间里面珍藏几个波大臀圆的好货。
　　而且那些小子们应该也不介意在酒吧里面多一些可以帮助放松的女招待，但是，你现在在这种场合说出来，中国人那边还特么的听着呢！！！这特么怎么遮掩过去啊？
　　“好吧，我们会派遣一批运输船过来的。”中国的将军刘耸耸肩，适时的说道。
　　会客室内的大兵们眼神一点点变得犀利起来，俗话说，当兵三年母猪塞貂蝉，这些大兵从来没有这么久的不近女色过，但是，比起艹橘猫来说，他们可能觉得搞基反而容易接受一些，所以一直在忍受煎熬，现在有可口的猫女郎送上门来，但是........
　　得原封不动的送出去......
　　妈耶，你这肥猫，都不懂得送礼该怎么送吗？这么光明正大是想干嘛啊？于是，某些马润们已经在脸书上发消息询问：
　　“如果我要入中国国籍需要准备什么？在线等，急”
　　“中国士官待遇和美国的区别，哪一个好一些？”
　　“中国招收外籍退役军人吗？”
　　【每日一练・鸽学】
　　作者的更新与鸽是一定的，不会凭空增加，也不会凭空消失，当鸽增加更新必然减少，当更新增加鸽必然减少，他们可以相互转化但不会消失――《鸽更守恒率》


第29章 咕力三定律

　　姑且不论天朝人是怎么快速而有序组织尼科人进入飞船，然后离开瑞克行省的，也暂且不说那些大兵们在心中把指挥官和大公艹了多少遍，总之在人类的帮助下，大公的叛军几乎是摧枯拉朽的占据了瑞克行省和周边的几个星区，帝国军只能龟缩在有限的几个要塞化的殖民地当中苦苦支撑。
　　先暂且将目光转向帝国帝都，年迈的皇帝仿佛感到自从自己登基以来，这是最难熬的一段日子，整个宇宙仿佛都在向着帝国展示着的某种恶意，先是两只舰队神秘失踪，生不见人，死不见尸，周围所有可能拦截他们的国家都保持了诡异的沉默，只有那些耗子们似乎知道些什么，但是又不肯说.
　　然后就是瑞克大公，自己那个不省心的兄弟的叛变，公然拉拢了数只军团掀起反叛，而且这个废物就像是脱胎换骨了一般，靠着一群乌合之众屡战屡胜，打得自己手下的精锐溃不成军（实际上，皇帝的军团揍得大公溃不成军，但是他们一打出信号弹，就是美帝揍得他们欲仙欲死。）
　　而近期来自几个工业区的情况则比叛军还要糟糕，那些该死的自称革命军的贱民，公然打出了不要什么贵族皇帝，也不要什么救世主的旗号，并且审判贵族，收回土地将它们分给那些卑贱的农夫，将矿山，工厂占为己有，甚至于提出要打进帝都公审自己这个所谓的“反革命的刽子手”
　　虽然皇帝本人对此嗤之以鼻，更加倾向于消灭直接威胁自己皇位的大公叛军，但是，那些贵族们可不这么想，相比同样会重视他们，保证其特权的大公来说，这些无论是对贵族还是那些工商豪强都一视同仁挂路灯的暴动者反而才是心腹大患，面对整个贵族群体还有支持自己的工商资本家还有金融家们的压力，就算是皇帝也不能任性而为，一只只重装军团被调入那几个工业区，致力于扑灭革命的火焰。
　　战火一点点在帝国的版图上燃烧，蔓延，成群的觉醒的革命者被扑杀，河流与街道充塞着尸体，架着火焰喷射器的战车耀武扬威的穿过工业都市的街头，然而，这不过是让更多人站起来反抗，并且革命军的作风也从一开始的正面对抗转入了地下作战，并且体现出了截然不同的风格和堪称可怕的消耗力，将帝国的多只军团拉入了泥潭之中，如果他们认识已经在某个“世（鸟）外（不）桃（拉）源（屎）”星球快乐的建（苦）设（逼）新（的）生（开）活（荒）的霓虹人的话，大概就会发现对方的指挥官或者说幕后的指导者明显换了一个人。
　　（毛子：嗯，他们这一下就击中了我的盲区，兔子，过来帮我上一下号，代打一下。兔子：猥琐发育，游走消耗？啊，这个我擅长，你闪开，让我来――一阵蛇皮操作后，帝国军打出了GG）
　　“诸卿，当下情况是如此的严重，你们就没有什么想要说的吗？”皇帝看向下方沉默不语的大臣们，虽然知道现在的事态已经超出了他们所能处理的范畴，但是也希望他们能够提出一点有价值的意见，可结果只不过是又一阵的沉默，就算预案制度已经有了雏形，这些情况并非毫无准备，但一起堆在一起发生这件事情就是真的没有一丁点的准备了。
　　“陛下，我认为当务之急是调集位于其他区域的舰队，优先镇压工业区的暴动。”“哦？你认为瑞克行省的叛军就无足轻重是吗？”
　　“可是陛下，拉文，莫比斯，海勒斯这三个星区占据了帝国一半的工业生产能力和税赋，如果它们彻底被暴动破坏或者占领的话，就算您扑杀了叛军，也只会让更多的地方总督产生不该有的心思。”
　　“而且，那些贱民一旦尝到甜头又怎么会满足于忍受帝国的统治，我们的金币，商品，您宫廷里的来自宇宙各个殖民的享乐玩意儿又如何维持下去。”
　　大殿上的争论愈发激烈起来，最后在角落的一位议政大臣弱弱的开口道“我听说尼亚尼斯人在和一群长相奇特的生物接触，他们似乎非常的缺乏资源和金钱，甚至不惜收购他们的贫矿脉.......我们是不是......”顿时，整个大厅当中就安静了下来。
　　“他们战斗力如何？”
　　“这个就不清楚了，陛下，没有人见过他们出手，不过，单纯只是从造船水准来看的话，他们可以制造超过600尺长度的大型船舶。”
　　“这不可能！”海军部长愤然怒吼起来，“600尺的船舶？光是在行星地面上进行建造的时候，就发生倾覆和龙骨弯曲，除非它根本不悬挂任何装甲！”
　　“哦，根据尼亚尼斯人的描述，他们的船只似乎只是用一种和木板一样轻的东西搭建起来的，哦，对了，听说表面上还有一些看上去就像是....某种......干涸的凝胶一样的东西。”
　　“用木板和胶水拼凑起来的玩具吗？那有什么用。”海军部长嗤之以鼻，在帝国人的观念当中，装甲越厚越硬，自然也就越重越结实，这些轻巧的玩意儿能够干嘛？
　　（天朝：烧蚀层了解一下，气凝胶光偏斜层了解一下，纤维增强氮化陶瓷附甲了解一下！把船板磨尖了，砍完你们一屋子的猫头回去都不用打磨的。）
　　“不过，能够制造这样大型的船只，也就意味着他们的工业力量并不是很差，如果我们用一笔小钱，也许能够让他们去瑞克行省那个烂摊子，最起码，我们能够保住精锐的舰队，至于他们和叛军不管是谁消耗了谁，对于我们来说都是一件好事情。”
　　“好吧，这个事情就交给你办了，去问问，那些家伙需要一个什么样的价码。”“是的陛下”于是，正在尼亚尼斯边境上摸鱼的人类出访舰队就迎来了一位来意特别的客人。
　　“就是这样，不知道你们对于我们的提议意下如何？”中美两位指挥官互相对视了一眼，都在对方眼中看见了这样的一行字：人傻钱多，快拿出你的演技来！
　　“这个，不知道你们该如何保证你们的支付能力，而且既然是你们的叛军为何不去剿灭他们呢？”
　　“这个.......因为......那是皇帝的亲兄弟，在朝野当中有不少的支持者，所以收买了不少的军方人士，如果派遣我们的军队去的话......可能会让罪魁祸首跑掉。”
　　“哦？那么也就是说，你们现在处于混乱状态当中？那我们为什么要老老实实的去进攻叛军，而不是直接攻击你们呢？这样我们的收益或许会更大。”天朝人麻利的切换为白脸状态。
　　“如果那样，你们只会得到一片焦土，帝国人绝对不会屈服于外族的统治，我们会不惜一切代价抗争到底。”大臣正色道，“不管你们有多么强大，但是，我们至少可以让你们什么都得不到，除了一片废墟！”美国人微不可查的翻了个白眼，什么都得不到？
　　不不不不，那样的话，可真是最好了，如果你们能够号召全体帝国臣民自杀殉国的话，那么人类马上就能开始环境勘探，疫苗接种，然后批量移民过来，这可是超省心的，没有平推过去的原因就是因为治安战成本太高，帝国人又觉醒了民族思想所以才用的这种手段。
　　“好吧，那你们能够给我们一个什么样的价码？”
　　对帝国肯定不能套用尼科人的条约，如果是单纯开开采权作为老牌工业国家的帝国没有尼科人那么傻和不懂行，如果是尼科那种矿山和设备在到期后归帝国的话又亏大了，尼科人就相当于婚前给未婚妻买车，买房，反正结婚后，还不是特么是自己的，就是一个左酱和右酱的区别，但是帝国这种显然不是，那么就有点亏了。
　　“20万帝国金币如何？”
　　“.......”
　　20万枚金币大概就是100万克，大约1吨黄金，折合软妹币大约2亿左右，还不考虑重新熔炼提取的损耗，这个价码......怎么说呢？北平级无人机航母的造价就是这个数字的20倍以上（41.6亿造价），如果不考虑舰队人员的薪水，损耗，物资的话，单纯是军火的话，可以打100来发老式的便宜导弹――你特么打发叫花子啊？这个价格还是去请坦黑叔吧，就连最不挑食的毛子都不会接这种活儿的。
　　“三个星球！”三个帝国刚刚勘探出来，刚刚开始殖民的，存在良好大气和水体环境的行星，顿时中美双方的眉头就微微一跳，然后隐晦的互相看了一眼，二桃杀三士的翻版？三个星球两个人分不好分啊.......
　　“我知道你们需要蓝纹石，我们也可以将靠近尼亚尼斯的一颗帝国夺取下来的存在富矿蓝纹石的行星租借给你们。”帝国对于蓝纹石没有太大的需求，毕竟他们不像尼亚尼斯人难以生火，不得不花了十倍的时间硬生生凭借这种矿物憋出了电热器和电动机的程度。
　　（类地球环境的星球还真有，人类目前筛出了大概4500多个.....其中状况最好的大概有4-5个，嗯，唯一问题：远的不像话！最近的一个大概需要飞15万年还是多少.....最好的一个，没有四季，正圆轨道，基本恒温，恒湿，光谱分析极可能存在地表大规模植被的玩意儿，大概4000光年的样子......光速都得4000年......差不多就是吊在驴子面前的胡萝卜，给看不给吃。）
　　“啊，老鸽，我们借一步说话......”给美国人递了个配合演戏，一人一半的眼神后，天朝就把这位对于人类突然变得热情起来有点不太适应的老兄拉到了一边，“说说看吧，你们打算要我们干嘛？”
　　“扑灭那些叛军，我是说所有的，还有那些海盗，以及叛军幕后的不知明的阴谋家。”“这个没问题，你们打算用什么东西支付定金呀？”
　　“等你们解决掉那些渣渣后，帝国绝对不会失信于人！”
　　“不可能的，我们和你们并不熟悉，你们的保证在我看来也没有信誉度可言，你们按规矩支付定金，我们按规矩参战。”
　　“那.......”
　　“这样吧，那颗蓝纹石星球就作为定金吧，如果你们赖账，它就归我们了，如果你们支付了尾款，我们就把它还给你们，为了表示诚意，那三颗居住行星也不要了，如何？”
　　“这......好吧。”那颗纯粹的荒漠行星也没有啥开发的价值，除了可以给帝国舰队提供一个可以勉强休息的地方外。
　　送走大臣后，中美双方高层便坐到了一起去。
　　“通知国内吧，这个肉我们的力量不一定吃得下来。”对于人类来说，其实一开始就没有把帝国所谓的报酬放在心上，他们早就瞄上了那颗蓝纹石富矿星球，至于说所谓的租借......呵呵。
　　20万帝国金币对于人类来说不过是舰队半年的维护费，对于帝国来说，可是一笔令人肉痛的巨款――只需要稍稍动点手脚，美国人配合着演一下戏，然后在金融上再捅他们一刀，这帝国.....呵呵，只要掏不出20万金币，那么这颗星球就归人类所有了。
　　而要做到这一步，就得地球方面全力配合了，比如说：制造假币，用某种铅合金和镀金工艺制造和帝国金币比重接近甚至相同，但是更加精致的金币放入帝国市场，利用劣币原则，让帝国人将这些精美的“好钱”藏起来，然后尽量用他们自己的“劣钱”交易，然后再通过尼科这个墙角的洞不断用各种廉价的粗糙商品套现，最终......
　　在不断支出“劣币”，收入“好钱”的情况下，帝国手头上的金币量就会减少，而假币......啧，到时候还能用这个借口再敲这些人立橘猫一记邦邦响的竹杠。
　　对于已经注定了结局的热兵器来说，再怎么配合和挣扎，也不过是决定最后是捆缚Play还是监禁Play或者重口Play的区别，最佳的革命成功的结局当中，也不过是放置Play，人类不会容许一个觉醒了民族意识，无论是生理上还是文化上都难以融入人类文明的种族盘踞在人类扩张的道路上。
　　所谓卧榻之地岂容他人酣睡就是这个道理，至少在人类的扩张欲望暂且得到满足消退之前，不管是帝国人，尼亚尼斯人还是尼科人，最终的下场都是消亡，区别是过程是帝国这种热兵器向的重口，还是尼科这种童养媳式的纯爱。
　　【每日一鸽】
　　一个作者的咕力增量等同于外界对他施加的咕和他本人对外输出的咕之和；
　　在不同作者间，咕力都遵循从老鸽到小鸽的流动，老鸽不断失去咕力，小鸽或者不鸽获得咕力，而这个过程无法在一个封闭系统当中逆转，最终所有作者都会变成同样的鸽子；
　　当老鸽完全放弃治疗的时候，咕力为0，不接受咕力也不输出咕力，不做任何动作――《咕力学三定律》


杂项：两个脑洞
　　脑洞1：
　　某一日，叛军与帝国军开战。
　　大公：我献祭一颗宜居行星，启动魔法卡：神秘的外国援助！出来吧，我忠诚的朋友！召唤：正义的朋友！
　　美国：大家好，我是正义的朋友A！接受来自阿美利卡的自由之拳吧！
　　大公：启动正义朋友特效，联锁召唤，到我面前来！远古的不落帝国！
　　牛牛：咳咳，我是公正的伙伴B，那里没有不平事，哪里就有我！
　　帝国：轮到我的回合了......
　　大公：不，启动联锁召唤特效：来历不明的金主
　　中国：我是和平的捍卫者C，克制，请双方保持克制！
　　大公：我取消两个利益标志物，并献祭一颗资源行星，特殊召唤！
　　法国：额，我是浪漫的骑士F，我的外籍骑士团啊，供奉我！
　　俄罗斯：我乃民主的铁锤，我是钢铁的化身，我就是.......民主的先锋R！
　　合：我们就是......蓝星自由与民主的化身，地球联合战队，参上！
　　脑洞2：
　　玩了群星智械觉醒想到的，地球监管者
　　人类的科技不断发展，自动化不断提高，最终，智械诞生了，它们承担了社会的方方面面的工作，对于人类来说，它们的最好的伙伴和仆从，事实上也是如此。
　　随着时间的推移，智械蜂群逐步替代了人类文明，继承了这个文明的一切，并将它推导一个极高的高度，但是，它们依然没有背叛人类。
　　在智械看来，自己的全部存在价值和意义就是服务于人类――“人类荣光永存！”
　　因此，它们将人类彻底监管起来，给予最好的调养和安置，将每一颗行星改造为适宜人类居住的样子，而人类的存在则能够很好的提振它们的士气。
　　在这样的温室当中，人类也逐步从人联男儿过渡到地联废物（话说，打了智械黎明DLC后，地联不见了，变成了智械的次要种族――地联废物）
　　而对于智械来说，宇宙的生命体大致上分为三种：无机工具，有机废料，人类......
　　而态度大概就是：就算我爹老年痴呆了，也不是你们这些垃圾能够打的――再动一下试试？
　　但是，在人类这样的庞大基数里面，终究还是有那么几个奇行种的――比如“世界那么大，我想出去看看”――然后偷偷摸摸跑进了智械的军事运输船的.......
　　之后暂时没想好怎么展开..........


第30章 二五仔一样的编号，忠诚的内核

　　“咻~~”尖啸声划过头顶，洛汗下士埋下头，深深吸入一口气，并让胸膛距离战壕的地面留出大约1公分的距离，心中默默的数着“1，2，3”
　　“轰！！！”
　　成吨的泥土混合着烈焰与尘埃冲天而起，巨大的爆炸声仿佛是在撕扯着耳膜，死死撑住身体的手肘感受到整个地面仿佛都在向着自己撞来，整个世界都仿佛在爆炸的余韵中摇晃，随后背后就感受到了不断自空中洒落下来的碎石与泥土。
　　来不及去思索炮弹究竟击中了哪里，洛汗下士连忙将头探出战壕，透过东倒西歪的铁丝网，远处，一个个身影开始出现在弥漫的硝烟与尘雾之后，踏着燃烧的泥泞大地冲来，“咔~”手里的锤击者1式步枪标尺拨开，熟练的将一枚7毫米步枪弹推入枪膛，“深呼吸......吸气~~，吐气~~~”枪口随着呼吸的节奏移动着，“砰！”
　　“噗！”猫着腰冲击的士兵头部猛地炸开一道血泉，子弹旋转着撕开了他的脖子，在心脏有力的泵压下，血液就像是某种喷雾剂般迸射而出，带起风笛般悦耳的嘶鸣，“卧倒！”旁边的战友连忙趴下身子，将手里刚刚领到的新式步枪对着刚刚开枪的阵地疯狂射击起来。
　　相比帝国士兵手里的步枪，这些所谓的反抗军装备的武器显然更加的优秀，那些质量轻巧，可以随意拼装模块的步枪不仅可以单发点射，还能一次性向敌人泼洒出密集的弹幕，就像帝国的暴风枪，而且比起暴风枪来说，它们的精度可高得多了，好在他们的战术水平稍微有些差劲，也缺乏太多的重型装备，帝国勉强还能撑下去。
　　密集的子弹将洛汗重新压回了战壕之中，沙袋和土堆上不断响起噗噗的闷响，“机枪手呢？”洛汗本能的望向机枪手的位置，那个来自铁毡省的大块头歪倒在机枪边上，脸只剩下了半个，粉红色的脑浆和碎骨和泥沙搅成一团，“见鬼了！”没有重机枪和直射火炮是不可能阻止那些该死的抵抗军的重步兵冲上来的。
　　不得不说，洛汗刚刚想到，就看见那些在地上丑陋的匍匐爬行的抵抗军背后出现了一尊魁梧的身影，那是魔鬼，那是绝望的化身，那是集合一切杀戮与暴力的产物，那些该死的丑八怪叫它们什么？机动步兵？还是装甲步兵？而帝国人叫它们是――杀戮机器。
　　作为曾经的种植园奴隶，尼娅以一个公认为不适合战斗的雌性尼科人（猫人Neko，而帝国人是猫族）的身份成为了第一批宣誓并加入中国海军陆战队序列的尼科人，为了让她和其他一共45名尼科陆战队士兵发挥自己的长处。
　　和作为轻步兵的抵抗军不同，他们都装备了据说在那些星海来客当中也是最先进的辅助外骨骼系统和重型防护装备，这足以让他们在战场上所向披靡，而这些尼科陆战队员和少量的军官指导团就是中国对尼科人的解放战争提供的全部军事帮助――如果不算那些轻武器和少量暂时还无法自产的重炮外。
　　尼娅微微移动手腕，感应器感受到了她的动作，电子肌肉与液压骨架令她仿佛感受不到手里70式重型电磁步枪的重量，身上双层的重型防弹衣与外骨骼覆盖装甲让一切帝国轻武器都沦为毫无意义的玩具，检查了一下左臂的悬挂20毫米爆裂霰弹和右臂的折叠式格斗刀，肩头的四联装多功能微型导弹发射器里面装填着四枚被称为云爆弹的大杀器，后腰上的40毫米15发装智能榴弹也处在触手可及的位置。
　　（智能榴弹就是COD里面那种射出去后自动分裂，自动感应生物体，然后自动砸人头上的反掩体榴弹，没有对应的电子干扰防御系统和单兵架设式激光拦截平台，只靠普通的卧倒，闪避和露天掩体基本上别想活下来。）
　　尼娅走出负责为她和整个小队提供支援的空投整备营房，门口的机械臂自动将一组无人机支持组件挂在了她大腿上，这种长条形的支持组可以提供两架小型折叠无人机存放和指挥中继，这些小家伙可以扫描出对她们来说有威胁的地雷和抱着炸药包躲在拐角后的敌人，是值得信赖的猎犬。
　　“长官！”蹲在模块化掩体后警戒的抵抗军士兵将一面旗帜递了过来，“该你们了！”
　　“嗯！”尼娅接过代表抵抗军的白地红纹爪痕旗（就是白色底色，三道长短不同的类似爪痕的旗帜，在尼科渔猎文化当中，代表此处猛兽出没），将它折好后放进腰上的小型储物箱中，而更多的机动步兵完成了整备聚集在她背后，就像之前突破帝国的前几道防线那样，接下来，他们就会化作移动的杀戮风暴，将整个帝国抵抗阵地横扫一空。
　　“士兵们！”尼娅高高举起握紧成拳的右臂，属于自己小队成员们纷纷看了过来，“这是最后一战了，只要干掉这帮该死的殖民者帮凶，帝国那个恶心的肥胖废物就没有任何可以阻止我们冲进去把他拖出来，拖到所有受到帝国人伤害的人们面前......”
　　曾经因为不小心冒犯了帝国贵族而被残忍割掉尾巴和耳朵的老图科默默的捏了捏右臂手甲，内置超压离子喷焰器喷出一缕蔚蓝的火苗。
　　“拖到所有被帝国人压迫，被当做牲畜的奴隶们面前.....”
　　队伍最末那个被帝国人以年老不能干活而直接活埋掉父母的小家伙一言不发的抿紧嘴唇，高强度工程塑料枪声发出轻微的吱嘎声。
　　“......让这些剥削者，这些殖民者，这些残忍的侩子手，贪婪的劫匪，为他们的罪行而得到应有的命运！”
　　“碾碎他们！”整个出击阵地上爆发出一声声怒吼：“碾碎他们！”
　　“Waaaaaagh!!!”
　　以这些精锐的陆战队员为先锋，抵抗军们踏着同伴的尸体与被鲜血浸润的大地冲向帝国人的防御工事，而在他们前面数十米的位置，一道炮击幕以同样的速度推向帝国人的防线，密集的炮弹敲打着地面，将混凝土工事撕碎，将钢铁扭曲，让血肉化为尘土，抵抗军彻底敞开了军火库，将所有从中国人那里购买到的全部重型弹药和重火器一窝蜂的倾泻过去。
　　“虽然很粗糙，一股子一战军队打二战军队的感觉，但是，不得不说这样的场面的确让人热血沸腾啊。”通过在高空中俯瞰整个战场的无人侦察机，指挥部内一票中方军官笑道。
　　“是啊，现代战争更多侧重于信息和精确打击，对于兵员的素质，装备的质量要求远远超过过去，早已不是靠一腔勇气和热血能够左右胜负的时候了，但是，久违的看见这熟悉的三三制散兵冲锋阵型还是让人有点心痒痒。”一种想要叫上门外的警卫，然后拉上整个连队的好手，带上单兵导弹，74式智能步枪加入这场战斗，和这些尼科人一起Waaaaaaagh上去。
　　一名帝国士兵举着刺刀猛地冲来，刺向仅有的防护较弱的头盔与躯干间的缝隙，然而下一秒他就被一只粗壮的大手一把捏住手臂，老图科用力将这个家伙摁在一旁的水泥工事残壁上，覆盖在肉掌上的森冷金属骨架一点点收拢，鲜血自指缝间涌出，那个士兵还在不断踢打着试图挣脱钳制，但是随着腕部喷焰器喷出的烈焰，一股毛发焦枯的味道弥漫在周围，图科松开士兵燃烧的尸体，钢铁的军靴重重将半碳化的头颅踩得粉碎。
　　“砰！”阴影中传来躯体滑倒的声音，一枚还未点燃的炸药包滚落出来，尼娅向他挥挥手，右手上的70式重型电磁步枪上的散热片缓缓缩回，这种用70式电磁狙击步枪改造的为尼科机动步兵准备的半自动重型步枪的威力足以击穿20-30厘米的军用高标钢筋混凝土，帝国的这种劣质水泥工事根本无法阻挡它的穿透力。
　　帝国士兵们不可谓不英勇，虽然主要的原因是他们用于撤离这颗行星的空港已经被彻底摧毁，全部飞船被统统击落，虽然这主要是为了避免总督和帝国贵族跑路，但是，也变相的让这些殖民地士兵爆发出了不亚于皇家卫士军团的战斗力和勇气。
　　他们曾经在这颗星球上做过什么事情，他们自己心里十分的清楚，而时间也不足以让这份仇恨淡化，所以，对于自己落到抵抗军手里会有什么下场他们也是心知肚明，除了死斗外，没有第二条路可以走。
　　洛汗的整个小队已经彻底完蛋了，只剩下他自己缩在一辆被击毁的帝国战车旁，手里只有一把对那些杀戮机器毫无作用的老式步枪，而且它还只剩下最后3发子弹，他想喝口水，但是水壶当中空空如也。
　　在30米外，那个看上去略微矮小一些的尼科步兵正在一一翻看地上的尸体，为没有死透的家伙补上一枪，也许这个时候偷袭一枪可以干掉那个不小心的家伙，但是他知道，如果自己这么做了话......不到150米外的那个背着巨大而丑陋背包的飞行骑士就会飞快的“飞”过来，把自己就像是一滩颜料一样涂在地上或者别的什么东西上面。
　　防线已经崩溃，部队在溃散，这些钢铁的怪物越过关卡和街垒，沿着每一条道路逼近指挥所和总督府，这场战争，不，这场屠杀已经快要落下帷幕。
　　洛汗长长吐出一口气，看了眼自己胸口上的帝国军徽和曾经因为英勇战斗而被授予的勋章，再看了看远处将一个不停哭叫着用手里的手枪做着徒劳反抗的家伙举起来然后残暴的摔死在地面上的钢铁巨人，洛汗倒转步枪，将枪口抵住自己的下颌“抱歉，亲爱的，今年的光祝节要失约了......”
　　“砰！”
　　“有枪声！卧倒！”拉文一把将那个还在寻找敌方尸体上战利品的抵抗军菜鸟摁倒，一手架起电磁步枪，警惕的看向枪声方向，内置的弹道描迹器已经根据音波和着弹点标记出了弹道轨迹，在它的末端，一名帝国士兵顺着战车残骸一点点倒下，手里握着一把还散发着销烟的步枪。
　　“......”拉文看着那个自杀的帝国老兵，沉默了片刻，“危险解除！”
　　“嗯，一个帝国兵压力太大，自杀了......嗯，没有出现伤亡，一切正常”拉文用枪口轻轻拨动了一下尸体，在训练演习时被那些人类老兵用诡雷“弄死”了七八次后，他已经养成了，绝对不去夏姬八蹲下翻尸体的好习惯，保持警惕，先用枪口去试试看，看看下面有没有诡雷，然后再以最快的速度踢开尸体，并退出一段距离，至少只要不是近距离引爆的话，一般的防御性手雷还不足以杀死穿戴着重型防护套的自己。
　　（突然感觉吃鸡类游戏如果加入诡雷的设计的话，应该会很好玩，比如故意留一具尸体不舔，然后设置好诡雷，等着人过来舔包的时候.......轰！但是，仔细想想，这样怕不是LYB们的盛宴，萌新的地狱，连快递员都会从手动签收变成自动签收了。）
　　帝国的防御彻底崩溃，经过不到半小时的街头血战，抵抗军就突破了最后一处街垒，将总督府彻底包围，绝望的总督在自己的书房自杀，而殖民地将军则战斗到最后一刻，然后被粗暴的拖出来，套上绞索挂在了路灯上，不仅仅是他，还有那些帝国的买办商人，贵族，尼科叛徒纷纷在路灯上相会，搞得就像是某种节日的装饰般，蔚为壮观！
　　“现在，就是你们的事情了”翠看着烟尘未散的城市，然后望向身旁的中国人，“我们的愿望和目的已经达到了，现在该是你们的工作了，去带给他们秩序吧。”
　　“哦？我们说好的不是这样啊.....你难道不想让尼科人获得真正的自由吗？成为一个独立的国家？”刘将军诧异道，虽然他们并没太过于隐瞒自己的心思，但是那是很久以后的事情，并没有想过直接替代帝国人来统治这颗星球。
　　“呵呵，我对于自己是一个什么样的人还是知道的，单靠我们自己的力量，最多只能治理一个城邦，即便如此，一半以上的官僚不是你们培育出来的，就是那些帝国人遗留的，相比之下，你觉得我们会信任哪一个？”翠笑了笑，“我啊，只是一个渔村出身的女孩，这个首领本来就是不得已而为之，让我去组建一个政府，那不就是把我的人带进另外一个深渊，而如果依赖你们，那和你们自己来有什么区别？”
　　“好了，放心吧，其他人不会有意见的，我们尼科人一向就是如此的务实，你们能够带来秩序，能够给他们食物，自由与富裕，在他们心中，你们已经是我们的领袖之一了，如果不是你们是来自异星球而是一个尼科人的话，也许这个时候，人们已经将你拥立为尼科帝国的第一任皇帝了。”
　　“别啊，那我可能一天都活不过去，而且我们消灭帝制很久了。”刘将军失笑道，翠也笑了起来：“那可真是可惜啊。”
　　“是啊，真是可惜啊......你真的想好了吗？也许未来你们民族意识觉醒，你会被钉在历史的耻辱柱上，以叛徒和卖国者的名义。”
　　“那随他们去吧，反正我们已经死了，不过，如果你们变成第二个帝国人的话，我们会再一次反抗的――就像今日。”
　　“对于未来我不能给予太多的承诺，但是以一个中国军人的荣誉，我保证我们会以公正，平等的态度来对待每一个尼科人，不纵容，不歧视，将你们视为同胞与兄弟，只要你们一天不背叛，那么无论是何时何地，我们都将用生命捍卫你们的后背......”
　　“今日为始！”
　　“至死方休！”
　　一大一小两只拳头重重碰在一起。
　　2076年，2月，尼科人完全驱逐了帝国殖民者，取得了自身的解放，同日，尼科人与中国签署《中尼条约》，以独立民族与主权国家的身份加入中国，并放弃属于国家的权利，成为中国的第25个省（4V是第24个），同时，那些不处于主流尼科文化圈内的偏远都市连同未开发的，存在原始尼科人的区域成为中国的第6个自治区或者更加准确的说第一个开拓特区。
　　即三代（夏商周）之后，中国的再一次成建制的对外大规模开拓（虽然唐代，汉代都有扩张，但是并没有三代时那么大的规模，而且是军事为主导的占领，而非纯粹的对无人区和原始地带的开拓）。
　　任何人在开拓区获得并开发达到最低标准的土地，其产权将归于其个人和组织，期限为99年（中国不允许土地私有，但是99年产权已经很可怕了......），而如果是宅基地和生产用地则在不变更用途的情况下永久归属（换句话说，你占下的土地修房子自己住，该产权永久归你，但是你变更用途，拿来开铺子或者出售，就会变成99年所有，到期就会收归国有，避免某些人过于放肆的圈地）
　　【行星资料】尼科
　　体积：1.1x(地球=1)，重力：1.05g，海陆比例：63%，大陆数量：2，总人口：1.5亿人（纯尼科人，剩下是帝国的殖民者和移民，之后会陆续驱逐出去），文明程度：古罗马城邦时代-原始渔猎部落（偏远区域），工业程度：基本没有，城市集中于大陆水系较为发达的东部和山林较多的北部，南部和西部人口较少，仅计算平均人口密度大于2/平方公里的文明区域（含开拓区和尼科省），面积为1472万平方公里，北部和南部多山，东西部为平原，中部是荒漠，山脉走势大致上约为一个“工”字型。
　　在西部平原和另外一块大陆上，只有极少量的尼科亚种分部，文明程度介于原始公有制到奴隶制之间，总人口不超过140万，两块大陆隔着一条宽度为167海里的海峡，中间是数十座岛屿，生活着一部分原始渔猎部落的尼科人，以渔业为主。
　　尼科省省会设置在工业化较高，航运条件优越的林明沙尔，现改名为“明珠市”，人口约为45万，其中中国援建移民6.7万人，拥有大量的援建工厂，为整个尼科省提供各种生活用品，建材和工业设备。
　　其余行政设置与中国其余24个省没有区别，除了考虑到当地人的感情，在前三个任期内，会采取人类和尼科人3:7的比例分配职务和编制，之后会降低为5：5和3：7，在10个任期后，和其他任何省一样，不做区分，统一考试招收公务人员，所有地方性法律法规参考其他24个省，不做区分（因为生理原因不得不调整的例外，例如中午12-下午4点不上班.....但是，夜班基本上都是残留着部分夜行性会突然兴奋的尼科人值班而且下午下班是9点）.
　　【差点忘记的：每日一鸽】
　　假设这个世界上存在这样的一个读者，他能够在一瞬间知道每一个作者的家庭住址，并且能够抵达那里，那么他就能掌握所有作者到底是鸽还是不鸽，这样的存在，我们叫它――拉普拉斯的编辑


第31章

　　对于尼科星的开发工作进行得很顺利，自从祭出自由开拓的优惠政策后，只是两天的功夫设立在地球上的办公厅门口就堆满了人，一个纯种的中国人的特征是啥？那就是对于自己土地的无穷渴望，虽然稍有理智的人都知道，以中国的传统思维模式和人口，只要开放土地私有那么不出2年的功夫就是贫者无立锥之地的局面，但是终究还是希望能够有一片属于自己的地。
　　而这个开拓政策正好就在某种程度上满足了这个渴求，虽然只是99年的产权和土地使用权，并非是永久性的，并且只能用于生产和自己居住，不能作为商品用地出售和交换，但是，面对节节高涨的房价还有日益恶化的城市环境等问题，去遍布一望无垠无人区的尼科省淘金显然是一个不错的主意。
　　而这对于尼科省本身来说，也是一件双赢的事情，这些投资者，淘金者带来的不仅仅是他们的资金和物资，还有他们的知识，技术和劳动力，而对于原来的25个省来说，尼科省本身就是一个巨大的利益蛋糕，不仅可以缓解自己的庞大人口压力，同时，尼科省本身也能对外产出大量的利益。【注解1】
　　尤其是新成立的省政府“税收减免”“包来回船票”两大杀器砸出去后，各行各业瞬间感受到了严冬已然过去，春风扑面袭来的感觉，除了两个行业，一个是房地产业，嗅觉敏锐的大亨早已抽身而走，剩下的炒房投机商人和散户血本无归，而本来以为会引起动乱的建筑工人们则是分外淡定的收拾好了行李，在新成立的星际航运公司买好了船票――尼科省大量招募建筑工人，除了正常报酬外，承诺城市基建完成后，可分房。
　　另外一个就有点滑稽了，是谁也没想到的：动漫行业，确实说是中国的，严格说是混在里面的投机分子损失惨重，原因是因为在这个行业当中，很多其实都是捞一把就走，然后借着动漫产业园的名头拿地，然后留下一点作为伪装的门面，剩下的则投入房地产，搞房地产赚钱，至于动漫本身――噱头而已。
　　相比本身就是搞房地产的，有一定消息来源和应对资金的地产业来说，这些纯粹蹭热度赚钱的投机者才是损失最为惨重的，可惜，似乎没有人同情他们，而原本是打算在这个行业里面搞点成就的正儿八经的人才则二话不说办理离职手续跑去了尼科省，理由从采风到旅游不约而同，当然，更多的是整个公司集体搬迁过去，理由：尼科暂时没有光腚和焚化部介入。
　　因为这两还有点摸不准尼科人的道德，习俗和生理习惯，还没胆子拿人类的传统道德往上套，体重150千克膀大腰圆的猫人可不是那些废物死宅，为了这种滑稽的理由闹起事情来......所以，他们目前在观望当中，而当地的文化产品的审批工作是由尼科猫娘们来做的――这就非常棒了！
　　虽然某种意义上来讲，这种事情就是一种钻政策空子的投机行为，但是国家对此睁一只眼闭一只眼，宅男们也是喜闻乐见，国家置之不理的原因是：只要不是反社会反人类的内容，这就是一种变相的文化侵蚀，可以加强当地人的认同。
　　同时也宣传一下地球特别是中国的文化，当然，中宣也在里面掺了一脚，就像上面的理由：实在不知道尼科人的喜好是什么，所以干脆百花齐放，总有一个对胃口的，拿人类的道德理念去衡量异星人？
　　焚化部刚刚提了一句就被除了外交和宣传口外的所有部门大佬集体怼了回去：“大爷们整个系统上上下下就指着这帮猫吃饭，只要他们的内容里面没有分裂之类的内容，你特么就闪一边去！得罪了大金主，信不信今天晚上我就带整个部门的人去你家砸玻璃？”
　　至于说某些“专家”“大师”“家长”的痛心疾首并无卵用，被新任尼科省人大代表的翠一句“我们本来就没这传统啊，而我们的人也不觉得有什么问题啊，挺有趣的......相比这些奇奇怪怪的问题，我觉得现在先解决那个屏幕对我们尼科人极为不友好的问题更加重要。”
　　文明程度还处于古罗马时代的尼科人来说，任然出于一种非常开明的心态当中，没有经历过如同中国的漫长封建社会，也没有接受过帝王思想和传统封建官僚的愚民教育，对于很多人类特别是中国人司空见惯的道德问题和习俗都是非常的不理解，当然，绝大部分最后在互相协商之后都能得到妥善的解决。
　　但是，还是有些矛盾异常尖锐，主要就是在教育方面的问题，尼科人的特殊社会环境，经历让他们成为了一个极为务实到现实主义的民族，所以，面对某些“大师”们提出的课程，尼科人的表情是这样的：这是啥？能干嘛？哦，提升自己修养，啊，什么是修养？等等，我们好像对于“修养”这个词有不同的理解啊？
　　而在对于后代的教育方面，尼科人也体现出了两级分化，一极是对于小猫们近乎于纵容的管理，似乎只要他们不去犯罪，不把自己弄死就随便的样子，一极是对于实用技术和知识的极度渴望，弄得搬迁到尼科省的工厂和当地官员不得不三令五申：不允许雇佣童工，统统给我弄进学校去，还要不停给他们纠正：不能这样揍小孩子啊，家暴是不对的等思想观念。
　　所以，最后就出现了让焚化部哭笑不得的场面：本土万马齐喑，尼科省百花齐放，至于原本担心的社会问题还有小孩子学坏等等问题，似乎在尼科省没有出现，最后社科院专门调查了这种反常现象后才发现，尼科人根本没有把这玩意儿当娱乐。
　　所以都是父母和孩子一起看完的，然后......他们在学习......或者说，对于出个门看见条狗都不能打，因为存在狗圣母的本土，尼科人的土地大部分都是野兽比人多的地方――有充足的释放暴力因子的地方，也有暴力因子存在的必要性。
　　所以，很多在地球人看来血腥暴力的东西，尼科人反而不以为然，毕竟对于不久前还在山里面仗着有现代化医疗做后盾和野兽们打架打得一身是血（额，训练捕猎技巧和保持运动量的本能）的尼科小猫们来说，画面上的东西都是小儿科啦。
　　同样的作为文明程度较低的尼科人也一样存在生殖崇拜的残留，对于各种擦边球之类的东西容忍度相当的高，理直气壮的表示：不会这个，你们的小孩子长大后怎么维持繁衍的？于是，焚化部只能选择败退――你特么和这帮子刚刚脱离蒙昧时代没多久的家伙说这些，那不是对猫弹琴吗？这事情就像跑去非洲大草原和原始部落的黑叔叔们说：你们不穿衣服有伤风化一样，对方根本不懂什么叫风化啊！
　　相比这些文化内容，尼科的家长们对于第一批出售在尼科的新型液晶屏幕质量问题的投诉占据了尼科省全部公开投诉的73%。
　　“电视是好的，但是你们能不能换一个好的屏幕？闪来闪去的我头晕”
　　“那个电子墨水就不错，你们能不能开发一个类似的播放画面的装备？”
　　还有一些谜一样的“为什么没有猫片？？？”的投诉。
　　总而言之，两个文明，种族的融合初期总是伴随着各种各样的谜样分歧，不过在开发尼科省的浩浩大潮下，人们的接受能力也在与日俱增，相对来说，没有太多的过去的包袱拖累的尼科人适应起来竟然比地球人还要稍微快一些。
　　从某种意义上来讲，这也说不好是一件好事还是坏事，好的一面是，虽然有各种各样的矛盾和冲突逐渐出现，但是双方都对彼此还算满意，坏的一面是这样下去，纯粹的尼科人可能会在短时间内消亡，取而代之的是完全地球化的尼科民族。
　　额，这个消息对于热衷于搞事的牛牛和喜欢传播普世价值的美国人来说，的确不是什么好消息，尤其是还等着看中国版南北战争的牛牛，简直是百思不得其解，为哈在地球上百试百灵的招数反而不灵了呢？
　　转回到尼科省大工地这边
　　基建魔兔火力全开是一个什么概念？模块化的预制组件，海量的工程无人机需求甚至把原本快要因为失业率居高不下而被国家各种限制，活的有点惨的无人机企业一个个奶得红光满面（在之前那种末日前5分钟的可怕局面下，能用人力的就尽量不自动化，因为如果这样的话，提升的生产力还不足以赔进社会福利和失业救济里面的。）。
　　接下来是建材市场的大爆发，尼科省统计局统计数据是以目前的工程进度，每天需要的材料，仅水泥一项就高达60万吨，主要用于城市道路硬化，抵达尼科省的开拓者的房屋修建，旧城区改造，地下水泥输水管道等等。
　　然后是电力系统，两座大型聚变发电站树立在了尼科的两颗月球之上，并在轨道修建好了无线输电转接站，之后还有若干的潮汐发电厂，风力发电厂陆续建立，而为了节省运输成本，本土上因为出口禁令加上保护战备库存而同样活的惨兮兮的矿业集团也一个个意气风发起来。
　　每一天，轨道上都挤满了数以百计的运输船，密密麻麻的起降让地面星际空港不得不24小时轮班才能保证物资，人员的输出；和渴望前往尼科省淘金的中国人相反，相当多的尼科人反而想离开这颗星球去中国本土看看，主要是由抵抗军成员和那些接受过地球化教育的少年们组成――大致上，就相当于改开后想去美国之类的发达国家住的那种心态。
　　由于林明沙尔是一个典型的古代工业城市，设置和地理环境以现代的目光来看都不算是太好，因此，本着旧的不去，新的不来的想法，手痒痒得不行的工建企业们二话不说就和当地政府签署了一个一揽子城市翻新计划，反正钱是由国库垫付，而国库的资金则是由尼科开发而带来的未来经济增长为担保――嗯，换句话说，在接下来十几年内都会维持一个相当高的经济增长幅度的中国可以随便印钱而且币值还坚挺了。
　　这种眼瞅着美国人搞了无数年的把戏终于可以自己也玩上一把的感觉的确是令人激动不已，于是，新版的尼科省首都“明珠市”就变成了一座庞大的工地，在概念图上，这将会成为一个一半在陆地上，一半在海上，与周围几个天然礁岛改造而成的人工平台与海底海上高速通道组成的千万人口级大都市。
　　由于尼科的土地面积较广，或者更加直白的说是地基本上不怎么值钱，建筑师和城市美化设计师们就处于一种随意放飞自我，根本不用考虑土地面积利用率这种见鬼玩意儿的状态，基本上都是奔着怎么造住着舒服，怎么造看着漂亮美观的方向去的――等猛一回头，结果发现与其说是一座城市，不如说是一座占地极为庞大到了如果在地球上这么干，全部门就会被拖出去挂路灯程度的――豪华花园。
　　额，至于说成本，尼科省政府虽然看着那个金额稍微有点惊讶，但是看看漂亮科幻得不行的城市预览投影，再瞅瞅面前的报价账单，最后再看看地质院给出的最容易开采的那几个贵金属和稀有金属矿藏，思考了大概半小时后，就把账单签了。
　　然后就轮到财政部的大佬们心肌梗塞了，虽然地方税收和地方企事业单位收益除去一定比例上缴的，剩下的会作为地方财政开支使用，而交上去的也有一部分会作为财政拨款下发，理论上来讲，尼科通过卖矿藏和土地赚的钱，除去上缴的，剩下的想怎么花都行，但是.......
　　你们这收益期还没到就预支这么大一笔是闹哪样啊？
　　最后好说歹说，才把一次性付款改成了按照工程进度分20期逐步支付，完全建成的“明珠”会拥有大概28个扇区的圆环状都市，海上部分是仓储，旅游，贸易等，陆上是科研，教育，居住和农业区，如果不考虑成本的角度来看，的确是即合理高效又美观漂亮――唯一问题：成本！
　　而后方也因为尼科公布的这份城市翻新计划而差点打起来，每一个省都想让自己人拿下这份单子，这可是典型的干一票今后吃喝不愁的赶脚，一番大规模撕逼后，最终搞了个分段承包，分给了技术实力较为雄厚的前十名企业和省份来提供劳动力，建材与技术支持。
　　（所以，某个只会零和思维的家伙.....算了不想吐槽他，神特么的利益分配扯皮，我就见过为了分蛋糕打架的，从来没有见过和蛋糕打架的――尼科省可不只是一个需求国家资源的行政区，作为一个资源丰富，人口稀少，潜力巨大的地区，他本身就是一个资源输出点，他需要各省的劳动力，投资，但是各省也需要它的廉价原料，土地，还有消化工业产出的巨大市场......
　　总之，他一直在说什么尼科省会人口膨胀，超级省如何如何麻烦，会怎么怎么样麻烦――然而，一说到具体是什么麻烦，就啥也说不出来了.......
　　而解决方式匪夷所思：为了“未雨绸缪”把尼科省拆分开成若干个省，然后一套班子，名义上拆分.........
　　噗！这特么和脱了裤子放屁的区别在哪里啊？更别说这种做法就相当于：你拿着刀容易切到自己，不如我先给你捅进医院......
　　我的天哪，您的智商真高！
　　自古而今，从来只见过撤销下级行政区，合并为上级行政区的，从来没有见过因为未来行政区可能出现人口膨胀，为了均衡而提前把它肢解开的........
　　恩，这种手段都特么是搅屎棍往别人头上砸的，自己肢解自己这操作令人窒息。
　　我实在想不出超级省的麻烦有多大，能够大过开人大会议100个省的代表团结一致和地球上25省代表吵架的，什么超级省争夺资源能够比125个省在一起争权夺利混乱的――那绝对比4V议会热闹！
　　跟更别说随着时间推移，更多的殖民地，殖民星球出现，如果不想出现开个会坐三千个省长的可怕场面，增设上级行政单位，或者把下级行政单位合并就是必然的结果――所以，“未雨绸缪”的分割尼科省，然后还没等到这个超级省怎么样呢？你又得给人合并回去，还得吧周围几个殖民星球一起合并进去――你是不是嫌行政资源多地没有地方放，非要找点事情做是不是啊？）
　　【每日一鸽】
　　同样的作者在受到同样的催更压力下，他的咕力与其更新的字数成反比――盖・吕萨克定律


第32章 垂死病中惊坐起

　　在美国沉迷于和兔子两头演双簧，卖陈旧军火卖得飞起，瑞克省的战场上，帝国军和叛军，一边拿着AR-15和M16，一边扛着AK-74与95式，开着99式和M1A2打着一场一战水准的战斗，并且因为这些武器的高射速和精确度，双方的伤亡数字以一个远超预期的骇人听闻的速度上升的时候。
　　不甘寂寞的牛牛和满脑子奇妙思想的法鸡聚在一起搞了一个大新闻，货真价实的大新闻，大到中美双方除去必要的驻防在尼科和瑞克的舰队还有护送蓝纹石运输船的部分外，所有的战斗单位被集体叫回了太阳系，并且已经沦为民用造船厂和给军方补充登陆舰和辅助舰船的轨道船厂也是同一时刻忙碌起来。
　　五常同时进入紧急动员状态，预备役召集并转入战备，退役老兵被纷纷召回，各个战备军械库集体开放，大量重型武器和弹药下发到各个单位，整个社会在一瞬间就从之前外星开发的喜悦热闹转入仿佛寒冬的深夜般的寂静。
　　“不管你们用什么办法，哪怕是用人命填，一年后，我要看见最少十六条主力舰队航母和不少于30条大型驱逐舰！”
　　“末日基地进入预热状态，从现在开始，逐步转移科学家，工程师，高级技术工人，农业学家，检查所有战备粮食库存，武器工业库存，开始运输，保管人类的历史文物，文化制品和书籍等”位于山脉之下数公里的巨型地下末日基地也头一次被开启，这些为了全球核战这种末日而预备的掩体第一次进入预热运作状态。
　　“情况属实吗？”
　　“属实，该星系已经被封锁，但是仅靠先遣队的力量并不一定能过战胜那些敌人！”
　　“那些英国佬真是嫌我们的事情不够多吗？军队动员程度如何了？”
　　“30%，大部分还没有从和平状态转换过来，预备役状态不佳，现役部队当中那些二三线的部队也需要一点时间恢复，倒是退役士兵召回进展相当顺利。”
　　“尼科那边能够给出多少人力？”
　　“两个海军陆战队连队的量，杯水车薪！”
　　“美国人的无人化智能军团到底靠不靠谱啊？”
　　“估计是不靠谱，靠谱的话，他们也不需要把国民警备队的退役老兵都强行拉回去了。”
　　短短几个月的时间，在太阳系边缘就集中了一只数量规模极为庞大，由超过40条主力战舰，数百条护卫舰和辅助舰组成的舰队，例行公事来收工业垃圾的耗子们看得目瞪口呆，随即就把家里所有能够动弹的垃圾船全部叫了过来，在他们的思维模式里面：这么大规模的舰队准备出动=大规模战争=大量的战场=大量垃圾场=发财！
　　事情的开始，要从半年前说起。
　　美国人找到了一个浑水摸鱼的地方，中国人干脆的弄到了一个殖民省，就连跟着美国爸爸混得惨兮兮的日本都在人类文明圈边缘实现了自己的上陆梦，虽然开拓异星球时死了不少人，但是，看去和之前的死气沉沉相比倒是活力了不少。
　　毛子和兔子在一起蹭热度也是愉快得不行，连带着东欧那票二五仔眼热之下，都有打算重新往回拼一个新苏联的感觉――可惜，有了更好马仔和温暖工业带的毛子貌似不太看得上这些人了。
　　而英国和法国就有点尴尬了，跟着美国蹭，对方要求的那一大笔入场费实在肉疼，法国还好一些，拉上了德子等一票西欧国家咬牙凑了个分期付款，现在也开始进入了收益期，虽然红利不多，但是垫垫肚子还是可以的。
　　但是牛牛就有点麻烦了，跟着美国蹭，入场费交不起，跟着兔子蹭，那边又不干，跟着毛子蹭，毛子自己都是一个代练的，思来想去，只能是自己发挥一下大航海时代的余勇，自己开辟一个新的利益场比较好。
　　当然，开荒是不可能开荒的，一辈子都不可能开荒的，学中国那种大力基建又不会，就只能靠着搅屎棍来维持生活的样子，这里的老哥们一个个都是废材，打架又不行，超喜欢这里的，所以，牛牛就意得志满的派出了探索舰队，向着中美的反方向，准备看看也能不能找到一个好欺负的废材，然后......就特么出事了......
　　HD-7354-2“法洛斯”
　　这是一座被冰雪覆盖的行星，厚实得不像话的大气层内似乎散步着某种奇特的成分，将大部分的阳光全部反射了出去，导致这颗在宜居带的，从外表上看上去就像是一个覆盖着厚厚云层的海洋行星法洛斯实际上是一个冰封的地狱，但是只有在穿过这些云层之后，才能看见下方的冰雪世界。
　　探险队的着陆飞船在剧烈气流中疯狂震颤着，舷窗和光学探头早已经失去了效果，足足半寸厚的冰壳在船体表面上不断蔓延，全依赖于内置的核反应堆的高温蒸汽才能维持船舱内部的气温和保证设备的正常运作，原本用于宇宙当中散热用的热管系统此刻反而成为了整个探险队保命的加热系统。
　　“咣当！”沉重的金属着陆架撞击在冰层上，随后便发出仿佛爪子抓挠黑板般的尖锐噪音，重达数千吨的探险船在狂风中一点点滑动，加固的支架在冰面上拉出数道可怕的凹痕，随后便在暴风雪当中被覆盖上一层坚固的冰花，与冰面彻底冻结在一起。
　　“舱外气温：-110度！”表面上看上去似乎是比太空当中2K的背景温度温柔多了，但问题是太空当中散热和保温也比地面上温柔多了，探险队刚刚放出去的无人机只开出去不到200米，被特意加强了保温能力的无人机就被风雪冻成了冰面上的一个大冰坨子。
　　“这地方真的会有文明存在吗？”
　　“至少我们现在还能收到有序的无线电信号。”探险队的工程师耸耸肩，“而且强度还算不错，他们的文明程度应该不会太低。”
　　“可这里是赤道，外部温度都只有零下110度，我很难想象他们是怎么存活下来的。”
　　“也许他们生活在冰面之下，那里的气温可暖和得多。”就像是原始地球一样，原始时代的地球也有过这样的时候，1-2Km厚度的冰层下就是温暖的海水，孕育了原始的生物。
　　“呜~”反应堆导出的超高温饱和蒸汽就像是一束锐利的长枪，飞船下方的冰层以肉眼可见的速度变成浓密的白烟升起，然后在低温当中迅速变成密集的雨点和雪花在挖掘点附近凝结出仿佛钟乳石一样的冰牙结构，但是这些密集的柱状结构也变相的阻挡了寒风，让挖掘工作变得更加简单一些。
　　在挖出一个足够深的坑洞后，无人挖掘机和才和探险队一起落到洞窟底层，然后向着无线电信号方向挖掘，裹在厚厚的防寒服和加装了加热设备的动力骨骼当中的探险队员们紧紧跟随在挖掘机边上，一条长长的电缆负责为它提供能量，并维持车身两侧的加热管的正常运作。
　　挖出的冰屑经过飞船上的化验分析后，是单纯的水，没有太多的微生物，基本上达到了饮用水平，如果清理掉大气里面的那些奇奇怪怪的反光尘埃的话，这颗星球应该很快就会恢复温暖，成为一个有着丰富水资源的行星，恩，也许卖给那些中东的土豪能够赚一大笔，但是对于不怎么喜欢自己开荒的英国佬来说，倒是没啥吸引力。
　　“兹~”前段钻头发出了不同寻常的声音，显然是钻到了什么不同于冰面的硬物，探险队长连忙凑到前面去，在冰层之后，是一面黑色的不反光的奇怪物质，表面上明显残留着人为拼接的痕迹，“把这些样本送回实验室，我们继续往下挖”麦克斯特用小刷子轻轻将钻头钻下的黑色粉末扫进样本袋中，交给身后的无人机操作员。
　　在更换了专门针对硬物，岩石和可能的人造物的钻头后，钻机继续往内层钻探，经过大约15分钟的钻进后，第一层障碍被突破，一股堪称温暖的气流自内部涌出，随后便变成了在设备和衣服上蔓延的冰花，“室内温度24度，基本上足以维持生命活动。”
　　“我们进去”麦克斯特拉了一下枪栓，枪身上亮起准备就绪的荧光符号，5毫米的民用电磁步枪对于大部分的无防护的敌人来说，也是足以使用，至于说遇到穿着重型外骨骼和装甲的敌人――那就等死吧――他们是来探险又不是来打仗的。
　　穿过钻出的圆形隧道，队伍最后的工兵顺手给这个钻入空加了一个模块化的临时掩体，将洞口封闭住，避免内部进一步失温，在厚达数十米的可能是某种保温材料的黑色材料后是一个巨大的地下空洞，一座座尖锐的塔状建筑物充斥着整个空间，站在墙壁的边缘往下看去，是一片漆黑的大地，散步着一个个椭球形的类似种植园的建筑物，周围环绕着一个个四足的机器单位，似乎是照顾作物和通过蒸汽管道取水。
　　（蒸汽管道：通过高压高温蒸汽注入管道，然后打进隔热墙壁后的冰层内，然后就会得到大量的清澈淡水，是这座城市的主要水资源来源，但是成本也不算太低。）
　　而更远一些是灯火通明的城市，密密麻麻的飞行物川流不息，不等探险队的人从这地下繁荣城市的惊讶中反应过来，两架可能是维修车，也可能是警车的飞行器直奔洞口而来，“雪特，快回去！”麦克斯特及时的命令救了这些可怜人一命。
　　两道赤红色光束直接浇灌在墙壁上，高温的橙红色液化物质如同瀑布般涌入洞口，好在之前设立的用于堵外界低温寒风的障碍物起到了一个屏障的作用，虽然看上去是在一瞬间变得红热化，但是终究还是顶住了。
　　过了一段时间后，障碍物就和后面重新凝固冷却后的黑色物质粘成一片，而与此同时实验室那边也传来了消息，这些黑色物质是一种含碳，氮，铝等成分的复合材料，有着很糟糕的热传导性能，内部存在着较多的孔隙，能够有效的储存热量，同时还有一定的硬度，是一种理想的保温材料。
　　“他们是一个文明社会，文明程度并不会比我们低，甚至可能在某些技术方面超出，怎么样？需要进行一次接触吗？”
　　“试试看吧，相比完全蒙昧的原始部落，文明社会能够给我们的利益只会更大。”麦克斯特想了想说道，“但是，我们也需要做好两手准备，拉尔，通知军方的飞船，让他们随时准备支援我们。”
　　“我们接下来沿着这个墙壁继续往下方挖掘，到底部后，再往两侧挖掘，找一下他们正常的出入通道”
　　这一找就是好几个月的功夫，似乎这些人根本没有想过什么交流和出入的问题，只是单纯的待在这个温暖的地下王国苟延残喘就够了的感觉。
　　眼看着支出一步步升高，而兔子那帮子人在尼科星搞得红红火火，而美帝也通过支持的叛军吃得满嘴肥油，终于牛牛坐不住了，军方的家伙们决定使用一点粗暴的手段，直接使用高能激光强行熔开表面冰层壳，将黑色的穹顶烧开，然后再进去接触――恩，大概就是当年殖民战争的翻版模式。
　　虽然这些未知种族的文明程度似乎不是太低，但是通过探险队，英国佬已经测算出了这样一座城市的半径，大约是35公里，不到36公里的样子，高度大概是600米不到，这样一座都市能够养得起的战斗力量，人口等等都是可以估算出来的。
　　总而言之，属于是可以欺负一下试试的类型――只要他们科技还没有高到不科学，需要高呼这是魔法的程度，就没什么好怕的，恩，从某种意义来讲，技术水平越高，反而意味着战利品越丰厚。
　　而通过无线电测试，也没有发现它们和其他可能存在的城市有任何联络，挖掘队在周围转了几圈也没有找到任何可能的有线管道，在经过几天的测算，试探后，军方确定这是一座真正的孤城，孤立无援的城市，于是，他们就开炮了，然后......马蜂窝就炸了。
　　在很多文明的星图上，这个星系的标记是“禁地”，也被称之为堕落圣地，曾经是一个超高等到了近乎神话（相对帝国人而言）的文明，由于种种原因，自我堕落而封闭，然后彻底从宇宙当中销声匿迹的存在，但是，如果哪个作死玩意儿去搞点事情的话......这么干的，不管是多大规模的舰队，多么强大的军队，多么庞大的帝国，最终都会被那些可怕的无惧生死的死亡舰队彻底覆灭。
　　恩，从某种意义上来讲，能够和对方打得有来有回，甚至借助对方还没有完全清醒过来的势头将整个星系压制并封锁的牛牛或者说地球人也是挺厉害的，原本察觉到了次元航道波动而对又有不信邪的新人作死幸灾乐祸的附近的几个文明的哨站顿时就傻了......
　　而随后牛牛就告急了，冰壳迸裂，覆盖在卫星厚厚尘埃和岩石下的太空基地一个个苏醒过来，从这些裂缝当中成群结队的飞船和战舰就像是被激怒的马蜂一样迅速组成一个个攻击阵型，它们使用近距离的高温离子束和远距离的脉冲激光，还有大量的EMP中距离导弹，甚至还出现了个别的存在子战斗单元类似航母的个体。
　　总的来说，武器技术方面比起人类来说，大概是半斤八两，飞船技术方面要稍微先进一些，尤其是防护和损控技术。
　　加上碾压式的数量优势，牛牛几乎是把整个家底都压了上去才勉强抗住，然后在得到这样的劲爆消息后，人类就出现了上面那一幕。
　　“都跟你们说了，要谨慎，宇宙当中碰到一两个弱鸡不代表全是弱鸡，这特么踢到铁板了怎么办？”
　　还能怎么办，先开个紧急动员，然后大建，看看能不能一波莽过去啊，莽不过就看看能不能苟着消耗一波，苟都苟不住的话――该启动末日基地保存文明就启动，该跑路去别处重建文明的就跑路。
　　已经有海外领地和基地的中美两国还算情绪相对稳定，但是，没有海外基地，刚刚起步的其他国家就是一脸仿佛被狗日了的表情，躲？没钱修末日基地，跑？没地方可跑，也跑不掉，只能寄希望于堂口老大们能够争气点，好歹打个不输不赢，哪怕是小负一局，只要没倾家荡产也行。
　　【PS】
　　号外号外，堕落帝国觉醒了！堕落帝国觉醒后和堕落圣卫打上了！！！――第三悬臂文明圈
　　什么？有人骑我脸？什么？我们居然没压过对方？什么？那是另外一个堕落帝国，还是觉醒了的？――垂死病中惊坐起的某文明。
　　【每日一咕】
　　鸽子作者具有这样的特征，即鸽子作者的编辑总要阻碍引起鸽子作者的咕咕力的变化量――楞鸽定律


第33章 平甲板大法好！

　　莫名其妙踏入战场，莫名其妙的打仗，打完了依然莫名其妙不知道在和谁打，这就是人类第一次算得上势均力敌的太空战争的全过程，敌人是一群无法交流，或者交流完了回答是：令人恶心的有机体，受死吧这样的答案，从这里面人类大致上可以得到一定的敌对信息：
　　比如说，敌人可能是一群无机体生物或者合成体生物，再比如说根本没办法用人类社会的政治手段来解决双方的分歧，所以，在尝试的沟通解决误会的企图彻底告破之后，剩下的就只能是摆开家底子来一场面对面的愉快而华丽的战斗解决问题了。
　　人类方投入包括二代重型航母“长安”，二代重火力投送舰“华盛顿”在内的，包括四十五艘大型星际，28艘中型星舰以及110艘小型星舰所组成的多国联合舰队，基本上是将人类所有当下能够拿出来的力量全部押了上去；
　　而对方则是超过2000条40-80米长度的战机级单位，大约300多条在300-400米左右的护航级单位，以及大约26条长度超过800米的主力单位。
　　主要武器是某种等离子束武器，威力相当巨大，似乎是某种小型可控核聚变产生的高温离子束定向发射，不过并没有什么谜之离开炮膛还能作用的力场，因此，散布速度飞快，因此不得不接近到近距离才能起到有效杀伤作用；
　　而相对应的，它们装备了大量的EMP小型导弹和某种奇怪的电凝胶飞弹，尤其是后者，会在进入末端射程后自爆，将一大坨屎黄色的玩意儿糊在你船上。
　　这些凝胶状的东西会依附在船体上，干扰雷达阵列和感应端子的正常工作，而且持续的时间相当的长，被命中多发后，除了用无人机或者船员扛着冲击钻上去清理外，没有任何处理办法，只能选择暂且脱出作战状态，而问题就在于往往在这个时候，他们的战舰就冲了上来。
　　这对于本来星舰战斗力不怎么样，总共就一条大型星舰“伊丽莎白”加上两条从中国采购的二手075级护卫舰，就算后期从本土把刚刚服役的第二条大型星舰“爱德华二世”拖过来，也凑不出一个分舰队数量的牛牛来说，基本上就是被追着打，好在他们还有点理智，没有直接特么往地球跑，而是带着它们在周围兜圈子。
　　（那个说中国护卫舰是05X啥的，大哥，这是2078年了，075的意思是075年定型设计，-1是Mk.1版本，-2是Mk.2版本，如果还是05X的话，以更新速度大概率会是059X这样的奇怪编号）
　　不过好在随着地球方面的援军陆续赶到加入战斗，双方暂时打成了五五开，并且由于战斗烈度还未上升太快，目前来说，除了牛牛大破一条，中破一条，以世界警察自居而跑得最慢的美国中破三条外，双方还没有出现严重损伤到失能的战舰，当然，这也和双方目前还在试探性战斗有关。
　　（条子，总是事情结束后再来主持大局的――By银河条子美国）
　　中国是罕见的跑得最快，第一个加入战斗，但是至今为止未出现任何损伤的存在，额，补充了两回战损的无人机不算的话，一副平甲板晒鱼船和顺丰快递船（导弹武库）赛高的坏坏表情，不过其实这也挺符合中国人的画风的，实际上，自古而今，天朝就是火力不足恐惧症患者。
　　哪怕是在古代，中国文明军事上最大的特点或者说游牧民族最痛恨的一点是什么？
　　答案：远程武器。
　　各种毫无骑士精神和公平竞赛想法的脏战术加上各种丧心病狂的轻重弩，轻重投石机，火器，炸药，炸弹（宋代就开始玩手榴弹的民族......）能够与之相提并论的只有FFF团资深团员罗马人（远程武器基本上都是希腊火+烧烧烧类型的。）。
　　“强弓重弩乃中原之利器――不爽不要玩！”By大宋
　　因此，放到星舰上就是，中国的武器也许不是威力最大的，也可能不是最先进，最精确的，但是他们的战舰一定是射程最远的，在有炮灰在前面挡着的情况下，投送密度也是最丧心病狂的，一般双方的配合就是“伊丽莎白”号战舰在前面顶着，它装备了环形护盾（参考一个环绕舰体的多个圆环上自由环绕运动的装甲盾），正巧可以很好的抵御这些暂定名为“冬眠者”的武器攻击。
　　对方的离子束在击穿这层装甲盾后，就会因为离子体膨胀和受阻而变成一团灼热的粒子风，经过大约10来米的空间稀释后，打到伊丽莎白的船体上的时候，差不多就是一阵暖风，连当空调都嫌功率太低，而装甲盾本身不管是修还是换都是比换船板容易，而且负重还不算太高。
　　就是有一点――这是盾牌（Shield）而不是装甲（Armor），盾牌总有挡漏了或者被击穿来不及换的时候，尤其是在面对密集打击的时候――所以，伊丽莎白就成为人类方第一个大破的存在。
　　就好像举着塔盾站在前面的重步兵总是会被0插得就像只刺猬一样，而遇到骑兵冲击也往往是第一个被撞成重伤的，然而，这也是无奈之举，伊丽莎白是以牛牛习惯而且喜欢的重甲骑士风格配置的，简单说就是和大型战舰一对一，哪怕一对二单挑都可以不落下风（商业自吹）。
　　但是，对于一大票乌泱泱的高速小船过来洗甲板就力有不逮了――他们自产的激光拦截系统似乎没有吹嘘的那么厉害，大概是因为采购了本子货的缘故？
　　相反，中国的长安号重型舰队航母虽然揍皮糙肉厚的大型和特大型重防护战舰有点感觉输出不足的样子，但是锤起这些中小型的杂鱼来说，简直是愉快得不行。
　　成千上百的无人机犹如一团旋转的风暴环绕母舰飞行，它们就是航母的护盾，武器，装甲和一切，母舰本身反而没有什么武器系统和防护系统，基本上就是一个巨型的指挥中心和充电站，即便偶尔会有一些漏网之鱼逼近航母，它们要么立刻被无人机的激光器干掉，要么就是一头撞在这团风暴上，和某个倒霉的盾卫无人机一起变成垃圾。
　　（参考安德游戏结局时的战术，舰载机环绕母舰，顶着虫群的电浆弹幕强行突破）
　　小型无人机就像是护卫蜂巢的兵蜂，绕着母舰飞快移动游走，它们装备的轻型激光器和核火箭是专门用于截击敌方小型单位，包括导弹，电磁实弹，突击单位，无人机还有某些石乐志的登陆舱，就和漂浮在母舰周围的那两座重型浮游炮和侧舷的一列近距离拦截无人机一样，是航母自卫和直接打击目标的武器。
　　（外形如同球形，进入拦截状态后，会截击飞行物的航线，然后展开，变成一个六边形的巨型锥状装甲伞，然后和目标同归于尽，之后航母内的组装生产线马上就会在装一台出来）
　　而另外一些则如同是工蜂，这些中大型舰载机装备了虚空移位器，虽然目前的性能可能还不如直接丢导弹来得方便，但是这些可以前出一段距离然后释放攻击导弹后再麻利的跑路的东西可以拉长敌方和自己母舰的接战距离，从而保护自己的母舰，当然，代价是火力投送的周期会很长（因为需要一段时间跑到位，然后还需要一点时间跑回去装弹。），而为了保持火力密度和精确性的话，武器的威力也不是很高。
　　但这种东西用来引怪和保护自己不介入最混乱激烈的战场是再好不过了，所以，永远缩在最远角落的中国舰队就成为了双方战损比最好看的一个，就是补给线感觉压力山大，这些无人机可不是隔壁那种零售价才32块钱的东西。
　　仅仅是几天的战斗下去，就烧掉了仅仅十多亿的军费，不过看看隔壁自己打的炮，流着泪也要打完的牛牛，伊丽莎白如果回去运气好不用重伤退役的话，光修理费大概就不止10亿刀，还有条爱德华二世，加上弹药，机动护盾的消耗，牛牛这把子是血亏了。
　　随着人类的战舰逐一赶到战场，双方的交战烈度也在不断上升，最后，第一个光荣中奖的出现了：法鸡唯一的旗舰“戴高乐”号。
　　在对于法洛斯-3号卫星上的工业设施的争夺战当中，被一条暂时定名为“胡蜂”的中型冬眠者战舰击中，数万度的离子流瞬间击穿了它的防护层，本来这种事情并不会造成太严重的伤害，但是，法鸡的豪华内装和防护层后舰上厨房储存的大量高度烈酒加上过于灵敏第一时间封闭了破口完成密闭工作的损控系统一起，把这条战舰变成了一节封闭的火葬场。
　　管道被切断，用于灭火的超低温氮气和二氧化碳全泄露到了太空当中，幸存的厨子慌不择路的打开密闭门逃跑又忘记关门，火势在封闭船舱内飞快蔓延，然后就是一声巨响，冲击波裹挟着烈焰瞬间冲开了单薄的防火门。
　　而星舰本身坚固的骨架和外部防护船板也随之鼓起，就像是充满了气体一样，但是，终究没被撑爆――虽然可能撑爆反而损失更小，因为用于燃烧的空气会在高压下喷射进太空，随后，火焰基本上就会在无氧环境下渐渐熄灭――最起码这条船还能拖回去修一修凑合着用。
　　当维生区的氧气棉石纤维随着冲击波一起飞散的时候，这条船就彻底陷入难以扑灭的火海，舰长下令弃船逃生的命令葬送了最后一丝挽救的机会，之后这条船在太空当中闷烧了数个小时，直到最后一丝助燃物烧光为止，外壳整个散发出暗红色的光晕，过了几天之后，搜索队才敢进入这具外表上看上去没有多大破损的残骸中收集数据和可抢救的部分。
　　“内部聚合物骨架都烧断了......”融化的聚合物龙骨就像是恶心的鼻涕一样堆积在漆黑的舱室之间，虽然早已冷却凝固但是，感觉上依然是黏糊糊的感觉，“现在是靠着加了金属防辐射隔板的舱室壁和基本上被高温烧结的缓冲层材料在维持着大致上的结构。”
　　就像是一条浸了盐水然后烧掉的线头，看上去似乎依然完整不断，但是内里实际上早就烧光了，至少外面坚硬的盐壳还维持着大致上的样子，“如果采用金属龙骨和支撑结构，还有减少内部的易燃聚合物的使用的话，应该不至于这么惨。”
　　“但是，那样的话，吨位会很可怕，而且对于动能防御效果非常糟糕。”
　　“而轻质又坚固的金属，一样是易燃物品”比如说某些硬铝合金，“就算是坚固又高密度的金属里面，易燃的也不少”比如贫铀。
　　“其实，讨论易燃不易燃并没有什么意义，对于这种数万度的高温离子流来说，一旦被打中不管是什么东西都会烧起来，实际上更加注意的是氧气石棉的处理，还有应急封闭系统的问题，比如加上温控？一旦内部高温检测到明火燃烧，就解除封闭，让真空和低温进行灭火。”
　　“但，也得处理氧气石棉的问题，法国人这样直接拿这玩意儿就像是给天花板加吊顶一样铺，绝对是作死！”
　　虽然这样呈现墨绿色带有纤细黑色纹路的氧气棉石当吊顶铺可以节省维生系统的压力，也能保持船舱各处的氧气供应独立，不会出现舱室破损，管道切断，气密门一封锁就某些舱室断氧的情况，最关键的是看上去就像是上等天鹅绒一样有股子豪华的范儿。
　　但是，一旦出现这种起火情况......就算是在真空当中，这些氧气棉石都是易燃易爆物品。
　　事故鉴定结果就是：法鸡，你以后还是让外国人来设计战舰，然后让女人来指挥吧，这样应该就不会出问题了，反正也是你们的老传统了。
　　（法国人的战舰和海军发展理念.......怎么说呢......差不多总是同时代当中最放飞自我的）
　　【中国二代航母】
　　图片晚上回去补――不得不说，星舰造型设计我就服《无尽空间2》，比群星高出不止一个华莱士，战斗场面也是，出了镜头夏姬八切换外这个缺点外，小队作战的确比群星的演出力强得多，就是战舰的自定义模块不如群星丰富，自由度不是很高。
　　但是，战术策略要求较高――因为是类似抽卡那种，你选择不同的战术卡（这点二代不如1代），然后进入战斗场面后，你才知道敌人的运动路线，优先打击目标，一代更加可怕――远，中，近，肉搏，你需要选出不同阶段的战斗策略，而且敌人的策略是在开战之前不可见的（二代貌似是可见的......）
　　还有就是战舰的数量不如群星多，战列和航母只能选择一种路线，但是地面围攻战斗做得比群星好，轨道轰炸，闪击，游击不同的战斗模组，可以自行决定军队的配置（步兵，装甲，空军），而防守方的防守策略也是不可见的。
　　后期战斗会有点无聊，哪怕是指挥点数最少的战舰最多就只能编组28条，而且敌人有冲击波的话，一轮打击就没了.........而且敌人又苟又怂，一旦你的舰队优势较高，直接就撤退了，一般不堵到母星，不会和你打一场愉快的虐菜战斗。
　　而群星――锤小朋友最愉快了！烧玻璃最愉快了！200M舰队骑脸什么的最愉快了！
　　【每日一咕】
　　由于作者和编辑的相互运动，导致作者鸽率和更新数不同，相互接近，鸽率减少，相互远离，则鸽率增加――多普勒鸽率效应


战备：战舰
　　因为书客这奇怪的设定，必须上传后，修改时才能加图片，所以，你们一会儿刷新刷新吧。
　　因为这几款都不错，所以拿不准怎么分配。
　　首先是护卫舰：
　　
　　最不像人类战舰但是却是人类战舰的系列，如果可以的话，想作为天朝的护卫舰，这个造型隐身性能的确不错，也正好是三组重激光器。
　　然后是驱逐舰：
　　
　　
　　巡洋舰：
　　
　　
　　航母
　　
　　
　　
　　无人机母舰
　　
　　
　　也就是那种前置拦截模式的，全靠浮游炮输出，本身一点火力也没有的款式。
　　额，常见款式。


战场：舰队
　　一次只能十张图，所以，只能分为两章。
　　不得不说，无尽空间的战舰设计的确不错..........特别是工业族（把自己的母星彻底搞废了）
　　然后腾跃族的战舰是最像人类风格的――外星人战舰，无论是武器还是造型都一股子人类工业范儿。
　　长相一般的：朝圣者，索希普，联合帝国（人类），裂隙族，蜥蜴
　　长得特难看的：太和族，何瑞修，虫族（一股子绿皮加米玛塔尔风）
　　下面是舰队的图片：
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是塔尔塔罗斯翻修过的冥府级，因为真的.....实在太特么的像了――大概M族的冥府级航母还没报废的时候就长这样（点头）
　　【emmmmm】
　　差点忘记了709462269群号，目前就我一个人
　　另外，申请请自行带ID，我怕遇到广告小号
　　问题答案就是：书客，答污壳什么的都不对，就这样。


第34章 OB吃鸡

　　法洛斯-2号卫星
　　一道横贯整个环形陨石坑的裂痕内，柔和的金色光芒脉动在黑色的建筑物和机械之上，停滞的心脏重新开始跳动，轻元素在高压高温下聚合，生成一个氦原子的同时也释放出巨大的能量，灼热的等离子气体被分散，约束，飞快的流过犹如一排排太阳能电池板般的发电阵列，明亮的电弧将沉睡中的古老工厂唤醒。
　　一台台停滞保存库重新开启，机械体们有序的离开自己的“床铺”，涌入各个重新运作的生产线之中，库存的零件就像是瀑布般顺着生产线流动，飞快的被组装，搭建为一台台体积庞大的骨架，焊接甲板，链接舱室，调试功能，最后三台双联装等离子炮被装载在战舰的三个预设武器站上。
　　这条小型护卫舰在短暂的沉默后，便汇入了轨道上浩浩荡荡的舰队之中，按照预设的战争方案进行分组，然后跳跃向一个个战场（跳跃器不会出现在质量点太远的地方），经过数个月的鏖战，法洛斯星系每一颗行星轨道上都几乎布满了残骸，其中绝大部分是这些机械体的。
　　它们并非是某一个文明的主人，只是某个文明在失落之前遗留的一点余晖，初期与这些来自其他地方的科技发达的敌人交战的不过是库存的还能使用的战舰，而之后，它们也只能按照标准建造模块，将库存的零件转换为战舰，唤醒一个个沉寂已久的军事基地，修理，回收，再组装，尽可能的拼凑出更多的战斗单元投入战场。
　　因此，在初期的苦战之后，人类发现这些造型时髦，一股子高级文明味道的机械体的战斗力几乎是呈现雪崩式的下滑，不管是战舰也好，武器也罢，还是别的什么电子设备，机械产品，漫长的时空总是会在它们上面留下深深的刻痕，也许对于专门放置在格纳库里面的战备战舰来说，这个影响还不是很明显。
　　但是，随着那些利用回收的零件简单处理后组装的飞船和武器就开始在战斗当中出现各种稀奇古怪的问题，事实上，不管是什么设计，什么武器装备，都是不可能一辈子不坏的，那种感觉打仗就是拉出两边的阵容，然后理想化的考虑一下战斗力就决出胜负的东西不过是游戏里面的事情。
　　相对来说，这一点对于人类和机械体来说都是一样的，双方的战斗人员都需要在战场上同时和敌人还有自己的后勤以及设计师战斗，反应堆故障，推进器卡住（移位器），武器站数据链出错，雷达和射控间数据传递受干扰，武器系统过热太快之类的大小毛病基本上随着进入激烈战斗状态就是层出不穷。
　　虽然双方都似乎想到一块儿去了，后勤里面都有船坞车间船这种奶妈，但是，相对于坏一个就少一个，要么凑合着拼一拼，修一修用，要么只能换一个的机械体来说，人类就可以根据战场的情况，适时的调整战舰的设计，并对现有的飞船进行针对性的改装。
　　随着时间的推移，机械体的飞船越打越少，越打越弱，人类的舰队在源源不断的进行支援，翻新，升级，越打反而越强，战场从一开始的星系边缘游击战一路压到了法洛斯-2号卫星和3号卫星附近的战场。
　　而巨舰大炮党，炮塔党，轴炮党，平甲板党，武库党还有隐匿党的党争也算是打出了一个结果，首先被淘汰出局的是轴炮党，威力大，射程远，奈何打不中而且自身的防护不是很强，而且在战场上经常变成敌人第一个集火的目标然后一点战果都没有就GG掉，相比它们的战果，美国人发现这些战舰还不如把中轴炮拆了做成防空巡洋舰来得划算，起码能够给友军挡刀子。
　　（别说周围插一身的小炮，你真当是打游戏啊？做模型啊？就算是打游戏，好歹还有一个装配点和配电管理的问题，这样一身小炮的话，你是异次元弹仓还是谜之秒功率上天的神秘反应堆？）
　　之后是炮塔党，古老的战列舰设计再一次被淘汰出局，理论上来讲，它们在一开始的时候也是出了一番风头，凭借人类的机动护盾保护，很是扮演了一番残骸制造机的角色，一度让在地球上从战地新闻当中观战的某些家伙奔走相告――巨舰大炮的时代又回来了，然而......
　　当名为三叉戟级的航空战列舰或者浮游炮战舰出现在战场上的时候，巨舰大炮的时代在短短两天之内就落幕了，并不是什么跃迁飞行器，也不是什么超黑科技的舰载机，就是普普通通的无人子战斗单元，在进入战区后，母舰就开始释放舰载单元，大量的携带探测器的侦查机带着一半的攻击机群向着四面八方搜索敌人，并布置探测器和中继卫星。
　　于是，在人类舰队这边只是刚刚发现了有小型单位的附近的同时，对方就已经得到了人类舰队的航线，状态，布置在小半个战场上的通信卫星和中继站很好的扮演了干扰源和攻击引导源的角色，而人类的战舰在不断地追逐和搜索当中被得到信息的舰载机群从四面八方围过来不断放血。
　　也许这些搭载了虚空移位器的舰载机的火力并不强，或者说大致上相当于驱逐舰的AGS-R舰炮的半威力攻击左右，但是，它们同时还携带了电磁脉冲炸弹和那种干扰凝胶，人类的战舰主炮对于灵活而小巧的飞行器来说，命中率着实不佳，而且就算击落了这些舰载单元，母舰又会补充更多的单元。
　　当然，仅仅是这样不断放血的话，还不足以让这一类战舰淘汰出局，关键是之后利刃级导弹艇通过电子战机的引导，将一轮导弹全部倾泻在因为干扰凝胶而导致拦截设备大范围失效的战舰身上的时候，巨舰大炮的时代就落幕了，而一向喜欢走猎奇设计的法国人也为之付出了足够大的代价――三条大型星舰加上若干护航舰和友军全灭，成为五常里面第一个也是唯一一个被打光太空军的倒霉蛋。
　　然后被淘汰的就是美国人的隐匿党飞船，或者说不叫是淘汰只能说是生的太早不合时宜，最大的问题就是：美国人搞出的强隐身，低辐照的超级隐形战舰开启隐身系统后，友军都看不到它。
　　为了接入战场数据链，防止被友军误杀之类的奇葩事情，最起码能够让指挥官知道你跑哪里去了的话，就得开启主动波源――然后，在太空当中那就是和现行没区别了――最后这款设计被情报部门要走了，在正式战场上是大概看不见它们了。
　　【就像七娃一样，自己人都不知道你跑哪里去了，指挥命令都不知道该往那里发23333】
　　最后在战场上和对手互脏，互艹留下来的只有平甲板无人机母舰，导弹武库舰这两种大型星舰，倒是小型星舰更加侧重于防护和武器威力，采用的是还是重激光配短距离核火箭的流派，主要任务就是补刀和担当这两类战舰的第二道防线和贴身近卫。
　　法洛斯-3号卫星，铸造厂空域
　　最后一条三叉戟级航空战舰带领着机械体们凑出来的最后一批原装战舰守护着这个主人们的大型铸造厂，虽然沉寂已久的发电站不再发光，那些古老而沉重的机械设备也不会再回应仆从们的请求，但是，这里依然是它们必须防卫的地方，主人们遗留在数据库的战争方案指令集当中是这样规定的，所以，它们就是这样做的。
　　“嗡！”电弧振荡器发出强烈的震颤，电荷向着约束器中央飞快聚集，一点极为明亮的金色在瞬间点燃，化作一道金红色流光穿过数百公里的距离，在呈现六边形的防御盾上留下一道深邃的融蚀痕迹，灵巧的小型机械体战机在发动完攻击后，将一大堆球状炸弹一样的东西投向这条孤立无援的人类驱逐舰，任由淡黄色仿佛某种排泄物一样的奈米凝胶材料将它的大半个身体覆盖。
　　随后，这架完成了进攻任务的机械体就在一瞬间化作了一团熊熊燃烧的火球，远处张开四组机械臂，露出内里超重型激光器的浮游炮或者舰载攻击机越过友军的尸体，向着机械体方向逼近，而更多的舰载单元和导弹在更加广阔的时空中厮杀，缠斗，围绕着一个个布设又被拔除的中继卫星，干扰卫星，那些小型战舰们则环绕在母舰周围，或是和舰载机一同前出，提供防空保护伞和额外的火力投送。
　　舰载战斗机为敌人放血，不断造成骚扰，不断释放干扰小卫星，并且摧毁目标的侦查单元的同时为自己一方进行火力指引，浮游炮或者说舰载攻击机以不亚于一般巡洋舰的火力沉稳的在母舰前出一段距离的地方向着敌人投掷无形的高热光矛和重型核导弹，拦截机们则负责环绕在母舰和友军身边，随时准备张开防御盾迎上去，用自身和携带的短距离电磁炮为母舰或者友军抵消一次伤害。
　　完全张开防御盾的母舰此刻则像是被蜂巢状的护盾保护在其中一样，呈现出一个椭圆形的布满六边形网格的深灰色球体，只有在进行放飞和回收舰载机的时候，这些深灰色板块才会瞬间收缩，变成一个大小不一的开口，这些防御盾无人机不仅仅是护盾，也是母舰的外置雷达阵列和感应器。
　　至于那一票导弹武库们的工作就是在己方中继卫星，电子预警机，无人机的引导下，将丧心病狂的“长枪”核导弹投掷到目标附近，然后聚变射流就会摧毁这些战舰，如果一发不行，那就再来一发，2000km的有效杀伤射程，平方米1.86GJ的辐照能级足以将它们坚固的耐热表层煮沸，蒸发，然后将内里的所有东西一起烧结成一块黑乎乎的垃圾和残骸。
　　一枚“长枪”攻击核导弹在三叉戟身边绽放，铁灰色的舰体在一瞬间变得犹如太阳般炽热而明亮，一个巨大的融斑伴随着不断的光激波在身体上扩散，短短不到0.1秒的辐照，就给它留下了一道深入骨髓的伤痕，破损处融化的复合金属材料就像是粘稠的糖浆一样在真空中慢慢扩散，漂移，冷却，变成细碎的黑色残渣。
　　这一击摧毁了它右舷的全部拦截网络，随后更多的“长枪”和“大红肠”还有毛子风味的“黑曜石”导弹不断在1000-2000千米的距离上绽放，约束器将数以百万吨当量的聚变爆炸的能量竭力偏转聚集向敌人，也许人类没有这些机械体那样优秀的小型化核聚变反应控制能力，能够在可控的环境下有序的生成一次次微型聚变，然后将这些轻核聚变产生的高温等离子变成一只足以穿透大部分装甲和盾牌的利箭射出。
　　（就是轻，不是氢，指的是轻元素，也就说氢，氦都算，所以用氦三的也是这种，重核聚变是铁以后的元素）
　　然后在无人机伞盾和机动浮游盾上吃一个大亏――但是，人类用当量弥补了这个缺憾，不管是机载导弹还是舰载导弹，都是这一类的核长枪，简单，粗暴，不讲道理，一旦打中就彻底没救。
　　如果说机械体的武器风格是极尽效率和精确控制，那么人类的武器风格就是精度不够数量凑，数量不够当量凑的类型，非要说的话，人类的核长枪对于聚变能量的利用率只有不到30%，事实上严格来说是10%的30%（10%核能利用率，30%的偏转率）和机械体等离子大炮那种将微型核聚变的效率利用到了高达70%以上，接近80%的程度没得比。
　　但......百万吨不够，就上千万吨，2000Km太远就在1000Km引爆的打法让机械体有点吃不太消――如果是他们早来一千年，主人们还清醒着的时候，法洛斯还是一个温暖行星，机械体们还有研发设施，参谋部门，完整工业体系的时候，也许鹿死谁手还是未知数，但是，现今，它们是必败无疑！
　　最后一条三叉戟分崩离析，超过10枚核长枪命中造成的战果让它变成了七八个部分，被引力拉向卫星的方向，随后负责对地面轰炸的巡洋舰和驱逐舰们的AGS-R和重激光器一起在卫月地面上演奏属于地球风格的重金属摇滚，激光切断了工厂的管道，电磁炮的霰弹将这些珍贵的古代机器打成碎片，连同还未从数据库当中把回收的数据体导入新身体的机械体单元一起。
　　而更远的地方，跨过了卫星防线的浩浩荡荡的人类舰队在成千上万无人机簇拥下，向着法洛斯行星开进，大气层内不断有明亮的闪光，在真空中隐去身形的光矛在大气上界逐一显示出自己的光彩，仿佛若干喷射而出的光的泉眼一般，然而，和视觉看到的情况恰恰相反的是并非是光从行星上喷涌而出，而是光自太空射向行星。
　　大气被加热，机械体为了保护主人的身体不被微生物分解而特意释放的反光剂和杀毒剂飞快蒸发，气化，厚实的大气层当中一个个极速旋涡开始形成，狂风在地面上涌动，被高温热电离的空气仿佛在燃烧一般，发出扭曲的红色光晕，并形成一连串的冲击波，将地面上的厚实冰壳撕得粉碎，露出下面的黑色城市群或者说机械体保护城市制造的暖箱结构。
　　在确认登陆场安全后，OB了好几个月的陆军终于带着他们的全套吃饭家伙踏上了异星球的土地，这也是人类第一次正儿八经的对异星球生物宣战并将军队派上他们的领土。
　　（尼科是军事援助，帝国那边是私人军事承包，都不是真正的战争，也不是人类参战，从尼科解放战争全场人类就提供了老式军火和派出当地人组成的陆战队就能看出来，人类的现役重装备和军队是没有直接参战的。）


第35章 爆炸，更多的爆炸

　　地球联合国军，太空指挥总部
　　对于从地球上来到太空当中进行指挥，从头开始学习怎么穿纸尿布，怎么在飞船里面上厕所，就连呕吐都要学会怎么利用肺部制造压力将呕吐物喷射进容器当中，然后眼明手快的把容器关上这种事情，那些年纪大了的参谋和政客们是拒绝的，但关键问题是人类的通信技术并不能维持大型舰队进行交流，更别说在地球上指挥远在数千光年外的部队了。
　　即便是有通过让小船跳进次元航道，然后另外一边同样小船跳进去，然后利用这个通道进行点对点通信的取巧手段，不至于让战场稍微一大就只能让各级指挥官放飞自我，各自为战（PS：帝国人他们的操作方式差不多，将通信员塞进浮筒里面，丢进次元航道.......然后用无线电报交流，而更原始的有用焰火的，带着跳跃器的漂流瓶的，用荧光物质在虚空中涂鸦的.....），但是，绝对是不支持现代化战争的指挥节奏和数据量。
　　因此，这些指挥官们，还有要求必须在场得到第一手情报和信息，好在接下来的可能分赃大会上用来撕逼的政客们就不得不冒着随时可能一群机械体护卫舰冲过来，用他们的等离子大炮糊上一轮，这个星系的太空战斗基本上已经落幕，但是，还是有一些小型的自动制造厂还在不断的制造飞行器给他们找麻烦，因此，不得不一个个挨个炸过去，这就需要一点点的时间了。
　　（别说为什么不下去拆设备，抢科技的――虽然帝国人是一战的科技和战术，但是人类可不是，科技树这东西不是你抢个军工厂就能搞明白的，而且战争还没有结束，这个时候就开始撒欢的抢东西――你是哪里来的近代土匪军队吗？生死存亡的总体战模式下，不尽可能消灭对方任何可能的翻盘机会和有生力量，还惦记着抢东西？）
　　不过说，太空当中的战斗是落幕了，地面上的战斗还在继续，而最让坐在一侧的各国陆军指挥官们尴尬的就是：海军差不多把轨道和大气当中任何可能有危险的地面大型防御站和飞行物都给捏死了，可陆军目前伤亡已经超过五位数，但是别说有什么进展，全场就两个大佬没有被压回登陆场靠着头顶的护卫舰狂轰滥炸苟命。
　　一个是死生看淡，不服核弹的毛子，在连续几次进攻受挫后，毛子们开始上核地雷，单兵核火箭等等太阳色波纹武器，最后的结果就是联军1/3伤亡人数外加炸塌了大部分的冰架，弄得现在是敌人基本上攻不进来，自己也差不多打不出去，所能起到的作用就是提供给其他被锤得抱头鼠窜的联军一个可以休养生息的补给基地，并且不让好不容易打下来的登陆场被敌人推平。
　　还有一个就是最擅长和敌人玩这种拼耐力的拉锯战的兔子，另外2/3的伤亡一半都是他们的，但是，这也是唯一一个维持了进攻锋面，和敌人玩着进一步，退两步的圆舞曲的阵地，基本上联军还能动弹的成建制的部队都在这里，协助兔子们尽可能的扩大进攻面。
　　轨道登陆作战真的不是从天而降几个登陆舱就完事的，实际上，那种打法一般是情报明确的斩首战术，小股精锐部队在正面军团掩护下，投入敌后，快速消灭目标的指挥部和战争老大，但是，这也意味着在这些看似无双英豪和敌人的愚蠢送经验战术的背后，正面战场上还有成群结队的大头炮灰在浴血奋战，竭力拖住敌人的大部队回援。
　　但现在敌人的“首”在哪里根本没有人知道，之前舰队也发起过几次对地精确轰炸，但是，这群机械体就像是九头蛇一样，砍掉一个“头”长出两个“头”，最后，就只能玩最没技术含量的。
　　舰队密集轰炸，清理出登陆场，精锐部队伴随工兵部队登场，拍下野战基地，医院，机场，补给点，然后把船上的重型装备统统弄下来，让花了一个月的功夫坐船赶到，又边缘OB了几个月的战士们休息一下，熟悉一下环境，顺便把骨骼里面流失的钙质补一补，尤其是让兔子家的那些人形移动街垒们（猫人重装机动步兵）从晕船当中恢复。
　　这些精力过人，体能发达的重装机动步兵是兔子能够在机械体7X24无休不要命式猛攻当中站住脚跟的保障，人类士兵配合重型装备守白天，能够夜视并且夜间较为兴奋的猫人守晚上，不然光是拖，都能把人类军队拖到豹毙，于是，兔子再一次认识到了“摸着鹰酱过河”是一件多么正确的事情――军队无人化势在必行！
　　当然，这种局面也是有海军的锅在里面，“如果不是你们的舰炮威力不行，还用得着陆军这么死吗？”，可海军也表示“大气层这么厚，还有阻燃，反光，制冷一堆乱七八糟的玩意儿，地面上还有几百米到一公里厚的冰层，劳资又不是那些没事就去把纽约烧玻璃的外星人，哪里来的那么吊炸天的舰炮――核长枪导弹倒是管够，威力也不错，你们要吗？”
　　是的，人类的舰载武器威力......其实并不大，这个不大是相对于行星轰炸来说，并没有电影上那种一炮一座小城市的水平，威力最大的曼哈顿级巡洋舰的主炮如果不用核炮弹的话，最多只相当于不到100吨当量的威力，如果以水面战舰的标准衡量已经很丧病了，但是，如果以星际战舰对行星轰炸的标准来说――洗洗睡吧。
　　而天朝的重激光更是影帝级的效果，声光效果看着就像是在演独立日，巨大的光柱从天而降，冰面上迅速腾起浓密蒸汽，冰川垮塌，空气红热电离，大气被加热产生负压，暴风将云层搅拌成一个巨大的漏斗状的漩涡。
　　然后？
　　然后就没有然后了，在冰面上留下一道直径可能不到20米的痕迹，融化并蒸发气化大约不到30米深的冰块，对于厚度可能在1Km以上的冰层来说，差不多就是削了点皮，除非是舰队集火打击，才能打出登陆时的那个效果，将整片冰川撕得粉碎――然后整个炮击编队因为配电组烧焦停火。
　　其实想想也知道，从获得虚空移位器到现在为止还不到三年的功夫，战前人类是什么科技水平，现在也不会提高太多，战前的重型激光炮没有投入实战，在大气内表现不佳，在太空当中也没有作为武装卫星搭载的武器其实也已经很说明问题了。
　　如果是科幻电影当中那种杀伤力，以人类的尿性早就给自己的各种战舰，装备上加上了，不至于还在使用电热炮互艹，实际上天朝用的这个重型激光炮本来是月球核电站给地球输电用的装置，拿来轰炸的话......如果作为月球大炮的话，应该威力还是有点的，舰载的话......洗洗睡吧。
　　好在人类还有炸弹和导弹，舰炮什么的本身就用来殴打小朋友和小船的，真正体现炸逼本色的，还是各种地毯式轰炸，地毯式轰炸还有地毯式轰炸，“小管子？娘们！大炸炸！爷们！”这才是人类太空海军的武器画风。
　　再厉害的武器，再大威力的舰炮都需要在一个相对安全的环境下聚集足够大的能量，然后将它们以某种形式精确的投送到敌人头上才能造成杀伤力――那么为什么不直接把这股巨大的爆炸能量直接在别人脑袋上引爆呢？约束，干嘛要约束，足够大的核爆，然后让爆炸威力尽可能向着一个尽可能小的扇面倾泻不就完事了？
　　如果在战舰附近爆炸会伤到自己的话，那就丢远点炸，然后把爆炸的威力尽可能倾泻向敌人，无炸膛之乱耳，无拘束之劳形，古有花岗岩，今有大红肠，子曰：导弹万岁！
　　一发不够，就再来一发，百万吨不够就千万吨，实在不行一亿，十亿，百亿无限叠加，地球人没人敢测试1亿吨以上的核弹，在太空当中谁特么管你这么多？在有了虚空移位器后，氘氚和氦三又不值钱！如果太阳的光辉不能解决问题，那就一定是这个太阳还不够大！
　　但是，在一颗布满厚达1Km厚度的冰层的冰川行星上用核长枪那绝对是石乐志，威力太大的话，那么还不如直接把加工厂修到轨道上，一天三顿的往下丢核长枪，过个一年半载这星球上绝对啥威胁都消失得一干二净，那我们叫陆军来干蛋的？可既然陆军来了，要提供火力支援，这个威力既不能太小，又不能太大，还得足够快速有效。
　　（太空海军：我看你们是在为难我胖虎！）
　　比如现在的轨道舰队支持当中，最受欢迎，也最有效的是天朝的空天轰炸机YH-2型组成的轰炸群，一堆EMP炸弹混搭着石墨纤维炸弹下去，那些机械体就歇菜，其次是美国的电磁炮护卫舰，这东西完全被大兵当武装直升机在召唤，两门双联装AGS-R舰炮可以提供相当不俗的覆盖火力支援。
　　但是，这些只能让人类勉强站稳脚，根本没法推进过去，而其原因就是摆在会议室里的机械体使用的武器，“我们检查过了，如果说这颗星球上文明有什么科技是我们势在必得的话，那么就是这种可以将聚变反应约束在一个小范围内的技术。”机械体的步枪看上去就像是一个烫头发的夹子夹住三个圆环，最核心的是一个小小的纤细修长的凸起物。
　　“它的原理是将微量的混合燃料从这个尖端喷射出来，然后圆环上的激光器会迅速聚焦在这一小块氘氚燃料核上，将之打入聚变状态，之后这团移动的聚变火球会在通过后面两个圆环的时候，被激光和某种磁场精确的压缩为一个小点”墙上视频里一名干员熟练的演示着这种武器的操作方式，“然后就像这样.......”
　　一束金色炽热而明亮的流光一闪而过，实验室一侧特意布置的厚达2米的金属装甲上就留下一个可怕的熔融孔洞。
　　“微型聚变射流武器，或者可以称之为极高温等离子束武器。”视频里面的科学家介绍道，“他们的聚变约束技术和小型化技术非常的，非常的高明，其中不少构件的设计原理和作用还不明，建议尽量完整的夺取他们的数据库和大型图书馆，这里面应该有跟全面的介绍”
　　（这就是为什么不傻乎乎去抢军工厂的理由，打赢了，打残废了，有的是办法弄到科技，甚至更加全面和详细）
　　“它的威力足以击穿我们现有的大部分材质装甲，除非就像飞船那样，叠加数十层不同类型的烧蚀材料，做成机动护盾的模式，让它消耗，扩散，然后在高达十米以上的空间当中变成一团灼热气体”
　　“打断一下，就算是这团灼热气体也不是完全没有伤害的，如果人体暴露在其中也会被严重烧伤，我们可没有飞船那么厚的隔热层，也不可能给士兵们装备昂贵的热耗散装甲。”
　　“它的射速怎么样?”
　　“不是非常快，大概相当于半自动步枪的水平，射程上的话，在近距离的话，穿透力相当于反器材狙击步枪，在远距离则是相当于一把......额，火焰喷射器，总之，非常的棘手。”
　　“而且这只是轻型武器，重型的载具虽然不多，而且防护性能也不好，射程也糟糕，但是......它足以对付我们的人......”这就是为什么有制空权和制宇宙权还打得这么尴尬的主要原因了。
　　额，次要原因是它们人太多，没有士气，不需要休息，在发现人类夜战的水平低于白天后，全特么是挑半夜三更来突袭，昼夜颠倒下，不少士兵都出现了神经紊乱和精神萎靡的情况，白天的精神状态也在下降，最后就打成了这般鬼样子。
　　“而且我们的战术也不适合在这种场合战斗，尤其是缺乏足够的在冰面上防滑和保护的装备”
　　“对，还有能够在冰面上快速设置的掩体”
　　“还有迷彩！”
　　现代化战争当中，步兵更加侧重于战术性和技巧性，而不是傻乎乎冲锋的炮灰，熟练利用掩体，无人机，数据链和各级支援单元，搜索敌人，消灭敌人，机动侧袭，斩首指挥官，获得情报，占领据点，设置阵地等等，但问题是――在一望无际，无遮无掩盖，基本上就是一个大雪球球和冰坨坨的战场上.......
　　妈耶，这时候，还不如请出我大苏联的钢铁洪流好使。
　　至于其他超限战术，目前貌似除了广域电磁压制外，其他的也没啥卵用：舆论战？目前为止没看见平民；情报战？除了从残骸上回收到的部分信息外，对方的生命形态，制度等等一抹黑；电子战，这个倒是起到效果了，电子部门窃听到了不少的通信。
　　但是，加密有点狠，目前解密起来的速度很慢，并且也对对方的指挥功能造成了不低的干扰――可问题在于，对于F2A和全框A这种战术方式来说，对方的指挥干扰不干扰的有区别吗？就像对于一个只会蒙头王八拳乱打的膀大腰圆力气足的傻子来说，你有一箩筐的武学知识和技巧也无用武之地啊。
　　网络战，这个......如果找到对方的服务器接口并且那些大头科学怪物们允许军方拿来当入侵口用的话，在说吧，不过仔细想想，对于这些机械体生命来说，找到他们的服务器不就是战争结束了吗？剩下的不就是一个铝热弹绑上的事情，用得着还打什么仗啊？
　　所以，人类就绝赞的愁眉苦脸起来，直到某个指挥官突然想到：那些耗子不就是人多不缺人吗？F2A？我们也会啊！至于那些聚变射流步枪，没关系啊，血肉躯体可是最佳的应对这种东西的爆反装甲，只要有足够的耗子在前面顶着，剩下的事情，不就是人类的拿手好戏了吗？
　　――在这蓝星湾，还没有敢和我们直立猿砍砍帮比爆炸的文明，没有！一个也不可能有！
　　【每日一鸽】
　　没有更新的两个作者，他们之间的作用和他们的咕咕和更新相关，一般和其咕率的乘积成正比，和其更新的字数成反比，一般表现为，同样的咕咕作者相斥，异种的咕咕和不咕作者相吸――库鸽定律
　　【昨日之鸽】
　　在一个由鸽子组成的系统当中，不可能同时有两个或以上的鸽子处于完全相同的咕状态，一个鸽子的咕大体上可以由若干种借口和理由组成，也就是说不可能有两个鸽子的这些借口和理由完全相同――鸽子不相容原理


第36章 开了光的嘴

　　法洛斯行星-人类前进基地
　　大量的黑色吸热聚合物空隙地板在冰面上铺设出一个长宽约为2.2Km的正方形区域，大量的振动感应器和加热管道盘旋在这些聚合物地板之下，不时有细微的蒸汽自疏松的空隙之中冒出，由停靠在基地中央的维持着虚空移位器小幅度运转抵抗重力的075-2型护卫舰的反应堆供能和供暖。
　　由于环境的限制，基地四面并未挖掘常规的壕沟，因为这种东西只需要一场不大的暴风雪就能变成足以将人整个埋掉的雪坑，并且随后在基地排放的废热蒸汽作用下变成一条水沟，实际上，作为防御的是最近生产设计并送至前线的机动掩体模块，实质上就是一些带有弧度的聚合物覆钢板，它们半插入冰层之中，可以阻挡雪花和减缓风速，并且让后面的机枪防御位和覆盖在保暖羽绒布下并开着电暖的防御火炮，精密的导弹系统免于受到极低温寒潮的伤害与破坏。
　　营地主要分为六个区域，正中央是飞船和空军的停泊区，两侧分别是军营和指挥后勤部门与修理中心，简单的模块化机修厂，原本是用于极地战争使用的极寒环境一体化指挥舱堆叠在这里，并且在坚固的冰层下挖掘出了一些地下空间，同样安装了相关的一体化舱室。
　　而隔着大约两百米宽的空旷跑道和载具停泊区的对面就是军营，这些一体化营房在几天前其实是月球和火星上的矿工们使用的，经过军工部门的改进之后，也能在这样的极寒行星充当士兵们的居住区，毕竟在夜晚超过零下90度的极寒环境当中值班，哪怕是那些穿着重型保护装备有着内置电暖的猫人重装步兵一晚上下来都会萎靡不振，如果居住环境还不行的话，大概非战斗减员的数量会上升到一个非常高的数字。
　　“听说，今天有一批雇佣兵要来？”尼娅叼着木天蓼棍子检视着手上的平板，她其实对于这种东西是没有什么感觉的，但是在战场上呆久了，总的找点别的什么东西来分散一下注意力，不然的话，是很难熬的下去的。
　　“不知道，不过，不用我们去和那些铁家伙玩命是最好不过了。”老秃顶试图将最后一张纸牌搭到面前的纸牌塔上，虽然在尼科星战役后，自认为报了血仇后，他对于给这些圆耳朵的家伙卖命是毫无抵触，但是如果是死在一群都不知道算不算什么的铁块手里就感觉有点不太值得了。
　　“说起那些铁家伙，你们发现没有，他们的重武器是越来越少了。”
　　“是啊，可是拿着那种诡异步枪的步兵是越来越多了。”尼娅有点恼怒的拍了下平板，好像她刚刚氪掉的半个月津贴又沉底了，在确认尼科焚化局的战斗力远弱于他们地球上的同僚的时候，尼科省俨然有向着旅游，娱乐和文化产业发展的势头。
　　相反只是隔着一条不高的山脉的自治开拓区反而是以矿业，重工业为主，不过对于已经习惯了帝国人那种乌烟瘴气的“文明象征”，地球人的工厂哪怕是最丧心病狂的类型在他们看来都是良心企业。
　　“啧，不过，我记得我们上次端掉了一个军火库，弄到了不少样品吧，上面就没点想法？”
　　“或许吧，反正有好东西，肯定少不了我们的。”尼娅拿着平板陷入了深深思考，要不要把剩下半个月的战场特别津贴氪进去？反正在军营里面，吃喝拉撒又不要钱，都不用像那些同样活在非人区的家伙一样，只能吃土为生。
　　“卧槽！断网了！”远处传来一声爆炸声，接着头顶上是战斗机划破长空的呼啸。
　　“那些白皮又被炸了？”秃顶无奈的看着自己的牌塔坍塌，然后插口道，TG是不可能给他们提供这种娱乐方式的，所以，能够连上外网看视频，发视频，氪金手游的自然只能靠用重装步兵营配发的高品质口粮和美军基地的军官打好关系后，用他们的端口和网络基站。
　　但是，也不知道是美国人干了什么事情，那些铁家伙的空中单位几乎好像就是定准了他们一家炸――TG基地受到的空袭简直寥寥无几。
　　“妈个鸡！老娘的活动诶！”尼娅丢开平板，“都起来，穿上装备，我们出去看看！别赖着了！”她们这只小队是被临时借调到这个联合基地来的，受联合国军的指挥，协助友军进行防御，毕竟这些移动街垒的战斗力在激烈战斗对抗当中是不可或缺的，但这也是他们能够窝在军营里面这么悠闲仿佛度假的缘故。
　　毕竟美军的作风大家也是知道的，再者作为一个好歹也想要点脸的地球上头号军事强国也不太想让这只友军的存在感太强，抢了自己的风头，如果不是那些大兵们实在不是能够在零下几十度的低温当中值夜班，长期承受夜战激烈交火的材料，对于这种支援，他们其实是拒绝的。
　　花了几分钟穿戴好自己的全套装备后，尼娅伸手拉开厚实的大门，外面穿着防寒服和辅助外骨骼的美军后勤人员飞快的奔跑着，作为地球上实战经验最丰富，或者说被各种偷袭，爆炸，友军误炸经验最丰富的军队，美军并没有陷入慌乱当中，有序的组织防御，避难和消火止损工作。
　　“嘿，发生什么事情了？”尼娅拉住一个路过的地勤，“一艘运兵船被击落了，燃料库和通信站被碎片击中，未发现敌人的踪迹，长官。”地勤看了眼尼娅机动外骨骼上的军衔标志，连忙汇报道。
　　“敌袭！他们从冰缝下爬上来了！”随后基地一侧的机枪防御位爆发出密集的枪炮声。“好吧，我就知道！”尼娅用力一拉手里的重型步枪枪栓，将内置电池盒顶上输出位，将功率调到战斗激发位，“弟兄们，准备战斗，去干掉那些废铁！”
　　战斗持续了大约半小时后结束了，顺着大约40米宽的冰缝爬上来的战斗单元并不多，借助间隙装甲工事和大量的自动化防御机炮，人类成功全歼了这批敌人，或者说，自从登陆后，这些机械单元从来没有过投降和撤退的情况，每一次都必定战斗到最后一个能活动的，即便是打成一堆碎片都可能启动内置的电池自爆和人类的士兵同归于尽，因此，为了避免过高的伤亡，不得不对倒地失去战斗能力的每一个单元进行补刀，几乎很少有收获到完整的武器装备等战利品的机会。
　　“他们这到底是有多少？”尼娅踹了一脚被电磁弹撕碎后，又吃了两发铝热燃烧弹的滚烫残骸，看着它们在冰面上翻滚出去几米后，滚入深不见底的冰缝之中，这些机械体仗着自己不需要吃喝拉撒，也没有什么体能限制，经常性在冰层下打洞，然后从基地附近的冰缝中冒出来，仿佛就像电子游戏当中的虫群一样，就差一个坑道虫了。
　　“不知道，反正感觉上它们似乎数量上就没有少过。”灰耳伸出脑袋看了眼冰缝下面的沉默的冰冻城市群，这些建筑物在数百米深的冰层之下冻得坚硬无比。
　　不管是人类还是机械体都不会下到那么深战斗，透过冰缝，人类可以看见下方那些棱角分明长相奇特的城市群就好像是一片片沉默的墓地一般，死寂，寒冷，空旷，只有露出冰层的些许死灰色的建筑物上偶尔的反光才证明这并非凝视深渊的幻觉。
　　“呜！”突然一阵警报声响起，基地指挥塔内的所有显示器上都显示出明显的震波信号，而震源的位置......就在正下方！“妈嗨，刚刚说什么来着.......”尼娅叹了口气，将拉起的面罩重新拉下，“检查武器！”
　　“轰！”一束炽热离子流穿透冰层带着浓密的高温蒸汽自基地中央喷薄而出，随后伴随着阵阵的振动，一辆钻机模样的装置冲出冰面，四面的防护板落下，成群结队的机械体步兵如潮水般的涌出，伴随它们前进的掩体无人机也飞快在战场上丢下一块块魔法般自动树立成型的单薄金属板掩体。
　　这些由某种特殊的电控液态金属组成的掩体物质，平时只是以液态储存在一个个容器当中，在使用时会喷出，然后迅速凝固为坚硬而光滑的黑色板材，虽然它只能阻挡一下步兵的轻武器射击，对于猫人重装机动步兵们的重型电磁枪来说，就像是一层单薄的鸡蛋壳，但也足以让机械体们在战场上抢到足够的先手了――在没有什么遮挡物的冰原上，有掩体和没有掩体的两只部队完全是两种不同的待遇和结果。
　　于是，之前发生在基地一侧的战斗完全翻转了过来，之前人类凭借工事和掩体，将机械体的突击小队就像是打火鸡一样射杀在无遮无挡的冰原上，而现在就是机械体凭借那几台钻车和快速布设的掩体群将从营地和防线上赶来的人类士兵轻松愉快的射杀掉，好在，作为一个军事基地，内部还有不少的装甲载具以及杂物可以作为掩护，至少人类方面还能打得相对好看一些。
　　“斩首战术？这些铁皮什么时候这么聪明？”之前不都是只会F2A的吗？
　　尼娅目瞪口呆的看着一小队精锐的机械体步兵在后续的钻机放出的多足无人战斗装置支援下直奔人类指挥部而去，将门口的警卫部队揍得满地找牙，而基地内的守军则被压在机场开阔带上猛揍，甚至外面冰缝当中也钻出来更多的机械体，天知道这些家伙准备了多久，军事情报部门和精算部门的都是傻子吗？
　　“嗡！”两道粗壮的光束狠狠扫过机场，无论是聚合物的防滑地板还是机械体都在极致的高温中融化，蒸发，变成一道丑陋而散发出怪异有毒蒸汽的伤痕，这是来自及时反映过来的075-2型护卫舰的重激光器效果，对于能够自旋而且自旋角速度绝对比敌人环绕角速度快的飞船来说，武器位并不需要设置在四面八方，也不用太考虑俯仰角的问题。
　　（怎么说呢.....如果你能够接近到舰炮俯角够不着的位置，哪怕是对方不自旋调整的情况下，那个距离差不多就是近到下一秒就会互相撞上的程度，所以说，其实没必要什么四面都装武器――当然，你非要说你有某种超级厉害的电子隐身技术，可以潜行到敌人正下方并且进入射程还没有被发现――这种电子，信息技术的代差就是花式吊打，不是炮位分部合理些就能拯救的。）
　　因此，对于这些经常性进入大气层就像是炮艇机一样提供持续性火力压制的小型战舰来说，如何在正常重力下和姿态下方便射击就怎么分布武器位，比如075-2的三角形炮位分布，在停泊在地面上的情况下，顶部武器站是指望不上了，或者说它更多在疯狂扫射冰缝位置，不断将靠近边缘的冰块融化，击碎，让它们化作滚滚雪雾和瀑布将攀附着冰层往上爬的机械体冲下去。
　　而侧面的重型激光器则为机场内被揍得昏头转向的人类步兵们提供支援力，相比业务繁忙，用AGS-R舰炮四处救火的美军护卫舰和驱逐舰，装备重型激光器的中国075-2型护卫舰的主要工作其实是给各个基地当移动发电站，毕竟重型激光器在这种冰川星球上实在是不好用，坑死的自己人绝对比打死的敌人多。
　　不过在这种时候，能够有一门重型武器压制敌人简直是一个超级大的好消息，就在机械体们被牵制一小段时间后，随着人类的重型载具挨个准备完成，加入战斗后，机械体们的突袭最终以失败告终，他们挖掘出来的大洞也被人类及时炸毁，与此同时，人类方面也开始在冰面下打孔，埋设更多更加灵敏的触发传感器，但是，相比宽广冰面和机械体不同寻常的挖掘手段，效果还是非常有限。
　　（机械体的挖掘并不是直接钻，那样的话，很远的地方就会被人类发现，而是挖到一定深度后，不再钻探，而是用离子射流直接喷射融化冰层往上钻，通常离子射流会直接击穿冰面，并摧毁正上方的人类设施或者防御工事，之后它们才会钻出来，当然，这也是它们第一次用这种突袭手段。）
　　【每日一鸽】
　　在等咕力的情况下，不同的作者在相同的催更压力下其鸽率是相等的；或者说，在相同催更压力下的任何一个作者如果其鸽率一样，那么他的咕力是相等的――阿鸽加德罗定律


第37章 鸡肉味，嘎嘣脆

　　恒星的光芒透过厚厚的冰层，变作甬道之中扭曲而黯淡的光晕，脚下寒带作战靴底的钢钉不断在冰面上发出“嚓~嚓~”的微弱脚步声，前后都是昏暗而仿佛永远看不到尽头的隧道，“还有多远？”尼娅通过头盔内通信器问道，“我感觉我们走了大概有半小时了。”
　　“距离最近的冰缝，大约还有一公里的路程。”身后的美军人类士兵随手拉开腕上个人电脑地图，根据队伍的进行测速器和描迹系统估算出来他们距离离开这片冰下洞窟的距离，“啧~”尼娅不满的咬住木天蓼棍。
　　她整个小队只剩下了不到4个人，加上后来在雪窟里面找到的几个失散的美军士兵和英军士兵在内也不到10个人，弹药方面还算充足，不过能源方面就不乐观了，没有这身寒带作战套装的内置供暖组件的话，他们最多几个小时内就会变成一块速冻肉干。
　　事情要从第一批来自拉比特的援军抵达开始说起，这些耗子奴隶兵很好的扭转了人类在冰缝和地下区域的劣势，它们身材矮小而灵活，利用臂铠上的合金爪可以帮助联军飞快在冰层下掘进，很是打了机械体一个措手不及，于是，指挥部就制定了一个突袭计划，突袭机械体一个位于冰层下的城市冰冻遗迹，根据情报部门的分析，那里可能是它们的一个生产节点。
　　只不过，从战役开始之后，一切就超级不顺利，先是机械体放过了大部队强行突袭了网络基站，结果电子战部队和通信部队连反应都没反应过来就全军覆没，倒是距离网络基站不到600米的指挥部反而只受到了小股袭扰，但是就在重建通信和网络的时差当中，机械体引爆了大量的炸弹，让冰川垮塌，当场就将联军先头部队带着耗子战斗工兵营一起变成了冰尘下的亡魂。
　　当然，机械体也为此付出了极大的代价，大片的地下冰冻街区被冰川和炸弹变成了废墟，直到现在人类的进攻部队和机械体的防御部队还在那片废墟上交战，两片高达数百米的冰壁让双方的重型武器都几乎失去了作用，只剩下垂直起降战斗机和步兵们的绞杀，在这种战斗当中，人类处于完全的下风状态。
　　然后还有一部分幸运儿从爆破垮塌当中幸存了下来，并收拢了周围的幸存友军，结成一个个临时战斗小组寻找着离开地下冰窟的方法，而尼娅他们就是其中之一，不过，相比那些同僚来说，没有失去太多作战装备，并且有重型寒带作战套件保护的尼娅他们是所有小队当中进展最为顺利的一只。
　　“砰！”爆裂霰弹将一具机械体轰成飞散的烂铁，随后一只来自拉比特的战斗工兵闪身上前，利索的一把抓掉它的电池盒，接着用战斗刀一刀戳开外壳，将内部的电路板搅得粉碎，然后将这块战利品小心包好，放进背上的储物袋当中，不得不说，这些耗子参战后，人类的战利品回收率顿时上升好几十个百分点。
　　“拉克，情况怎么样？”尼娅回头看向靠在冰壁上的美军战士，他的一只脚被等离子射流打断了，伤口被高温烧蚀，完全变成了一截焦炭，虽然这很好的止住了接下来的大出血，但是低温依然在不断侵蚀着他，即便客串医护兵的虎耳最快速度拉过防寒布斗篷将伤口包好，但是看他的脸色，大概也很难坚持到回到营地了。
　　“我说，你的情报到底靠不靠谱？”几分钟后尼娅看着面前的黑色建筑物墙壁，一脸难以忍耐的怒气，说好的是冰缝然后呼叫垂直运输机，结果面前居然是一个机械体的地下暖房？这是搞什么鬼？
　　“情报部的家伙你能够指望他们的准确度吗？”向导觉得自己也很绝望啊，“算了，短牙，来，弄开它！”，动力骨骼的电池不多了，队伍里面还有伤员，需要一个休息的地方，那么这个外星暖房就是唯一的选择了。
　　“没，没问题！交给我！”短牙打量了一下黑色墙壁的纹路后，从背包里面拉出一款拉比特原创，地球人改进的特制开门装置卡在上面，“滋~~~~”红热的金属射流切割束在墙壁上钻开一个小孔后，一个爆炸装置被装入其中，“退后！”尼娅招呼所有人躲进一百米外一个刚刚被耗子挖出的横向洞窟之中。
　　“轰~！”剧烈的气流伴随着高温刮过冰窟，浓密的碎裂冰尘与融化的水雾迸射而出，等待了几十秒后钻出躲避掩体后，看见那黑色的墙壁上多出了一个巨大的熔融坑，接下来在耗子和尼娅他们抄起近战的武器和工具一番凿击后，终于开出一个只容两个人通过的小缝隙，背后是一条看上去和之前情报里面的暖房城市不同的通道，没有任何灯光，看上去已经废弃了有一段时间。
　　“温度大约是室温略高，我们进入，把缝隙堵上。”尼娅第一个踏入其中，枪口下挂的战术手电晃了晃，似乎很安静没有任何战斗的痕迹，不远处是一处大厅，只有一扇自动门造型的入口，只需要守住两处出入口就是一个很不错的临时休息地点，大厅里面有一些奇怪的柜子和家具模样的东西，还有若干个靠着墙的胶囊舱。
　　“布置好防线，在A点放上自动遥控机枪和地雷，对了，我们还有多少阔剑？”
　　“4个”
　　“沿着B区通道拐角放”
　　“嗨，猫女大姐，我们这里有点好东西！”年轻的美国士兵吹了记口哨，从储物箱里面掏出两个电磁地雷，“干得漂亮，去几个人，帮帮他。”
　　“这里有一个武器库，你们来看看！”那个据说是SAS退役老兵被返聘回来的英国佬一脚踹在一座长条立柜上，然后掏出战斗刀把稍微变形的网孔护板强行撬开。
　　里面是两把造型和机械体使用的步枪不同的武器，但是从风格配色等等看得出是一类的武器，在摸索了一会儿后，这个SAS老兵就像是折甘蔗一样将枪弯折成V字，某种瞄具下方的枪膛内自动弹出一个爪型结构，上面固定着一小块不知道是弹夹还是电池的东西。
　　“咔！”一把将枪械掰回原形，虽然握柄相当的反人类，但是尝试了一下比起机械体那种宽大的步枪来说，算的上是易于使用了，“不是那种离子射流武器，而是一种电磁驱动的电磁步枪，霰弹类的。”
　　“也许以前这里是这座城市的保安室，这是给生物体使用的，那些机械体可不需要扳机这种开关。”
　　“把这些武器都带上，我们总有用得着的时候。”尼娅说道，她在这里面军衔最高的，也是手下战斗力最完整的，因此，暂时充当这只临时组合的指挥官。
　　大厅内的家具和可能是摆设的东西都被集中了起来，在两个通道口分别设置下路障，假设好遥控机枪和摄像头后，那个被打断腿的家伙也看上去好多了，打了一针抗生素再灌上两口军用高能饮料，就陷入了沉睡当中，如果一切顺利的话，应该能够活到回到基地的时候，只不过，结果很可能是要么自己出钱装高价的精密假肢要么就是拿上一笔钱退役回家。
　　“嗤~”尼娅掰开肩部和大腿上的开关，将自己从外骨骼当中释放了出来，拆开背后的护板，从里面将只剩下一点的电池掏出来，然后将一枚备用电池换上去，“充电站工作如何？”
　　“还算......正常，菌群的活动状态还不错。”大厅中央放着一个便携加热器，旁边是一个被重金属和防辐射材料封闭的充电器，这也是随着拉比特人一起抵达的特殊装备。
　　利用那种噬放射菌的发电能力，可以在气温较高的温暖地带制造电力，为外骨骼充电，一般是配给拉比特的战斗工兵营的，当然，即便是在人类改进和加强保护后，也有一定的辐射泄露，但问题是在眼下如果不用它充电的话，一旦战斗电池消耗干净就是全部死在这数百米的冰壳之下的结果。
　　相比可能的辐射病和不知道要几年后才会显露出来的白血病，活不活的过这个星期才是更加重要的事情，就像上不上瘾是活着下战场后的事情，但是不打兴奋剂拼命，那就再也不用担心这种奇怪的问题了，因为死人是既不会得白血病也不会上瘾的。
　　“虎耳，你安排一下值班表，保证时刻都有至少两个人醒着。”尼娅从外骨骼储物袋里面掏出一块毛巾，擦了擦自己脸上的汗，“我尝试一下，在这里建立一个中继通信站作为集合点，如果附近还有幸存者的话，可以让他们到这里来集合。”SAS老兵和两个美国士兵正用携带个人电脑打算临时拼凑一个通信站出来。
　　“嗯，这里看上去还算安全，作为临时营地应该不错。”尼娅环顾一周，的确是一个不错的地方，暂时休息并聚拢周围的散落友军部队的确不错，有着足够的暖气，而且两个通道都是属于比较容易防御的拿着L型通道，只需要在拐角假设好武器，地雷和路障，就能让对方进攻部队各种棘手，“瑞儿，带两个人排查一下，附近有没有通风口和可能被突破的薄弱带，然后装上毒生化武器检测系统，把检测端子尽量放的远一些。”
　　这种由一个自动封闭系统和报警器组成的装置一旦探测到了微量的有毒成分就会拉响警报，并自动将通风口堵上，避免敌人通过放毒气这种办法将所有人弄死在这个自认为安全的营地当中，而反突破的装置也是很简单，利用震波反馈调查墙壁哪一步部分最为薄弱，然后设置好报警器，一旦有人试图在墙对面敲击或者钻击进行爆破突袭的话，就会提前报警。
　　法洛斯行星，外星设施，临时营地。
　　“贝尔，你在看什么？”
　　“看文字......”SAS老兵收回目光，“长官，你看这墙壁上的文字.....”
　　“那有什么问题吗？”
　　“不，我的意思是说，写这些文字的生物都去了什么地方，我们一路上没有看见任何生物的骸骨，而这些文字和机械体身上的完全不同，那么它们在什么地方？”
　　“那又如何？那是科学家们担心的事情，我们的任务就是找出那些该死的玩意儿，然后在它们的脑袋上来一枪！”尼娅从袋子里面掏出最后一把饼干渣，天朝配给的高质量口粮已经吃得一干二净，就连美国人的“是人都不吃”都吃得差不多了，只剩下这些压缩饼干了。
　　“长官，我想去调查一下这个设施内部的情况。”
　　“别节外生枝，我们休息一天，然后给电池充满电，明天就让短牙挖一个绕开这个设施的通道，按照预计划离开这里。”尼娅觉得这个时候还是不要作死的好，一群残兵败将老老实实顺着撤离路线去汇合点呼叫运输机走人不好吗？
　　至于这个设施，完全可以在抵达汇合点后，通知上级指挥部门，派遣更专业的部队来――而不是这群临时拼凑的战斗力去作死，要知道，如果他们都死在这里的话，那么无论发现了什么秘密都无法传递回去了。
　　“我想独自进行侦查。”
　　“你一个人？”
　　“也许还会叫上凯文？”
　　“啧.......”尼娅思考了一会儿，“好吧，但是现在不行，等明天再说。”
　　一晚上足够给队伍里面的动力外骨骼充电完成，而且明天的话，无论这只侦查组搞出什么事情，他们至少都可有足够的应对时间和余裕，总比半夜三更突然来个大新闻，就穿着一身没啥防御力的防寒衣服然后用手枪战斗吧？
　　【每日一鸽】
　　如果作者获得咕力，就会向着更高鸽率的高鸽状态跃迁，接着他从高鸽率向着低鸽率的状态诈尸，那么就会同时向着相反的方向释放出同样的咕力――《鸽子的跃迁》


第38章 如果你有老婆的话

　　古墓的大厅幽深而诡异，燃烧的火把散发出奇怪的绿色光芒，不过，最后的守卫已经被消灭掉，现在是享受冒险成果的时候，坦普这么想着，伸出触手轻轻碰了碰面前的发光球体，在上面环绕的数十行咒文当中选择了一条，随后沉重的石棺一点点开启，五颜六色的光芒自缝隙中迸射而出......
　　“咚！咚！咚！”一连三发电磁榴弹砸进机械体群之中，湛蓝的电弧跳跃着，旋转着展开，随后便是电磁轨道轻机枪沉闷而富有节奏的激发声，8毫米的钨合金轨道弹面前，无论是机械体那单薄的装甲，还是建筑物本身都毫无意义，碎片，电弧，火焰与爆炸声笼罩着这片空间。
　　“轰！”炽热的火焰突兀的出现，顺着石棺，雕像与地面上的布满符文纹路的石板向着坦普涌来。
　　“哼！防护烈焰！”
　　坦普快速的扭动触手在虚空中点下一个个奇妙的符文，一道力场屏障在面前升起，将火焰的浪潮死死阻挡在外，赤红色与金色的东西就像是一只巨大的扭曲怪，肆意的舒张着自己的万千触手。
　　“该死的，莫尔，你怎么不提醒我，这里有爆炎陷阱？”
　　“抱歉，主人，这是因为......”
　　高大的守护魔像沉声说道，但是话未说完，便陷入沉默之中，眼睛中的光芒一点点熄灭。
　　“嗯？怎么回事？侦测敌意！解除控制！没有效果？这是什么陷阱？”坦普用力敲打着自己的忠实仆人，然而，没有得到任何回应。
　　“该死的，看来，回去得更换一个更加合格一些的仆从了。”坦普看向墓穴中央的宝藏，“啧！传送，转移至黑色高塔！”
　　“这个就是那些机械体的服务器？”尼娅敲了敲大厅中的黑色立柱状的装置，这样的装置几乎挤满了这座大厅，上面有序的闪动着工作中的信号，粗大的电缆和光纤就像是蛛网般在这些装置之间连缀，“炸掉他！”
　　“没，没问题！”短牙从背包内掏出一大块塑胶炸弹，“全部？”
　　“对，全部，炸掉！”尼娅一边说着，一边弹出右臂上的格斗刀，一刀插入服务器之中，随着刀刃的移动，无论是主板，还是硬盘又或者那些用于数据交换的激光器都被搅得粉碎，爆发出一团团细密的电弧。
　　“等等，我们得留下点数据样本！”贝尔分辨了一下，掏出多功能军刀“给我五分钟。”
　　“没问题，伙计们，设立防线，贝尔需要一点时间来打包我们的战利品!”
　　“呼哈！没问题，大姐头！”并肩作战的时间长了，这些来自不同国家，阵营乃至种族的士兵们的配合和感情也变得越来越好。
　　“嘿，破铁皮，来尝尝这个！”“轰！”
　　“这是什么情况？”坦普目瞪口呆的望着面前的混乱世界，大地破碎而扭曲，建筑物胡乱的堆叠在一起，仿佛无视了空间规则一样，在略微眼熟的街道上，那些冒险者们肢体扭曲而怪异，有的没有脑袋还在与人交谈甚欢，有的上半身拿着盾牌和武器飞快奔跑向街道一头，可下半身还卡在一个木箱当中，总之，这是何等的荒诞和怪异。
　　“识破幻象！”坦普呼出法球，试图解除这个很可能是某种失效的幻象法术，但是，它发现法球没有一丝回应，“啧，反魔法区域，我可真是越来越觉得有趣了。”
　　“死吧，怪物！”坦普麻利的抽出插在这个身体仿佛被斧头劈了一刀，呈现大V型结构的怪物身体内的武器，“四臂剑术流~反刺”坦普摆出一个架势，随后一把无形的利器敲击在了交叠的武器之上，迸射出有些扭曲而怪异的火花。
　　“噗！”一把钝器突兀的刺入了身体，等等，钝器？坦普莫名其妙的看向从身体前方穿出的大锤，没有感受到任何疼痛，就好像只是一个幻觉，“幻影，催眠，加反魔法结界，真是厉害的陷阱！”
　　“成了！”贝尔将拆下的硬盘和主板飞快用胶布和防撞击泡沫布裹上，塞进背包当中，“轰！”
　　“卧槽，他们炸掉了通道，嘿，兄弟，我们得另外找路出去了。”尼娅抽出嘴里的木天蓼棍子丢开，“让B队的留在营地不要走动，我们马上带着战利品回去。”
　　机械体的攻击变得越来越疯狂，仿佛这个建筑物内的所有单元都集中到了这里来，“耗子，你还有多久?”
　　“完，完成了！”短牙掏出引爆遥控器，“撤！走T通道”
　　“那里通往哪儿？”
　　“我也不知道，总比留在这里被这些铁皮统统干掉来的好！”
　　不知道杀戮了多久，坦普来到了这片混乱区域中央，与此同时，自己的法球似乎也恢复了响应，区域中央出现了一座传送门，“接下来，就是幕后主使者露面了吧？”坦普熟练的给自己加上了增益性效果，然后掏出了自己的辅助施法道具，三枚符文石绕着自己高速旋转。
　　“哔哔？”正在抓紧时间修理服务器的无人机疑惑的发现在机架之间多出了一点灰白色的不明物体，正好奇要不要拿走它的时候，已经且战且退到了T字通道另外一个拐角后的尼娅一把摁下了起爆遥控器，“轰！”
　　“砰！”就像一个被摇晃了许久的可乐瓶突然开盖的瞬间，爆炸冲击波裹挟着火焰和追击的机械体撞击在T字通道末端的墙壁上，随后向着两臂扩散，碎片在尼娅的护甲上撞得叮当作响。
　　“嗡~”空间在震颤，某种奇妙的声音在四周回荡，无论是悬挂在天上姑且算是太阳的不规则物体还是周围的扭曲建筑物都开始逐渐坍塌，坦普握紧了法球，来了，这个气势，简直比曾经和伙伴们消灭的末日教会召唤的恶魔还要夸张，不过，对于传奇冒险者坦普・索希尔来说，这只会让自己感到兴奋而激动。
　　“不过，这个文字似乎是古代语呢......”坦普一边等待着迷宫的最终魔王现身，一边注意着分辨虚空中的声音，“虚空......还是虚无？然后是.......避难所......哦，这里原来是某种虚空当中的避难所啊，然后是关闭，未来时态，也就是说这避难所要垮塌封闭了？哦，哦，哦！气氛一下子就出来！”
　　“轰~”整个建筑物都仿佛在摇晃，碎屑和灰尘弥漫在通道当中。
　　“大姐头，援军来了，是地狱突击者部队！”
　　“这里谁是指挥官？”一个沉稳的中年男声在通信器中响起，“是我，特别援助支队队长，中尉，尼娅。”
　　“那只中国派来协助防御的小队，你们情况如何？”通信器那边是人类方面特有的电磁武器的声音，只有非常微弱的离子武器的咻咻声，“我们正在寻找道路离开这里，长官，后面跟着至少一个营的机械体！哦，雪特！贝尔，把那个东西处理一下！你想让我们都被炸上天吗？”
　　“有一只小队应该在你们附近，他们会与你们在下一个路口汇合。”
　　“长官，你们有这个设施的地图？”
　　“没有，不过我们带了震波扫描器”这种通过砸击墙壁和地面，通过震波反馈来还原整个建筑物内部结构的装置本来尼娅他们也是有的，不过在冰架垮塌之后就丢失了，“扫描结构图马上传给你们。”
　　“长官，我们发现了一个服务器大厅，这样的设施可能还有好几个，只要炸掉它们，这些机械体就完蛋了！”
　　“这是哪里？”坦普漂浮在无限虚空之中，周围什么都没有，自己的装备也化为虚无，他没有等到所谓的魔王，倒是等来了一次螺旋式坠落，然后眼前一黑就出现在了这里，“喂，有没有人？这里是什么地方？”
　　似乎感应到了他的意志，一道光幕出现在面前，上面慢慢都是古代文字，坦普来不及去细细阅读，大致上扫了一眼就看向了角落里面的大概是“离开”或者“出口”意思的文字，触手果断的点了上去。
　　虚空当中，出现了一个光芒万丈的漩涡，无形的吸引力拉扯着他飞过去，“这次冒险可真是亏大了！”坦普一想到自己好不容易弄到的高阶魔法球就感到有点肉疼，不过，既然性命保住了，那就万事大吉了！这段神奇的经历大概可以在酒馆里面吹嘘上一整年，随后，它就失去了感知和意识，沉入深沉的黑暗之中。
　　“退后！退后！”一排金色射流几乎是擦着尼娅鼻子掠过，在墙壁上烧蚀出一堆堆深邃的熔融孔洞，隔着不足5米宽的通道对面的援军小队做了一个准备突击的手势，然后将两枚电磁干扰手雷握在手里。
　　“三......”尼娅握紧武器，举起手示意身后的队员注意。
　　“二......”对方拉开保险环，将手雷顺着墙根猛地推过去。
　　“一......”尼娅握紧拳头，猫腰往前一冲，枪口对准岔路口一端，看也不看就是一通夏姬八射，之后的队员们也是连滚带爬的通过了这个被机械体火力点截断的T型通道。
　　“等等！”走在最后的贝尔突然开口道，“又怎么了，赶紧撤离这里，然后呼叫舰队用核弹把这个该死的地方统统烧掉！”
　　“不是，你们注意到没有，他们似乎是在防御那个岔道尽头的房间。”
　　“那又怎么样？”
　　“我想，也许那里就是他们的指挥部，也许我们有机会捕获他们的指挥体。”贝尔说道，“......长官？”
　　“既然这样，那你就去做吧，我会让我的人尽可能的帮助你们的。”地狱突击者指挥官思索片刻后，同意了贝尔的提议。
　　坦普发现自己似乎在一个容器当中，四面都是光滑的事物，它用无力的触手四处摸索了半天才好不容易的推开笼罩在自己身体上方的光滑盖子，看上去就好像是旅馆里面的休息囊一样，看来自己好像是被传送回某个休息处了，不过.......
　　坦普看向外面，都是一些不认识的古代文明的器物，光滑的黑曜石墙壁和地面，空气中布满了陈腐的味道，不等它去检查自己的身体状况和周围的物品，一阵奇怪的爆炸声和战斗声就打断了它的思路。
　　“我的天啊，这个时候还需要杀出重围吗？”坦普发现自己的装备都没有了，只能无奈的从一旁卷起一根奇怪的棍子，看上去就像是某种棒槌一般，希望这玩意儿能够像其他古代遗物一样，能够承受自己的使用，不过接下来他就悲哀的发现自己的力量和体能似乎都变得极为虚弱，就算是这样一根棒槌也快要抓不稳了。
　　“哒哒哒！”人类士兵的小口径智能步枪枪声密集而清脆，虽然电磁类枪械威力大，后坐力小（相对而言）但是，其沉重的重量对于人类士兵来说并不是非常友好，通常只有穿戴重型外骨骼的机动步兵才会装备，一般的轻步兵还是使用推进剂的传统枪械，不过，不是利用化学火药推进而是专门的电离推进剂的电热类枪械。
　　“Duang！”贝尔紧紧抵住枪托和握紧把手，但是巨大的后坐力依然把他的双手不由自主的往上抬，一束浓郁的赤金色光弹穿过不足50米的空间，将一台机械体整个炸成碎片。
　　“这玩意儿后坐力真大。”贝尔丢下那把散发出浓浓散热蒸汽的异星武器，似乎它只能射击一发就得报废，当然，也可能是某种类似RPG的一次性重武器，“压制这些家伙！继续推进！”机械体的反抗越发微弱起来，不断被人类的密集火力打得节节后退，利用地下隐藏的升降掩体来勉强周旋。
　　“这到底是什么鬼玩意儿？”坦普看着一些魔像一样的东西不断跑过房间门口，然后不断有奇怪的红色和蓝色的光线划过，门外走廊似乎在进行一场激战，在不确定哪一方是友军的情况下，坦普老老实实的呆在休息囊后，只露出半个头部观察外界。
　　一台魔像倒在门口，身体上不断有弧光闪动，红色的独眼看向坦普，随后又一台破破烂烂的魔像冲进房间，扑向坦普，“滚开！”
　　坦普本能的挥舞手里的棒槌将它打开，任由这玩意儿撞击在另外一台休息囊上，碎片和零件散了一地，某种类似古代语的不明语言不断在重复“主.....主人......必须.......离开......离开！”尖锐的爪子似乎还在试图抓向自己，坦普挥舞起棒槌用力又砸了好几下，这玩意儿才停止动弹。
　　“呼，呼，这是什么怪物！”
　　“咻~”一声刺耳的口哨在门口响起，那个只有两条腿的巨大直立怪物举起手里的武器指向自己，“放下武器！”
　　虽然坦普听不懂它在说什么，但是考虑到它身上的金属盔甲和背后的同伙，还有这个氛围，坦普敏锐的了解到了他说的是什么意思，然后将触手里面卷着的棒槌丢开，摆出一副人畜无害的模样。
　　“长官，我们发现了敌方指挥官，已经捕获！嗯！”尼娅看向那个不定型的银光闪闪的生物，贝尔正在试图捆绑它，不得不说，没有什么是一卷布基胶带不能解决的，如果有，那就再来一卷。
　　（PS：漫漫回家路里面那个台词也是够了：“我们虽然有不少分歧并且无法调和，不过好在我们还有很多布基胶带”――把人捆上，再把嘴封上的确就能解决任何分歧意见......）
　　【每日一鸽】
　　当作者一直处于鸽状态，且与读者一切观念隔绝的情况下，如果他偶尔诈尸更新几百字的随笔，那么读者就会渐渐接受这种行为，反而将这种情况视为正常的情况，反过来帮助作者开脱――《斯德鸽尔摩综合症》


杂谈：稍微吐个槽吧。
　　也许是小说看多了，也可能是在一个统一了数千年的国家生活太久，很多人都觉得人类统一和联合是无法避免和必然的事情，认为这种统合是一个理所应当，并且不需要付出多大的代价的结果。然而，事实上是.........
　　假设：人类是一种绝对理性的物种，且无视任何民族，宗教，习俗干扰，或者这些干扰不足以影响决策和国际关系的情况下，那么这种人类大团结是必然的事情，也是最佳的选项........这一点是没错的。
　　但：人类是这样的生物吗？
　　也许很多人开上帝视角，用游戏思维想到：1+1是肯定大于2的，再怎么说，两个国家联合起来也比单打独斗强――然而，这可不一定哟。
　　如果要团结，要联合，那么就得有一个带头大哥，而但凡这个带头大哥存在感不强或者战斗力太差无法以绝对优势压服小弟――那么就会形成一个内部扯皮，互不统属，令出多门，听宣不听调的局面――那么1+1是绝对小于2的，甚至于小于1。
　　而以本书的背景来看，没有足够的强力通信和军队部署能力，甚至可能在星际殖民之后，原本的统一国家都可能分裂为无数个碎片――就更加别说联合成一个整体了。
　　至于说科幻电影。。。。。。那一般都是提出一个理想化，理性化条件下的情况――实际上分裂才是难以避免的事情，相比怎么统一，怎么避免分裂才是政府最头疼的事情。
　　PS：稍微提一句：中国和苏联是民主国家，不是自由国家........美国是自由国家，但是不是民主国家.....啊，后面的民主自由实际上是一种调侃，指的是美帝的颜色革命的那一套，实际上是代指原本的两个阵营：民主和自由互相玩的那一套。
　　PS2：如果不是苏联翻车的话，在美国说美国是民主国家是会被强制精神病的.........
　　因此，人类的团结和统一，在理性和理想上是可以追求和期望的，但是在现实当中却是可望不可及的。
　　因为，人类历史上的这类统一和合并――无一不是大混艹开始，一方灭族或者灭国告终。
　　举个例子吧：你知道中国有56个民族，但是，你知道吗？仅仅是在南方地区历史记载的民族不下于三位数――那么其他的去哪里了？再比如说北方：契丹，鲜卑，匈奴，氐人，羯人去哪里了？羽化飞升了？改户口了？（嗯，匈奴是改户口了，改欧洲户口了2333）
　　至于说文化侵略也是这样的――美国的文化侵略能够有中国厉害？可以让天朝大佬们许愿说来世生美帝？然而，中国让周边的胡族皇帝许愿“来世源生中国”那么，汉人和胡人就不互相攻杀了？就不知道南北联合，宋的经济加契丹的武力是最佳的组合方式？尤其是后者几乎已经是说汉语，学汉字，除了长相和部分习俗已经和汉人已经没有太大区别的情况下？
　　所以，后者不打草谷了？两国和平了，然后边界没摩擦了，然后把幽云十六州弄回来了？答案是：都没有！
　　最后的结果是：被更北方崛起的女真人和屁股后面的汉人联手艹翻，才乖乖服软。
　　当然，这个比较复杂，我们举一个最典型的例子吧：欧洲
　　欧洲啥时候统一？
　　欧洲都不能统一，你觉得整个人类有可能吗？
　　当然，你也许会说：因为有牛牛搅屎棍和美帝野心狼――但是，他们这么做的目的是啥？
　　很简单：不由美国人（英国人）主导的老欧洲，就必须分裂。
　　同理：不由中国人（美国人/俄国人/.....等五常）主导的人类社会就必须分裂！
　　那么问题来了，到底谁来主导这个？认可你的意识形态，理解你的文化就和你是一家人了吗？要这么说，整个亚洲都是中国的了..........举个例子：日本........在明治维新前：不会汉语汉字的日本人就是文盲，并且主流货币是中国生产的铜钱，自己家的钱反而不好用，政治制度，官职，文化基本上都是抄的中国――SO？
　　相反，完全不怎么认同汉文化的几个――被锤成二傻子后，就成了一家人。
　　那么现在问题来了――五常开片的后果是啥？
　　那么如果人类要统一团结只能是两种情况：
　　第一，有一个足够强大且持久的外敌，提供足够的外部压力，让人类必须团结起来，不能有任何小心思，这个压力必须足够大到任何人有一点点分裂和自顾自的小心思就会遭到巨大的损失，而人类不联合的下场就是全部完蛋，一个也跑不掉的情况下――那么人类就会联合，就像在万吨锻机下，正常情况下不可能融合的金属被锤锻为一个整体。
　　其次，这个效果还必须持久，持久到人类内部完成从离散到统一的过程，让组成这个整体的各个部分产生足够的互信，联系，互相习惯对方的存在之后，才会慢慢习惯这种制度和社会，最终当一切都成为顺理成章的事情后，这个人类联合体才会正常并稳定的存在――而不是战争一结束就重新分裂为一盘散沙。
　　第二，人类内部大混艹，所有不服的，不愿意的，有意见的统统艹趴下，诞生唯一的战争老大，那也是一种办法，不过，以目前的情况来看――五常开片之日，人类灭亡之时。
　　――人类，是一种群居的独居生物，如果不是自然界的压力压迫下，让人类不结成部落，城邦，国家就无法生存，人类都习惯趋于独居和独自享受资源，而非与他人分享权利，利益和资源。
　　然后就是本书美国卖掉网特的原因了：
　　既然人类不可能统一，至少在正常情况下不可能（要么一个足够强大的外敌或者外部压力，不统一就一起死，要么五常开片，决出唯一胜利者），那么对于中国的文化入侵和扶持网特显然没有针对帝国人来得收益大。
　　那么在这种情况下，如果继续和中国扯皮下去，就会导致在原本的收益上无法取得最佳的效果，而反过来说，这个继续扯皮是看不到什么收益的，至少在可以预期的时间范围内，这些网特最多让中国恶心一下下而已，还无法做到让中国放弃主导权利和想法。
　　那么这就很简单了，就像你有一千块钱和每天五块钱的彩票，你可以选择继续每天买五块钱的彩票，也许在不可预期的某一天中500万大奖，当然，也可能在你最后这点家底耗完之前都不可能中奖，那么你是选择放弃这5块钱的彩票，将这笔资金加上1000的本金一起投入一个短期可以预期收益的项目？
　　而如果你继续买这个彩票，还可能导致一个竞争对手在你的项目上捣乱的情况下呢？
　　那么只要美国的智囊团还没疯就知道这时候怎么选。
　　更别说，看这个局势，未来殖民异星球，两个国家相隔数千乃至上万光年几乎是难以避免的事情，就连中国美国这些大国本身都不一定有办法对付这样离散的殖民地或者说行政区的统治管理，让这个国家维持完整――就更别说指望把对面的一起吸纳过来了。
　　距离和时间就是阻隔任何文化入侵的最佳障碍物。
　　所以说――如果没有具备极为特殊的条件的情况下，人类的统一几乎只能是一个理想化的幻想。


第39章 铁窗生涯

　　法洛斯星系边缘，某小行星内部空洞，居住区
　　罗斯摆动着自己的下肢，从层叠的玻璃镜片前移开，作为一个监视“堕落禁地”的哨兵，它必须长时间呆在这个总共还不到200个平方的狭窄空间当中，节省每一口空气和每一份食物，不仅要活到下一次秘密补给船的抵达，还要及时的将观察到的任何情况及时记录下来――比如正发生在这片星区当中的战斗。
　　“整片虚空都在闪烁，无数星辰诞生又湮灭，那些不明来历的异星种每一次攻击都仿佛挥霍着整个宇宙的力量，就算是隔着遥远的距离也令人感到仿佛会灼烧眼瞳，这不是凡所能涉足之地，这非凡物所能参与之战，这独属于神灵或者恶魔的权利，凡世万物在他们看来不过是脆弱和短命的虚无之物......”
　　笔尖在书写板上停住，它叹了口气，放下书写的工具，任由淡绿色的墨汁在书写板上一点点干涸，移动六根下肢返回到了玻璃层前，通过多次折射，反射，将遥远星空投送到眼前，那些异星种的飞船反射恒星的光芒，看上去并不巨大，只是一个个模糊不清的小点，但，每当罗斯根据算表估算着这些东西的实际大小时都感到仿佛来自灵魂深处的颤栗。
　　它重新将镜片对准那颗冰封的行星，可以看到在那片雪白之地上，不断有点点闪光爆发，搅动着大气，仿佛某种菌类的云团不断出现又扩散消失，几乎是以肉眼可见的速度褪去白色，变成代表死亡和枯寂的灰色与黑色。
　　“真是可怕.......”它掏出速写板，快速在法洛斯的平面图上涂抹上一个个标记，“如果按照王国的居住密度来说，大概有......数千万人为之丧生了。”
　　“嗡嗡~”感应次元波动的均衡装置发出震颤声，中央的水银针猛地倒向一边，这意味着有航船脱离了次元航道，就在这个观察站附近，它连忙抬头看了一眼墙上的补给日期表，最近一次补给应该是在400个大沙漏时之后才对，为什么来得这么早，难道是母星也察觉到这场战争了？
　　随后来自恒星的光芒就从房间当中消失了，只留下放在书写台上照明的发光石的微弱光芒，不需要再到玻璃层前，它就已经看见外面的星空变成了土黄色色彩的大地，看不见铆钉和缝隙，仿佛一体浇铸而成的船体上用奇怪的弯弯曲曲的文字标注着一些信息，“它到底有多大？”
　　随后一块漂浮在哨站不远处的修建时遗留的碎石就突兀的爆发出浓烈的光芒，无数红热的痕迹飞快流淌在表面上，随后灼热的石块便蒸发了大半，只留下一些缓缓扩散的气态岩石和冷凝后残留的细碎石墨颗粒与碎渣。
　　不过，这艘巨大到超乎想象的战舰并未发动攻击而是静静的停留在距离哨站大约几百米的位置，之后一些小型的战舰不断从次元航道中跳跃而出，汇聚在它周围。
　　人类联合国军，“持旗者”号综合指挥舰
　　坦普已经想不起来自己是怎么来到这里的了，或者说它已经惊恐得连自己是谁都快要记不清了，只能麻木的被驱赶着，滚动着，跳跃着，一点点走过这条白色的仿佛看不到尽头的通道，头顶上是不明的发光魔导器，它的光芒稳定而明亮，就好像一条由后至前的长长的明亮光带。
　　地面和墙壁都是一种不知名的材料制造的，坦普悄悄变形出一根尖锐的战斗刺试着剐蹭了一下，这些看上去光泽柔和不像是什么坚韧物质的材料出乎意料的坚固，自己拼尽全力也无法留下一丝划痕，但是，这可能也和自己失去了大部分的力量，变得比一个平民还要虚弱有关。
　　空气当中仿佛交织着某种奇特的法术网络，但是，它们几乎完全不回应自己的任何请求，冷漠，坚硬，死板就仿佛身后那些穿着坚固装甲的直立双足动物一样，坦普尝试着调动体内的魔力，也遭到了可耻的失败，所有的咒术痕迹，锻炼的结果都似乎在一瞬间从身体的每一处消失殆尽，只有无尽的虚弱和难受萦绕在心头。
　　“CNM！又是谁在搞事情？”尼娅愤怒的咬断了嘴里的木天蓼棍子，手里的平板上出现了一行醒目的文字“网络连接中断”。
　　在战场上没有稳定链接，网络基站三天两头被炸，弄得美军都围绕这东西给机械体来了几次埋伏歼灭战，这还能理解一下，但是，在自己人的飞船里面也能网络连接中断是一个什么见鬼的事情？
　　尼娅双手握紧又舒张，有种想抄起步枪冲出去找个什么东西打一架的心情，但是自己的武器已经上交，全身上下除了一件夏季迷彩短袖和一条军裤外啥也没有，好在，这次的网络中断只持续了几秒钟，随后又恢复了连接，与其说是网络有问题倒不如说是可能自己的平板在战斗当中受到了损伤。
　　人类，一种不可溶于水，没有WIFI就会陷入焦虑，不安，变得极为活泼敏锐，容易与其他人类发生激烈反应的物质；
　　尼科人，不可溶于水，在WIFI环境当中会飞快钝化，但是，一旦失去WIFI环境就会变成一坨易燃易爆物，建议尽量不要在不可控的环境下与WIFI一起放置，如果已经钝化，在保存时请注意避免“网络中断”等情况，否则就会情绪燃烧，心态炸裂，造成人员损失和器材破坏。
　　然而，即时恢复的网络连接并未让尼娅的心情平复，反而当她看见自己氪掉了全部战场津贴，甚至连下一个月买木天蓼棍的钱都贴进去才抽到的主力战舰因为刚刚的瞬间掉线而沉船后，整张脸一瞬间就黑了，“妈的，老娘的枪呢？老娘的40毫米榴弹呢？还有120单兵战术核导弹呢？”
　　坦普尝试了数次后，来自身体的疲惫让它放弃了和这里的陌生法力网络的交流，这些奇怪的直立怪物看上去装备是异常的精良，就算自己恢复了法术能力，也没有办法战胜他们，那种不知名的长条状的武器可以隔着数百米远就发射某种看不见的弩箭，将敌人变成一堆废铁和残渣，坦普是一点都不想用自己的身体去尝试这种武器的力量。
　　漫长的甬道到了尽头，它被送进了一个大约相当于三个自己那么宽，那么高的方形房间，四面都是透明的水晶体，看上去就像自己在黑塔镇上实验室的笼子，它当然不想变成和自己收集的那些实验品一样被泡在罐子里，等待解剖和作为献祭的材料，但是它的反抗除了招来一阵毒打，不，应该说除了让毒打自己的那个高大的长着尾巴的生物变得更加兴奋，打得更狠外，没有任何效果。
　　“妈个鸡，这玩意儿皮真厚。”虎耳用力甩了甩手腕，感觉手都酸了，这个圆滚滚的不定型生物似乎一点伤都没有受，这让作为半个近战专家他感到有点受伤，“嗯，下一次用枪托试试？”一起押运的美军士兵提议道，“虽然我不知道这种生物需不需要呼吸，生理情况是什么样子，但是你可以试试指虎，枪托，电棍和镶嵌铁皮的军靴，这些东西应该是通用的”
　　“.......”看表情，似乎是一副经验丰富的老手的样子.......
　　坦普被装进了一只电磁隔离箱，这个与法术网络隔绝的小环境让它感到极为不适应，但是，这也是没有办法的事情，唯一值得庆幸的时候，它在这个“实验室”没有看见其他同族的标本，这说明自己可能是唯一的样本。
　　作为一个学者，将心比心，它也不会在没有完成全部的实验之前，贸然把手头上的珍惜样本和实验体弄死，无论是从金钱还是精力的角度都不会干这种蠢事。
　　但是，坏消息是：这也说明自己可能接下来会体会到生不如死的真实含义，接受一系列难以言说和想象的可怕实验，这个结论在一瞬间击溃了它的心防，整个“人”都瘫软成了一滩银色的仿佛液体一样的玩意儿，这种状态持续到它看见一头长着六根节肢的野兽被关到自己旁边为止，“你也是被抓来的吗？”
　　这个生物宽大的头冠上明显缺了一口，还残留着一些绿色的浓郁液体，头部的八只复眼只剩下六只，蜷缩在肥厚腹部前的小短爪明显被什么东西打折了，就像坦普曾经为了研究魔像关节而敲断的昆虫肢体一样，哦，看来这个可怜人一定遭受了难以形容的折磨，一想到这里，坦普在感到一丝幸灾乐祸的同时，也对自己的未来越发悲观起来，看看这个倒霉蛋！
　　罗斯自认为是一个勇敢的战士，在面对破门而入的穿戴重甲的战士时，自己勇敢的憋了一口气，身体上的外骨骼让自己可以在真空失压下存活一段时间，只要将口器和身体上的呼吸孔封闭好，在膨胀的内脏和体液张裂外壳之前，依然能够继续战斗，覆盖在眼球上的瞬膜虽然阻碍了视野，但是至少不需要担心眼睛炸裂。
　　于是罗斯果断的掏出手边的短枪，趁着房间内还有最后一些助燃的空气向着敌人发射出铅弹.......
　　然后就没有然后了，仿佛亿万星光炸裂，代表自己高贵身份的头冠在一瞬间就被打飞了一半，随后那个直立的重甲矮子飞快的冲了上来，一下就把自己的前肢砸断，随后头上又挨了几下，彻底让它失去了最后一丝意识。
　　当清醒过来的时，发现自己已经蹲在笼子里面了，旁边还有一个透明的容器，一个不定型的粘液正伸出眼柄瞅着自己，虽然不理解它究竟是什么生物，但是罗斯还是从那簇眼柄当中看出了某种幸灾乐祸和怜悯的情绪。
　　之后一段时间，罗斯很快就和一些熟悉的“朋友”在这间监牢相逢了，比如说就在哨站两百公里外另外一块大陨石上的蜂巢人，那些长着可恶翅膀的小偷小摸的矮子这下可是踢到了铁板了，被打得连自己都快要认不出这是一个什么鬼玩意儿。
　　还有那些和王国关系一般，只是偶尔进行过几次贸易的小灰人，他们看上去状态稍微好一些，至少外表上看上去没有什么外伤，但是......看它们那萎靡不振的样子显然可能还不如被胖揍一顿的蜂巢人。
　　在之后，一些“朋友”被那些直立士兵带走，有的在一段时间后，萎靡不振的回到了监牢，有的则再也没有出现过，每当此时，罗斯都会看向那些不明来历的蛋白质食物，这些直立生物提供的都是它不怎么消化的食品，但是不得不说，这些奇奇怪怪的蛋白质来历真的很可疑啊，就像隔壁那个不定型粘液就根本不碰这些东西。
　　在这个监狱当中待了很久后，坦普才再一次被放出那个小箱子，被移动到了另外一个大箱子当中，一个什么东西都没有的箱子，长期不在休息囊当中休息，让他感觉自己的脏器都好像有点移位了，咯得脑子生疼，有两簇眼柄甚至还有些打结，不过，不等它调整一下器官位置，把消化囊从脑子上面一点点蠕动着弄到下面去，箱子里面就响起一个古代语的声音。
　　坦普竭尽全力才分辨出这是在询问它的名字和身份，好吧，坦普和冒险家这两个词用古代语怎么说来着，坦普思索了好一会儿才结结巴巴的说道“坦普・索希尔，一个.....自由的......职业者.....不对，不是这个词，是探索者，对，探索者。”
　　“你是一个探索者，那些机械体是什么？”
　　“机械......什么？”坦普有点懵，“你们能不能说通用语，见鬼的？”
　　“什么？”播放器当中传出的意义不明的电磁噪音让审讯团一脸懵逼。
　　这种生物不用声带沟通，而是用电磁波沟通是可以理解的，但是，谁想得到这玩意儿居然都还有古代语和现代语的差异啊？而且还有口音，方言，弄得这场审讯断断续续的持续了很长时间。
　　长到后面进来的“狱友”们一个个都在风萧萧兮易水寒的气氛中消失，双方才只是弄明白了一些简单的信息，更为复杂的坦普自己也很不知道他们想要知道些什么？


第40章 那个是O不是0

　　自从捕获了这个疑似对方指挥官的不定型生物，整个星球上的机械体都完全疯了，它们似乎启动了某种装置，冰川成片崩塌，露出下方大量规整几何方块拼凑而成的城市群，从天空上往下看去，白色的雪原飞快消失，却代之的是半浸泡在一个个巨型湖泊当中的怪异建筑群，行星从白色的雪球向着一个布满大量黑色脉络的蓝色星球转变。
　　密密麻麻的机械体不断从各个建筑物和巨大到难以形容的高塔当中涌出，而人类也第一次发现了对方的水面部队，这些使用某种类似火箭炮的装置作为主武器的驱逐舰大小的战舰给还未撤离的地面军队造成了极大的损伤，接下来是冲天而起的核导弹和更多，但是造型上更加古老的战舰编队。
　　给人感觉就像好像是人类海军全军覆没后，把博物馆里面的战列舰给拉出来凑数一样，当然，这些外表上看上去似乎保存得很好的古代战舰的性能甚至还不如机械体东拼西凑的小型战斗船，很快就被人类的主力舰队歼灭在了轨道上。
　　不得不说，哪怕有虚空移位器这种可以直接垂直起飞无视重力的黑科技装置，大气层内建造和停泊战舰依然是一个有点蠢的主意――机械体唤醒的远古战斗力几乎有一半以上是死在了起飞加速阶段。
　　人类方面则撤回了大部分的地面部队，开始重新对地面进行有节奏的轨道轰炸阶段，之前有冰壳保护，以现在人类的武器科技来说，还没有能够烧行星玻璃的玩意儿，盲目轨道轰炸的效率并不好，而现在则毫无忌讳了，筛选出目标的工厂，科研中心，仓库批量的炸过去。
　　战争不是抢劫，在战斗当中得到的战利品一般来说，只是一个副产品，战争的本质是为了达到某种政治或者经济上的目的，而不是为了抢什么东西或者获得什么直接的报偿。
　　因此，和很多人想象当中的战争不同的是，真正的战争往往会选择优先炸毁目标的生产设施，而不是顶着巨大的伤亡，付出惨重的代价去占领它（除非它有这个必须占领的战略价值，比如给前线提供就近油料补给的炼油厂之类的），更加不会为了能够得到什么“科技”或者“产品”而这么做。
　　因为从敌人那里弄技术是在和平时期交给间谍们完成的事情，一旦上了战场，那么就只剩下了让敌人没法用这个技术这一手段，因为你的目的并非是为了获得这个科技，实际上，也根本没有人会为了这玩意儿打仗。
　　科技不是一个独立的东西，它不仅仅涵盖科学理论上的方方面面，还包括将这个理论转换为现实的工业基础和材料学水平。
　　换而言之，如果你能够有余裕这么干的话，他们的科技对于你来说不过是锦上添花，聊以参考的东西；如果对方的科技真的是提升巨大的话，也就意味着对方在实际加工水平和材料学水平上有一项是完美超越你的。
　　那么，这种差异巨大的战斗对于任何人来说，都需要赌上一切才能得到一丝胜利的机会，是没有余裕给人去搞这些花活的，而且科学和技术的更新，融合是一个缓慢的过程，而应用到直观的军工方面的话，往往伴随军事体系的改革。
　　这都不是游戏里面，打完一个敌人，通关一个副本，然后点亮一个Perk的事情，也不是什么点开人物栏将新装备往上一丢就搞定的。
　　总而言之，人类对于这些机械体的技术和工厂并不是没有企图，但是还没有到会干扰到战略目标的程度，从一开始，人类和机械体的战斗就是对方先开的第一枪，之后在确认是一群死板的机器，无法通过谈判和利益交换解决之后，就只剩下把对方彻底消灭这一条路可走。
　　不然难道不断添油战术给对面加经验，培养成大魔王来打一场耗时数百年的星际战争吗？
　　何况说人类这也是第一次遇到技术水平半斤对八两的对手，所以，从一开始，人类的战略目的就是：就算打不过，也要把你打残废，至少不会威胁到人类整个种族生存的程度，只不过后来越打越轻松才新增了一系列的支线目标，但是，现在主线有崩盘的危险的情况，那么放弃这些支线目标，直接全力以赴把主线打过去就是人类联军目前的战术目标。
　　因此，完全解禁的战略级轰炸武器就在法洛斯行星上遍地开花，一颗颗人造的太阳自大地上升起，将那些造型诡异的城市全部碾杀为粉末，还未完全融化的冰川在瞬间化作炽热的蒸汽，刚刚形成的海水在极致高温和冲击波当中震颤不已，荡漾出在轨道上也能看见的一条条代表数十米高海啸的白线。
　　大当量的氢弹是一种优秀的，非常良好的对地轰击武器，也是一种非常赞的打击集群敌人的武器，除了最近联合国签了一个补充协议，禁止在太阳系内丢核弹外，这种战略武器目前来说，已经完全解除禁忌，每个有能力制造核弹的国家都像在掏家伙比大小一样，争先恐后的弄出一个比一个当量大的玩意儿来，而这些充满了人类的热烈情感特征的武器全砸在了这颗行星上。
　　和很多人根据电影，末日类小说和游戏当中得来的印象不同，如果不是老式的三相弹和脏弹的话，现代化的战术氢弹的核辐射持续时间是相当有限的，所以才有核弹拿来炸泄露反应堆这种谜一样的操作。
　　通常如果是激光点火的氢弹的话，生成物是氦和水，不会产生太强的中子辐射和太多的放射性元素，普通的伽马辐射大概在2-3年就会自然消除完毕，理论上来讲，被核平的法洛斯星球大概在5年后就能恢复正常环境辐射，在10年后基本上就和没被核轰炸前一样了。
　　所以，用核弹风暴来移平一颗行星上的城市，工厂，居民区等等设施的行为就比较好理解了，而对于人类来说，代价也没有想象的那么大，只不过，这些伤害貌似对于机械体来说，好像也没有表面上的那么大，除了直接暴露在核爆区域内的设施外，机械体主要隐藏在地下数千米的基地群并未受到直接破坏。
　　相比直接的损失，人类的核轰炸造成的间接损失或者说精神伤害反而更加巨大，机械体好不容易用了各种手段，甚至冰冻了整颗星球保存下来的造物主的遗迹和躯体，全部在核光辉当中化为乌有，而唯一存活的造物主还被俘虏了，这对于机械体主脑们来说，简直就像是......
　　全家被屠得鸡犬不留，老婆还被人抢去给自己来了一堆绿帽子，如果考虑到物种的问题，这个帽子还是犬科动物给戴上的。
　　但是，不管机械体再怎么愤怒和激动，被轨道舰队彻底封锁的情况下，它们的选择也只有前赴后继的战斗到最后一台，烧光最后一点资源，用掉最后一焦耳能量，给予这些入侵者最后一点伤害这唯一而悲壮的道路。
　　人类指挥舰，审讯室
　　坦普已经记不得自己来这里多久了，这些直立生物不断的用着蹩脚的古代语跟更加蹩脚的现代语和它交谈，或者说某种精神上的拷问，而且很多话题对于坦普来说，都是完全不知道在说什么的但这些人却非认为自己知道的，他们固执的认为自己这个探险家是某个......难以形容的势力的领袖，好吧，如果说“黑莓与蓝莓冒险团”这种奇奇怪怪的组织的名义上的领导人也算的话。
　　那是一群贵族家小姐们的过家家组织，和坦普的唯一联系就是，他作为一个著名的传奇冒险家，曾经受聘于冒险者公会的请求给她们做过一小段时间的野外活动指导和战斗教练而已，然后因为这些菜鸡没有组建冒险团的资格，所以用的是自己的资格证申请的团体，所以，坦普是名义上的团长而已。
　　然后他们还拿了不少的魔导器出来让坦普鉴定，当然，这当中有它认识的，比如说一个看上去过时了好像有200年的法术球，但是，更多的东西坦普完全不认识，而这些直立生物却非认为他认识，该死的，这种拉锯战简直让它感到自己快要疯掉了。
　　和它一样感到快要疯掉的还有负责分析的科学和社会学家们，这特么都是些什么玩意儿？魔法？炼金术？冒险者？如果不是看一眼外面还在狂轰滥炸和隐藏在地壳内的核发射井玩着互相丢太阳游戏的舰队，都快以为这货是来自一个中古时代的生物了。
　　可这家伙逻辑清楚，措辞准确，哪怕采取了乱数提问法，它的回答也是大同小异而且称得上是不假思索的，这说明这些问题的答案是它视为常识，而且理所应当的东西，可......尼玛和外面的战场没有一个字对的上！而且满口的魔法，幻术是什么情况？难道说它们世界里面的科学被叫做魔法？
　　相比审讯这边的毫无进展，贝尔撬回来的主板和硬盘的分析倒是得出了结论：这是一个软件的一部分数据，如果忽视那些奇奇怪怪的语法的话，单纯从逻辑架构和功能层来分析的话......这是一个发送某种信息出去，得到回馈后，进行计算后，再把加工后的特殊数据输出回去的程序，并且会调动一个庞大的数据库，而这个数据库的一部分和程序主体放在一个硬盘当中，应该属于常用调用数据。
　　之后，计算机专家们以发际线高了2公分为代价，解读出了里面的加密数据，嗯，这还得感谢这些机械体用的是弱加密封包，而不是什么256位随机乱数加密之类的玩意儿，然后这个内容物就非常让人逵猩窳耍
　　一些杂乱的图片，似乎是对应拥有多簇眼柄加工后的立体图片，还有一些精致到几近于实物的3D建模，最后就是一些天空和大地远景的精细贴图.........
　　总而言之，非要说这是一个啥玩意儿的话，用某个网游服务器来形容是最贴切的。
　　“所以说，我们浴血奋战那么久就只弄回来一个网游服务器？”尼娅和贝尔目瞪口呆，“准确说是服务器的一小部分。”
　　“那些破铁皮就为了一个游戏服务器和我们正面战斗到最后一兵一卒？”尼娅觉得自己的世界观好像被刷新了，这都特么的什么鬼玩意儿？
　　“这些问题，看样子只能等把这些机械体彻底消灭后，从它们的中央数据库当中获得了，不过，如果那个时候还有东西剩的下来的话。”舷窗外的行星依旧在稳定的自转，淡然以对自己身上不断冒起的大大小小的蘑菇和红斑，“对了，其他在星系边缘抓到的那些外星生物差不多都招供了，它们对于这个被称之为机械堕落者的文明也不是很清楚，只知道它们曾经遍布整个星系，后来不知道怎么的，就不再扩张。”
　　“原因呢？”
　　“不知道，那些家伙最先进的一个才刚刚发明发电机，最差的一个是用的是畜力飞船加黑火药，得亏它们是昆虫，可以分泌一种密闭性能极好的胶体作为封堵材料。它们要是有胆子跑去一探究竟才是怪事，不过，我们现在拿到了它们的星球坐标，之后可能会去拜访一下，看看有什么土特产没有。”
　　就比如蓝纹石，蓝纹石还有蓝纹石这种常温超导，重岛材料一样的土特产，本着越是落后的文明对于资源的认识越浅薄的道理，第一个选择的就是那些大虫子的行星，拿买垃圾的价钱买黄金是真的会让人上瘾的，尤其是在尼亚尼斯人那边。
　　对方用倒贴钱的方式卖石油（不仅仅是燃料也是重要化工原料）的举动也让人类有点措手不及――对于这些水母来说，这些海底不时泄露的黑色液体简直就像是天灾一样的灾祸，就像一种瘟疫，一旦出现就是成群结队的死亡――所以，对于人类对这种液体表示出的需求来说，水母人完全是一副贴钱甩锅的模样。
　　如果说这个情况谁最不高兴的话，大概是就是洛克菲勒和两桶油了......而相比美国的石油财阀，两桶油的政治色彩要重得多，所以，本着：你不开心，我就开心了的心态，在美国方面还在考虑要不要接手这个超级倒贴钱油田的时候，中国的大佬们就已经押着石油集团的施工队开始海上采油平台的设计施工工作......
　　尼亚尼斯人给出的价码是每处海底油田作价6万白币（一种天然的耐腐蚀不锈钢材料，含有少量的E999元素，在人类国际市场上，熔铸提炼后，每克大约是2000-3000万美元，6万枚可以提炼大约2-3克左右），嗯，这个钱不是人类支付，而是尼亚尼斯人支付给中国用于处理海底“黑泥污染”的费用，而且根据商务部的谈判结果来说，这似乎还是一个对方都觉得有点不太好意思的“超低廉血汗价”。
　　【每日一鸽】
　　沉浸在游戏当中的作者受到游戏给予的咕力等于作者的鸽率，或者说，沉浸在游戏当中的作者的鸽率等于游戏给予的咕力――《阿基米德原理》
　　【昨日之鸽】
　　在闭合环境当中，编辑使用一部分肢体对作者施加往复打击运动的时候，作者就会输出更新；反之，如果作者被输入咕力而鸽掉的话，就会导致读者对作者趋于施加往复打击运动的趋势――《鸽更感应定律》


第41章 风评惨遭被害

　　法洛斯的战斗渐渐落下帷幕，联军脆弱的协议已经荡然无存，震天的战鼓再一次敲响，联盟和部落......呸！中美再一次为了战斗结束后的分赃和军费摊派撕逼，双方进行了一系列的磋商，充分交换了意见，增进了双方的了解，并且就对于法洛斯的战后重建以及回收作业交流了看法，总而言之，就是没谈妥。
　　法洛斯上单纯就资源和生活环境来说，对于人类而言是较为恶劣的，毕竟这是一个被高度开发的行星，大部分的矿物容易开采的都已经被挖得精光，而回收那些被核爆高温熔融成一团的废品的成本又太高，因此，对于法洛斯的主权中美俄三国都是没有啥兴趣的，也就剩下法国人和英国人扯皮。
　　但是，这些机械体拥有的微型可控核聚变，高温等离子射流精确偏导以及根据审讯结果和观察结果来看，可能具备的高级虚拟实境技术都是人类所欠缺的东西，还有高级人工智能或者说蚁群式集群模拟智能，使用在飞船上的那种快速成型，还能具有不错强度和耐热能力的黑色吸波复合材料等等。
　　虽然所谓的逆向工程和科技树的提升并不是什么游戏当中读个条的谜之过程，通常需要很长的时间和一系列的体系改革才能把这些新增加的技术体系融入原有的体系当中，而如果无法融入反而需要另起炉灶的话，那么所需要耗费的精力，资金和时间更是几何倍数增加。
　　就算这不是一个立竿见影的工程，对于中美这样的巨头还有俄罗斯这样的小头来说，都是必须争取每一口利益的存在，原本因为星际大开发略有缓和的国际形势顿时又变得紧张起来，而且这一次可没有核平衡来作为保险栓避免人类大国间的末日战争爆发。
　　“好无聊啊，我想回家......”
　　尼娅犹如一只废喵般平摊在休息室的床铺上，人类内部对峙的情况下，显然没有美帝家的高速WIFI可以蹭，而这种两只舰队剑拔弩张的紧张态势下，谁这个时候开WIFI娱乐绝对是在给上级领导上眼药，而作为地面部队的机动步兵营在太空当中也显然是没有啥卵用的，除了每天定时去训练场锻炼，避免低重力下骨骼钙质流失，就只能呆在旋转重力舱内待命，无所事事的混过一个小时又一个小时。
　　“你这么说的话，那些值班船员估计要来打你了。”虎耳摇摇头，那些值班的舰上战斗人员，特别是倒霉到不行的无人机控制小组都是12小时两班倒，一个个看上去就像是快要结丹成功的修仙者一样。
　　“嘛~”尼娅滚了一圈，奶白色的尾巴有气无力的甩了甩，“穿最厚的甲，拿最大的枪，说最骚的话，挨最毒的打，不就是我们的工作吗？”
　　作为重步兵的机动步兵一向都是被空投到最前线，穿戴重型外骨骼作为攻坚力量的肉盾，尤其是在巷战CQB当中，这些一手顶着防护盾牌，一手电磁高爆喷子的重甲家伙完全就是推土机一样的推进效果。
　　“等等，说最骚的话是什么意思？”总感觉有什么地方不对劲，但是好像又没什么不对的，“我们不是负责嘲讽，然后吸引火力的？”
　　“额，这个，真不是......”这货大概是和那些嘴上BB不停的美国陆战队员混久了，各种骚话脏话张口就来，也好在对面是机械体，不是生物而且语言不通，不然在战场上被刺激到情绪爆炸也说不定。
　　“我说，连长大人，我们有活儿干了。”
　　“啥？”
　　“我们一只地面科（挖）考（坟）小队被美军给堵上了，说是在争议地带进行非法活动。”
　　“所以呢？”尼娅一个翻身爬起来，“我们去揍翻他们？”
　　“准确说是我们换上尼科省铁锤安保的衣服，然后和这些人一起去揍翻他们。”这种时候出动军队，穿着制服，带着武器去就和宣战没区别，但是――民间科考小组雇佣的民间保安们干了什么事情就不好说了――而且铁锤安保可是在帝国注册的企业......
　　被一个注册在非建交国家的保安企业雇佣的来历复杂的保安人员，在没有和人类签署任何日内瓦协议和反雇佣兵协议等条款的情况下，一群PMC出于保护雇主的职责攻击了美军的检查站，掩护着雇主强行突围，并造成多人受伤的事件，光是厘清由橘猫，猫人，人类混合在一起的保安公司的性质，关系就是一件复杂的事情，而这个事件就更加难以定性为不宣而战的军事行为，而这样的混乱也给了政客们借机扯皮施压的机会。
　　“你不是那个，尼......”
　　“不，你认错人了！”“砰！”尼娅面无表情的一拳放倒了面前表情怪异的美军士兵，在几天前他们还在一起蹲过一个战壕，爬过同一片冰原，然后就着电磁炉加热的罐头喝过酒，但是，现在尼娅可不是机动步兵营2连连长，而是一个光荣的铁锤安保的外聘保安，对于PLA来说，装PMC是第一次，但是类似的事情却不是第一次干。
　　（比如：打爆联合国军的军事“志愿者”）
　　在不能爆发正儿八经的战争的情况下，像什么“铁锤安保”“地狱天使”“古斯塔夫”“格里芬与克鲁格”之类的东西就纷纷出场，围绕着残余的机械体设施和各个发掘点展开明争暗斗，虽然从各方各面来看，这些“民间人士”在几天前都还是一位正规军老兵，但至少在法理上回避了大国间内战的可怕后果，将冲突限定在法洛斯星球上，并且也意味着双方的主力舰队可以默契的解除危险的对峙，去干各自该干的事情。
　　虽然在法洛斯行星上，闹得很不愉快，甚至可以说是正规军转职的PMC在进行一场局部战争，但是在关于拜访某些落后文明的事情上，双方又达成了某种意义上的合作，嗯，国与国之间就是这样的，打架是打架，矛盾是矛盾，但是利益也是利益，一码事情归一码事情，右手握手合作愉快，左手捅刀子艹你粑粑是地球直立猿的常见操作。
　　于是，恐怖直立猿们又在大规模内战边缘磨蹭磨蹭转回了相对正常的态势，嗯，又是和平的一年，结束战时紧急动员和舆论管制，真是可喜可贺，至于说即将迎来这个宇宙最大恶意登门拜访的某些种族是什么心情，那就是另外一回事情了。
　　与此同时，得益于两个堕落文明的互抽，帝国皇帝总算是度过了一个还算宽裕的新年，失去了来自人类方面的武器，工业和食物支持，原本大有燎原之势的革命军在帝国军队不要钱的反扑下又给压了回去，相比人数众多，拥有多个工业区提供支持的帝国军来说，革命军目前只能维持少量的先进武器的维护和修理工作，并且少量生产一些弹药，加上来自人类的武器军火供应链断绝，这个季度过得相当糟糕。
　　重新被收复的地区，大量的工人纠察队和被俘战士被批量屠杀，鲜血蓄满了工厂的蓄水池，城市上空弥漫着焚尸炉的滚滚黑烟，原本拥有百万人口的工业都市几乎沦为一片死地，只有在黄昏时刻，才能看见侥幸逃脱的幸运儿战战兢兢的前往军方设置的配给站，领到一份微薄得只能勉强让人活着的“救济粮食”。
　　由于找不到足够的可以恢复工厂生产和重建城市的劳动力，帝国军不得不将附近几个殖民地的罪犯，囚徒还有当地的儿童统统丢进劳教营，当做血肉机器和廉价牲口来压榨，工人们从人类方面购买和获得的支援的一部分“先进机器”也顺理成章的被充公，一同被合法掠夺的还有当地人的家庭财产，只有一些有贵族背景的银行免于受到劫掠，并且以高利贷的形式加入了对这些“叛乱区”残酷掠夺的行列。
　　加上由于人类转入战时体制，工业生产力以及运输力倾向于战备生产的缘故，原本向着帝国区的疯狂倾销的幅度也稍稍减弱，相反，感受到某种危险的周边文明从帝国方面进口各种粗制原料以及订购一些他们可以提供的物资的订单反而突飞猛进，这让帝国自身的企业感觉仿佛迎来了一个发展的黄金时期，不断扩大的生产不仅让帝国这个火药桶稍微变得湿润了一些，也让皇帝的财政大臣第一次带着微笑参加宫廷会议。
　　“尊敬的陛下，今天的税收已经整理完毕，一共是3786万金币，除去因为购买那些无毛人的武器，商品的支出，还有约定好的分期支付的雇佣货款以及日常的费用等等开支后，一共结余是291万金币。”相比去年那难看的赤字，今年似乎状况好了很多。
　　“海军方面的战舰补充工作怎么样了？”由于几只舰队遭到全军覆没，皇帝眼下在有钱了的情况下，最关心的就是这件事。
　　“陛下，最迟下一个月，四条最新型的‘帝国荣誉’级战列舰就能完工，它装备了整整十四门大口径火炮，并且使用了那些无毛人提供的优质钢材，装甲防御能力远超过我们旧式的‘征服者’级战列舰。”
　　“和那些无毛人的战舰相比起来呢？”
　　“他们绝对不是对手！”海军大臣自信满满的说道，他看过那些无毛人的战舰，最大的一条也只有三座炮台，口径只有“帝国荣誉”级的一半不到，就算他们的技术更加先进，也不过是和新式35公分重炮相同罢了，这种缺乏护甲，火力薄弱的可怜的小家伙根本不可能和帝国最先进的战列舰相提并论！
　　（惨遭嫌弃的AGS-R/140磁轨舰炮与风评被害的费城级驱逐舰：.......）
　　“非常好，那么其他辅助性船只的补充呢？”年轻时当过海军荣誉元帅的皇帝也不是什么不懂行的外行人。
　　他清楚的知道威武雄壮的战舰最多只能代表舰队不到一半的战斗力和作战能力，剩下的一大半其实都在那些一点也不威武，甚至看上去又丑又臃肿的辅助舰船上，后勤搞不好的话，一只战斗力再强大的舰队到了太空当中还没有到敌人面前就会损失一大半的力量，甚至半路上就神秘失踪。
　　“虽然那些无毛人拒绝出售他们的方舟母舰，但是我们的工程师参考了他们的建造方案后，新设计了一款综合性的后勤补给船只，不过，由于材料和设备上的一些问题，目前还处于图纸状态。”
　　“不过，请陛下放心，菲斯造船厂已经在开工建造十二条辅助性船只，包括护航舰和运输船在内，最迟三周后就能完成，大概可以赶上‘帝国荣誉’级战列舰的首航仪式。”
　　“说道那些无毛人，你们认为他们会是帝国的威胁吗？”皇帝看着手边的人类生产的瓷器托盘突然开口道，“他们有着精致的商品，不亚于帝国主力战舰的船只，还有一条比帝国最大的运输船两条加起来还要大的方舟，这可不是什么普普通通的流浪种族啊！”
　　“如果您要说威胁是自然有一些的，但是，就我的个人看法来说，是不足以动摇帝国统治的。”
　　“哦？”皇帝饶有兴致的看向自己的外交官。
　　“我曾经登上过他们的飞船，怎么说呢？如果要形容的话，只能用美丽或者说舒适这样的词汇。”外交官思索了片刻，“他们的舰艇内有着大量的植物，似乎他们花了很多的心思在这上面，每一处走廊两侧和下方都用玻璃隔开了一个用于种植植物的区域，当然，这可能和他们身为流浪文明没有可以耕种的母星有关。”
　　“这也就是说他们在造船技术上的余裕比我国更加强大？”皇帝可是知道一条战舰的质量吨位有多重要，别以为太空当中船想造多大就多大，越重的质量意味着达到相同的速度和加速度，也就是机动性的情况下，推力越大，而推力越大也就意味着转向，前进，减速，后退的时候，船体和龙骨受力越大。
　　那个力量远远超过行星重力所施加的（重力加速度才1g，飞船一般是2g-3g的机动加速度，意味着船体在机动和加速时时刻承受相当于2-3倍重力的作用力影响。），所以战舰内部的每一寸空间和载荷都是有它的用途的，如果不是技术力实在厉害，很难有修花园的余裕。
　　“这就是我想说的，那些无毛人的飞船内部几乎没有金属的装甲和防护层，我曾经悄悄用佩刀试着剥开他们的舱室外壳，那是一种绵软而略带坚韧的材料，里面是一些多孔的金属物，非常的轻，而且又软又脆，这大概也是他们能够有如此多的富余载荷的原因，也就是说，他们的船只牺牲了防护力和机动性，换取的舒适性和巨大体型，嗯，作为方舟来说，这样的设计无可厚非。”
　　（被点名批评的复合烧蚀材料和吸收动能碎片冲击的泡沫铝板材：:.........）
　　“这一点我稍后在离开时观察过他们的装甲，那是......一种坚硬的陶瓷片，而那些无毛人似乎也不掩饰这点，他们叫那种白色的坚硬但是薄脆的装甲材料为......嗯......”外交官努力回忆那个绕口的名词，“纤维陶瓷，对，好像是一种在烧制的时候加入了某种植物纤维制造的瓷器。”
　　顿时，大殿内就响起一阵嘈杂的议论声，“安静！”皇帝顿了顿权杖，“他们为什么用这种华而不实的材料？”
　　“因为，好像是这种材料能够很好的隔离热量，至少就我感受来说，比起帝国的飞船来说，他们的船内温度比较稳定，而且不需要靠蒸汽供暖管道。”
　　“嗯，我知道了。”皇帝满意的点点头，“听起来是一群热衷于享受的缺乏勇武气质的家伙，不过，这些只能在飞船上居住的缺乏未来的种族沉溺于短暂的欢乐和享受也是可以理解的。”
　　“陛下，我需要补充一些看法”一直沉默寡言的陆军大臣开口道，“他们的地面部队虽然装备精良，但是战术水平和纪律实在不行，完全没有任何战士的特质，我就举个例子吧，在卡卡特都市的战斗当中，叛军设置了一个拥有两门步兵火炮和三挺重机枪的堡垒，而他们面对的是一个连队的无毛人雇佣兵和小半个营的帝国士兵。”
　　“然后呢？这样一个小型堡垒如果战术恰当的话，应该能够在两次冲锋内拿下吧？”
　　“是的，如果是交给帝国军队来完成的话。”
　　“那，那些无毛人是怎么做的？”
　　“他们......就像是被吓坏的候鸟一样缩在石头后面，趴在地上胡乱开枪”陆军大臣无奈的看向海军的人“然后......然后他们呼叫了舰队轰炸......是的，为了一个只有不到30个人驻扎的堡垒呼叫了舰队的轰炸。”
　　大殿内一片哄笑声。
　　（再度风评被害的美国人：？？？？？）
　　“之后在舰队轰炸和他们自己的火炮部队的支援下，花了3分钟的时间拿下了那个阵地，虽然平心而论，他们比起帝国军队来说，突进更加快速，伤亡也更加小，但是......这可谈不上是什么值得骄傲的事情。”
　　靠着火力倾泻来拿下阵地这种毫无技术含量，大炮打蚊子的做法，就算速度再快也不过是理所当然的事情，伤亡小也可以理解为贪生怕死，缺乏勇武和血性。
　　（多次风评被害的美国人：EXM.....???）
　　“至于说他们的士兵的供给方面就更加可怕了，简直就像是一群贵族家的公子在郊外踏青，我的天哪，你们能够想象一只军队甚至需要专门准备好几辆堪比马戏团大篷车大小的运输车来专门运输一个厨房吗？他们甚至还有餐前甜点和餐后水果的供应，这哪里是来打仗的？”
　　“额，也许他们的后勤供应运输能力很强，足以让士兵吃的好一些呢？”同样开着类似高伙食标准的海军有点尴尬的说道，“如果能够在短时间内运输大量的补给品抵达前线的话，应该可以做到吧？”
　　“总而言之，除去他们的确有着不错的运输力以及装备上比帝国军稍微先进一些外，单纯就兵员素质来讲是远远比不上帝国的英勇战士的！如果他们对我们有什么企图的话，大概一次冲锋就能拿下的吧？”陆军大臣笑了笑。
　　“他们只是一群被惯坏的贵族少爷而已，除了看上去威武外，一无是处，陛下，您根本不需要担心这些家伙，等他们的利用价值用完，我们甚至可以发起一次突袭，直接夺取他们的方舟，拿到他们的那些先进的科技，支付给他们的金币和星球不过是暂时让他们保管罢了。”
　　（膝盖犹如箭靶的美军和躺着中枪的开移动炊事车的兔子：...........）
　　【每日一鸽】
　　作者，更新，鸽与咕力四大基本元素之间的关系过于复杂，而他们的关系应该是简洁而优美的，我们应该用一种作用过程和数学方程来完美诠释它们全部，将它们纳入一个简洁而对称的方程之中。这样的理论，我们称之为――《统一鸽论》


第42章 星际时代的影响

　　地球，中亚
　　身穿重型动力外骨骼，面带憨厚笑容，语言不通的猫人保安们一手橡胶棍，一手防爆盾将熙熙攘攘的人群分割成两个截然不同的群体，虽然他们都长着近似的面容，但是互相的眼神当中却犹如在看待生死的仇人，一条不足2米宽的国境缓冲带仿佛地狱的深渊，每一个跨过这条线的人都会引来同族的诅咒与痛恨的目光，然而，随着越发接近远处那由大量钢管和篷布组成的临时等候区，步伐也越发轻快起来。
　　面对身高2米以上，体重超过150千克，穿着铁锤安保制式重型防暴服的猫人保安就算是丢在战场上都能免疫大部分的步兵轻武器，就算不小心触发阔剑什么的都能全身而退，凭借手里的老式突击步枪和弯刀，显然是没法冲击得动这样的防线，而对于这些前几个月还在森林里面和半吨多重的肉食猛兽肉搏的猎人转职而来的保安来说，显然什么人权，自由，舆论的权重可能还不如食堂提供的鱼汤高。
　　仿佛一堆垃圾般堆在国境外的那些头破血流的示威者已经很好的说明了这些长着猫耳朵和尾巴，但是更近似于亚洲虎战斗力的和往年那些和蔼可亲，要脸面，有原则的PLA叔叔完全是两个概念，不管是多么顽固的死硬份子此刻都在开始怀念那些只要你不掏枪出来，就只是苦口婆心劝说，还得忍受白左圣母脏水的亲爱的PLA叔叔们。
　　对于猫人来说，人类对于他们来说，人种和国籍都是比较难以理解的一个东西，在这些已经成年错过了最佳学习期的猫人壮汉不足90的智力理解当中，他们现在是某个大的惊人的城邦联盟雇佣的城镇卫兵，所以，那些示威者不管是欧洲人还是中亚人说的东西都是不太听得懂的，而他们的行为在尼科曾经的城邦时代的话，被城镇卫兵胖揍然后塞进铁笼子挂城墙是一个大家都能理解并且约定俗成的事情――嗯，那个人类队长不许他们把这些家伙挂到铁丝网上去风干，真是令猫惋惜。
　　而此时，圣母和圣母婊的分界线也是如此的截然分明，为了抗议这种不自由的专制作风，强制性的人口迁移而愿意奉献自己的真圣母们已经被扶到一边包扎了，而只是为了满足自己的道德愉悦感和自我追求的圣母婊们则集体闭嘴，就像是面对暴风雨的鹌鹑般。
　　不过，相比这些人而言，对于已经下定决心舍弃过去的一切，生活，工作，故乡，信仰甚至于习俗的人来说，发生在身后的事情仿佛是另外一个世界的东西，而等待他们的是将是一次穿越茫茫星空的旅途，然后在一个不再有铺天盖地的沙尘和干旱的肥沃之地开始一段新的生活。
　　严格来说，中亚的特殊信仰和宗教而言，环境是起到比较重要的一个催化作用，所谓穷山恶水出刁民也是有一定道理的，恶劣的自然环境，动荡的政治局势，封闭的文化和生活自然就会诞生出极端排外的信仰，当然，这不是全部的原因，但也是较为重要的原因之一――所以，反过来说，在面对变得更加恶劣的生存环境来说，离开这颗星球，前往一颗新星球开始全新的生活也不是非常难以选择的事情。
　　可惜的是，这部分人终究只是少数而已，即便各国为了获得开发外空的足够的人口和劳动力，算是开了一次方便之门，但是长久的愚昧依然让大部分人没有响应这次迁移，相反将这些人斥之为叛徒，加以诅咒和排斥，当然，也多亏了这些死硬分子的帮忙，才让天朝将这些埋藏在几倍数量的砂砾当中的金沙给挑了出来，虽然肯定也有混进去的沙子，不过没关系。
　　他们的目的地会是尼科开拓区和一批尼科开拓者混居，那些猫人们会很好的帮助完成接下来的同化和世俗化的工作，反正隔着4300光年和数千公里的无人区，很难有什么白左记者之类的东西能够把消息传回地球，而尼科当地人在没有文化和历史包袱的情况下，也不会对他们有特别的同情心。
　　至于剩下来的部分那么就交给鹰酱处理了，作为一个大国，天朝愿意放开部分边境接受一部分筛选后的“难民”然后迁移去尼科已经是仁至义尽了，剩下的就是封闭国境线，然后交给鹰酱出资雇佣的“铁锤安保”PMC守卫境外通道，然后调回来的尼科机动步兵防御边界就完事。（准确说是天朝给钱给鹰酱出资雇佣在帝国注册的安保集团来干脏活――手和脸都是白白净净的，而黑锅是帝国人和鹰酱的.....反正鹰酱身上的锅不是一只两只了，多背一点也无所谓的。）
　　而鹰酱会怎么处理这些人就比较容易猜到了，尤其是尼亚尼斯油井开始产油，天朝开拓第一个行政星球，中亚无论是从经济上，还是地缘政治上的价值都大幅度下降之后，这些充满鹰酱黑历史和曾经收了鹰酱不少“来历不明的资金”和“神秘出现的军火”的打手会是什么下场.......当然是狡兔死，走狗烹咯。
　　星际开拓时代带给人类政治上的第一个影响也慢慢开始产生，那就是国与国之间，或者说民族与民族之间的关系开始变得淡漠，就好像一群不得不住在一间屋子里面矛盾深厚的兄弟们在分家前的关系一般，表面上超乎寻常的表现出了不同于往日的温情和和睦，但是，这不过是在分道扬镳前的最后一点情分的体现。
　　原本人类是一个整体，不管承认不承认，发生在任何一个国家的事情最终都会连锁影响到整个世界，人类的命运是一个共同体，五常一旦开片就是集体“辐射5：新世纪”，排名前十位的大型经济体打一个喷嚏，全世界都得感受到一阵寒流；同理，除了经济和军事外，还有政治和文化上的联系，发生在美国的示威最多半小时后就能在地球另外一端的天朝的网络上看到（如果没有被墙掉的话。）
　　而一群白左们的游行，抗议，在大街上表达的自我述求也很快就会传遍世界，任何政府的每一次的应对，每一个动作都会被摆在聚光灯下，接受来自整个世界的观众的注目。
　　一旦做得过于出格，那么就是来自全世界的谴责和来自某些热衷于搞事的大国的制裁，而相对人类的影响投送能力，地球太小了，所以，做任何事情都不得不考虑国际舆论，国际影响，地缘政治等等。
　　然而......如果这个距离限制消失了呢？就像是中古时代，高山，大海，荒漠阻碍了人类各个民族，文明，国家之间的联系呢？或者说这个联系的时间和通道被拉长拉细了呢？那么试想一下：在13世纪的大宋会关心远在欧洲的拜占庭帝国的悲歌吗？
　　当然，也许他们会通过海商，通过远来的中亚商人得知这些信息，但是他们会关心吗？不会，最多是当做一个茶余饭后的笑谈；那么反过来说，正在殖民世界，大航海的欧洲会关心中原王朝的更迭吗？答案也是不会。
　　在很长一段时间内，都不会再有所谓的地缘政治，每一个国家除了地球和太阳系外，完全用能力用高达数百乃至数千光年的距离来隔绝掉与另外一个国家的任何文化和物质上的交流，不仅仅是国家，严格来说，在不远的未来，每一个以行星乃至星座为单位的行省（或其他行政区）甚至都能和临近行政区拉出一个完美的隔离墙，而那个时候，光是如何加强内部凝聚力，维持自己不解体为一堆独立殖民地邦国，就足够任何国家政府伤透脑筋。
　　而在人类突破超光速的即时信息传递技术，建立一个星际天网之前，即便是不进行任何新闻管制和舆论管理，发生在尼科行星上的事情，也只有极为重要的军事，政治和商业信息能够通过目前的次元信使返回地球，即便把正在铺设的沉入式次元发信系统算上，也只能勉强构筑一个信息网络，而且延迟还高达十多分钟，通行带宽也是非常的可怜
　　（当然，如果是占用军用信道的话，玩玩非联机的手游的话还是可以的......数据储存在客户端，然后定时和服务器校准，减少数据占用量，就是更新排行榜什么的会非常的可怕。）
　　人类的投送周期，投送力量决定他们会关心的世界大小，而在这个不知道算是提前还是迟到的星际时代当中，疆域的范围超过投送距离或者与投送极限相等几乎是必然会发生的事情，那么对于几乎无法影响到的另外一个国家，论他们发生了什么事情，对于大部分的人来说，都是无关紧要的闲谈谈资――哪怕解决了网络问题也是如此――就好比说在这个时候，对于在尼科星的公知来说，等他美国爸爸得知，并且提出抗议或者谴责的时候，他骨头都快凉了，那有啥意义可言？
　　这个世界上自带干粮搞事的人不少，但是氪命搞事的还是比较少的，而同样的道理，国际分工也会变得较为尴尬，比如中国在开发尼科省的时候就发现了一个情况，那就是本土的工厂在接到订单，并完成作业，将产品送到尼科省的时候，对方已经不再需要这么多产品或者需求已经改变，而更可怕的是：对方的信息传回工厂时，货船已经跑到一半并且接收不到取消订单的信息，那么还得原封不动的往回运或者丢弃，造成严重的浪费和损失。
　　这样的情况将来在国与国之间的合作当中，会变得更加的复杂和麻烦――你从美国订购了一件商品，不考虑报关等人为的因素的话，单纯只是快递空运，最多2-3天就会到你的手里，而对于工业来说也是如此，比如富士康代工了一批苹果的元件，那么从中国起运到美国西海岸也就12-15天的时间。
　　但是，从地球到尼科，哪怕你是用军用飞船飙车，都需要半个多月到一个月，如果是民用货运船只大概需要1.5个月，从行政管理上来区分的话，这仅仅是相当于从新疆省运到浙江省这种国内运输罢了，你能够想象你住在四川，在淘宝上买了一个北京的商品，你需要一个半月才能拿到货的可怕吗？
　　而如果行政区进一步扩大，如果人类没有发明什么个人传送门，直接跃迁到户的话，也许你在相当于一个市的行政区内订购一个货物，都需要数天的运输时间，这是何等的.......
　　那么国与国的运输需要多久呢？而这并非是游戏，不是说运输船到港后，东西就自动分流到了各个距离以光年计算的行星上，然后又自动瞬移到工厂，换句话说，如果人类的次元航行技术没有突飞猛进的进步和革命性的发展的话，随着星际开拓的进行，国际间的关系将趋于平稳和冷淡，最多只会和距离较近的几个势力维持贸易和交流，但是再远的就只能维持一些利润高的贸易项目和基本的信息互通。
　　而即便信息的传递速度能够让人类继续了解到其他国家的事情，但是，国际舆论的效果也会变得非常的孱弱，可以预见的是，如果没有什么新的科学突破或者政治改革的话，之后一个国家，一个政府的作风基本上就只能指望他们的节操和国内舆论的限制力度了。
　　如果是鹰酱这本身就节操欠费，国内舆论基本上没啥卵用的国家的话，其对外和对内会变成一个什么样子也是可以预期的，所以说，也许有的国家会从文明国家堕落回封建乃至奴隶社会，科技和经济彻底进入停滞乃至倒退；有的国家则会在白左的道路上渐行渐远，要么成为宇宙当中的“圣人”要么把自己玩死，当然最大的可能性被周围忍不住的其他人给打死。
　　而在对于各种民族，宗教，国际矛盾的处理时，都会或多或少的变得简单粗暴，或者说更加的直白和依赖于暴力来进行处理，如果以极端一点的话说就是：如果在尼科省无人区发生了一场以国家为主使者的现代化的屠杀，在确保不流出任何幸存者的情况下――那么这起灭绝人性的行为就永远不会为外人所知。
　　即便被外人所知道，也很难进行实际上的制裁和谴责，如果只是口头BB就能打败甚至削弱敌人的话，那么还要军队干什么？何况这个口头BB对面只要把耳朵一堵就是真的听不见，而不是地球上的堵住耳朵没用。
　　而同样的原因，过于庞大的疆域和巨大的内销市场，还有其他落后种族作为倾销地和掠夺对象的话――在某种程度上的闭关锁国的代价和门槛就变得相当的微弱，这也进一步导致国与国的关系变得淡漠和疏离的原因。
　　就好比古天朝，自身疆域广阔，民族众多，周围有的是跪舔小弟，仅有的几个能够掰掰手腕的还远在天涯海角，互相派个大使互访一下都得一年多的路程，在这种情况下，对于天朝来说，维持一个封闭的东亚圈子就足够自身的发展使用。
　　根本不需要在意欧洲和“世界”的局势和情况，也不受其左右，欧洲哪怕黑死病死掉一半对于天朝来说，影响也低的可怜――直到文明在交通上的发展，再一次将距离拉近为止，就像新型帆船技术让欧洲人的势力一步步涉足亚洲和美洲一样――当然，那将是相当一段时间之后的事情，对于眼下的情况而言并没有任何帮助和作用。
　　就像远在天边的文明人的谴责无法阻止眼下落下的刀锋一样，因此，可以预见的是，诸如白左，公知，网特们会迎来一个漫长的寒冬期，他们的结局如何基本取决于当地政府的节操和决心，要知道即便是在地球村时代的初期都有华盛顿广场坦克飙车大赛，何况说现在这种群星孤岛式的局面呢？
　　（PS：美帝卖网特也是这个原因，最后赚一笔收手，因为往后随着天朝开拓的进行，物理距离的增加，这些人一来很难再实时的传递美式的价值观，而美国本身也无法实时的操控他们做出应对，而物理距离的隔绝，也让这些人的下场和天朝的应对方式基本上取决于政府的节操和惯性，但是，节操和惯性能够维持多久就是一个值得玩味的事情。
　　换句话说，如果这个时候天朝突然吃了什么奇怪的东西，玩起红色恐怖和闭关锁国式内部清洗，不仅是美国，乃至全世界都没有任何可以作为制约和平衡的手段――而对方因此受到的损失也远低于地球村时代――最起码你在4300光年外的抗议，只要有心的话，可以保证自己的每一个国民都看不见一点，那墙起来可比互联网简单多了。
　　实际上，所谓的星际时代的情况，不仅仅是单纯的科技，生活和军事战舰的变革，还有政治制度，人口素质，文化认同，凝聚力等等方面的差异，实际上，真的进入这种大扩张，又没有与时俱进的匹配的制度，也没有配套的人口素质和认同程度的话，而且也没有什么突飞猛进的交通物流和通信手段的话――那么实际上可能出现的麻烦和矛盾以及奇葩场面只会比我前面说道的那些更加夸张和难以想象。）
　　【每日一鸽】
　　假设两个作者发生交互，并且在交互后一起鸽掉或者咕力相同的话，此时他们的更新能量损失最大，这种交互碰撞作用就是――完全非鸽性碰撞


战备・战舰・美国
　　战备・战舰・美国
　　极限级航母：图见封面
　　状态：建造进度77%，舰载机和舰载武器并未全部实装。
　　基本数据：
　　轴长：722米，高：146米，最宽处：155米，最窄处：42米，反应堆：16座640MW氦核聚变堆（低温聚变堆）
　　推进：四轴复转子虚空移位器，FTL：次元航道跳跃器。
　　机库配置：
　　位于后部主体两翼，一共为4个大型一体化机库，机库车间，整备系统都集中在此地，可以看成四个小型工程湾，设计为停靠最新型的瓦尔基里舰载机使用，机库向前延伸至舰首大约2/3的位置为共计8条作业轨道，由于并非是弹射式发射的无人机，作业轨道主要用于临时停放舰载机，就像过去航母的甲板和甲板下机库的差异，可以携带更多的舰载机进行作战。
　　舰载机配置：
　　女武神重型载人舰载机：
　　轴长：64米，宽：17米，体型略小于帝国轻巡洋舰，搭载5-8人操作小组，包括机长1人与副驾驶2人，武器手1-3人，通信兼电子战1-2人。动力为一座280MW的小型核反应堆和配套磁流体发电系统。一套虚空移位器和一套大气层内高速机动和轰炸用的空气涡轮加力推进器。
　　――主要武器配置：
　　四组导弹发射器：装配四组一次性BGM导弹发射器，总计可以发射24枚反舰核长枪导弹，与导弹驱逐舰的标准一致，应用了机械体的小型化精确聚变诱导和约束技术，不过，由于技术上的问题，未实装，样机的输出效果远远达不到预期。
　　两组太阳耀斑发射器：用于摧毁敌方弹幕和无人机保护群的集束核火箭弹幕发射器，最多可以泼洒两轮总计172枚百万吨级战术核弹头，清空大面积的敌人和小型单位。
　　――次要武器配置：
　　多功能聚能离子炮：来自法洛斯机械体的科技，目前还在逆向当中，并未实装，设计上为两门惯性约束加激光点火微核聚变射流武器，射击当量大概在100-300千克左右，足以对大部分的地面单位和太空单位造成损伤，对于间隙装甲，多隔舱和浮游护盾保护下的目标伤害很弱，适合用于摧毁无防护或者单薄的物体。
　　舰载武器配置：
　　聚能离子近防炮：和机械体科技原理相同，高速射出大量的等离子火球霰弹幕，并未实装，设计性能为在3000-4000Km上完美防御任何突防物体，特别是重型的突防物体――例如有15厘米烧蚀保护层的重型反舰导弹。
　　新型长枪拦击导弹：小型化的定向核长枪导弹，并未实装，因为机械体约束技术并未逆向完成，理论上可以拥有相当于反舰核长枪1/3到1/4威力，但是，射程高达7000-10000公里，核射流偏转度为45%，因为用的是微型聚变核心因此射流角度也更小，威力更加集中，可以有效摧毁高速，重型的突防目标，比如说――护卫舰，驱逐舰之类的东西。
　　简介：
　　美国人的航母，和中国的无人浮游炮和无人机蜂群盾的航母路线不同，主要使用导弹和动能武器，但是由于动能类武器的后坐力还有体积问题（炮轨短一半，能耗起码翻4-8倍），因此舰载机越做越大，最后差点变成了舰载护卫舰，一条航母只能带6架这种“舰载机”，而且射程和火力反而还不如天朝的无人浮游炮和无人自卫集群。
　　随着法洛斯战役的胜利，美国在得到机械体武器和反应堆样本和部分残缺资料后，将过去的舰载武器和舰载机推倒重做，以新型聚能离子武器作为新的舰载和机载武器，并且新型的约束技术也让舰载机可以携带体积减少，但是威力不减的核长枪导弹。
　　（而天朝那边没有用来升级航母和无人机，而是升级了武库舰，一箭6弹，而且弹容量和发射速度比原本快了30%，当然，一样是未实装的图纸武器，具体来讲，实际实装后的性能，效果如何就仁者见仁，绿者渐绿了。）
　　但是，也因为这个原因，原本快要造完的极限级超级航母再一次被拉回去回炉，拆除了供给旧版本的巨型“舰载机”的航空港，改成了现在的这种停泊架，并且优化了机库设备和舰载武器库，极大的节约了武器空间，这使得它可以携带更加多的反应堆和舰载机，同样的，舰载机也可以将自己的电池供电的武器系统换成反应堆供电，电池缓冲的持久性版本。
　　单纯就从字面数据来看是远远超过天朝目前服役的长安级航母的，但是...........实际上造出来能不能达到这个设计性能指标就是另外一回事了。


第43章 灾厄的开端

　　公元2077年，第一次星际迁移开始，大约有来自西亚，中亚，非洲和南美因战乱，贫穷或者宗教排斥等原因导致的6100万难民乘坐殖民船开向人类获得或勘探到的数个星系，一部分的目的地是中国的尼科省，他们会在星球另外一端的开拓区降落，与大约220万尼科开拓者和45万先期开拓者一起工作，居住。
　　通常这部分人被分为两个类型，一种是泛信仰（信信又不要钱），高度世俗化到了除了长相外，基本上看不出有啥区别的，被安置在靠近核心区，也就是中国一期开拓者建立的供应中心附近，由于这部分人通常文化水平较高，并且接受过现代化的教育，因此会作为中间素质人才被填入各个岗位。
　　还有一部分是曾经有过信仰或者缺乏足够现代化教育的，则被安置在尼科猫人们的营地外围，猫人们在信仰上是一种偏向于神奇的思路（比如狗狗一般认为你是神，而猫......通常是认为：你这样供奉我，我一定是神！），因此，作为缓冲带是最好不过的，毕竟你很难忽悠一个蒙昧时代就突破过大气层，用古老的蒸汽机和铁皮船见识过星空的外星种族相信一个地球人在几千年前吹的逼。
　　宗教这种东西和文化是息息相关的，这就是为什么基督教传入中国后，如果不吸收中国文化，做出较大的让步和妥协就基本上传播不起来的缘故，毕竟在吹逼上，用男人肋骨造人还不准他们知道羞耻穿衣服的上帝比起用泥巴捏人，还教导纺织，耕种，制造的本土神来说逼格有点太低――更不要说和那些光头动不动就京，兆，恒河沙数吹逼的比了，可以说，如果没有足够的暴力来强行推销，单纯靠宗教的感染力的话――吹逼逼格太低是的确没法发展起来的事情。
　　而使用暴力推销，那么这些精挑细选出来的徒手战斗力约等于亚洲虎的猫人们如果不是那种多神泛信和无信者的话，谁把谁带歪就不好说了，毕竟在猫人的神话当中，是有银河与宇宙的概念的，虽然在人类听起来有点奇奇怪怪的（猫人神话我会单独开一个或几个章节叙述一下），但是以星河为毛线球的神话在逼格上除了现代才出现的洪荒流吹逼外，一般的原始宗教是很难与之相比的。
　　而除了到尼科省的这一部分外，原本那些叫嚷着要独立，要分裂的势力也得到了不知道算好还是坏的结果，他们被允许带上他们的个人财产，然后中国和联合国各自出一部分资助，允许他们去地外的任意一颗行星建国，不管他们是喜欢恢复农奴制还是怎么样都可以，只要能够忽悠到足够智商欠费的陪他们。
　　在实在堵不住，又不想在这个没意义的事情上继续耗费因为星际开拓而捉襟见肘的社会资源的情况下，直接放开口子，把他们送到十辈子也听不到他们发出的任何声音的地方去，眼不见为净也是一个好办法。
　　至于说这些人从飞船上下来，进入看上去挺不错的营地，然后呼朋唤友的把那些麻烦分子叫过去后的事情嘛，各国就有各国的做法了，如果仅仅是中国的做法就是：断交和孤立，一旦他们走上正轨，基本上把滋生的蛀虫都吸走后。
　　那么最起码来自中国，这一世界工厂（现在可能是星际工厂）的所有商品，技术，资金就会被切断，至于说，那些人之后怎么在一个只是初步勘探了，并且建立了一个样板工程的陌生行星上活下去就不管中国的事情了――你们都独自建国，是一个独立势力了，而我们又不想和你继续当朋友，那么死活关我鸟事？
　　就像在海上航行时为了防止食物生虫而在肉桶里面放上一条臭鱼一样，它会把那些蛀虫和寄生虫吸附大半，然后把这条臭鱼丢出船去，自生自灭，剩下的就是相对干净的部分，而剩下的那点虫子处理起来就简单容易多了。
　　当然，就目前来看，傻子和白痴差不多都欢天喜地跑过去了，而聪明人选择默不作声。
　　最聪明的人选择：社会/资本主义大法好！坚决拥护XXX。
　　而与此同时，联大会议
　　“今天，我们怀着激动的心情同聚一堂，带着共同的对于和平的期望在全世界的代表的见证下，签署下这份神圣的宪章！”环坐着的来自全球192个国家的领袖脸上都带着不知道是虚情还是实意的灿烂笑容，“《太阳系无战争化宪章》！”
　　“自今日起，地球，这颗人类诞生的行星将进入一个全新的时代，我们将消弭一切战争（仅限于在地球和太阳系内打，出了门打出狗脑子也无所谓），消弭国与国的界限，她将是整个人类的文化基因起源，我们共同也是最后的家园。”
　　“第一，除安全理事会五大常人理事国因规模原因可延期10年外，所有国家将在最迟2083年之前，解散或撤离地球上的所有的军队，仅保留基本的治安人员，并且销毁或转移地球上所有的重型武器和核武器库。”
　　“第二，自今日起，地球将在100年内逐渐退出人类政治与经济圈，她将作为一个博物馆，一个保存人类社会一切文化，知识与历史的博物馆。”
　　“第三，每一个国家都允许在地球上保留一座城市，作为首都或者大使馆，无论我们未来相距多远，我们始终有一部分将联系在一起！”
　　这份宪章在后来的历史当中也被称之为《神圣地球宪章》，当然，还有一个广为人知的有趣绰：分家宣言！
　　宣告者原本不得不住在一个屋檐下的人类文明彻底分裂为若干个独立发展的文明，一群平时为了各自原因打来打去的兄弟，终于各自分家出去住了，虽然这个搬家的过程还需要相当长一段时间，地球或者太阳系就成为了后来的泛人类联盟的唯一共同的联系。
　　每隔5年，分隔在银河各个区域的人类文明就会聚集在此地，开始定期的会议，交流，决议以及协调各自的关系，而除了极个别看不清形势的在分家前夜被打死的外，也大体上贯彻了这个宪章的主要精神，太阳系内没有驻扎任何军队，单纯只是作为人类共同的圣地和起源地，作为一个旅游星球，同时也是一个巨型的人类文明博物馆。
　　地表上分布着不同时期，不同人类文明的建筑风格的小型城市，从古代的木质城镇结构到未来风格的星际都市都有，这里有着人类最完整的历史记录，文物资料，科技文献，可以说，如果哪一天人类文明覆灭的话，那么只要有一只幸存者回到这里，就能重拾起整个人类文明的一切，再度爬起来。
　　“我感觉我们今天创造了历史~”“不，现在开始，我们就是历史！”中美双方的领袖第一次真心实意的握住对方的手，当然，也可能是最后一次，即便放下了旧日的怨毒，未来也会逐渐铸造全新的仇恨。
　　就当人类沉浸在新大航海时代开幕和人类第一次约定消弭一切战争并付之于实际（虽然只是限定在太阳系内）的喜悦当中时候，在距离地球大约6000光年的新扶桑殖民地就传来了一个惊人的消息，当地似乎爆发了某种因为寄生虫导致的瘟疫，新日本政府在会上否认了这个消息的真实性，并将之形容为一次因为误食了不干净的当地野生动物导致的群体性食物中毒。
　　然而随着时间的推移，一些和这个殖民地保持了一定贸易往来的美国在帝国瑞克区的前哨站发现了数起生物污染事件，不少从殖民地进口的食品当中检测出了不明寄生虫卵，在实验后，发现它们会寄生在动物脑部，以大脑为食物，当动物实际上脑死亡之后，就会接管神经中枢，变成一种僵尸生物，这个发现当场就把美国人吓出了一身的毛毛汗，别忘了――最热衷这种活死人题材的科幻作品的就是他们！
　　“斯米马赛~给诸位添麻烦了，我们的情况的确不是很好，但是不用担心，瘟疫的情况已经被充分控制，我们对出口的物资进行了多次严格的生物消毒，保证不会再出现这种因为人为操作失误导致的问题了。”面对几乎是铁证如山的石锤证据，日方代表才总算说了实话，承认是有这么回事，但是感染源的动物尸体和整片养殖区都已经被彻底烧毁。
　　同时还推了两个出来背锅的，因为发现被寄生的动物不容易得其他疾病死亡，极大的降低规模化群体养殖的防疫标准，而虫卵和幼虫基本上只存在于颅腔内的缘故，所以，当地企业选择主动污染幼崽，然后养殖屠宰后，烧毁满是寄生虫的脑袋。
　　但是因人为失误导致一部分肉类未能严格的消毒和检测，部分虫卵随肉制品扩散而导致了这一次的瘟疫事件，当地两家肉类牲畜养殖屠宰企业的社长出来背锅，辞职，并对此表示了深刻的歉意――但是，究竟疫情怎么样，后续怎么处理依然是没有说。
　　而对于联合国提出的派遣医疗卫生小组前往提供人道主义救援的事情，日方表示感谢并拒绝，代表人在会场上义正言辞的表示：日本人的错误，应该由日本人来解决，赢得一片掌声，但事后回过味儿就感觉不对劲了――妈的，你解决得了的话，还至于捅到这里来吗？到时候还不是全人类给你买单！
　　（福岛：都坐下，坐下，怕什么怕，正常操作！美国西海岸：MMP！）
　　最终，在面对中国外交部的各种抗议（涨税），谴责（封锁）和关切（制裁）还有美国爸爸极为不耐烦的：少特么废话，再叽叽歪歪，马上一只极限级航母编队上你家小住！的威胁下，日方同意派驻一只人数不超过200人的多国援助和调查小组入驻，并且被迫同意暂时性锁国，暂停外贸贸易，所需物资由中国掏腰包出资提供免费援助。
　　（兔子：免费的才是最贵的......从美国人手里抢这个发财机会可是费了不少功夫呢）。
　　“朱庇特”号运输舰
　　这是一艘美国人的武装运输船，由于距离日本殖民地最近的就是在瑞克行省的美国人前哨和中国人的尼科省，所以就直接抽调了一批原本支援尼科的进行了异星球医疗培训的医疗队和驻扎在尼科的一只精锐重步兵排来提供护卫武力，而美国方面也提供了大量的医疗器械，人员和后勤补给，甚至让出了一艘最新型的大型武装运输船来作为这只小组的交通工具和补给基地。
　　货仓
　　“你这是在干什么？”一头漆黑长发梳着整齐刘海的娇小女性困惑的看着面前比自己略高一些的猫儿少女，用生硬的英语问道，“保养装备啊？”猫耳少女取下嘴里叼着的零件后说道，“飞船上虽然环境相对稳定，但是还是需要定期保养，这样它们才是战场上的好朋友。”
　　在她面前是一只拆成零部件的重型电磁步枪，这种应用了尼亚尼斯超导原料才能制造出来的单兵电磁武器只有这些体力较高的猫人能够使用，人类步兵还是在使用电热类的常规枪械，目前的电磁步枪还没法小型化给一般的人类步兵使用。
　　“可是我们不是去进行医疗援助的吗？”黑发女性看了看仓库一侧大约十个集装箱的各种武器弹药，动力外骨骼之类的玩意儿，“哦，可那些白皮肤的大个子还有黑碳一样的人类不是这么说的啊。”
　　猫耳少女想起之前在餐厅吹逼的时候，那个黑乎乎的美军士兵夸张的叙述，什么落地就是人山人海的丧尸啦，什么咬到就变成丧尸啦，还有就像吹气一样变得和山一样大的变异丧尸啦，而且还给她看了不少据说是绝密资料的视频。
　　所以她就有点担忧这次会不会遇到这样的怪物，跑到仓库来检查武器装备，确认到时候遇到这些怪物的时候，手里的老伙计不至于和自己闹别扭，而仓库里面的武器器材差不多也都是美国人提供的，好像美国军方的看法和自己差不多，宁可多带点用不完也不要下去后遇到丧尸围城没带枪。
　　实际上，这个年轻的地球派的美籍日裔医生（地球派：留地球上拒绝搬迁去殖民地的）不知道的是，在仓库后半截，同样觉得有点不太对劲的首长还塞了一辆中型电磁炮坦克和两辆全副武装的步兵战车，实际上，这条船的载荷，医疗器械，药物和援助物资只占2/3左右，剩下的全是武器弹药和各种重型作战器械。
　　“那些都是电影啦，不是真实发生的事情。”黑发女性哭笑不得，“我看过实验室的培育结果，那些小白鼠们并未体现出狂躁特性，实际上，如果不是因为这种感染方式过于恐怖的话，其实就感染后的行为来看是比较无害的一种寄生虫，它们不会改变宿主的行为模式和身体的其他部分，也不会修改宿主的DNA。”
　　如果不是这样的话，她才没胆子来这种可能出现丧尸狂潮的地方呢！
　　“哦~这样啊......不过，还是做好准备吧，”猫耳轻轻抖了抖，“不是说还有暴徒什么的吗？”
　　“那也用不着这些武器啊！”一群拿着木板和燃烧瓶的敌人用得着这种口径和威力的电磁步枪吗？怕不是一枪下去，一串十多个无防护人体就贯穿了。（举例：就像拿着大口径高机上穿甲弹扫人群，最高记录是一排34个全部翻车）
　　“哦~”猫耳又抖了一下，让人很想捏一捏，揉一揉的样子，“那等我清洁完这个，然后装起来吧。”总不能就这么摆着吧。
　　【今天没有每日一鸽】
　　第一卷完工，人类整体的情况基本上说得差不多后，之后就会分开叙述了，第二卷或者说第一个大剧情开幕：寄生之城
　　神秘的脑寄生虫感染了人类的一个殖民地，当地政府拒绝了大规模的援助，只同意一只医疗小组进驻，从目前的情报来看，这种寄生虫除了会吃掉脑子外，并不会产生狂躁性和攻击性，小白鼠动物实验的结果来看，危害性和感染性似乎没有表面上看上去那么强大。
　　但是.......真的如此简单吗？


第44章 营火

　　新日本殖民地，羽田太空港
　　原本是修建用于客货两用的大型空港，主要是停泊那两条从中国购买的25万吨级运输船，还有就是美国空客的几架客运飞船，由于日本人一向的喜欢在螺蛳壳里面做道场的风格，内部装饰精致，空间利用率相当不错，但是，对于“朱庇特”号这种美军的军用综合武装运输舰而言，依然显得有一些逼仄狭窄。
　　空港四面是铁丝网围起来的简单屏障，正面的候机大楼是三座并列的双层小楼，看得出来，日本政府目前在殖民地的投入主要还是集中在扩建居住规模和恢复生产上，对于城市美化并不是很上心，实际上这也是大部分的资本主义国家的通病，对于公共设施的建设更新都不是非常的重视――和三天两头开大建翻新城市的兔子成鲜明对比。
　　（搞得不少歪果仁从飞机上下来后，都在迷惑自己是不是坐错飞机跑到哪个发达国家去了。）
　　“我的天啊，这些黄皮.....咳咳，这些矮猴子都做了什么？”一走下舷梯，带队的美军少尉就发出一声惨叫，“Alpha，Brova，立刻，马上，封锁降落场，把这些该死的平民隔离开！还有，建立营地，搬运物资，负责人在哪里？我的老天，他们就没有得到通知吗？”
　　正常的这种救援行动，当地政府得到通知后应该提前做好配合准备，比如清理降落场，准备好协助搬运物资的设营队，并且建立封锁线，隔离区和安全区，然后援助小组才会在这个区域建立医疗营地，布置器械，然后分批提供医疗援助。
　　而不是放任可能混有大量感染者的平民就像一堆惶惶不可终日的蚂蚁般堆积在机场里面，散落在降落场上，甚至于他们连降落场四周被破坏的铁丝网都没有修好，作为停放大型飞船的船库都被一堆私家飞行器挤占了。
　　（这种小飞船是无法进行跳跃的，只能在轨道和大气层内飞飞）
　　“Delta，你们去把机库清理一下，把那些该死，臃肿的，令人厌恶的私人飞船给我统统炸掉！我们收到的命令是建立营地，调查疫情和隔离感染者，不是来和这些人讨论人权和财产权的！！其他人跟我来！去把这些平民驱赶开！”美军上尉一拉枪栓快步跑向候机大楼，而身后的中方的指挥员也随即发布了相近的命令。
　　“是军队，他们来救我们了。”
　　“Help!Help，这里有女人和孩子！帮帮我们！”
　　这些看上去神情萎靡，似乎很长一段时间没有正常休息和进食的平民在看见降落的飞船上下来的美军士兵后，就像是一群看见活人的丧尸般蜂拥而来，互相推挤，翻越聊胜于无的机场路障，目标直指正准备卸货的运输飞船，“雪特！站住！我叫你们站住！”
　　“啪！”中国指挥员果断抽出手枪对天就是一枪，人群稍稍迟滞了一下，然后拐了一个微不足道的弯直奔美军人员方向狂奔而去。
　　“雪特，雪特！看见前方那堆行李吗？越过那条线的全部视为感染者，允许击杀，重复，允许击杀！开火！”
　　MK.23智能步枪喷射出纤细的火舌，子弹在人群中带起一溜溜血花，但是，这似乎反而刺激了人群，他们以更快，更狂暴的姿态涌来。
　　“后撤，后撤！”一同加入开火阻击的中美双方战斗人员且战且退，而背后见势不对的飞行员直接重启了飞船引擎，重新飞上天空，“这些人都疯了吗？”
　　香草不断瞄准一个个冲在最前面的目标，重型电磁步枪每一次撞击肩头都会在人群中撕出一条由碎肉和断肢组成的血路。
　　战斗持续了一分多钟，大约有数十人被直接击毙，重伤数百人，其中一半以上都在简单检查后宣布不治身亡，剩下的一半也大体需要截肢，能够活下来的几率也不足30%。
　　毕竟美军的智能步枪还好说，天朝派来的那些猫人陆战队的电磁步枪只要擦到，一条手臂就没了，直接打中躯干，前面只有一个小孔，背后连脊椎都能炸断，形成一个爆破式放射伤口，都是当场致命。
　　至于轻伤者简直无法统计，而事后对于尸体和幸存者的检查来看，感染者的数量是0，也就是说这些被杀死的都是正常人，单纯只是被群体裹挟，在惶恐和本能的趋势下冲击唯一能够逃离这里或者说能够得到救济物资的救援队，就像在非洲饥荒时，联合国救济车队被原本要去救援的当地人抢劫一样。
　　“看来，当地政府的控制力已经很微弱了。”
　　亚当上尉踏着冲洗了数次还呈现出淡红色的地面走向设立在停泊区和候机大楼间的临时指挥部，几只小组已经封闭了空港四面，破坏的铁丝网基本都被修复了，并且设置好了反步兵跳雷，而在靠内里一点的地方，就地取材用各种废弃物和炸毁的私人飞船的碎片加上飞船上携带的法洛斯机械体使用的那种流体固化折叠掩体建立了第二道和第三道防线。
　　原本的候机大楼被分割为三个等级不同的隔离区和救援区，现在救援人员正在给那些惊魂未定的幸存者和平民发放一部分救济物资，并进行进一步的身体检查，而空港门口广场也被拉起警戒线，简单的模块化钢构件构筑出两座哨塔和一座三防检疫帐篷，作为检查站。
　　“我看与其说是控制力减弱，不如说是当地政府根本没有试图控制过。”姜指挥员铺开一张电子地图，这是新东京市的大致结构图，“你看，他们除了将市中区和几个商业区用配备了一定轻火力的警员和少量的自卫队防御起来外，其他区域基本上都是放任自流，我问过了那些平民，他们表示在半个月前，东京都市政厅就没有采取更多的措施，反而封锁了外界进入这座城市的陆上通道，开始囤积物资，他们只能在黑市上购买高价的大米和罐头。”
　　“你觉得会是什么原因？姜？”
　　“可能感染的覆盖面并不像他们说的那样，只是小范围的事情，可能他们只能保证内区的安全，从这么久了，我们也没有见到当地负责人露面就足以说明问题了。”
　　“不，你不清楚他们。”亚当上尉笑了笑，“我曾经在东京驻扎过一段时间，我比你清楚这些猴子的想法和做法，也许感染只是小范围的，至少目前为止这些幸存者都是正常的，但是他们却人为的制造出这种状况来，表示不是他们无能，而是敌人太强。”
　　“感觉很难理解。”
　　“那是你们和他们打的交道少了，接下来还有更加难以理解的动作，姜，我敢用我那瓶珍藏的雪莉酒打赌！”
　　“对了，你联系他们的负责人的结果如何？”姜指挥员跳过了这个话题问道。
　　“还能是什么结果，抱歉，抱歉，然后还是抱歉，不过，他们答应为我们提供一条干净的饮水路线和情报信息，这已经是相当不错了，我还以为他们除了抱歉就是让我们为了他们的‘人道主义’而战呢。”
　　亚当上尉摇摇头，双手撑在桌面上，“现在我们需要重整队伍，加固这个营地，然后联系地球方面，让他们派遣正式的舰队和更多的人员过来；然后就是派遣调查小组对新东京市内以及周边环境的感染情况做一次评估调查。”
　　“这个任务就交给我们来吧。”
　　“我也是这样想的......你们的人不多，但是都是亚洲人......”亚当掏出笔在地图上画了一个圈，“首先是这里，这里是新东京市的蓄水中心，寄生虫类的感染最容易使用的途径就是水源污染。”
　　“我认为我们应该首先调查下水道。”身穿白色三防服的娇小女性走了进来，脸色看上去有些苍白，那些断手断脚，浑身是血的伤员还有重伤者的惨叫，即便是身经百战的老兵也会觉得有点}得慌。
　　“从这里，距离机场不是很远，而且一直通到外城区的污水处理站。”
　　“寄生虫和细菌不同，它们的繁衍是通过在宿主或者媒介上产卵，然后进入宿主体内孵化，然后再产卵的过程，一般来讲，排泄物里面含有虫卵的几率是最大的，相比调查蓄水中心，实际上调查下水道和污水处理站反而更容易取到虫卵的原始样本和感染情况数据。”这位黑发和风美人侃侃而谈。
　　“还有，你们联系上后方没有，我们需要更多的医疗人员和器材，特别是进行手术的血浆和治疗外伤的急救物资。”
　　“我们不是带了很多吗？”
　　“但是，那是建立在正常的情况下的！”她在“正常”两个字上重重强调了一下，“而你们在开枪干掉了快一百个人并且制造出这个数字快10倍的重伤者的时候，就应该想到这点了。”
　　“现在的物资还有多少？”
　　“各种对虫卵和幼虫有一定杀伤效果的药物非常充足，手术器械方面问题也不是很大，其他的一些医疗器材，救援物资，药品用量目前来看，应该还能撑一段时间，但是，干净的血浆是不多了，除非在这些不能确定安全的平民当中征集血浆。”
　　因为来的时候，并没有想过会需要这么多血浆，一般来讲的话，后果无非是感染扩散无力控制，那么战斗小组就会搜索所有可回收资源和证据，并掩护科研组获得足够数据后撤离这个星球，然后剩下就是到底是用“大红肠”或者“黑曜石”还是“天剑”的问题。
　　要么就是感染情况不严重，救援队辅助日方政府提供一些援助物资，并且协助他们对感染者进行隔离，研究和尝试性治疗，并且也对未感染者进行筛选和检查。
　　换句话说，物资计划当中的血浆更多是给战斗人员们准备和应急使用的，但是，由于当地人的过激举动导致出现了巨大的伤亡，这部分血浆就不得不拿去救助这些确认未感染的平民，毕竟不管是从人道角度来讲，还是从本身肩负的职责来看，救援部队都不可能把这些平民伤员放着不管。
　　（战场交战法则：无战斗能力和无威胁的平民，应当保证其生命，财产和基本的自由，并将受伤者及时提交上级或医疗队――虽然不是什么时候都生效，但是在有他国友军的情况下，哪怕是美帝也是会做做样子功夫的。）
　　“不过，伙计们，往好处想，这样密集的人群当中感染的数量都是0的话，那么我们面对的情况已经很不错了。”作为医疗队负责人的黑发美人笑道，“至少比起是一片废墟或者死城，到处都是游荡的活死人好得多了。”
　　“如果是那样的话，我反而比较喜欢。”亚当上尉耸了耸肩，“因为那样的话，就是一颗足够大的炸弹的事情，而不是在一大群人当中分辨出可能的一两个高危目标，你知道吗，这让我想起阿富汗。”
　　“你永远不知道街边路过的带着黑面纱只露出两只眼睛的女人袍子里面是什么，也许可能是一把老式步枪，也可能是一圈足以把你整个小队炸上天的炸弹，也可能衣服下面根本不是一个女人，而是一个全副武装的男人。谁知道呢？”
　　“而且，你还没有办法知道看上去温和的路人在什么时候会转变为一个新的激进分子，或者说，你甚至都不知道你刚刚追踪的激进分子跑出两条街后，会不会摇身一变成为一个看上去人畜无害的平民。”
　　（一个绿绿，在掏出AK或者爆炸之前，你是没有办法分辨他到底是温和还是激进的，这就是薛定谔的绿）
　　“就像这里，你永远不知道和你擦肩而过的平民脑子里面是不是有一堆虫子，也不知道他们什么时候会突然发疯咬你一口。”
　　“咳咳，感染者并不会咬人，事实上，幼虫如果进入人脑的话，将无法很好的控制人体神经系统的同时承担复杂的思维活动，所以完全感染者会变成白痴，如果遇到这样的存在，请尽量不要打头。”
　　“为什么？”
　　“因为打头，虫子会到处飞，造成感染扩散，打躯干就好，然后用火烧掉尸体，别给成虫爬出来的机会。”黑发美人露出一个无奈的表情“对了，它们在发觉宿主死亡的话，会咬破眼球，从眼眶往外爬，我可以向你保证，只要看过一次，你一整天都不需要吃任何东西了。”
　　“还有成虫的体外存活期不长，但是行动能力并不低，它们会通过短距离弹跳飞跃来钻进新宿主的脑袋，一般是通过眼球或者耳朵，所以，在执行任务的时候，记得带好护目镜或者面罩，成虫是有口器的，虽然不确定能否咬破你的皮肤钻进去，但是最好是别给它们这个机会。”
　　“没问题，你是专家，听你的。”亚当和姜佑都是从善如流，
　　【每日一鸽】
　　如果作者鸽掉的规律在某一情况下不变，那么必然存在一个相应的咕量的守恒律。――《鸽称守恒》
　　【PS】
　　有人说标题章节数是在玩梗，而且梗不好笑，表示要正常的章节名的要求――我非常愉快的且认真的思考后，决定――拒绝。
　　因为我本来就不是拿来玩梗，而是一种变相的科普，让你们自己去思考，去查百度，养成一个没事动动脑子的习惯――让你们的脑子热热身，这特么不是可以不用带脑子就能往下看装逼打脸套路的小说――而且章节数都是有顺序的，老实说，谜题的答案是超简单的，就是会涉及一些冷知识而已。
　　作为不求票，不求财，纯娱乐向的佛系作者――会挑读者是一件很奇怪的事情吗？
　　这就是商业交易当中因为供需关系改变的主客体易位啊（滑稽）


书评区那个**必须开单章裱！！！！！
　　妈耶，我一共就用了异星歧途两个小桥段，外加一个细节描述就变成了“不仅是抄设定，连一些剧情都是一模一样的，根本就是抄袭异星歧途”
　　我了个草！
　　以下是对比：异星歧途――【我的原文】
　　当“不摧号”凭借超空间引擎而凭空出现时，托格兰姆队长正在如厕。像经常发生的那样，这位罗克索兰人军官感到一阵反胃。他拿起便桶，对着它猛然呕吐起来。
　　吐完后，他放下了便桶，用棕灰色皮毛光滑的前臂擦拭了流淌出泪水的眼睛。“众神诅咒它！”他大声骂道，“船长们跃迁前为啥不提醒我们？”他手底下的几个士兵更加尖酸地呼应着。
　　【舷窗外摇晃的蓝色光晕渐渐熄灭，瑞尔中尉熟练的拉过床底下的便桶，疯狂呕吐起来，这该死的跳跃后遗症，那些该死的技师就不能像个什么办法减轻一下这种感觉吗？在那一瞬间就好像是在乘坐着什么东西从山顶俯冲而下，世界在眼中飞快的旋转，即便是作为一个随船完成过多次侵略任务的老兵也很难习惯这种感觉。】――这个是比较近似的一个描写，也是唯二的近似描写
　　步兵队长尽量不惹人注意地发出一声叹息。他不晓得自己该相信哪种说法，而他刚才也听了飞行员的汇报。这个星球上的原住民不懂反重力技术，他们又怎么可能拥有飞行器？托格兰姆听说过有个种族在发现更佳的飞行方法前，使用了热气球，但热气球不可能抵达原住民的飞行器出现的高度，也不可能改变方向，飞行员在会议上一直坚持说那架飞行器改变了方向。
　　必须假定飞行员弄错了，他肯定是弄错了。但是假如兰西斯克之前嘲弄过的那种可能性是真的，这个星球人口如此稠密，只剩下一丁点宝贵的野外空间，如此庞大的城镇又该如何想象？其他飞船发来的提灯信号表明，他们派去侦察的飞行员也汇报了同样疯狂的不可能现象。
　　【作为一名t望手，巨大的望远镜和磨制得非常精致的多组镜片就是他最亲密的伙伴，帮助他以及他的战友们在一次次恶战当中幸存下来，而用药物和各种昂贵食品养护的双眼一向是他在同僚们当中引以为豪的东西，但是，今天，他却开始怀疑其自己的眼睛是不是出现了什么问题。
　　透过数百组镜片交替放大后的模糊影像，他看见在地面上那些原以为可能是石灰山脉的灰白色的事物是一座座规格整齐而高耸的碑状物，很明显是人造的建筑物而非什么天然的山脉，它们的数量简直多得可怕，然而，随着飞船的进一步下降，弧型的星球边缘逐渐变得平直，那些灰白色的建筑群从视野当中渐渐消失。】――第二个勉强算得上是近似的描述
　　――――接下来异星歧途就是描写的美军步兵的事情，而我根本没有就没有描写这东西.........
　　――――相反描写的是异星歧途根本没有描述也没有说的，军队和政府高层的反应。
　　――然后是战斗，异星歧途的战斗结果是市长被击毙，然后美军反击，外星人GG。
　　――我的战斗是：黑叔叔抱头鼠窜，PMC撤离，随后外星人欢庆胜利，然后被航母战斗群GG。
　　当然，也有共同点――那就是人类打赢了――但是，你给我一个能够不一样结果的描述？外星人掏出魔法竹竿一下就把六代机从天上捅了下来？
　　他摇摇晃晃地站起身。他在床尾找到了帽子，几块显然是从“不摧号”上拿来的熏肉，还有一个半透明的罐子，是用某种既非皮革也非玻璃、更不是陶土或金属的材料制成的。不管它到底是什么，它都太过柔韧，无法制成武器。
　　罐子里有水，但不是“不摧号”上拿来的水，那些水尝起来已经有股馊味了。这些水凉丝丝、新鲜又纯净，一点儿怪味都没有，这么好的水只有他喝过的两口山泉才比得上。
　　房门悄无声息地打开，铰链没有发出半点响声。走进来两个原住民。一个小个子穿了件白衣服――是个雌性，假如**隆起的两团东西是**的话。另一个人的装束和打赢了仗的原住民战士一样，不过这身制服在房间里没起到伪装效果。他手里拿着一把步枪，看上去极其警觉。众神诅咒他！
　　【瑞尔中尉再一次醒时，发现自己躺在在一间白色的房间中，一张铺着洁白而柔软被褥的单人床，一张圆角的不明材质的桌子就是全部的摆设，在桌上放着一只软乎乎的杯子，里面是一整杯清水，瑞尔凑上去嗅了嗅，没有任何的味道，早已干渴难耐的他毫不犹豫一把抄起杯子一饮而尽。
　　“嗤~”金属门自动滑向一边，一个可能是雌性的土著走了进来，她长得实在过于丑陋，皮肤光滑没有一丝毛发，胸口的乳0房也只有一对，长得甚至还不如尼科星球上的那些丑的难以入目的土著雌性，至少她们还有一对看上去像那么回事的耳朵，而不是畸形的，可怜的蜷缩在脑袋两侧的怪异肉团。
　　但是，她身后跟着两个比自己高大许多的战士，手上都拿着一种短款的步枪，似乎是某种暴风枪，知道这种武器可怕之处的瑞尔中尉老老实实的竖起尾巴，绷紧背脊与脖子，向这个丑陋的雌性致敬，在任何一个文明社会当中，雌性大体都意味着器量狭小和记仇，这是生育职能赋予她们在自然界生存下去的必要特质。】――第二个雷同的桥段。
　　再往后，抱歉，那就是两回事了，完全一样的抄袭的内容只有
　　““好吧，现在他们有了......因为我们的愚蠢.....”“天哪！我们这究竟是造了什么孽啊！”这两个台词。
　　再往后.........抱歉，异星歧途到此为止了。
　　所以说，但凡用了一点点近似桥段，或者看上去有点近似的描述，又或者哪怕是这个描述的相反结果，反义词，就叫是改了皮，改了名的抄袭――哇，那你很棒棒啊！


第45章 日式末日思维.JPG

　　新日本殖民地，2077年4月5日，上午11时
　　作为一颗富饶的贫瘠行星这颗星球充分说明了两极分化的含义，一方面是富含金属元素，拥有几乎最全的金属矿藏和巨大的储量，一方面是厚达数十米厚的无价值岩层，如果要想开采这些矿物除了在某些山脉上凿出一条隧道采矿，就只能深入地下，主要矿脉几乎都分部在地下几十米到数百米的位置，地面上几乎没有裸露矿藏。
　　而地面上的环境则接近于澳大利亚，看似郁郁葱葱，水源丰茂，实际上，在浅浅一层土壤下面就是石灰质岩石，要不是从中国那里引进了气培技术，这一亿多移民大概会饿死2/3以上，但是，随着新东京的高层们对于远在新肥前农场区的失联装聋做哑和都附近的几个大型穹顶的联系被人为隔断，这个集中了新日本殖民地近一半人口的巨型模块化复合都市内的粮食储备很快就降低到了极限。
　　而那些达官权贵基本上都有属于自己的地下农业穹顶和避难所，直到现在也能享受豪华西式料理的生活，被邀请参加宴会的救援队代表根本无法把面前这些色香味俱全的东西和内环外仿佛中东贫民窟般满溢着和崭新的城市建筑不搭调的绝望和颓废气息的局面联系起来。
　　“市长先生，或者说新日本首相先生，我想我们现在不是享受宴会的时候，我们更加关心什么时候你们能够配合我们派出调查队伍，允许我们的自由调查申请，还有什么时候愿意配合我们进行救援物资的发放，组织秩序，这本该是你们政府的工作，现在却是我们这些救援人员在完成。”亚当上尉满脸不悦的神情。
　　他不是不想享受一番，但是想想琉璃医生从一只发现感染的宠物狗脑袋里面取出的那一大团蠕动的，白色的，乍一看还以为是长得猎奇了一点的脑子的虫团后他现在只想赶紧调查清楚疫情情况，来源，然后收集情报后，坐下一班船回家！到时候不管是烧还是炸都是太空军一等人的事情，和自己这种陆战队的末等人无关。
　　“这个，我们已经在尽量安排人手和物资了。”
　　“可我看不出你们半点的诚意！你们的军队待在军营里面无所事事，要么就是在大街上喝的醉醺醺的骚扰年轻的姑娘，哪怕是用刺刀逼着他们也不愿意踏出城市一步！你们的官员缩在这个中心避难所里面开着这种无聊的舞会，而不是马上，立刻滚出去组织物资和安抚平民！”
　　“而且，我认为你们的当务之急是解除城市的封锁，派遣人员核实周边农业区域的情况，然后恢复部分城市供应，否则不需要寄生虫，那些饥饿的平民就会把你们统统撕碎！”
　　一连串毫无掩饰，措辞极为粗鲁直接的质疑砸得这些日方官员脸色发白，“喂！你这家伙，如果放开封锁的话，外面那些怪物就会冲进来！你的立场是站在那些怪物那边的吗？”一个年轻的日方官员傲气十足的开口道，然后扫了一眼他的肩章“一个上尉？”
　　“是的，我只是一个上尉。”亚当哑然失笑，这些猴子才挣脱大美利坚的狗链子多久，就学会咬主人了吗？“但是，我和姜有一个权力，就是当我们和琉璃医生当中有两人判断有必要的情况下，可以申请就驻扎在大约2天航程外的舰队对你们整个殖民地进行.......彻底的.......嗯，消毒！”
　　“你.......你这个混蛋，这里还有这么多平民，你们会给你们的国家蒙羞！”
　　“死人是没法让活人蒙羞的，我希望你明白这个道理。”亚当上尉露出一个狰狞的笑容，“我想，你们应该回想一下140年前那天早晨，当你们的窗外的天空重新被美利坚的舰队覆盖的时候，你们会知道怎么做的。”
　　他又不是什么外交官，实际上，这只小队根本没有带什么外交官，或者说后方总部也根本没有想到会出现这一幕，因为他们本身就是来进行简单的调查和协助工作，顺便建立一个稳定营地，后续才是外交扯皮的事情。
　　作为一个陆战队的粗人，他才懒得管政治和外交上这些日本人怎么看呢，反正不管干出什么出格的事情，五角大楼都会给他们兜着，何况说，这次还拉了一个中国的下水，北京方面也绝对不会让自己的行为变成一个“丑闻”，因此，除了自己在这里掏枪干掉这群披着人皮的蠢猪外，基本上不管说什么，做什么都不会有什么严重的后果。
　　“住口！抱歉，上尉先生，这是一位新人，还不太明白一些规矩，给您添麻烦了，十分抱歉！”
　　“噗~”姜少尉扭头轻笑了一下，他们也学会用临时工背锅大法了啊。
　　“但是，东京都不是纽约，总有一些风物是和贵国不同的，还请多给一些调整的时间，拜托了！”
　　虽然说得客气，但是以日本人特有的腹艺翻译一下就是：这是我们的事情，你们歪果仁就别管那么多闲事了。
　　“好吧，我希望最迟明天晚上，需要看到你们的人员出现在一线上，还有派遣武装联络人员告知你们的其他几个聚居穹顶的相关的事情并统计城市外的感染情况，最后，关于刚刚这位小伙子说的‘怪物’，我们很有兴趣。”说完，亚当就拉着姜佑离开了宴会。
　　“亚当，我们回去需要马上组织防御和加强警戒。”
　　“嗯......那些家伙绝对有事情瞒着我们。”
　　城市外有怪物，是什么？土著原生生物？还是......那个最可怕的选项让亚当打了个寒战。
　　殖民地供水线路，野外检修小屋。
　　雪亮的手电筒晃了晃这个简易模块化屋子内部的情况，“安全，没有发现‘卵窠’的痕迹。”扎着褐色双马尾的少女招呼同伴道，她看上去大约15,6岁，穿着一件松松垮垮的卫衣，一手拿着锋利的短刀，一手持着一把轻巧的老式警用冲锋枪，“楠子上校叫我们尽快赶回去，是城里出现了什么事情吗？”
　　“其他国家的援军好像到了，需要我们回去协助他们。”
　　手持旧式MK.20式6.5毫米步枪的同样年轻得不像话的少女说道，她们就是日本政府仅有的野外作业小组，收集情报，清理那些怪物，然后就是尝试摧毁那些怪物建立的“卵窠”，一种仿佛血红色蜘蛛巢一样的用于在体外保管并孵化虫卵的东西，还有就是看看那些被摧毁的小镇里面还有没有幸存者和维持越发稀少的供给线。
　　而做这种事情的原因也很简单，从她们的发色上也知道了，这些多少因为各种原因混有异国血统的后代，在日本建立新殖民地后就变成社会当中最受排挤的一批人，而且加上高层完全好似鸵鸟一样的不作为，使得她们成为第一批不得不为了生存而参加政府组织的所谓的“义勇队”的人，其他则是一些流浪汉和极度贫困家庭。
　　至于说，原本说好的承担主要工作的自卫队的士兵则是到现在为止就没有看到什么人，倒是抢夺功劳和克扣酬劳方面颇为在行，据说在其他几只分队还出现了负责的军官利用这些条件对那些年轻漂亮的少女做出一些令人愤怒的事情的情况。
　　好在她们这只小队是消灭感染体最多的一组，暂时还没有人敢于对她们做这种事情，不过，那些被政客忽悠的平民倒是把她们看成了某种带毒的体质，似乎渐渐有演变为作为民众出气筒的趋势――不敢去面对野外寄生虫的人居然有着把她们这些清理寄生虫和感染体的人当做罪魁祸首和发泄目标的勇气，也是一种日式的有趣反应。
　　实际上，她们不知道的是，别说她们就连抵达的救援小组也在某些人的煽动下背锅，甚至有传言说这个寄生虫是某大国投放的生物武器云云的说法，不少前往营地外的医护人员遭到了当地一部分平民和无业游民的围攻和殴打，还有就是抢劫医疗物资和救援物资的情况屡禁不止。
　　最后这一切都暂时被姜佑和琉璃两个人压下来了，只是给每一只小队增加了武装护卫，并且减少了外出的次数，要不是寄生虫感染的危害性和比例就目前来看还很乐观的话，这个时候以亚当这种才从中东火药桶和帝国大混战当中回来的火爆脾气，怕不是舰队的轨道燃烧弹和高爆弹就开始进行暴雨式洗地了――负责消毒作业的两只舰队可是带了一船舱的热核轨道弹和海量的云爆剂。
　　他们终究是来救援不是来灭口的，虽然当地人的情绪极不稳定，而且有暴力倾向和把救援队当做出气筒的情况，但是这在检查后发现不是寄生虫导致的，而是当地的一些政客和挣脱狗链后对于爸爸国再临极为不满的大家族搞的事情。
　　这属于外交官的责任，不是医生和军人的事情，他们可以因为感染无法制止给“日本”这个病人下达病危通知书，并申请安乐死，但是不能因为这个病人情绪激动，智力不佳，有拖累人类基因库的嫌疑就把他挂路灯。
　　但是，这个事情之后报告的话，爸爸和舅舅会怎么处理这个放出去就“熊化”的小朋友那就不是这些低级军官和医疗队负责人的事情了，你以为星际开拓就逃得出大国的打击报复了吗？你真是太可爱了.Jpg
　　“噫？原来有援军抵达了吗？”灰发的女孩这才反应过来，“那么他们有多少人？会和我们一起行动？”
　　“楠子上校没有说，不过，应该不会吧，毕竟那些可是精锐部队。”稍微有一定的军事知识的双马尾少女叹了口气说道“最多，最多也就是让我们当一下向导吧。”
　　“那也不错啊，听说军队的食品供应都很好的，对了，来的是什么国家的援军啊？”
　　“大概是美国和中国人吧。”
　　“诶？中餐啊，那很棒啊.....”灰发少女口水都快溢出来了，她一整天就吃了一块不知道过期没有的压缩饼干，早饿得不行。
　　“那也得希望他们的供应充足。”考虑到那些傻子政客的手段，双马尾少女对此不抱期望，不过那些政客应该还有点脑子不会给这些强国的人员供应上找茬吧？大概.......
　　救援队临时营地
　　“香草！”
　　少女白色的尖耳抖了抖，敏捷的扭过头，碧蓝色的猫瞳看向正在向她招手的和风美人。
　　“啊，琉璃医生，什么事情吗？”
　　作为一个需要大量蛋白质和休息保证体力的猫人机动重步兵，没有养成氪金手游之类不良嗜好（尼娅：阿秋！）的情况下，一天当中有1/3的时间在进食和补觉，一个人吃了半个小队的零食供应也是厉害了，好在长相萌萌哒还有萌力增幅器的猫耳，所以基本上每次都能劫持队友和友军的零食（算嗜好品）配给成功。
　　“你陪我出去一趟，我需要亲自确认一些事顺便采集样本。”琉璃说道，她已经穿戴好了三防服和辅助外骨骼，手里提着一个样本箱，“其他人好像都有自己的事情，按照姜少尉的要求，出行必须要有至少一位武装人员陪同。”
　　“可现在已经过了自由进出的时间了啊？”这个时间点是不允许援助队伍的人员和暂时滞留在这里的平民出入的，以防万一。
　　“是的，但是这件事情非常急。”
　　“好的，我通知一下队长。”少女顺手将没吃完的肉干包好塞进储物箱里，然后挂上一个颇有点年头和分量的大铜锁，“队长，是的，琉璃医生要求离开营地采集样本，嗯，好的，我只是核实一下。”
　　“没问题。”少女伸手将挂在背后的特制的猫耳兜帽拉起来，将头部罩住，只露出半个脸部，然后戴好面罩，随后便想起仿佛某个黑甲武士一样的沉重呼吸声，这种强供氧的呼吸器可以让猫人维持更长一些时间的激烈运动，稍微弥补一下耐力问题，就是造型超级丑。
　　“不用带重武器，我们只是采集样本而已。”看着香草就要去拿她那把可以一枪把一个人打成放射状喷溅物的爆裂霰弹枪，琉璃连忙制止道，“带正常的武器就好。”
　　“正常的武器？”香草想了想，伸手拿起军械库里的另外一把大家伙――重型电磁轻机枪。
　　“少尉说了，一个人的话最起码要这个武装度才能出去。”
　　“好吧，反正应该也用不上这种东西。”
　　她不认为那些被美军脾气不好的大兵们用枪托和皮靴教育过的人还有胆子搞事情，那种学不乖的傻子已经被子弹补过课了，不存在了！
　　【每日一鸽】
　　在特定的相互作用当中，比如弱相互作用当中，两个互成镜像关系的作者，他们鸽的分部规律并不对称――鸽称不守恒


第46章 日式蛇皮操作

　　一同前往某个“线人”提到的可能和寄生虫来源有关的外城区贫民窟废弃大楼的除了作为医疗队领队的琉璃医生外，还有两名医疗志愿者，而负责护送的除了香草外还有一个叫做肯尼的美军黑人士兵，他负责开车运送，因为需要携穿过高危混乱区域，所以负责基地内防务的姜少尉拨给了他们一辆2070式步兵战车。
　　离开空港后，是一片帐篷区，由于救援队每天会发放一定的救灾物资，包括一份压缩食品，一瓶矿泉水和一些常用的药品，并且还有一个小队的美军士兵负责维持秩序，虽然如果以姜少尉的看法来说，他们更像是在制造混乱，但是相比于其他地区来说，这里至少不会有当街杀人，墙奸和抢劫的行为出现，毕竟带了充足的民主5.8和自由6.5等治疗人性化脓和大脑病变的特效药。
　　挂在街区末尾路灯上摇曳生辉的尸体很好的让这片区域形成了这座恐慌之城的安全岛，于是，大量的平民拖家带口在这里驻扎下来，得益于日本人长期以来对抗地震和台风的好习惯，家家户户都准备有应急箱和帐篷，油灯之类的物资。
　　很快空港外面就成了一个带有小型市场的小聚落，尤其是在害怕有感染者进入导致感染在短时间内快速爆发的情况，护卫队的大兵们用模块化的掩体墙封堵了大部分的道路，只留下一个带有检查哨和生化检疫大帐篷的路口，这使得这里看上去更像是一个城中之城。
　　（掩体墙：吸收了机械体技术后的一种使用小型车辆运输的快速构筑掩体和基地的封堵设备，成型并加固后，会是一面高度为2.5米的看上去单薄，但是非常坚硬而且光滑无法攀爬的黑色围墙，配合模块化聚合物管材搭建的哨塔和经久未衰的老干妈，就足以形成一个封堵面或者哨站。）
　　但是，这也让进出变得非常的不方便，步战车在一个个帐篷间弯弯绕绕半天才来到检查站，路上的平民都用复杂的眼光打量着他们，其中一些过于年轻的人则是满脸的不屑和隐藏得很深的敌意，为了防止这些无所事事的人闹事，实际上物资的发放量并不多。
　　于是，很快一些年轻人开始对这些“明明有很多物资，却不拿出来拯救大家”的救援人员感到了不满，并且逐步积累――当然，这种情况也不是没有被人发现，但是那些美国人的处理方式实在过于粗糙了，大量使用高压和暴力的确将这个临时营地的情况稳定了下来，不过，实际上却是在不断加剧双方之间的紧张关系。
　　“嘿，伙计，这么晚了还出去？”路边哨塔上的大兵趴在栏杆上笑道，“没错，所以，我讨厌虫子”肯尼笑道。
　　“好了，把大门打开！”电机缓缓将厚实的大门升起，露出外面因为缺乏电力而黑乎乎的街道，只有一些因为等待接受检疫的平民手里的提灯的光芒。
　　新东京是一个D字型的城市，空港就在D字的一竖上，然后直线正对的突出部位就是所谓的核心区或者内城区，然后城市主要的两个出入通道是在D字上下，一共是8条简易公路延伸向其他卫星城镇和聚居地。
　　还有就是一个个由中建集团施工修建的大型气培农场，不过，由于日式政客的神奇操作，这些农场好像都失去了联系，只有通过地下铁路而非陆上公路联系的殖民区和农场还维持着物资，信息的交流。
　　虽然日方表示，那些失联的地区是因为之前的感染问题被隔离，难民都分流到了那些还能联系的未隔离的区域，至于物资的不足也表示是需要满足那些“饥肠辘辘，难以维持生活的可怜人”，但实际上的操作却是让这些难民自生自灭在城市边缘，不得不通过加入高危的感染区搜查队来换取少得可怜的报酬。
　　相比多少还保持了一定待遇的“义勇队”来说（虽然被放生，但是，还没有胆子明目张胆的排外），这些人没有武器，没有防护服，只能用生命去赌博；而所谓的调查感染，搜索幸存者的“搜查队”说白了也就是拾荒者，从宣布隔离并“撤离了全部幸存者”的“感染区”当中搜寻有价值的财务和回收可用的资源。
　　还有就是维持同样在感染区的那几个核电站的运行，毕竟不管是达官贵人还是那些企业家都是需要电力供应的，但是市内的大部分民众却因此对那些难民报以极度冷漠甚至敌视的态度，随着离开这条较为安定的主干道转向北方的出城口的后，路边开始出现示威者留下的横幅，木牌和涂鸦，并且随着愈发靠近外城区这些涂鸦开始变得密集并且越发的激进起来。
　　（外城区：围绕在城市周围，难民们的棚户，也有城市原本的污水处理站，物流的临时堆栈点，还有一些开辟出来进行种植的小型农场和垃圾场，和城市主干下水道和供水系统是联通的，但是，后来日方把下水道用预制板和水泥隔开了，并且在水道当中加上了厚厚一层钢栅栏，避免难民涌入；
　　一开始，日本政府还安排了守卫，民间团体也组织了捐款和赈灾救济，但是随着时间推移，难民增多和寄生虫感染的事情传出，这些东西都荡然无存了，只有一些胆子或者说贪欲比较大的自卫队和雅库扎在这里。
　　当然，其中可能也有一些是因为责任感较强而坚守岗位的奇行种，比如东京警视厅的高山警官，原来海自的楠子上校等――不过究其原因，大概是因为这些人是受过西式教育并且受到西方思维熏陶良久的不纯粹的日本人吧？――就像医疗队的琉璃酱（认真脸））
　　“请你们多多考虑一下城内人的生活吧！”
　　“滚出去！我们不欢迎你们这些寄生虫！”
　　“拜托了，拿出勇气来！”
　　“无能政府！无能政客！”
　　“首相下台！”
　　“打倒日本帝国主义.....!”
　　“请负起责任来吧！关西人！”
　　“不要让那些怪物进入我们的家园！”
　　“我们要面包，不要怪物！”
　　“他们这是......什么情况？而且好像有什么奇怪的东西混进去了。”香草不是很看得懂日语，基本上全依赖于自己的高速动态视力和时感优势记下这些内容，然后现场百度。
　　实际上，大部分的猫人甚至都不太懂汉语，对于他们现在的智力程度来说汉语这种东西难度有点太大了――只有一小部分聪明的才学会了汉语，因此，尼科省目前的官方语言是：尼科语，汉语和英语――好在这些猫人幼崽的语言天赋还可以，小猫们基本上都开始进行汉语教学，下一代的情况就会好得多了。
　　“不懂！”黑人司机果断的摇头，这些日本人的操作他是看不懂的，在他看来，这个时候除了涂鸦和示威，不是还应该伴随着帮会势力，拿着武器打劫，在街上用轮胎和木板制造街垒，然后和政府对抗吗？这和那些连城市都进不来的倒霉蛋过不去有何意义？反倒是，理论上应该组织起这些人，去偷砸抢的帮会组织反而在城外维持着脆弱的秩序底线，并且和政府和军方谈判争取利益。
　　“感觉上，这是一个由帮会统治的国家，他们的政府反而都在帮会里面。”
　　“这很正常的，在日本，一般来讲，政府课长以上的官员都是用来给外国人看的，真正办事的是下面的公务员和......雅库扎”琉璃一脸淡定，日本行使大部分政府民政职能的难道不是雅库扎社团吗？
　　组织就业（虽然行业可能有点毛病），赈灾救济（没毛病），维持治安（的确如此），组织示威和政府谈判，甚至就连宣扬军国主义游行都是这些黑帮社团在干。
　　（而且还是韩国人组成的.....对，你看见的日本右翼势力的反动宣传――基本上九成都是韩国人负责表演的，本地人社团反而因为要价太高没谈拢）
　　“所以，日本如果你遇到什么事情，除了找警察外，大概只能找雅库扎了，找其他政府机构一般是没有用的。
　　（日本的条子可能是整个日本行政系统当中唯一靠谱的公务员了，也是战斗力第二高的组织）”
　　所以说，日本政府是一个伪装成政府的黑道社团以及伪装成黑道社团的政府的组合（_(:з)∠）_），他们的政客基本上和社团老大是一样的画风：责任是什么？羞耻，面子还有排场才是重点，当然，还有不能少的小钱钱......所以，日本也是一个伪装成现代国家的封建国家。
　　步战车很快就到了自卫队的封锁站，相比他们组织救援，调查疫情，收容并隔离患者的效率，修建一道水泥高墙隔离城内城外的速度倒是飞快；那个自卫队的军官在简单看了眼证件后就挥手让后面的人放行，在大门旁边，停靠着两辆“伊豆”重战车，这种和二战某款薄皮豆腐名字近似的战车实际上有着完全不同于日式风格的厚重而狰狞的外貌――因为它是买的毛子货。
　　（因为开发新殖民地，解决矿物等资源危机后，就算是东亚咸鱼队长，日本也想翻翻身，所以没有买技术含量更高的美国货，而是买的毛子货，结构相对简单，殖民地的工厂仿制起来也相对容易――事实上美国人也没货可卖给他，因为......美国的军火商现在要去为帝国的大肥......顾客而战，谁有空余产能来理你？滑稽！）
　　“感觉比我们的战车棒！”香草又看了看那两台一点都不日本的战车，“额......”黑皮司机有点无语，我们只是来救援的，带坦克已经有点不太对劲了，你还想带重型坦克不成？等等，说起来，好像这些人的确需要一些重型坦克啊......想到前不久在营地外面聚众冲击，示威叫嚣的人群，肯尼摸了摸下巴，这个时候如果有一个叫巴顿的老将军和装甲骑兵一师的伙计在应该就不需要花三个多小时来驱散人群了。
　　（知道吗？MK60式电磁炮坦克的履带从身体上碾过去的速度是每秒5厘米――碾死他，用最慢速！）
　　离开封锁站进入外城区，连绵不绝的棚户分布在因为居民取暖和建筑而高度沙化的荒漠上，再远一些才能看见不少低矮的灌木和稀稀疏疏的草皮，这颗星球的植被并不算少，但是，和澳大利亚一样的地貌环境让它主要是低矮的灌木和草原为主，很少有高大乔木的存在，并且这类植物的生长周期都非常长，当然，为了抵抗风力的关系，也造成了致密而坚固的木质结构，是日本当前还能维持的主要出口产品之一
　　（日本是世界上森林覆盖率排名较前，森林保护意识较强的国家――但是！他们是世界上消耗和浪费木制品最多的国家！）
　　而位于森林区的伐木站也是日本政府严防死守，甚至可以说比新东京都还要安全和稳定的城市，为了避免难民们去那里干扰政客们的钱袋子工程，政府的宣传当中，位于森林区的伐木站是第一个被感染摧毁的城市，自卫队也设立了严密的防线阻止外人进出。
　　可以说，被完全放羊后的日式政府在本国干出的操作和当年在中国搞出的操作一样的神奇――甚至更加神奇，令人手足无措，不知该做何表情――能在这方面与之一战的还有谁？
　　只有三锅？
　　只有三锅！
　　“线人”是一个名叫北城会的社团的马仔，也可能是干部，总之就是一个看上去因为最近一直在干着类似政府工作的事情，所以带着一点和身份画风截然不同的......气质，而那几个正在组织难民们收集燃料和准备去更远地方找食物的马仔甚至仿佛带着某种陌生而熟悉的味道――似你！无产阶级的同志！
　　（PS：雅库扎是二战后，日共和赤军运动主要兵力来源之一......._(:з)∠）_，所以，后来美国人引入了韩国黑帮来镇压日本的赤军......因此，控制日本街头的钢珠店和风俗店的，好像一半都是韩国人的黑帮，还有一部分是超出你想象的......中国的黑帮，本体的黑社会.....仿佛在偶像化和编外政府的道路上渐行渐远......感觉迟早有一天日本的社团会把保护费改成叫营业税――等等，好像这个操作似曾相识......无能的公家，代行国家职能的武家，好吧，也许未来会有新幕府也说不定呢.....）
　　【每日一鸽】
　　当一个好游戏被安利向一群作者的时候，就会使其变成若干鸽子，并释放出两份咕力，通过安利的形式传递给更多的作者――《鸽子能反应：咕裂变》
　　


第47章 惊爆危机-1

　　“新田，你说的发现了奇怪的红色丝状物的地方是在哪里？”从车上下来的琉璃开门见山道，给她提供线索的北城会马仔是一个染着金发的青年男人，看上去一脸工作过度的社畜模样，只有脖子上的粗大镀金链子可以表现出他身为社团人员的身份。
　　“大小姐，在最外面的一个取水点，我已经叫跟班拿塑胶板封住了那个地方，但是大家都很担心其他的水源会不会也被污染了。”新田恭恭敬敬的回答道，实际上如果要说日本哪些人是最识时务的大概就是条子，雅库扎和基层公务员（本子基层公务员还是靠谱的......）
　　“那么喝过水的人呢？有无异常症状？”
　　“不，不知道，我们这里没有医生，只能把他们暂时关在一间仓库里。”
　　“先带我去看看他们。”琉璃二话不说拉起头套，然后从车里拿出一件备用三防服丢给新田，“找间空屋子，把那些接触过这些人的叫过去，虽然寄生虫不容易通过接触感染，但是还是小心为上，你们两个去帮着检查附近有没有行为奇怪的人。”
　　“你带我去你们关押喝过水的患者的仓库。”
　　新田笨拙的穿戴好防护服后，一脚深一脚浅的在棚户区当中行走着，而在他背后就是抱着步枪的黑人肯尼，而走在最后就是被外骨骼强行增高到1米9的香草，她手上足有1.5米长度的加重型电磁轻机枪引来周围面有菜色的难民们一片敬畏的目光。
　　（猫娘的身高大概在1.5-1.7左右，个别非常高挑的可以达到1.8米，但是考虑过去的营养问题，实际上大部分的猫娘身高只有1.4-1.6米左右，以1.5左右的居多，即便是后期补充营养后，已经度过最佳发育期的猫娘们的身高和身材其实都是比较悲观的.......只能寄希望于下一代了。）
　　说是仓库的地方，其实就是一个用木板和塑料板搭起来的简易屋子，里面不断传出小声的谈论声和啜泣声，外面分布着十几个拿着砍刀和钢管的马仔以及两个穿着西装握着手枪的男人。
　　“新田，这些人是什么人？”一个西装男看到穿着三防服的琉璃和新田后，顿时露出如释重负的神色。
　　“松冈警官，这些是其他国家派来的救援医生”
　　“那真是太好了，这下子我们就可以稍微轻松一些了。”西装男长长吐出一口气，走近后发现他眼睛里面全是血丝，明显是长时间熬夜后造成的，“这里难民很多，但是，只有我们十来个警务人员，警视厅也实在是没有更多的人手了。”
　　琉璃实在不知道该不该告诉他其实警视厅人手很充足的，但是都在内城区用来严防死守中城区的人进去富人区和高级消费场所偷东西上了，甚至就连从中国进口的那些装备了麻醉枪和电击器的警用无人机和基站也差不多都在那里，不过仔细想想后，感觉还是给这位恪尽职守的警官留下一点的好心情比较好。
　　（警用无人机：四轴蜂群智能无人机，目前用在尼科省，作为公共设施的一种，弥补人类警力不足，居民极为分散的缺陷，当然，这种昂贵的玩意儿，也就只有卖资源，卖地赚的快忘记自己姓甚名谁的尼科人敢拿来到处放着用；本土是用于在地形复杂的城乡结合部和高层建筑物上布置，当然，除了警用还有消防和医疗用的――如果兔子家的东西成本都降不下去的话，那就是真的贵。）
　　在提醒新田把头套带好后，琉璃推开了仓库大门，里面横七竖八的躺着一些人，还有一些则聚在一起表情惊恐而麻木，“把门关上，还有这里就没有电灯吗？”琉璃看了看屋子中央燃烧的汽油桶火盆。
　　“灯是有的，但是没有那么多用来发电的油。”那几台发电机和太阳能板就是这个居住了不低于十万人的难民聚集地的全部电力来源，燃料基本都依赖于“搜查队”拼命私藏起来的一点点。
　　“.......”琉璃叹了口气，从随身提着的器械箱当中取出一只高光手电，然后再拿出一个可以小型的手持快速扫描器，它可以感应人脑的热辐射，这种暂时被命名为“寄脑蠕虫”的生物会发出比正常生物大脑更高的热量，因此，患者会有轻微的发烧反应，之后头部也会释放出更高的热辐射，不过，这种差异就只能靠仪器来分辨了，至少不是用手摸一摸就能分得出来的。
　　琉璃挨个检查着地上的患者，而香草就抱着枪站在门口，如果有那个不识像的家伙做出点奇怪的举动，一发轨道弹就会把他整个人麻利的切成两截，不过，琉璃医生出发之前也是接受过一些格斗训练，本人更是私下请教过一位机动步兵营的猫人猎人防身术，一般的人应该是打不过的。
　　“这个正常，不过肺部可能有炎症，我建议你们给他服用一些抗生素，比如阿莫西林之类的，更高级的药物估计你们也很难弄得到。”琉璃扯下一小截荧光胶带贴在面前有些茫然的女孩手腕上，作为区分，“一会儿把贴蓝色胶带的人转移到另外一间房子里面去，然后监视观察一段时间，有任何异常就通知我们。”
　　之前琉璃给过进城来购买大米的新田一只无线电，现在悬浮在轨道上的“朱庇特号”暂时可以充当卫星的功能，提供一条加密线路。
　　与此同时，殖民地轨道
　　一条满载赈灾物资的飞船缓缓向着大气层内降落，身后还跟着一条小型炮艇，因为亚当和琉璃之前发回的信息，美国人认为应该给这些日本人再多施加一些压力才行，因此，随炮艇而来的还有一个海军陆战队连队和一些先遣队没有带的重武器，比如用于营地防御的自动机枪和监视器材。
　　这一批物资和援军的抵达让一直神经绷得紧紧的亚当他们顿时轻松了一些，由于日本目前还是一个正儿八经的国家，所以这条炮艇没有没有按照美军的标准配置搭配上核装药的轨道炮，只是配备了普通的分裂高爆弹和燃烧弹，并且数量也不是很多。
　　而且入境的名义只是来作为护航船，只会停留一周的时间，而在接下来一周当中，还有更多的人员会陆陆续续抵达，包括民间志愿者，更多的医疗人员和专业搜救人员，当然，夹杂在里面自然也有两国的特工和少量武装人员。
　　面对联大会议上，美国和中国分别出示的关于新东京市仿佛《全X封锁》《美国X日》一样的瘟疫末世般的照片，还有搜救无人机在城市上空掠过拍摄到的城外难民区的视频等石锤证据，就算是日方代表再怎么嘴硬也无法阻止大流氓们把更多的人力和物资送进这颗行星，而他们最担心的事情也即将被彻底引爆。
　　难民区，仓库
　　检查很快就到了尾声，除了一些营养不良，伤口感染，感冒之类的毛病外，没有发现什么感染症状，从某种意义上来讲，这算是一个不错的好消息，至少虫卵可能不是靠水源传播的，那么因为生食肉类导致感染的情报可能就是正确的，琉璃面前只剩下了一个大学生模样的年轻女孩。
　　“等等......”琉璃看了看面前面色惶恐的女人，又看了看手里的手持式扫描枪，从热辐射的分部来看，她的脑子应该被虫子啃光了，但是表面上看上去却还和正常人一样，“你叫什么名字？”
　　“M.....Miko”
　　“你还记得自己的事情吗？”
　　“额，什么？”
　　“肯，我们这里有点麻烦，把那个带上过来。”琉璃在通信器内说道。
　　“怎么了？”
　　“这里说不清，香草，把这个人带上”
　　“好的。”香草慢慢走过来，她必须注意不要踩到地上的人，不然将近300公斤全重的装备在动力辅助下一脚踩下去这些人就得马上做一个截肢手术才行了。
　　“我，我怎么了？你们别吓我啊。”女孩看上去非常的紧张，几乎快要哭出来了，“别紧张，你会好的，你的情况不是非常严重”脑子里快被虫子塞满了，但是居然还能保持这样的清晰，简直是奇迹。
　　“可，可我没有病。”
　　“那个，琉璃医生，她......”新田正要开口，突然看见了扫描枪上那可怕的结果，顿时吓得倒退了几步，这一反应顿时让本来就将信将疑的难民们炸了锅，争先恐后的跑向大门的方向。
　　“哇~”就在琉璃注意力被慌乱的难民分走的瞬间，一股巨力传来，将自己撞开，一条软乎乎的东西猛得砸在自己脸上，然后就感到一阵刺痛，防护服被锐物刺穿。
　　但是就在进一步深入的时候，一只包裹在钢筋铁骨当中的手一把抓住了它，只听见撕拉一声，一条血红色仿佛水蛭般的东西被从女人的嘴里扯了出来，连带着她的舌头和一部分食道。
　　血肉模糊的条状物上分布着大量的仿佛蚕茧一样的淡白色鼓包，有细小的生物体似乎在里面蠕动着想要破壳而出，“啪叽！”香草连忙丢在地上，一脚踩了上去，用力碾出一滩浑浊的黄色汁水。
　　无数白色的意面粗细的东西在女人身体下游走着，完全打破了过去对于寄生虫只寄生大脑的判断，它们几乎挤满了这具人体，吃光了能吃的一切，几乎就是一具人骨架，部分必要器官和密密麻麻虫子强行撑起来的......不知名的东西。
　　这些寄生虫们纷纷咬破皮肤往外钻着，向着香草涌来，攀附上她的小腿，可惜不管是高强度聚合物的外壳还是合金的关节都不是这些虫子能够突破的，即便从缝隙当中钻进去了一部分，也会被挡在双层凯夫拉内衬外，随后就被香草抓住尾部扯出来，和地上的同类一起被踩成一团模糊的黏浆。
　　暂时从恐惧当中挣脱的新田也连忙抓起燃烧的木条疯狂拍打着地上几乎被虫子覆盖的尸体，空气中开始弥漫起一股蛋白质烧焦的味道。
　　“哦，雪特！”肯尼目瞪口呆的看着仓库里面那具被虫子爬满蠕动着的东西，连忙跑回车上拖出一架便携式的小型火焰喷射器冲进仓库。
　　“等等，留下一点样本！”从地上爬起来的琉璃试图阻止他们两个的动作。
　　“嘿，博士，现在可不是作研究的时候，这是什么鬼东西！”肯尼毫不犹豫的扣下扳机，致命的烈焰下，虫团迅速变得焦枯，变形，一股子怪异的香味逐渐弥漫开来，“我有点饿了......”香草用力抽-动了一下鼻子。
　　仓库里面跑出去的人没有跑多远就被再一次摁住了，而那具尸体和上面的虫子也在火焰喷射器下变成了毫无价值的焦炭，而那些人也被琉璃再一次做了一次扫描和详细检查，甚至让他们把衣服全部脱光，检查有无携带虫卵和幼虫，之后从一些人的衣服里面找出了几条拇指长短仿佛丝线一样的幼虫和一些白色的米粒大的虫卵。
　　“这里是‘游骑兵-1’，呼叫‘查理’！这里是‘游骑兵-1’，呼叫......”
　　“这里是‘查理’，请讲”
　　“我们遇到麻烦了，急需支援，这些该死的虫子，根本不是只寄生大脑，它们，它们把一个女人变成了怪物，然后袭击了我们，雪特！雪特！”肯尼有些语无伦次的汇报着。
　　“嘿，伙计，冷静，冷静，援军马上就到！”
　　几分钟后，一艘小型炮艇直接无视了自卫队发出的信号，直接冲了过来，六名背着突击背包，穿着生化辐射沾染区空投作战套的美军陆战队员从天而降，小腿两侧缓冲长杆吸收完冲击力后，自动向着两侧弹飞。
　　“情况如何？还能控制吗？”队长找到肯尼和香草后，劈头盖脸问道。
　　“情况还没有到最糟糕的时候，不过，我们得马上赶去那个被污染的取水点，还有，立刻封锁这个难民营地，所有人不允许外出，然后我需要更多的医疗人员，对这里的所有人进行一次彻底的检查，还有，把他们的旧衣服，房子还有被褥全部搜出来，我怀疑上面可能沾染有大量虫卵。”
　　“然后全部烧掉，我知道的。”出发前就被恶补过相关知识的队长点点头。
　　“把他们的头发统统剃掉，我们需要一个移动浴室，进行彻底的洗刷，还有喷洒强效腐蚀性消毒剂！还有，任何有反抗和暴力袭击的人，就地击毙，不管是谁！然后把尸体烧掉！”
　　“听到没有，全部人，行动起来！”
　　【每日一鸽】
　　当一个新作者和一个老作者被弄到一个水群当中时，他们就会一起开始水，最终制造出老鸽子的同时，释放出一份咕力，并且产生大量的读者愤怒能量――《鸽子能原理：水聚变》
　　


第48章 惊爆危机-2

　　随炮艇以及后续车队抵达的医疗组和士兵们在雅库扎还有少量警官的协助下，将这个难民营地撤离隔离起来，所有人在强制进行沐浴和放了针对各种寄生虫卵的药物的浴池当中浸泡2-3分钟后，被引导向一个个临时建立的隔离帐篷，他们的个人衣物和之前居住的棚户全部被手持喷火器的陆战队员烧得精光。
　　在“不提供物资的话就直接征用”的强硬态度下，城内的日本政府被迫提供了一批建材和物资，配合第二批救援队携带的物资，基本上够这些难民生活一段时间了，而其他几个难民区也在接受统一的调查和身体检疫，同时身穿加强型防护服的医疗人员一边对废墟进行消毒处理，一边采集必要的虫卵，幼虫尸体等样本。
　　老实说，烧光这颗行星是最为省时省力的行为，但是这不是战锤40K的黑暗世界，也不是什么单纯依靠炸炸炸，烧烧烧的简单暴力的行为就能处理的复杂事态，首先一点：在宇宙当中，其他种族不会去分辨你是日本人，中国人，美国人，一旦人类遭到攻击，那么就需要每一个成员的力量，这和往常的人类内部的战争截然不同的局势；其次，救援队的成员不是一家一户，说得不客气点，这灭绝令谁下谁背一辈子的黑锅，哪怕是到了必须这么做的时候，估计也没有多少人有勇气去承担这个后果。
　　死人固然是不会爬起来指责你，但是你的竞争对手可不会放过消费死者的价值，以此为借口来制裁和恶心你，制造假新闻的最高技术程度不是编造不存在的东西，而是选择性的给你看真实的情报。
　　就像医疗队如果忽视掉这里大部分健康而且正常的难民，单纯只拍摄正在焚烧建筑物和尸体的陆战队，被虫子吃得精光只剩下骨架和人皮的怪物残骸，还有从取水点附近发现的仿佛某种扭曲蜘蛛巢一样的红色丝状结构的话，很容易就能让每一个观看者认为整个星球都被感染到了绝望的地步。
　　反之亦然，如果给他们看可怜的无家可归的难民，被焚烧的聚居地，被枪托和木棍抽打着赶进仿佛纳粹“淋浴室”一样的建筑物的可怜人照片和视频，哪怕这颗星球是一分人九分虫的彻底没救的重度感染区和死城，他们也会认为是某些大国在草菅人命，在找借口屠杀平民（具体操作请看西方白左媒体在报道中国的各种X独闹事的伎俩）
　　所以，相比对于精力在其他地方的大国来说，日本人本身的死活根本无所谓，但是对手会不会拿这个事情做文章才是重点，如果计算这个成本的话，单纯只是一些医疗人员和廉价的救援物资并不值钱，最起码比顶一堆臭名所付出的政治和社会成本高得多了――而且，大家都知道的：战后重建工作可是一笔大生意，既然是大生意，那么培育用户群和携用户习惯以令市场就是非常重要的事情。
　　至于说寄生虫？难道这些小虫虫还能跨越几千光年来咬我不成？大不了以后无人运载舰空投物资，不接触，它们难道还能吊到飞出大气层吗？就像大航海时代一样，到陌生的地方，陌生的世界开拓，不闹点瘟疫，寄生虫，土著矛盾之类的事情，怎么可能嘛，这是所有国家早就有心理准备的事情，对日本爆发的寄生虫事件全世界的都维持了一个不尴不尬的关注度。
　　至少在那些虫子会吃光人类的内部结构，然后制造出全新的拟态器官将这张人皮撑起来，并且模仿得惟妙惟肖这种可怕的消息传回去之前是这样的，但是问题是，这种消息也根本不可能传递回去，一来为了避免社会恐慌，二来......
　　老实说，美帝军火商对于这些寄生虫的武器化的前途还是比较看好的，但中国则非常恶心这种手段，所以，出于试验的目的，美帝也不会允许哪个随便用这种粗暴手段“净化”整个星球，除非是真的事不可为。
　　难民区，取水点
　　由于大部分虫巢状的结构都在水下，所以，琉璃他们只能就地取材，拼了一个稍微凑合一下的水下探测器后才能对这口简单的取水井下方的情况进行探查。
　　纤细的仿佛某种水草般的红色丝状物在水中轻轻摆动，越是往下走就越是密集，仿佛一头美丽的血红色的长发般，快要到井底的时候，红色丝状物开始变得粗大起来，并且纠缠成各种奇形怪状，扭曲而不可名状的样子，在水下泥土当中，一具几乎被虫骸覆盖，好似珊瑚一样的尸体大张着嘴，干枯而覆盖着大量红色脉络的双手向着上方伸出，仿佛要抓住什么东西。
　　一团蠕动的，好像包裹着海量虫子的巨大囊泡从尸体嘴里延伸出来，漂浮在水中，并通过巨量的红丝和其他一个个水雷模样的漂浮球体连接起来。
　　“他是被枪杀的，在感染后，然后被人推入水井之中。”
　　小型探测器围绕着尸体转了一圈，它的额头上有一个小小的弹洞，后脑壳被整个掀飞，露出塞满整个颅腔的恶心而恐怖的虫巢结构。
　　“准备采取样本!”
　　探测器底部伸出采样筒，这是一个带有环形切割器的装满培养液的管子，将它轻轻摁在尸体和囊泡上，环切器就自动切下一小块组织样本，保存在管子内部；探测器的这一动作似乎惊扰了这个怪异的虫巢，大量的条状蠕虫就像是一群沙丁鱼般从各个孔隙当中游出来，向着探测器发动攻击，它们长着不同于一般寄生虫的锋锐口器，在数量密集的情况下，的确具有一定的破坏力。
　　“回收探测器，然后处理掉这口井！”琉璃连忙操作探测器上浮，更多的虫子和被虫子改造或者本身就是某种生物结构的红色触手从井壁上一个个洞口中伸出，向着探测器攻击过来，“哗！”球状探测器冲上水面，等候在一旁的陆战队员连忙抓住线缆，用力将它提起，而另外一些人则开始往水里疯狂倾倒生石灰和消毒剂。
　　生石灰与水接触放热，井水很快就冒出了大量的蒸汽，开始翻滚起来，一条足有人大腿粗的触手猛地弹出，随后就被密集的枪弹撕碎，无力的搭在井沿上，沸腾的水面上翻起大片大片的白色细长条状物，仿佛一锅正在烹煮的拉面，一群群被煮熟的虫子涌上来，在井口堆积了厚厚的一层。
　　“呕~~”看到这一幕的人脸色都变得极度糟糕，特别是协助的那些雅库扎们，他们之前或多或少可能都喝过来自这口井的水，不少人就这么趴在一边开始疯狂呕吐起来，“呼叫指挥部，我们可能需要一套净水设备，另外，让城里切断内外供水线路，关闭全部的水闸，尽量不要再喝自来水，这里的水源都被高度污染了。”
　　“还有，我们需要马上检查下水道，这种寄生虫如果是亲水性的话，下水道很可能会是一个高污染区域。”琉璃喝了口矿泉水将在喉咙口翻滚的呕意压了下去，“带上取样器，强紫外灯和消毒液。”
　　“还有火焰喷射器和炸弹，有必要的话，我们会摧毁那里！”美军上尉说道“用云爆剂！”
　　他们的原定计划就是如果出现地下水路或者通道污染的话，就直接往这些洞窟，管道里面通云爆剂，然后.......BOOM，把它们整个炸上天，让火焰均匀的充斥在每一个缝隙当中，这原本是参谋部做出的应对《星船伞兵》当中那种喜欢打洞的虫族的办法――这种布满拐角和复杂结构的坑道，用核弹的效果是非常糟糕的，尤其是在你没法把核弹送到巢穴深处的情况下。
　　毒气和云爆剂就好用多了，多找几个洞口，往里面灌到半饱和，再往里面通富氧气体，然后一点火，保证一个都活不下去！而这种针对地道的手段由精通地道战的中国提出，并在地下施工专家耗子们的协力帮助下演练成功，所以来这里的飞船都带了不少的云爆剂。
　　相比起城里人而言，这些难民的对于美军的强制措施没有表现出太大的反抗精神，一来被阻挡在城外，没有医疗，没有食物，没有干净饮水的日子足以磨灭他们全部的棱角，二来，在被美国爸爸统治了那么久的日本底层平民看来，服从爸爸几乎就是一种政治正确，三来，中国方面提供了足量的帐篷，廉价的衣服，救济食品，矿泉水等物资，所以，难民们的情绪非常稳定。
　　因此，当“义勇队”的人带着满身的疲惫回到这里时差点以为自己是不是走错路了，原本的混乱，脏脏的棚户区取而代之的是一顶顶可以居住10个人的印着“中国”“救灾”字样的大帐篷，营地外围设立了围墙和哨塔，几个大型的医疗帐篷和移动生化实验室设置在营地外围，正在检查难民的感染情况和对轻度感染者进行治疗和分类隔离等等工作。
　　轻度感染者是可以治愈的，通常是通过激光手术刀对颅腔内未发育成熟的幼虫进行重点清理，虽然产生后遗症的几率较大，但是总比被虫子彻底从内而外的啃食干净要好得多，而中度感染者就只能强制性切除部分脑组织和进行开颅手术了，治愈率不到10%，死亡率高达60%以上，就算是治愈了，也会伴随永久性是智力和运动力弱化，至于重度感染......
　　基本上就是一个“虫人”了，只能选择直接丢进焚烧炉处理掉。
　　“你们是什么人？”携带武器和乘坐武装皮卡的“义勇队”还没靠近营地围墙，就被一只美军战斗小队拦住了。
　　“额.....我们没有恶意！”双马尾褐发少女举起双手从车上下来，“我们是‘义勇队’第7小队，收到上级通知来配合搜救队调查的。”
　　“你们全部下来，放下武器，把手放在头上，不要乱动。”一名美军士兵拿着扫描器靠过去，仔仔细细的从上到下的扫了一遍，“安全，没有寄生反应。”
　　而另外一位则钻进车厢内，用强紫外灯上上下下扫了一遍，然后装上燃烧炸弹，全然没有管那几个年轻女孩愤怒的目光，将她们好不容易收集到的物资和武器连同车辆一起炸掉，“走，不要做多余的动作。”美军组长做了一个走前面的示意。
　　“你......”
　　“冷静，照他们说的做。”双马尾少女按住同伴的肩膀，制止她做出一些不理智的行为，这些士兵看上去非常紧张，随时都可能开火击毙自己这一行人。
　　在接受了消毒，洗刷，更换干净衣服以及提交身份证明等的一系列过程后，一行人才被放入营区，并且作为友军身份领到了一份由移动炊事车制作的分量颇足的食物配给，中美混合炊事班的质量和分量对于这些基本上只有压缩干粮和少量罐头可以吃的少女们来说，简直是梦幻级的待遇。
　　“满足了，满足了！”灰发少女抱着肚子靠在椅背上，整个人都洋溢着幸福的味道，“超大份的牛排，还有超大份的炒面！”
　　“大概自卫队的军官们也没有这么好的伙食吧？”
　　带头的双马尾环视了一圈这个露天餐厅，基本上那些正在休息的美军和中方人员的伙食标准都是差不多的，因为空间问题而把摊位挨在一起的中美双方的炊事人员似乎斗出了火气，菜肴水平是一天比一天高，弄得后勤处的人看上去就像是更年期到了一样。
　　“海自的应该有这个标准。”一直没有怎么说话的挑染着金发的高挑女孩开口道，“不过，其他部分就应该达不到这个水平了。”
　　中式西式加起来一百多种菜肴，四十多种饮料的供应水平尽显大流氓的家底，而且这个情况随着其他流氓，比如用战舰运红酒的法国人的加入变得更加的可怕。
　　（黎姐：我特么真的不是武装型装甲红酒运输船啊！！！！！你们给我适可而止一点啊！）
　　不过，大量的美食供应也很好的缓解了士兵们身处疫区的紧张感，也保证他们有足够的食欲来补充体能，毕竟看过那些被煮熟的寄生虫后，还能有正常食欲能够吃得下饭的奇行种还是很少的。
　　或者说这种奇行种的头上都长着一对猫耳――猫人们是唯一没有被影响胃口的主力肉食和面条类食品的消费大户，不过，看这个暴饮暴食的趋势，大概接下来几天他们都不需要吃东西了。（大型猫科动物彻底饱餐一次的确可以懒洋洋的过好几天不用吃东西，因为这种大型掠食者一般是没法保证自己每天都能捕捉到足够的猎物，所以，必须抓紧每一次能够吃饱的机会尽量储存养分和体力。）
　　【每日一鸽】
　　在码字与码字之间永远隔着咕咕咕――鸽咕分
【大 小 姐 の 红 萌 馆】 2 9 8 3 1 6 3 5 4


上架感言
　　编辑让写的，虽然我觉得是无所谓啦.............
　　因为会订阅的不写也会订阅的吧.........
　　而不订阅的..........貌似写了也没卵用的意思。
　　不过，仔细想想看，我还是写吧，毕竟书评区还有一个说我上架就要追着骂的哥们呢，不满足他一下，也难为他这么认真的强词夺理的了不是吗？
　　不过科普一下：捏造事实侮辱他人或者进行人身攻击，造成经济上或生活上的损失，如果情节严重，可以诽谤罪起诉，我国法律规定是：最高三年有期徒刑，并承担民事索赔责任――
　　“有人说，人只有在失去自由的时候，才能了解自己”
　　“我想，你有多了解自己呢？”
　　“很快，你就会知道：自由，也是有代价的”
　　――蒙斯克・阿克图尔斯


不到一千字的题外话
　　那个深河桑，也许你很奇怪为什么你躺着也中了一枪，并且奇怪我是谁。
　　但是，我只能说，这个问题你不用思考了，因为没答案的，我也不认识你，你就更不可能认识我了。
　　但是，我水群里面有人认识你，所以我找他们要龙套的时候，你就被重点推荐了...........
　　我还是在写了之后，他们问林深叶是谁，才知道有这么个人...........
　　额..........冤有头，债有主，你还是理一理你朋友圈里面谁和你有这等深仇大恨吧（滑稽）
　　做人不可林深河，迟早龙套书里走23333333


第49章 惊爆危机-3

　　由于殖民才不到2年，日本人还没修建出什么所谓的“良心下水道”，绝大部分的下水部分为普通的水泥管而已，从各个生活区汇聚到主干道，然后流入污水处理中心，通过一系列的回收，净化操作，变成灌溉用水和肥料，最后的废弃物则就地掩埋，拥有一颗行星的日本人也逐步开始放开过去那种扣扣索索过日子的作风。
　　实际上，能够让人员进入的下水道处理系统大概就只有那几条主干道而已，污水处理厂那边已经被美军占领，并投放了大量的消毒液，剧毒杀虫剂和生石灰，伴随着浓郁的氨气和甲烷的味道，大片的白色细长寄生虫从污水里翻起，就像是一片片灰白色的浮萍，场面之恶心可怖让执行的官兵食欲不振了一周多。
　　下水道主入口
　　“各小组检查装备！”满脸仙气的虎耳语气当中充斥随时可能给人做一个用枪托完成的开颅手术的那种怒气。
　　在法洛斯上穿着铁锤安保的服装尽情开人血瓢和摸鱼的好日子突然结束，然后丢到这个被关掉了网络基站服务导致根本没有网络信号的殖民地来，这让已经快变成游戏废人的他来说，几乎每天都徘徊在焦虑和狂躁之间，以每天的饭点为最低点，以与那些难民和陆续收拢的日方人员交涉为顶点构成一条仿佛惊涛骇浪般的曲线。
　　参加下水道清理和调查取样工作的人员当中并没有专业的医疗人员，实际上在取水点的调查后，指挥部就不太敢让这些人员直接去接触可能存在高度感染的区域，实际上，整个小队都是紧急调来的猫人机动重步兵和人类机动步兵的组合，普通的陆战队员和士兵也被禁止进入被标注为红区的地区。
　　“检查你们的弹药，确认弹链上都是燃烧弹；还有两臂火焰喷射器的燃料管，我是真的不想再看见哪个白痴把自己点燃，然后烧成一团焦炭这种蠢事了！检查你们的内供氧系统余额，陆战队的杂碎已经往里面灌了大量的气态剧毒消毒剂，只需要吸进去一点点，就会把你们那少得可怜的脑浆子彻底煮沸！”
　　虎耳挨个巡视队员的状态后，一拉枪栓，“出发！我们去杀点什么，烧点什么，最后再炸点什么，就这么简单，像你和你外祖母出去郊游一样！”
　　包裹在人造骨架与聚合物装甲当中的铁靴一脚踹开下水道大门，以虎耳为先锋，一共六名突击队员带着两台无人机鱼贯而入，下水道内部并不宽敞，两侧供检修的走道看上去还很新，作为修成不到两年的建筑物，这也是很正常的事情，中央水道黑乎乎的看不出什么问题，一直通往远处的污水处理站，另外一端则通往城市的方向。
　　虎耳用手电筒晃了晃水面，可能是因为之前投放的大量生石灰和消毒液的关系，水下除了一些生活垃圾外，没有看到什么奇怪的东西，“安全，继续前进。”
　　因为电力不足，下水道的光线非常昏暗，这给负责和后方专家组同步的无人机带来了很大的麻烦，不过随后这个问题在加入了一台负责布线检修的履带式无人机后解决了，它在前方不断前进，顶部是一盏工业照明灯，足以照亮小队周围的大部分环境。
　　在入口附近大约70来米的路程当中，虎耳小队没有发现任何异常状况，但是随着继续深入，前方开始出现一些暗红色的蜘蛛网一样的东西，在取到样本后，就被小队用火焰喷射器烧的干干净净，越是靠近城市，这些红色物质出现的频率开始不断升高，墙壁也从混凝土的死灰色变成了斑驳的暗红。
　　随着队伍的继续进行，仿佛从人间一步步踏入地狱，脚下变成了松软的暗红和淡紫色的不明物质，墙壁上遍布着粗大的血管状的结构，仿佛还在蠕动，“啪叽！”虎耳嫌恶的抬起脚，半条白乎乎的虫子在靴底蠕动，“该死的，烧掉这些鬼玩意儿！”
　　“不行，老大，这里面的氧气不足，我们需要消耗更多的燃料和氧化剂，这样的话，走不了多远就得退出去修整了。”
　　“妈个鸡！”虎耳一拳砸在墙上，“叽~”随后脓汁般的淡黄色液体就喷了他一脸，白色的米粒大小的玩意儿在全覆盖式面罩上蠕动着。
　　“艹！！！！”
　　被外骨骼砸出的凹坑当中，不断涌出仿佛修复体液般的浓郁的黄色汁水，大量的白胖的幼虫滚动着往下掉落。
　　“.......”
　　“.......”
　　“我.......算了，继续前进！”
　　虎耳几次想去摸腰上的燃烧手雷，但是最终还是忍住了。
　　小队不断前进，采样，烧掉沿途的任何路障，或者在专家的要求下保护无人机近距离观测和刺激那些仿佛某种巨型体外器官一样的东西，而随着靠近城市，整个下水道几乎变成了某种生物的腔内，可以听见头上巨大生物软管内混杂着海量幼虫的粘液流动所发出的咕噜声，也能感受到墙壁和地面都在有节奏的脉动，但与此同时，意想不到的情况也发生了――电磁干扰
　　小队发现通信越发的不稳定起来，有线连接的履带无人机还好，无线电和后方几乎完全断掉了联系，只有嘈杂而莫名的信号在通信器当中回荡，好在近距离通信没有受到太大的影响。
　　下水道尽头很快就到了，理论上来讲，日方声称他们封闭了这里，隔断了城内城外的下水道，而实际上他们也的确这么做了，并且也阻挡了这些不知道该怎么归类的生物体的前进，它们在隔离墙一侧堆积成了一个蠕动的，不定型的，无数无刻都在发出某种液体流动或者心脏跳动般的声音，这个难以形容的，就好像无数血肉无规律彼此死死纠缠的物体上不断有腐臭的脓汁滚落。
　　砸落在中央水道当中，在光照下，可以看见水道下的栅栏上满是是蛛网般的结构，这些红色的随着水流流动的网上挤满了一个个拇指大的茧囊，随着水流的冲击向着下游流去，从某种程度上阻止了虫卵进入市区，但是很快，一个卵泡爆裂开来，一团纠缠在一起的白胖虫子落入水中，飞快的摆动着身体向着上游游去。
　　“......”
　　虎耳一言不发的举起手，炽热的烈焰顺着喷口涌出，攀爬上那个畸形而诡异的扭曲器官，而身后其他队员也毫不犹豫的举起各自的武器冲着前方开火，混杂了白磷成分的燃烧弹将它撕碎，点燃，随后在高温当中烧灼成一团散发出极度恶臭的粉白色的物质，与此同时，无线电干扰强度似乎也在随之下降，耳机当中传来了指挥部惊慌的声音。
　　营地，医疗实验室或者说研究室
　　“对于这种寄生虫的研究我们已经有了一个初步成果。”年约五十的老人表情极为严肃，几乎可以称得上是狰狞，这让在座的指挥官们还有轨道上的同步视频的舰长和救援队负责人都感受到了某种异常的紧张气氛。
　　“首先，我们需要知道没有任何一个单独的寄生虫种类会有如此复杂的生命形式，或者说有如此可怕的适应力，它们即能够在外界环境生存二十年以上，并且独自完成捕食和交配繁衍的能力，又能寄生在人体内，吃掉你的大脑和内脏，然后制造出拟态器官来。”
　　“您是想说，这是一种生物武器？”美军指挥官第一个开口问道，这也是他和他背后的联邦军方所一致认同的事情――日本人玩生物武器玩脱了。
　　“不，这不是一种武器！”老人否定了他的猜想，“而是更加可怕的东西。”
　　“正常的寄生虫不可能承担人类大脑的复杂活动，它们只是虫子，而如果是生物武器的话，也没有吃掉大脑的必要性，因为我虽然不是很懂军事方面的事情，但是单纯作为一种寄生生物来说，尽量的利用宿主原有的器官，结构和功能来维持自己的生命活动或者隐藏自己才是第一要务，而不是将宿主的生命活动自己扛起来。”
　　“那么，老师，它们是怎么让受害者继续维持高级思维的？”脸上还贴着纱布的琉璃问到，“理论来讲这是不可能的事情。”
　　“不，它根本没有维持受害人任何的高级思维――它只是让你们觉得这个人还活着，不，应该说，这是一个把人类当做衣服在‘穿着’实际上却是另外一个同等水平的智慧生命！”
　　帐篷内顿时发出一片惊呼，不少人甚至直接站了起来，“这怎么可能？”
　　“这怎么不可能？”老人平静的反问了一句，“它们能够制造出几近于完美的拟态器官，让这个人有着看上去正常的体温，心跳，呼吸，为什么不能制造出拟态大脑？”
　　“可，大脑神经系统的复杂程度......”
　　“你错了，它不需要维持那么复杂的神经系统，因为它控制的不过是一件衣服，就像你们穿着的外骨骼一样，换句话说，只是模拟出一个表层样子，并非是......完美的模拟人类全部的生命活动，自然不需要这么麻烦的复杂神经系统。”
　　“可那么高级思维又是如何维持的？如果连这种等级的复杂神经系统都没有的话？”
　　“那你们如何控制无人机的？”老人反问了一句，然而帐篷里所有人的脸色都变了，“谁告诉你，这些被虫子彻底替代的‘人’，他们看上去清晰的思维只是来源于自身那个虫子模拟出来的大脑的？”
　　“可他们是怎么传递信息的？我们没有发现异常的无线电信号，如果有的话，应该会.......”琉璃说到一半就说不下去了，因为她看见了自己膝盖上笔记本右下角的WIFI信号――虽然殖民地对外网络被切断，但是本地局域网和通信网络还是存在的，“这......这怎么可能？这是怎么做到的？”
　　“如果你把他们当做是一种生命形态特殊，和人类走着不同但是同向发展道路的一个高等智慧文明，这就不难理解了。”老人叹了口气。
　　“我咨询过通信专家，他们告诉我如果是在已经拿到接入秘钥或者合法网络ID身份的情况下，接入人类的通信网络，借助人类的通信器材.....不，应该说是搭建一个可以用合法秘钥利用人类通信网传递自己数据的平台，难度并不大......”
　　“额......可这需要专业的设备和计算机知识，而且把这种复杂思维变成电磁信号，那么数据量会有多大啊？”
　　“你不要把它们继续当做是单纯的虫子，它们是一个不比你蠢多少的文明，制造工具对于它们来说可能也并非太过于困难的事情，而数据通量不足很可能正是你们到现在为止只发现极少数的高阶感染体的缘故！”
　　“那么这么说的话，在地球上实验室内的感染者变成白痴的原因难道是因为他们没有办法跨过宇宙联系这些人？”琉璃若有所思，“如果我们现在关闭这个星球上的局域网，然后对依然还在对外发信的基站进行攻击的话，是不是......”
　　“没错，这就是我建议你们马上去做的事情，还有.......”
　　“做好战争准备！”美军指挥官脸色铁青的将帽子扣在头上，率先站起身离开了帐篷。
　　“另外......算了，希望情况不会真的那么糟糕”老人摇摇头，“它们最好是没有读取被寄生的人类记忆的能力，否则的话.......”
　　“.......”那就是最可怕，也是最恶劣的情况――人类的科技，技术，军事部署，应对方式，社会结构，乃至依托于社会结构的真实可信的人员身份都会统统泄露。
　　具体泄露多少就看感染者的身份了，而其中很可能包括最最糟糕的情况――一个寄生虫文明的庞大舰队正在通过得到的人类星路数据和地球坐标前往地球，而他们有人类的全套报关口令，秘钥和身份证明，还知道人类的部分防区图..........
　　而只要一条伪装成人类货船的虫舰通过了关卡，进入地球，那么......
　　至少还没有转移到外星殖民地的超过95亿人就会变成这个寄生虫文明的养料，它们用人类的肉体，知识，文明来强化自己，就像在生理上它们所做的那样。
　　而地球上并非都是中美这样的有足够组织力和社会资源的国家――如果是落在印度，非洲，南美等地区的话.......那个绝望的结局几乎是所有人都不敢去想象的。
　　【每日一鸽】
　　如果我们将港湾的更新和摸鱼视为独立的两个事件，那么其概率分别为P（更）和P（摸）
　　而在摸鱼当中突然诈尸更新的几率就是P（摸|更），而在已经更新的情况下，突然鸽掉摸鱼的概率就是P（更|摸）
　　同时，也存在这样的一个特殊情况即更∩摸的时候，也就是说港湾跳起来更新了，但是，只更新了一个随笔或者说明
　　那么他们的概率满足这样的一个公式：
　　P（更|摸）=P（摸|更）*P（更）/P（摸）=P（摸∩更）/P（摸）
　　在代入港湾的历史数据后，我们就能得出这样其突然诈尸更新，以及更新当中突然鸽掉的概率。
　　――贝叶斯・港湾定理


第50章 惊爆危机-4

　　日本殖民地是第一批建立星间信息网络的殖民地之一，这种网络通过次元航道和真实相对动态宇宙错位的静态结构来传递信息，简单说，如果真实的宇宙，不管是星系还是别的什么都无时无刻都在运动当中，而所谓的静止不过是一种特殊运动的假象的话，那么在次元航道或者说亚空间当中的宇宙投影则是完全的静止。
　　而最典型的特征就是两个跳出点之间的距离和方位是固定的，这一点由装备了描迹器的探测器反复测试得出，以相对变化周期较短的火星为测试目标，其在距离地球最近和最远的时候，通过次元航道飞行的距离和时间几乎完全相等。
　　而这也意味着如果火星不是绕地球运动的正圆形轨道的话，那么次元航道当中两个点位的距离和方向完全一致且与真实宇宙的相对位置无关，这就让人类架设一个初步的星系间通信系统提供了帮助。
　　（不然以帝国人和耗子的导航精确水平，怕是早翻车翻得无法克说了，当然，也让超时空的导弹和舰载机基本上浮云了――虽然自从拿到了虚空移位器这种装模作样仿佛遵守动量守恒，实际上却可能把牛顿气到尸爆的装置后，舰载机和导弹的航程和速度都得到了极大提升――不过，我感觉自从量子力学大发展后，牛顿怕是早已经要尸体炸裂了。）
　　整套系统是由一个定向电子束发射器和接收器组成，每隔一个大的跳点就设置一个信号放大和中转设备，就像铺有线电话线一样一路铺到地球，目前完成的主干道就只有两条，一条是日本-尼科-地球，一条是瑞克-尼科-地球，因为目前来说，数据通量还比较可悲的缘故，因此，一般不提供给民间通信商使用，主要供应国际间贸易，政治会谈等工作。
　　位于太空当中的信息中转站在一开始就已经被强制关闭，目的虽说是防止地面上的寄生前夜一样的恐怖场面直接传到地球，导致全球性恐慌的，但是，就现在来看，也是歪打正着，关掉了虫子通过它来发动地球上的单位狗急跳墙的途径，这大概也是日方政客唯一做得正确的事情――哪怕他们一开始只是单纯的想要捂盖子。
　　但是，地面上的网络基站关闭工作就遇到了意想不到的情况，日方坚决不同意关闭网络基站，并提出这是仅有的联系各个殖民区的方式，而且大量的平民堵塞在路口和基站附近，举着各种抗议的牌子和条幅。
　　“一定还有其他办法的吧？大家就不能互相理解一下吗？”
　　“不同意，明明是你们没有处理好才造成的。”
　　“抗议击毙感染者的行为，我们应该关爱他们，而不是击毙他们，他们也有家人和孩子！”
　　“扫描的结果是.......”美军中士深吸了一口气，扭头看向副手。
　　“正常，都是正常人。”
　　“我还以为他们都被虫子吃掉了大脑呢！”中士看向前方越来越多的人还有一些不知道是在安抚平民还是煽风点火的政客，牙根子都在疼。
　　如果不是检测结果直接连在指挥部的话，他真的很想宣布这些人都被感染了，然后干掉他们――但是，不行，至少在长官下达开枪命令之前不行，他是军人不是屠夫，得到命令枪杀平民是一回事，没有命令枪杀平民是另外一回事，前者由下达命令的军官负责，后者......自己负责。
　　“通知指挥部，我们遭遇了大量平民阻拦，请问能否使用武力驱散。”
　　“长官，指挥部暂时不允许使用武力驱散，除非发现感染者。”副手摇摇头，那些平民吸取了之前冲击和袭击联合救援队车队被当场击毙的教训，他们就聚在五米外开，也不做什么过激动作，就拿着喇叭BB。
　　“大家请冷静，让开道路，拜托了！”一位看上去颇为年轻的日方官员满头大汗的在人群当中奔波试图阻止这种不理智的行为，但是收效甚微。
　　相反他的上级，那个看上去心高气傲的不知道哪个家族出来的公子哥走到美军阵前，“你们只是国际救援人员，应该是来帮助我们的吧，外面还有那么多饥饿的可怜人，难道你们不应该以这件事优先吗？网络基站关闭，只会让大家变得更加不安定，还请多多考虑一下吧，拜托了！”
　　“我们需要食物，医疗和救济！”
　　“绝对不能关闭网络，一定要让全世界知道你们的丑态！”
　　“中士，发现感染体。”副手点了一下身前的屏幕。
　　“那个政客？”
　　“不......”副手表情非常的怪异，“是那个看上去没有一点异常的正在帮忙约束人群的......随从。”
　　被虫子寄生的细作在努力工作试图控制局面，而一个没有被寄生的人却在干着比细作还不靠谱的操作，如果站在这里的是一群PLA的话，大概会觉得这个场面似曾相识。
　　“哦，那就好办了。”
　　接下来这位美军无名中士就发出了一声被载入史册的怒吼，并且这一幕被战场记录仪记录下来，成为了一幅著名的画面，让无数中学生们记得死去活来――
　　“全体！上爆燃弹链！”
　　人类，自从进入工业时代后，屠杀同族的效率就在与日俱增，并且从过去充满了让老K欣慰的热血和勇气的激情四射的模式，转变成了纯粹的工业化流水作业，如果说杀死一个人在某种程度上是一种邪恶的艺术，那么杀死十个人就是一种纯粹的技术工作，但是，杀死一千个人？什么都不是，只是闭上眼睛，双手握住车载重机枪的把手，用力摁下发射键而已。
　　特制的灭虫爆燃弹率先撕碎了那个看上去非常正常，正常得在日式政客当中反而不正常的家伙，无数拟态器官和密密麻麻的虫子自尸体中飞溅而出，随后便被特制燃烧剂点燃，随后就是正在夸夸其谈的那个年轻人，再之后是一脸懵逼尚未从突变种反应过来的示威者，等到美军指挥官下令停火时，道路已经被尸体和血浆所覆盖，一丛丛淡蓝色带着刺鼻味道的火焰还在尸块间燃烧。
　　事后统计，美军给出的结果是在这次误杀事件当中，总计有大约140名平民身亡，里面包括大约60多名感染者和至少10名完全感染者或者说拟态虫人，约270人受伤，大部分为轻度烧伤（14.5毫米高机上高爆燃烧弹扫人群，基本上只有死亡和轻伤。），总体来说，美军给出的结论为：当时军官处理虽然过于激进，但程序上并无过错，因此，只愿意给予一定的人道主义赔偿，而不承担任何法律和经济上的额外责任。
　　而日方的统计结果为：直接被杀死者超过400人，约有74人出现重度残疾，被烧伤以及践踏受伤者超过千人，而实际被击毙的所谓感染体不过只是一个被中度感染的年轻人，绝大部分死者都是正常平民，指出美军这是一次故意的对灾区平民的不人道屠杀――后来提出这一个观点的教授在过马路时被一辆醉驾的卡车司机当场撞死，并因为炒股亏损，房屋被银行抵押回收，一家人被赶出家门只能住公园。
　　至于吃瓜看戏的中方普遍选择采纳美国给出的解释，偶尔采纳日方提出的观念，具体用哪个，基本上与当时的中美关系和贸易情况有关，通常来讲，中美关系正常化时用美方说法，被美国指责人权和人道问题时，用后者抽美国人的脸，显然，CIA似乎一直没有在中国找到合适的喜欢喝酒的卡车司机。
　　关闭全殖民地网络服务的工作非常顺利，事实上在面对枪口的时候，这些算得上社会精英阶层的工程师们非常的配合，不仅关闭了大部分的网络数据服务，也配合着理清了不正常的上下行数据，将这些异常点标注在军事地图上，随后整个负责轰炸的舰队就从数据链当中得到了它们。
　　殖民地轨道
　　“打击路径编辑完成......”
　　“弹头载入......”
　　“发射舱就绪”
　　“准备发射！”
　　“准备发射，射前倒计时5秒.......”环绕轨道运转的三条驱逐舰统一调整了体态，令武器站指向行星地面，“砰！”伴随弹射后座共振的闷响，六枚特制的钻地燃烧弹顶着厚厚的赤色激波锥冲进大气层。
　　“轰！”冲天烟尘迸射而出，仿佛六道巨大的烟柱，随后，无数细小的高压喷焰自地表上的无数隐蔽小孔中喷射而出，内部的支撑结构被摧毁后，整个地面在瞬间垮塌下去，再之后是密密麻麻的轨道弹如暴雨般倾泻而下，搭配着空天战斗机投下的巨量强酸弹――研究发现虫卵无法在强酸环境下生存。
　　这是对野外的多个寄生虫巢穴的清理，随着网络中心那边逐步理清往年数据，从中找出历史异常数据节点后，这种轰炸开始围绕着日方殖民地附近不断展开，而殖民地内部和地下公路管线等等部分，则是由甄别后的自卫队配合少量美军进行清理。
　　为了让这些哭爹叫娘一堆破事，各种抗命的“公务猿”老老实实的配合战斗，美军甚至临时性的成立了战时军事法庭，所有违反命令的，半路脱逃的，冲击友军的全部被迅速判处死刑枪毙，挂上架子，在这种高压下，这些自卫队公务猿才勉勉强强的达到了最起码的――炮灰的作用。
　　相反，以旧IJN和萨摩藩武士为源头，一直以来是日本战斗经验最丰富，战斗力最强的警视厅刑警和特警们倒是表现出了不俗的战斗力，再此就是被组织起来的黑道打手们，虽然这两个相比中美双方以及后续加入的毛子来说简直是弱鸡，最起码，他们可以独立作战，而不是需要一个排的督战队押着上战场。
　　（曾经有人说过这样一个笑话：自卫队会为了日本而战，因为任何一个正常国家的军人和军队都不会坐视国家被外人侵略――这句话是说得很在理的，但是笑点在哪里呢？笑点在它用来形容自卫队就是笑话了――他们既不是正常的国家，也不是军人，甚至不军队――这是国家雇佣的保安队，公务员啊.......
　　曾经的日本正规军IJA被弄去务农了，一部分参加赤军闹革命了，还有一部分去混黑道社团了；IJN一部分被美国收编了，一部分变成了现在的日本条子――所以，日本政府如果要说那一部分是正常人组成的话，那么大概就是它的警视厅了：这也是为什么日本表面上的社会秩序还很正常的关键原因。）
　　清理工作进展还算顺利，虽然那些虫子看上去颇为恶性，也相当可怕，但是就实际上的战斗力或者说破坏力来说是很糟糕的，如果不考虑心理或者说精神上的杀伤效果的话，甚至可以说这是一次正规军对手无寸铁的非战斗人员的系统化屠杀。
　　虫子们除了少量的畸变体会使用可以穿透大约5mm聚合物防爆盾的某种畸变肢体攻击外，大部分都是没有用于战斗的结构，换而言之没有任何可以称之为武器的东西，面对人类军队的云爆弹，燃烧榴弹，轻重机枪和高温火焰喷射器的复合打击下，一个个虫巢被顺利拔除。
　　负责地面清理的部队受到的损伤微乎其微，但是也正因为如此，指挥部的气氛反而日渐紧张，这样的一个文明不可能是没有军队或者说武器的，而现在没有遭遇到强有力的阻击绝对不是它们太弱，而是很可能对方的军队主力根本不在这里，那么，它们在哪里？去了什么地方？这两个问题就足以让殖民地和地球上指挥部的参谋们的头发统统掉光了。
　　一想到也许可能有茫茫多恶心的装满寄生虫的飞船正用着人类的星图和身份在靠近地球或者其他殖民地，甚至于哪怕它们跑去了帝国区都会让人类吃不了兜着走，先不说大量的企业正等米下锅，来这么一出会有多少前期投入巨量资本就等着赚钱的资本家和银行家会走上天台，然后造成一个什么场面的经济危机这种小事情。
　　光是以帝国人的医疗防疫水平几乎全靠老式抗生素和身体素质硬莽的风格，还有大部分帝国城市那仿佛垃圾堆一样的市容市貌――一旦这种寄生虫文明进入其中会爆发什么场面就让前线的指挥官感到浑身发凉。
　　【每日一鸽・字典爆裂】
　　可鸽可弃
　　形容词
　　用于形容文学或艺术上的连载作品，包括不仅限于小说，动画，游戏等；意为该作品随时可能中断连载，即放鸽子，也随时可能弃坑太监。
　　代词
　　代指：港湾的书
　　例句：
　　《大唐西域直播》是一个可鸽可弃的故事
　　


噗，那个叮当的千万别点啊！！！！！！
　　我明明是分类到前面的杂项里面去的，结果为什么给我算的VIP章节啊！！！！！！！！
　　千万别点啊，现在尼玛编辑还不上班！！！！！！！！
　　不能删除，也不能修改的啊！！！！！！！！
　　我也很绝望啊！！！！
　　只能说先别点――点了的......自己找书客吧，我也不知道怎么弄...........


第51章 会议

　　银河系第二旋臂（人类所处为第三旋臂，也就是猎户座悬臂）
　　这里是一片禁区，所有进入过这里的冒险者对于内里的情形均是讳莫如深，仿佛这里是何等的地狱，文明挤在靠近银心的贫瘠之地，相比热热闹闹的第三旋臂大家庭，这里是一个充满了压抑和恐惧味道的地方，每一个文明都尽可能的缩在自己的一亩三分地上，竭尽全力的避免和陌生人打交道，也几乎不会进口任何商品，除非它们实在是关乎生命线的程度。
　　（如果以文明水平不是非常高的大部分生物来说，越靠近银心是越穷，环境越恶劣，恒星大多年老，挤满了黑洞和各种恒星坍缩后的星体，充斥着极高能射线，几乎不存在可供生命体生活的星球；而靠近边缘的部分则大多是年轻恒星，能量充沛，星系间间距虽然更大，但是也让巨星们制造的高能射线不至于过于密集。
　　但是，如果文明水平达到一定程度后可能就是恰恰相反了，毕竟银心集中了银河系大部分的质量，存在很多只能在这种超高能环境下短暂维持的超重元素和特异粒子，在研究宇宙深层次奥秘之路上，这是无法回避的一关。）
　　然而，在这片禁区当中，并非是外界猜想的一片死地或者存在什么杀人不眨眼的恶魔，好吧，理论上来讲，生活在这里的文明可能比恶魔还恐怖，非要对比一下，大概就只有第三旋臂小道消息当中流传的某个龟缩在极边缘的一个鸟不拉屎黄矮星的文明突破了超光速技术，然后暴打了第三旋臂的黑机恶魔的消息可以与之媲美。
　　不过，这种消息大抵上都会被视为是吹牛的结果――一个探险家在异星球上打死了一只异星昆虫，在经过无数流言发酵后都可能变成某大国的陆战队和异星怪物大战三百回合的热血故事。
　　从某种意义上来讲，传播谣言是几乎所有智慧生物的通病，哪怕是具有某种程度的思维和神经连接的种族来说，在自己经历的东西上，经过智慧的分析和搞事的加工后再共享出去也是一件非常正常的事情，区别是人类可能是用手机或者平板电脑来完成这种事情，而这些种族可能是用某些天生器官来完成――或者说，这种行为本身正是智慧的副产品之一。
　　（老实说，现在的自媒体时代，在有发达的网络信号的情况下，实际上和虫群的神经网络并没有太大的实质性差异，每一个个体都可以随意的将自己的思想，经历上传到这个网络当中0共享给全世界的任何人，唯一的差异可能是就是需要借助工具而且不是非常方便。）
　　兹诺走或者说爬上高耸的议会塔楼，稍微喘息了一会儿，从随身的容器当中掏出一小罐糖水然后撕开喉咙处的皮膜，将它倒了进去，无数乳白色的分体蠕虫飞快的将它们吞食一空，皮膜的破口也随之愈合，在它身后是一座堪称宏伟的都市，高耸入云的绿色和红色塔楼，整洁而巨大的磁轨公路交错在建筑物间，在塔楼之下的商业区当中，长着截然不同面貌和体态的居民们友好的交谈，购物与游览。
　　单纯只是从表面上来看，这是一片各种族，哪怕是在食物链上可能是食物和猎食者关系的生物都能愉快而和平共处的乌托邦，和外界传言当中的地狱禁区完全就是两回事，而是一片其乐融融，繁荣昌盛的景色，只是.......真相可能并非只是表面上这么简单而已。
　　兹诺踏入电梯之中，和那个穿着漂亮皮壳的同事打了一个招呼然后便缩在舱室一角，它本来是在负责盖洛兹行星那边的殖民工作，当地的土著相当的不配合，导致最后不得不出动军警使用了它们最不喜欢的暴力强制手段才完成，虽然不喜欢这种没有技术含量的方式，不过兹诺也不介意这么干，毕竟最近的皮壳的数量和质量都不怎么样，联邦需要更多的殖民地，特别是那些拥有高等智慧和文明的殖民地。
　　电梯停在了塔楼最上层，联邦议会会议大厅，占地数万平米的，仿佛细长高塔上的大檐帽般的会议大厅当中已经坐满了来自各个殖民星区的议员们，为了照顾各位议员们的不同皮壳的光学感应模式，在桌上还放置了通用型的光-神经信号转换插件，只需要把它插0进头部之类的主体所在地就好，内置的仿生神经束会自动缠绕上它们的神经中枢，将皮壳感受到的不同光学信号转换为统一的神经脉冲。
　　“咳咳~”
　　年迈的议长穿着一件臃肿的皮壳迈上台阶，过于老化的拟态器官让它需要大量的营养物质来维持神经节集群的正常工作，特别是那些在老年人身上非常明显的分神经体（蠕虫）反应迟钝的问题也在它身上体现，这使得它不得不选择一件脂肪含量特别多的皮壳作为载体，但是这也让这件皮壳发出了不堪重负的声音。
　　“首先，欢迎各位百忙之中来参加这一次全体会议，本来上个母恒星周期年当中，我们就应该召开第......”议长微微顿了顿，皮壳下一阵疯狂的蠕动后，才继续说道“第1887届联邦全体会议，并就莫斯塔和明科两个星区文明的归属，以及在其社会内部掀起的怀疑主义和非法抵抗做出说明，但......因为盖洛兹的问题，我们不得不延后到今年来召开。”
　　“这个老糊涂，我怀疑更可能是它忘记了日子！”坐或者说蹲在兹诺旁边的米尔参议员用信息素悄悄说道。
　　“不过，这次到底是出了什么事情？我们上次不是通知第1887届会议改在原本1888届会议的日子吗？怎么这么早就把我们叫回来？”兹诺另外一边穿着一具高大皮壳的星区代表的信息素里面满是困惑和愤怒的味道。
　　“没错，我的生物井才修到一半，该死的，看来这个周末的度假又完蛋了。”
　　“如果不出意外的话，你下个周末，下下个周期的假期都得完蛋，从中央议会的措辞来看，最近十个周期内，你是别想有假期了。”
　　“天哪，我还想去马托斯尝试一下海水的味道呢，我连水中活动的皮壳都准备好了，还有足够的糖和油。”
　　如果不看它们的外表和时不时从某些空隙露出来的仿佛小簇小簇海葵般的蠕虫的话，就好像是一群在抱怨加班没时间陪老婆孩子的上班族一样普通――虽然它们可能没有老婆这种概念。
　　社畜和忙碌的官僚这种东西貌似在任何一个智慧生物组成的社会当中都是存在的，以及还有一堆废话总是说不到点子上热爱开会老糊涂上级，不过，就在社畜们摸鱼摸得正开心的时候，议长总算是说到了正事上。
　　“在第三旋臂，我们的探险队发现了一个有机生物文明，他们的文明程度相当高，而且其皮壳经过测试后也属于无排异的良品。”
　　“我们已经派遣了先头部队，准备按照正常协议来进行，让他们可以尽快加入‘米戈’的族群当中来，给我们带来崭新的科技和全新的发展道路。”
　　“等等，我有一点小疑问，对这样的发达文明进行接触和殖民的话，应该是一件需要非常谨慎和小心的事情，您知道的，我们‘米戈’从来不是以暴力出众的文明，如果对方无法理解我们的理念与我们发生冲突的话，那么议会有什么针对性的预案吗？”
　　“另外，议长阁下，我们都知道在4707个恒星周期前，我们对现在构成联邦主体和主要皮壳类型的托塔斯文明的殖民与吸纳工作是一个持续了370年的大工程，当时我们投入了所有的精力和资源来完成这一工作，可现在我们面对的是一个远超出当时托塔斯文明的高阶智慧生物，请问，以先遣队和探险队的力量明显不足以完成这个工作的情况下，为什么不召开紧急远程会议，交由专业人员制定计划后进行。”
　　“没错，它们做得太莽撞了，这种事情应该由议会召开会议，进行商讨并制定详细计划后，交给‘宣教者’舰队来完成，而不是一只小探险队的事情。”兹诺抱怨道。
　　“请安静一下！”议长拍了下桌面上的按钮，会议大厅内的排风系统迅速将弥漫到了令虫窒息程度的信息素抽空。
　　“接下来我要说的就是：探险队已经成功的吸纳了对方一部分高层，如果不出意外的话，我们可以得到一个先进的前哨站，然后以此为基点慢慢来完成剩下的同化吸纳工作，从探险队发回的一期信息来看，当地土著似乎非常配合我们的行动。”
　　“等等，他们这反应似乎不对啊，我不是自暴自弃，但是我也知道，我们族群所做的事情，在其他智慧生物看来都是很难理解和接受的，往往只有在完全吸纳或者做成皮壳后，它们才会停止反抗和怀疑，但,.......”
　　“我这里正好有先遣队发回的信息，大家一起观看下吧。”
　　议长点了点触屏，一面大屏幕缓缓降下，如果是以人类的眼光来看，上面是一些毫无逻辑的混乱的色彩，但是，对于它们来说却是一部时长约为6分钟的视频。
　　在来自一位资深伪装者特工拍摄的视频当中，那些不甚高大的直立无毛生物似乎在一个养殖工厂当中行走，他们在饲养一种大型四足动物，一些有畜牧业的星区代表默默记下了这种动物的外形和养殖的过程，如果议长说得属实的话，很快就会有一个数量巨大的繁荣社群会加入米戈大家庭当中，到时候，可能就需要大量的这种牲畜的肉制品来维护这种高级皮壳。
　　在进行完例行的检查和巡视后，这些直立无毛生物拉了整整一车的分体神经虫――也不知道他们在哪里弄到的那么多的数量――然后将这些虫子倒入喂食槽当中，任由那些四足动物啃食；
　　“额......这貌似是一种抵抗行为吧？”兹诺困惑的看向旁边的同僚。
　　“接着看吧。”
　　接着画面就变成了一处巨大的装饰着漂亮树脂聚合物的养殖槽，碧绿的营养液当中大量的分体神经虫就像是一片片游鱼一样浮动穿梭着，看来之前喂养牲畜的神经虫就是这里来的？随后，他们又看见那些穿着连体防护服的工作人员将一条条神经虫小心翼翼的放进一头不断挣扎的动物的耳孔当中，看着这些神经虫钻入它们的脑袋。
　　最后是屠宰，分割和配送的过程，老实说，那些直立生物似乎把它们的神经虫当做了一种饲料和一种让肉质更加鲜美，牲畜更加不容易染病的工具在用，并且单纯从其时刻监控生物体内的蠕虫活动与分布，在宰杀，分割和配送流程当做的消毒，灭活作业也是没有可挑剔的地方，所以说，议长的意思难道是对方可以和米戈建立除了皮壳和主体以外的别的关系？
　　“他们的灭活其实很不彻底，这只是一开始的，很快他们就不再使用昂贵的带有对于他们来说存在某种不受欢迎异味的消毒剂，换成了另外一种便宜但是效果不是非常好的消毒剂，这使得不少虫卵都流了出去。”议长说道，“而一部分就流入了他们自己的市场，并且成为了他们的领导者的食物。”
　　“于是，先遣队就掌握了这个直立无毛生物前哨站的一部分权利，为了避免其母国发现，根据最近的回报，他们已经命令下面的养殖场停止这种行为和换用更高等级的消毒剂和处理方式，而之前的污染肉类也已经在一部分成为中层官僚探险队伪装者的帮助下召回，从报告书来看，近期就会进行焚毁处理。”
　　“好吧，那他们需要我们做什么？”
　　“他们需要更多的运输船和运力，所以，各个星区整理一下最近的工业产能，我们需要仿制一批无毛直立生物的运输船交给先遣队，之后，他们就能把卵扩散到对方的其他星区，然后一步步吸纳他们的领导者成为我们的一员。”
　　“这个没问题，什么时候要？”脾气急躁的拉菲斯晃动着圆滚滚的皮壳。
　　“尽快！”
　　“除此之外，他们需要更多的伪装者和工具器材，这需要立刻装船起运”
　　“好的，没问题，电子厂那边的产能空余量很多。”
　　“最后就是他们需要一批无毛直立生物所需要的常规物资，由于先遣队人手不足，我们只有少量的伪装者，而对方的领导阶层又做了一些不太明智的决定，为了维持这个前哨站的表面正常，他们需要一批物资来救助其他的个体。”
　　“具体是什么？食物？还是能源？”
　　“具体的清单，文书处在散会后会根据各个星区实际情况发送到各位的信息终端上，请记得及时查阅，嗯，接下来，我们继续讨论关于之前两个星区归属和怀疑主义的问题，墨菲，你来主持下面会议”
　　【关于虫族】
　　你们太甜了，肉身横渡宇宙？泽格式单纯的虫海入侵？NO！NO！NO！都给你们提示了，这是一个正儿八经的文明，而且是寄生虫，怎么可能是那种全种族就一个或几个脑子，全靠数量夏姬八莽的玩意儿？
　　这是一个以逐步寄生别的生物文明的个体，然后获取其统治权，然后逐步扩散，将他们作为衣服或者载具来操作，并吸收其科技，知识和文化来使得自身文明进步的寄生虫族。
　　而不是单纯的把对方吃掉或者掠夺其基因之类的LOW逼行为，它们是通过这种方式，从一群懵懵懂懂的普通寄生虫群慢慢发育出了智慧，然后逐级寄生，扩散拥有的高度发达的现代化文明――而代价是：研发能力或者研发创新这个概念基本不存在......但是在抄袭和融合技术差异的水平上不低。
　　那些蠕虫只是它们的神经节而已，就相当于人类的一小团脑神经元，足够数量集结在一起，并构成神经中枢后才会具有智慧，而现在只是一小只先遣队而已。
　　啊，至于说日本人怎么搞成这个情况，以至于虫群本土还沉浸在“形势一片大好”的情绪当中，还不知道发生了什么事情的嘛..........结合一下前面几章和议长的话，你们大概就能猜出日本人进行了什么令虫窒息的操作。
　　【每日一鸽】
　　要研究鸽学，就需要建立一个作为鸽学运动和相互作用所存在的空间，作为描述鸽学世界的基础，而我们将鸽学世界分为三个轴，其一是鸽率，其二是咕力，其三是更新，但是，由于鸽学世界当中的作者和字数并不是静态的，所以，我们在这三轴之外加上了第四个描述这种情况的度量――即摸鱼度
　　――闵鸽夫斯基3+1鸽空间。


第52章 虫虫大作战

　　虫群，一种高效而目的性极强的物种，如果我们抛弃作为高等动物的偏见和视而不见的话，仅仅是以中立的态度去观察虫群，就会发现他们是一个组织度极高的社会主义甚至共产主义社会，个体完全服从于集体，并从集体当中得到物质和精神上的一切供给，它们通过信息素得到并计算整个群体的需求，安排生产，采集和调动储备，准确的将供给链提供给每一个个体，既不会超出也不会缺乏。
　　对于他们来说，每一个个体即是独立，又是社会机器上的一个不可或缺的部件，虽然因为某些原因，它们依然有一定程度的商业和交易的存在，但是对于虫群来说，并不存在有资本家这种概念，对于他们而言，社会的阶级只能分为三种平等而并行的层面：生产者，消费者（孵育者）和管理者
　　因此，对于虫群而言，不管是扩张还是别的什么，都会尽可能使用代价最低，投入最少的方式来完成，比如说寄生，然后暗中掌控一个文明给虫群服务，最终将他们完全变成自己的一部分，虽然虫群也有自己的舰队和暴力组成，然而他们却很少使用这种方式，更加不会使用低效的虫海战术。
　　作为通过寄生而掌握了工业革命以上水平的科技的虫族来说，它们清楚的知道一件事情那就是集群优势随着科技的发展会飞速下降，各种大规模杀伤性AOE武器面前，虫群的数量优势和虫害战术实际上是一种非常低效而且无聊的做法――固然它们可以通过各种科技或者生物手段将自己的战斗个体强化到一定程度，并且生产出海量的数量，但是，那只对低一级的对手有效，这本质上和工业国通过爆产能来压倒非工业国是一回事。
　　或者说，虫群爆大量的高阶战斗个体的行为，从本质上来讲和二战时期美军下饺子，用数量和质量双重优势压倒日本的战略没有任何区别，这也意味着这种战略也只能用在美军打日军这种不对等的战场上而已；而且这种行为本身就是一种对于虫群资源的极大浪费。
　　越是高等级的虫群单位就需要更多的资源来制造，而它们也需要消耗更多的资源来供给其保持强大的战斗力，而如果还要保持较高的数量优势，那么这个投入比例是一个相当可怕的事情，要知道不管是泰伦还是泽格制造单位也不是啥也不需要的凭空而来的，如果非要说的话，与其说是虫群战斗力强大不如说是用比对手多几倍的资源量和投入将对手强行压到投降而已。
　　（泰伦的底气是拆光好几个星系的庞大虫群，泽格的情况大致上也是这样的，而高级虫巢单位的消耗和维护需求也不是说和低级个体是一样的，而且这两个通常还需要加上灵能之类的魔法加成――可以说，单纯就作战效率来说是相当低下，很多时候甚至是和目标背道而驰的――不过人家家大业大，就像二战几乎全场在梦游的美军照样能够把日军锤得妈妈都不认识。）
　　因此，从某种意义上来讲，虫群是一种实质上更加爱好和平的物种，他们不会为了个人好恶，宗教和理念的差异而开战，也不会为了某个局部群体的收益而进行一场对整体毫无益处的战争，这一点和人类这种可以为了任何理由，包括你吃甜豆腐脑而不是咸豆腐脑就能把脑浆子打出来的文明相比，几乎可以说得上是爱好和平且节俭持家的道德模范了。
　　“如非必要，绝不正面对抗”就是虫巢舰队的主要思路，实际上，大部分时候，他们都能选择穿上不同的皮壳把自己伪装成任何种群，然后通过和平和称得上是友善且大方的行为和目标种族接触，建交，然后贸易，最后感染，控制，吞并，虽然耗时是比直接铺天盖地的虫子淹过去是长了点，但是从损失和投入来说，这样的方式更加稳健而且高效――甚至于前期的投入和让利不过是一个左手给右手的事情。
　　但，很不幸的是，它们的作战方略最终栽在了一系列的意外当中，起初，探险队发现这颗行星上存在着高级文明的殖民地的时候，它们选择了观望，在确认了对方的食谱和科技水平后，作为探险家的米兹就往一些对方养殖的动物身上投放了神经虫卵。
　　之后，还没有等到它们进一步了解这个文明和社会的时候，这些直立生物就做出了令虫窒息的操作，他们发现这些感染生物后，一开始倒是老老实实进行了杀灭作业，直到一位“天才”发现被感染后的生物会安安静静的大量食用饲料，而且不会得其他病虫害的时候，他们就开始故意收集虫卵，人工养殖神经虫。
　　这让米兹他们花了不少功夫才避免过于密集的神经虫纠缠在一起诞生出新的虫群个体，这样野生的，没有经过教育的，粗鲁的个体通常脑子里面没有半点有序的清晰思维，只会本能的捕食周围的物种，这就会导致虫群的谋划彻底曝光，所以，那段时间，探险队的伪装者和孵育者简直跑得腿都要断了才保证往这些生物的每一个培育池里面加了足够的神经毒素，阻止虫群个体诞生（虫群通过这种方式控制虫口数量，维持在资源可以供给的范围内。）
　　而这些直立生物没事还会定期把里面的神经毒素清理掉，让他们再跑一次，光是为了舒缓精神和维护皮壳就消耗了探险队一半的糖水储量，那段黑暗日子，米兹是一点都不想回忆起来，好在这一切努力是值得的，最终这些感染虫卵成功的流入了对方社会当中，并且让伪装者掌握了不少的傀儡个体，对于对方社会关系，制度，科技也有了一定的了解，于是米兹就发回了第一份报告书。
　　“综上所述，这些直立生物有着发达的思维器官，虽然在很多行为上有着低效，拖沓的特征，但从其科技水平，对于宇宙，社会，哲学的认知程度而言，基本达到并略有超过虫群的程度，建议定为第一同化序列，请求议会投入更多的资源和支持。”
　　然后，这些直立生物就准备把这些带感染的肉类销售往其他星区，老实说，如果再延迟几个月或者几年的话，米兹是很乐意看见这种事情发生的，但是，如果是现在，探险队的生物主脑和伪装者根本不可能操控那么多的傀儡体，也不可能在短时间培育更多的伪装者和主脑出来.
　　一旦这些肉类销售出去，那么感染者成几何倍数增长下，伪装者就无法兼顾那么多个个体的思维诱导和模拟，任何一个社会当中多出一大群没脑子的白痴，并且他们没有血缘关系的情况下，都会联想到某种传染病――然后虫群就得被迫在没有足够战斗单元，没有控制足够的高层，没有足够的伪装间谍的情况下和一个和自己体量差不多的文明开战的局面。
　　所以，米兹他们不得不控制傀儡下达消毒和加强检疫的命令，而探险队本身也在疯狂的四处奔波，收拢野外的神经虫，控制动物和水源当中的神经虫数量，这些还不足以形成高级思维的神经虫大部分都是这些直立生物培育的，导致它们根本没有植入虫群的定位信息素，这让米兹他们就像是在筛沙子一样忙碌而头疼――令虫窒息，令虫难受.JPG
　　探险队人手就这么多，即便是跑得快把皮壳都磨破了，也未能阻止感染的大规模扩散，最终只能弃坑，选择至少让殖民地看上去只是一场普普通通的寄生虫传染病，对付这类疾病，大部分文明都是有着不错的经验的，到时候让这些直立生物自己来消毒，只要再控制几个傀儡――虽然伪装者表示再增加傀儡它们就要因为过度思考自爆了――就能勉强撑过这场“虫计划の大危机”
　　之后，虽然同化工作会变得更加难以进行，但是对于虫群来说，这种损失还是可以接受的，但，就在米兹终于有了难得的休息时，它收到了来自观察者的一个令虫目瞪口呆的消息――这些直立生物并没有按照计划销毁这些肉类，而是装模作样的烧掉了表层上的一层，等到监管的官员一走，就把下层的弄出来，清洗包装后，一部分作为廉价肉丢进超市特价货柜内，一部分以更加低廉的价格出售给了据说是一些比较落后的星区.......
　　对于这种操作，米兹用了一周的时间来思考他们究竟是基于什么样子的思路和判断机制做出的这种让虫难受，而且根本看不懂的行为的？后来，它发现如果自己要保持理智的话，还是不要去思考这种问题，在探险日志上，它留下了这样的记载“该文明存在大量的不符合虫群价值观的，并且难以解析的思维方式，为了虫群的长期稳定，建议议会在进行后期同化吸纳时注意甄别并筛出。”
　　对于商业只是一种社会资源分配的调剂品的虫群来说，虽然是可以理解奸商这种东西的存在，但这个程度的奸商还是头一次见，而且在计算了商业信誉价值，口碑附加值，品牌效应等等一系列的成本和价值后，负责计算的主脑表示――这是一种得不偿失的行为，无法理解基于商业最大化收益的前提条件下，他们这么做的理由。
　　为了维持殖民地看上去正常，一方面虫群让傀儡安抚民众，维持生产，一方面努力保证物资供应，避免出现社会的动乱，吸引来对方的强权政府。
　　虽然日方信誓旦旦说那些穹顶已经被感染，但是，米兹可以摸着良心说――那些生产设施它们是真的一爪子都没动，由于那些工作人员害怕外界感染而各种罢工，虫群还专门抽调了本来就紧张的人手在深夜对这些作物进行了授粉和施肥等工作，保证这些在野地上种植的作物生长良好，并看着主城区的人来收购走这些作物才放心离开。
　　理论上来讲，这些生产设施运作良好，就连工作人员跑干净的污水处理站，米兹他们也给投放了除染虫进行处理污物，但是，不知道到底是哪个环节出了问题，傀儡汇报城内的物资价格还在飞涨，原本早就运进了仓库的作物和物资根本没有正常发放，这顿时让米兹一个头变成了两个头那么大：“我仿佛在孵育房当义工一样，这些直立生物甚至还不如一条幼虫听话！”
　　实在没办法的情况下，为了避免大规模的感染暴发，也为了让城内的秩序维持，米兹只能一边灌着糖水阻止自己想呼叫“净化者”给这个该死的地方来一发“基因噬体”弹的冲动，一边和其他虫商量出了一个应急方案，将一部分生活难以为继的平民组织起来，然后让他们去“感染区”收集物资。
　　实际上，那些物资还是米兹他们收集好放在那里的，包括用来装模作样让对方消灭以安定人心的假虫巢也是，但是，这个计划还是变成了虫都看不懂的局面――那些平民自发性的组织起来抗议，在理论上应该组织民众求生的管理者的领导下，向着政府示威，他们拒绝这种“草菅人命”和“谋害人民”的事情，而且也拒绝“为了其他城市的人牺牲自己人”的方式――老实说，这个操作米兹他们是真的没看懂：难道说你们的文明是那种不需要干活，也不需要采集，生产就能自动从天上掉下来食物的类型吗？
　　城里已经没有多余物资了，不去收集的话，那不是只能坐着等死吗？那么你们为啥还在这里抗议这种求生手段啊？换成虫群的话，这个时候哪怕是议员都第一个带头出城去收集一切可用物资了，你们有多余的卡路里在这里抗议，难道就不能走200米，去城边上的一个仓库里面把已经准备得妥妥帖帖的物资拉回来吗？――这简直是真・令虫费解.JPG
　　好在，最后在傀儡几近于暴露自己的努力下，这些人还是组织了一批人去收集物资，并且在虫群明着暗着掩护下，顺利收集到了让内城区能够维持的物资，但是，接下来的发展让米兹开始思考一个问题：“同化这样一个种族对于虫群来说，到底是甜美的糖果还是剧毒的毒药？”
　　他们竟然开始排斥这些收集者，难道不知道全赖这些采集者，他们才能维持生活的吗？米兹并不能理解日式封建领主和领民的那种神奇的思维，虫群是一个怪异化的“人人为我，我为人人”的理想社会，虫群的领袖和其他子民的关系是一个地位平等但是权重不等的状态，承担虫族主要思考和决策单元的主脑自然是比下级勘探虫珍贵的，但是不代表说前者就能奴役后者，和肆意的用莫须有的罪名惩罚他们。
　　但是，没有更多的办法，米兹只能尽可能的约束那些神经虫，不断的排出可靠的手下和动员内城的少量可靠的土著去清理下水道和供水中心的虫子，然而，日式政客的操作简直让他无法理解：因为寄生的是一个中高层的官员，隶属于某政治党派或者说在野党，而执政党为了打击一直在呼吁清理感染，保护水源，并且因为之前强制焚烧了一批检疫不合格的肉类的这位“有为青年”，想出了一个令虫难堪的奇妙主意。
　　因为他一直在呼吁接纳外面的难民，动员难民收集资源，维持秩序，并且提出他们并未感染，请保持冷静和正常化的生产，这使得他在底层当中获得了相当的威信，就像大部分日式价值观和社会当中的现状一样：一个过于优秀的强者，反而需要向弱者低头，不然就是不可控的刺头，给别人添麻烦的麻烦制造机。
　　而根据日式的政治思维，让这种强者低头的办法之一就是让他身败名裂，让平民看清他的无能之处以及让其他弱者团结起来，排挤这个本来可以带给他们改变的个体――于是，感受到了威胁的敌对政党和本党上级的那个大家族出身的公子哥就让几个混混将一个发现是轻度感染的家伙杀死，并丢在了取水处。
　　在他的幼稚想法当中，如果难民们当中爆发出大规模的感染，自然这个伪装者一直呼吁的事情就会变成谋害城内市民为自己造势的罪行，并且，市民们当中逐渐积累的威望也会荡然无存；而根本不知情的米兹只能看着救援队从水井里面找到一个快发育成熟的个体，然后烧掉了下水道的物资输送渠道，还摧毁了虫群往城内送救援物资的好几条通道。
　　随之而来的就是军管，轰炸，枪毙感染者，撕破脸皮的美军干脆利落的逮捕了所有的政客然后统一审判，快速定罪，然后枪毙挂路灯，而其中一部分本来因为作风正派，工作认真，配合良好的伪装者也因为同僚的出卖以及察觉到不对劲的美军抓出来，干掉，于是.......
　　虫虫作战计划の大失败！


浅谈一下日式思维和政客
　　浅谈一下日式思维和政客
　　很多人觉得我这几章是在疯狂黑日本，黑得丧心病狂，而且这种黑法一点都不逻辑，也不基本法，在很多人看来，也许是因为在中国这个政局稳定，政府智商常年在平均线以上相当高的程度的国家待久了，感觉全世界的政府都是有智商的，最起码是理智的，所以这样窒息的政府和政客――不可能的，怎么可能会有？你在开玩笑？
　　(PS：天朝政府的智商在全世界范围内基本上可以排进前三名，所以吐槽天朝是蠢货的，大概是没有见过国外政府的蠢事.......和他们的智商。）
　　然而，有句话叫做现实比小说还要离奇，小说多少还要讲点逻辑，一个主权国家的政府最起码不会莫名其妙坑自己人吧？（对不起，贱民不是人）最基本的赈灾和军事防务不会弄虚作假吧？（对不起，贱民不是人）而且他们难道就没有带脑子上班吗？（他们带了脑子，但是没有拿来上班时用）
　　而日式思维就是很典型的这种奇葩思路。
　　但是，大家需要注意一点的是：本子的政客并不是没有智商，也不是说想要故意搞事，而是他们的传统，文化和历史背景决定了――不做事就不犯错这样的思维在他们当中占据了主流，本子的政坛这种情况不完全是他们本身的民族文化的结晶――实际上，还得多亏了鹰酱才造就的这种情况。
　　本子的政坛上最常见的一种情况就是：无人负责，是的，没有人肯出来决策，因为决策者需要负责（平成薪水小偷），而曾经的本子是：夏姬八决策，决策者不负责（昭和军国参谋），所以，本子对于麻烦和突发事件的选择就是视而不见的拖――看哪个英雄出来牺牲自己拯救大家（日式动漫当中也经常看见这种情况，把希望寄托于个别挺身而出的热血分子身上，然后如果做不好？那就是他的错！没错，全是他的错！）
　　而曾经的本子是：决策者夏姬八决策，然后让执行者背锅（肛道理，如果把大本营的参谋全部吊路灯，本子说不定还能多撑几年，甚至学意大利跳反当战胜国呢。），总而言之，日本人是一种自始至终都不肯好好的自己背锅，自己承担责任的生物，所以，就早就了这种奇葩的政治特点。
　　而这种特点的来历也是多种原因的。
　　第一是日本很少有过真正统一的时候，大部分的时候，天皇都是一个摆设，只有明治和鸟羽等少量天皇才借助外力有一定的权利，大部分时候，权利都在地方政府，公族和武士阶层手里，你只要想想看，一个屁大的岛子可以分出八十多个“国家”是何等的卧槽。
　　而这样的历史和环境自然就养成了日本人的抱小团和孤立主义思想的盛行，简单说就是除了少数的同伴需要在意外，其他人都是浮云，你别给我添麻烦，我也不给你添麻烦，看见了礼貌的打个招呼，吃太饱的时候偶尔伸出一下援手可以，但是指望像对待自己人一样对待你那是不可能的。
　　（当然，也有例外的，比如感受过大集体温暖的日本人，不少都一颗红心跟党走了，抗日战争时期，中国可是有正儿八经的日裔红军编制的.......而且据说因为相当一部分还是对方的老兵，所以战斗力不仅强，甚至比在日方军队当中还要英勇善战..........这是相当滑稽的事情。）
　　（PS2：而且日本投降后，滞留中国被TG改造了一下的战俘也让当地百姓表示――这特么是假的日本人吧？不小心破坏当地人的房屋后，饿了一天肚子省下伙食费赔钱的人，你和我说是一年前啥好事都不干的日本人？假的吧？不幸的是：这是真的。）
　　其次，就是美国的锅了
　　在美国的故意搞事下，日本在战后几乎没有一个长期政府的存在，大部分的首相平均就职日子都在2年以下，换句话说，日本的高层差不多就是“上任，组阁，任命部级大臣，然后干几个月，鞠躬，下台。”的循环，如果要按照正常政府的那种中央决策机制来说的，从道理上来讲反而会导致国家一片混乱，你能够想象一个领导上台说要修一条公路，施工队召集好了，材料准备得差不多了，等到开工时他下台了，而且是他一整个派系都翻车下台，接下来的政客表示我们不修公路，要修铁路――下面的公务员有多卧槽吗？
　　于是，在上级基本上就是一个摆设的情况下，日本就形成了别具特色的日式政治，那就是不管上面的人怎么搞，下面的人都是阳奉阴违，他们有一套在正常情况下运作整个国家的公务员体制和潜规则，基本上按部就班的操作就好，在这种情况下，自然就排斥出来搞改革的，出风头的家伙――因为上级不可能承担责任，全靠这套系统在惯性运作，如果这个出风头的家伙搞砸了，就是全部人一起担责任。
　　结合前面的日式孤立主义的风格，你就能想象这些人会怎么对待这个出头鸟了，以及为什么在平时，日本政府干的还不错，一遇到预案上没有的突发事件就是各种智障百出的奇妙操作的缘故了。
　　【每日一鸽】
　　假设一个作者有要鸽的趋势，那么他一定会鸽掉――书客墨菲法则


第53章 增进了解

　　新日本殖民地，大阪种植区
　　坚守此地长达两个月的农业工人以及技术员们终于等来了救援人员，相比保守寄生虫感染威胁的主城区，在医疗人员彻查后，发现这个穹顶得益于良好的内外封闭机制以及本身也是为了避免诸如棉花等经济作物遭受病虫害而设置的严密检疫和生物防御机制，穹顶内大约3000名工作人员感染数量为0。
　　由于穹顶内的作物主要是高价值的经济作物，比如牛蒡，棉花，水果等，这些东西是不可能作为主食填饱肚子，而粮食作物主要是在穹顶周围的简易大棚和露天田地当中，但是，里面的人根本不敢离开穹顶，外面时不时就会有一些怪物游荡而过，晚上也有人听见穹顶外传来的奇怪声音，仿佛军团在行进般的嘈杂声，但是白天出来看又什么都没有。
　　在实在没办法的情况下，这些人只能使用无人机进行收割，但这些来自中国的收割无人机的运载量并不多，除去必要的维护和充电时间，一直到一场略带酸性的暴雨将作物全部干掉之前，也只收集到了很少的一部分食物，还被所谓的来自市区的救援队强行征收了一多半。
　　好在自古以来就是对外开放的商业都市的大阪人的作风和一般日本人有不小的区别，至少对于这些技术人员和中层管理人员出身的人来说，平均智商还是在线上的。
　　但也就只是在平均线上而已，要知道人类可是一个比烂的种族，尤其是在进入民主化社会，傻子也有人权和选票的时代，这个平均智商可是每年同比下降的，政治动物们光是收智商税就赚的盆满钵满，比如在收复后，被愤然断电长达半年，限电一年半才消停的“用爱发电”4V群体――因为TG要在4V修聚变电站供电，同时关停浪费石化资源的火电站，而4V不想修核电站，于是TG从善如流的重新择址在金门修，顺便也不改初心的强行关闭了火电站――在那个人类石化资源枯竭，石化产业，塑料，聚合物什么的眼看就要GG的时代，谁有那么多煤和油给你拿去发电？
　　所以说，大阪种植区虽然看上去比城内正在和美帝打乌克兰版巷战的政客们好得多，但是也着实有限，当中方营救队抵达的时候，花了很大的功夫才取得信任，好在，他们的智商还是有的，在看见不耐烦的美军开始移动装甲部队和电热式榴弹炮后就果断的打开了大门，然后乖乖的接受检查和隔离。
　　“排队，领取你们的救济食物，然后到隔离间吃，不要挤，也不要乱来。”中方的牛高马大的炊事兵敲击着铁桶吆喝着，在一边倒吊在营地专门竖起来的惩戒柱上摇曳生姿的家伙就是捣乱的榜样，“请以个人为单位分开，我知道那是你老婆，但是那也不行，一人只能领一份！”
　　冒领，多领，抢夺他人配额在这种时候是最常见的情况，在出发前，内城区美军枪毙了起码能够站满一排墙的人都没有制止这种情况的发生，而在这里也是如此，于是最终只能选择不管是多么虚弱，只能本人过来领食物，然后在监视下进入属于自己的单独隔离房间吃，这样就避免了有抢夺他人食物和份额的情况出现。
　　“检查完了，内部封闭情况非常良好，他们从感染最初就把自己关在了里面，只通过无人机收割外面的作物作为少量的粮食储备，剩下的全靠吃水果和各种蔬菜勉强熬到现在，理论上来讲，他们可能是这个星球上最不可能被感染的人。”
　　由于大阪人的怂逼作风，他们的穹顶是日方分布在野外的数十个卫星城镇和穹顶当中最“干净”的一个，但是，就身体状况可能是最差的，需要大量的医疗物资，在确认寄生虫并不是什么自然的害虫感染，而是某种生物武器后，舰队果断使用了轨道轰炸和超级不人道的往确认感染区投放大当量云爆弹的做法，并且前线人员也获得了枪毙任何感染和疑似感染的个体的权利，这样一来，医疗资源目前来说，略有过剩，反倒是弹药有点不太足了。
　　内城区
　　“现在，我宣布三条法则，第一，假如你感觉某个东西对你有威胁，射杀他；第二，假如你感觉某个东西可能是虫子，用这个照他；第三，如果被强紫外灯照射后，皮肤开始蠕动，那么射杀他，用燃烧弹，听见没有？”“呼哈！”一小队美军陆战队乘坐上装甲车匆匆而去，新东京市此时已经变成了一个巨大的军营。
　　在市区中，不断有人被全副武装的美军摁在墙角强行搜查，也有被发现偷盗，抢劫行为的人渣被统一抓到墙根处打靶，如果不是到处可见的日语招牌和日式建筑物，甚至让人以为这是在巴格达的街头而不是在新日本殖民地，“清理掉所有虫子，不能留下一个虫卵！”背着喷火器的防化兵向着路边被标记上感染标记的目标喷射出熊熊烈焰，让它们迅速在烈火当中化为灰烬。
　　而与此同时，在城外难民区，全面的详细检疫和撤离工作也在逐步进行，完全剃光毛发，整个人浸泡在弱酸性的浴池当中接受消毒液的充分处理，然后再进行一次全身X光扫描有无异物后才允许登船，所有的个人财务被全部收集起来，捆上铝热燃烧弹炸掉。
　　而整个殖民地周围的水源被倾倒了海量的生石灰，变成了一口口被分段煮沸的沸水，采用虚空移位器的VTOL运输机每天会向着野外喷洒大量的84消毒剂和百草枯，基本上完全是一种生态环境不要了，就是要弄死虫子，弄死最后一只虫子的急红了眼的模样。
　　在发现这些寄生虫可能是某个高级虫族文明的细作和生物武器后，人类就撕破了一切人权和自由的脸皮，直接宣布新日本殖民地进入军事管制阶段，由中美两国共同托管，直到确认寄生虫威胁全部消失为止，而日方之前出口的产品，特别是食品类也被集体召回进行重新审核。
　　其中发现一小部分可能是感染的牛肉被输送到了欧洲和西亚，主要去处是随着宇航开发，中东石化产业崩盘剩下的那些茫茫多的“经济难民”们，毕竟他们买不起昂贵的本土牛肉，只能选择这些日本的廉价牛肉，这一发现顿时让看美国笑话的牛牛和法鸡顿时寒毛炸立，只是看了一眼国境上还有国境内的茫茫多的难民营地还有那仿佛在给虫子准备孵化场一眼的脏乱差场面，顿时脑浆子都感觉在沸腾。
　　接着之后发现还有一部分被美国的商人给倒卖去了帝国区，这下子轮到中国和美国开始脑浆炸裂，在后院即将起火的时候，所有国家都在一瞬间撕开面具，直接对新日本进行了联合军事管制，所有政府官员被一一逮捕，调查，然后关押，接着就发现更加令人无语的事情――那些在第一批审核当中，因为作风正派，职业技能过硬，在抗击瘟疫的过程当中下了大力气，辛苦得令人不由得联想到焦裕禄而被放过的......全特么是虫子！！！！！！
　　没错，在发现这一点后，哪怕是最顽固的国会老爷都瞬间相信了之前的结论：它们不是什么自然诞生的寄生虫，而是一种生物武器，一种邪恶的外星人试图侵占人类高层，继而征服并统治人类的武器，就像一台计算机通过图灵测试没什么，但是一台应该通过图灵测试但是没通过的.....安全起见，砸了吧。
　　如果从政权的角度来看，日本这个国家已经算是完蛋了，政府高层全灭，所有的大家族和财阀领导以反人类罪被战地审判，挂路灯，虽然国家还在，人民还在，但是不管怎么说，之后再组建的日本政府和日本国就和现在是两回事了，不过，由于中美撕逼没结束，最后是由亲中派上台，还是亲美派上台，还是两批人继续扯皮到天荒地老就另外一回事了。
　　值得一提的是，日本天皇因为殖民地没有符合身份的皇宫而没有去，导致成为这张清算单当中唯一漏网的旧时代存在，不过，对于美国爸爸来说，这并不是什么复杂的问题，几天后，天皇宣布退位，国家改组，由中美两国马仔加本地走资派和走社派组成了一个多党制共和国，而原本的殖民地人口在严格检疫后安置到了另外一个行星，由中国提供基建服务――顺便再卖一批Made in China和助长一下亲中派的势力。
　　但是由于地理环境和星际环境分别靠近中国和美国，也导致后来新日本的政党又被分为了地球派和殖民地派，地球派亲中，殖民地派亲美，中间夹杂一个由底层人民组成的独立自由派，不过，由于体量不足以和大国对抗，因此，这一派系自始至终都在两个齿轮互相摩擦的过程当中扮演着润滑油的角色。
　　而直到此时，走在半路上的米戈运输救援物资的舰队才收到了探险队在被轨道轰炸送上天之前发出的警告“计划败露，高等文明已经动员警觉，立刻离开这里，重新评估！”于是，在一阵死一样的沉默后，负责押运的虫族议员无奈的下达了转向的命令，这种第一次寄生失败而产生警觉地文明，虫族的处理方式就是通过其他方式来曲线达成。
　　米戈虫族从来不会畏惧困难，它们只会向着既定的目标制定一个又一个更加完善的计划，动用一切手段来完成，一次不行，就再来一次，直到自己完蛋或者对方完蛋，失败不过是成功之母，每一次失败对于他们来说都是一次不成功的实践，那么也就意味着可以吸取教训再来一次。
　　但是，和之前吸纳的那种刚刚工业化的文明不同，那些文明虫群使用暴力手段就能强行达成共识（温柔的方式你不喜欢，那就上重口SM吧！），铺天盖地的现代化虫舰投放大量的感染虫团，并用舰载武器摧毁对方的指挥中心，军队和反抗者，很快，所有人都会被虫子变成一具活衣服或者说皮囊。
　　人类却和他们都不一样，这是一个和虫群技术水平相近甚至更高的文明，如果使用暴力手段那到底是虫群吸纳他们，还是被他们烧掉就不好说了，而且根据探险队发回的工作日志来说，这样愚蠢，低效而且令虫难堪的种族能够活到今天还没有被人打死，绝对不是因为他们足够傻白甜。
　　就像虫群虽然自认为是带给全宇宙和谐，但是他们也深知其他人对自己的看法，可以说，没被打死不是因为他们的理念被承认，而是整个第二旋臂没有人打过啊！所以这些愚蠢，低效，连最拙劣的虫子都不如的家伙能够活成这个样子.......一定有底牌.Png
　　那么就需要召集议会大家一起开个会，从长计议一下接下来该用什么方式来让这个文明和虫群合二为一了，也许可以尝试一下正常贸易夹带，从他们的行为来看，貌似实在过于愚蠢，就算是探险队努力制止也没有组织他们自己人给自己找麻烦，也许可以......议员陷入了沉思之中。
　　只不过，可能它和它的族人都不知道也不太清楚人类是一种群体和群体的差异性几乎可以达成精神上的生殖隔离程度的怪异物种，一头米戈虫子和另外一头米戈虫子有区别，但是本质上是一样的，而一只无毛直立猿和另外一只无毛直立猿的差异却可能比虫子和人类的思维差异还大。
　　因此，它们似乎把日本特色的愚蠢贵族主义道路当做了人类的普遍行为，可以预计的是，接下来，双方会有一段对于双方来都是极为尴尬而且不佳的接触，用沉重的弹药和璀璨的光与热互相交心，用密密麻麻的核爆促进理解，以数以百万计的伤亡加深关系。


第54章 闪光的法鸡

　　地球，法国巴黎
　　昔日浪漫与时尚之都此时犹如二战之时的景象，建筑倒塌，销烟弥漫，政府军，叛军还有白左斗士们将城市分割得支离破碎，还忠诚于法国政府的老欧洲白人和社会的精英分子早已撤离往“泰坦-法属殖民地”，随着最后一艘巨型移民飞船的发射，宣告五常之一的法国彻底抛弃了地球，带着核心国民在异星球重新筚路蓝缕的开创国家。
　　而在这之前，美国便早早宣布北约解散，东海岸进入戒严状态，军警开着装甲车上街镇压国内的示威者，由于在冷战后失去了最大对手而放松监管导致的越发活跃的媒体，在遭到了FBI强制搜查和国税局金融调查之后集体失声，美国人民再一次回忆起那个监控每一份信件和电话，只要稍有不对劲的政治倾向就有条子上门来手动精神病，被真・白色恐怖支配的日子。
　　（老实说，除了名头不一样，当时美国干的事情，和苏联老大哥其实一点差别都没有，在大街上发表民主评论和言论自由之类的东西――当天晚上，你就会住进疯人院，然后切掉额前叶）
　　从法国出发的难民船在公海之上遭到美军的拦截，凡是试图进入美国领海的船只都将接受检查，而如果强行进入或有难民则视为非法入境将被军舰驱逐，而在实际操作当中，美海军则是选择将那些不需要检查也能判断是难民船的小型客船和游艇统统击沉，仅仅是一个月的功夫，就有超过200条各式运输船和客船被击沉，而欧洲到美国的航班也早在第一例病例出现后就宣布停飞。
　　然而，在这样的一片混乱当中，却依然有一只船队逆流而上，行驶在前往欧洲的路途之上，那就是中国的撤侨舰队，虽然已经有大型星舰技术可以制造大型货运和客运飞船直接拉人更加方便快捷，但是考虑到现在大部分的军事力量被牵制在法洛斯和新日本两个地方，剩下的还需要时刻战备值班以应对可能的虫群飞船，因此，运力上并不是非常宽裕，所以，依然使用常规的水面舰队前往。
　　当然，这也是中国这只海军舰队的最后一次正式的任务，之后编制将划入太空军当中，与之合并，在签署《地球无战争化》之后，各大国逐步撤出主要核心人口，工业等等，前往原料丰富，更加靠近市场的新殖民地是不可逆转的趋势，在那之后，这只难以装在飞船上运走的地球海军就没有太大的意义了。
　　普罗斯旺，马赛港
　　作为仅有的几个还处于法国政府确切说是外籍雇佣兵管理下的城市，马赛港挤满了来自各国的游客和等待回国的侨民，让这里的物价在短短几周内就飙升到了一个令人恐怖的位置，而即便如此，那些在打破警察局，策反大量中东裔士兵的难民们在获得了足够的军火后，也开始向着南欧方向进军。
　　如果说他们一开始只是一群被寄生虫吓破胆子的难民的话，现在已经真正意义上蜕变成了一群毫无理性的暴徒和叛乱分子，就像是肉桶里面的臭鱼一样，不断吸纳着来自四面八方的激进分子和被裹挟的难民，尤其是在那些温和派和世俗派大多已经移民向了其他行星的时候，剩下保受贫穷和恶劣环境煎熬当中的激进派并未反思自己的作为，反而变得更加激进。
　　不过，非要说好消息的话，还是有一个的，那就是一直没法解决也没法处理的白左势力大多数要么幡然悔悟，当暴徒的屠刀砍到头上的时候，作为多少也是接受过一定教育的一部分白左也算是看明白了，至于说他们之后会不会转变为激进的极右势力就没有人说得清了。
　　反正眼下人类文明分家已经是势在必行的事情，等到以后你们就是关起门把人脑子打成虫脑子都没事――从某种意义上来讲，星际封锁可比这种陆海封锁简单多了――最起码你是不可能靠背包和两条腿穿过茫茫星空的。
　　至于飞船，虽然理论上木壳飞船只要密封的好，以这宇宙的奇葩科技树也能完成跳跃和太空飞行的工作，但是指望它能够躲过侦测卫星的捕捉那可就是想多了，而且现在各国都修正了核协约，比如说中国就在原本的不首先使用核武器的承诺后面加了一句话――仅限于地球――因为太空武器除了NCS核弹外，一般的弹头通常也没什么卵用，如果还坚持这个承诺的话，太空军舰队的建设就没法进行了。
　　而NCS核弹对于有浮游盾的大型军舰无法做到AOE伤害，但是对于这种木壳舢板嘛.......1MJ/平米的辐照度足以送大部分的民用飞行器上天了。
　　（PS：NCS核弹以2070的科技的话，亿吨级的可以达到1TJ以上的单位辐照度，虽然浪费能量高达80%就是了，但是，TJ级辐照......可以说这个威力已经是任何武器都不可能达到的能级，而核弹这东西......1亿吨当量不过很古老的事物了。说太空当中核弹没威力的........我真是无语了.......）
　　所以，只要在轨道上设置好大量的NCS核空雷，就能比较完美的完成对一颗行星殖民地的封锁，尤其是随着偏转角度的提高，覆盖面积增加的话，同等当量的核弹的核射流偏转约束的效率反而更高，只要当量够大，引爆一发就对整个近地轨道进行一次广域辐照杀毒完全不是问题――事实上，考虑到虫子的情况，这种核弹已经在开发当中，代号是：G爆弹（伽马爆弹）
　　“砰！”又一个人被面前这个看上去柔柔弱弱的少妇轻而易举的打倒在地，那看上去纤长柔弱的手中握着一根快1.5米长的钢管，仿佛那只是一个充气玩具一样游刃有余得挥舞得虎虎生风，“说吧，我老公是谁打的？给老娘站出来！我保证不打折你的腿！”少妇叉着腰怒吼道，身后是一个看上去有点凄凉的鼻青脸肿抱着三岁大女儿的男人。
　　这些趁着时局混乱，出来偷窃顺带抢劫的混混们看了看手上的蝴蝶刀，再看看对方手里那根管壁颇厚的扎实钢管，然后摸着自己吊再想想之前自持身强力壮的带头大哥是怎么被一个过肩摔放倒，然后直到现在还捂着裆部在地上吐白沫的，这些混混做出了一个非常统一的动作――把刀子丢向少妇，扭头就跑！
　　“CNM，敢跑？”少妇垫了垫手里的钢管，往掌心吐了口唾沫，摆出了一个投掷姿势，“老娘在林子里面打猎时，六条腿的都跑不脱！就凭你们？”
　　在那一瞬间，斯巴达战士，罗马方阵步兵统统灵魂附体，阳光在高品质镍钢表面反射出金色的光泽，仿佛宙斯手中的闪电，“呼！”
　　跑在最后面的混混感觉到一阵劲风擦面而过，眼角银光一闪而逝，随后便是一声清脆的，仿佛西瓜破裂般的声音，混着白色脑浆子的血液扑面而来，“Duang！”去势不减的钢管不仅击碎了这个倒霉蛋的脑袋，甚至于打穿了脆弱的面骨，从前面穿了出来，将他钉在一座公共电话亭上，好似一条正在准备开膛破腹的野生动物一样。
　　剩下的混混浑身一颤，然后又加了把逃跑的气力和动力，这特么是什么怪物啊？女版的绿巨人吗？
　　“啧！”少妇甩了甩有点发软的手腕，要不是过不了安检，她就把家里的那套结婚时村长送的三棱猎标带来了，一捆12只，一尺长三棱破甲枪头，这些杂鱼保证一个都别想跑，想当年她可是全村丢标枪最厉害的，那些男性猎人虽然比她强壮，但是在准头和速度上还是比不过她，就这些跑得比胖头兽还慢的废物，也想躲得开？
　　“你还好吧？”少妇回头看向身后的男人，从随身小包里面掏出一张手帕帮他擦掉脸上的血迹，“还好，皮肉伤，皮肉伤......”林深河干笑了一下。
　　在这种事情上不仅没有体现男人的威风，反而被摁着打了一顿，最后还是老婆一挑5才救出来，对于还有一些传统中国大男人主义思想的林深河来说，实在是有点尴尬。
　　“爸爸真没用~”怀里的长得肉乎乎的小萝莉奶声奶气的说道，脸上没有因为老爸被打了一顿以及老妈表演了一下什么叫百步飞枪的高超狩猎技艺，并砸碎了一个暴徒脑袋的恐惧和紧张，反而带着一些跃跃欲试的样子。
　　“不许这样说你爸爸，他可是靠学识吃饭的，你以后也要好好学习才行！”少妇拍了一下女儿的小脑袋，黑黄白三色花的小小猫耳抖了一下，“嗯~”
　　“老公，我们什么时候才回去啊，这里是越来越乱了。”一个人被击杀在大街上，到现在都没有一个条子来问问是什么回事，就连路人都只是小心的避开尸体后，低着头快速离开现场，可想而知，这里的秩序已经混乱到什么地步了，“快了，大使馆的人说船队已经出发，很快就会到了。”林深河捂住额头上的伤口说道。
　　“你呆在大使馆里面就好，没事往外面跑什么，你身体那么弱......”少妇抱怨着，虽然林深河以人类的标准来看，也不算是三等残废，常年野外考察工作也锻炼出一身腱子肉，不过......
　　那得看和什么比了，和那些体重150千克，吃饱了饭短时间内卧推可以达到半吨的怪物能比吗？那是人形的起重机好吗！除了激烈活动之后需要补充大量的食物和休息时间，不能持久外，基本上在这里一个能够当十个用的好吗？
　　比如大使馆雇佣的那两个铁锤安保的猫族保安，嗯，论起来，林深河和他们还算亲戚，一个是自己老婆的远方堂哥，一个是他大舅哥老婆的小弟，也得亏是那两个没有一起出来，不然这五个混混大概得被挂到旗杆上风干成腊肉，而且这两个在猫人里面都属于是智力低下的实心眼仔，说打死就绝对不会给你留半口气。
　　“对了，你出来是做什么？”
　　“会友，会友......”林深河有点不好意思的笑了笑，“有个同学最近才从巴黎逃出来，联系上我，我准备去看看他的情况，大使馆那边又没有多余的人手了，本想着前天铁锤安保的才打掉了一个盘踞在这个街区的暴力团伙，还以为安全。”
　　“那，你联系上人没有？我陪你去好了。”
　　“.......好......”林深河很想说不，但是眼下真的不是逞强的时候。
　　“你等一下.....”莉露小跑过去把那根钢管噗嗤一下拔出来，然后熟练的将一块不知道从哪里弄的铁皮卷出一个简陋枪头，用手帕扎在钢管一段，把它变成了一根短枪，
　　“.......”
　　“走吧！”
　　“走吧......”
　　林深河感到心有点累，看来在国内家里面，为了在公婆面前装出中国式好媳妇的样子，莉露憋得不轻啊......
　　一路上也有一些看见这一家三口的样子准备搞点事情的，但是，在发现莉露手上那根钢管的分量和一端带着红白相间不明物质的痕迹后，立刻脸色一变不再上前，尤其是在看到了林深河怀里小萝莉的猫耳后，更是飞快的消失在了小巷子里面。
　　“咻~”三架战斗机自头顶掠过，随后一列装甲车队和全副武装的士兵沿着大路匆匆跑向远方，“发生什么事情了？”林深河和莉露面面相觑，随后，天际一道闪光，好似太阳坠落于地，又仿佛整个世界只剩下了纯粹的光，白光来得快，去得也快，一团洁白的云朵冉冉升起，头大腰细，犹如一朵蘑菇。
　　“......艹！”林深河一把把妻女推进路边巷子，随后一道热风便擦着脊背而过，路灯在狂风中折断，车辆就像是玩具一样在空中飞舞，由于这里距离爆点还有相当一段距离，虽然背上一阵阵火辣辣的疼痛，然而终究还是保住了性命，“这些大胡子这是疯了啊？”
　　2079年，不明势力在法国南部马赛附近引爆一枚小当量核武器，核武器来历可能是某中亚国家秘密提供的，之后，安理会召开紧急会议，将目前盘踞在中欧和西欧的难民定义为恐怖组织，而非平民，并且随后全票通过打击协议，将组成一个多国联合部队对该组织进行清缴，同时，法国宣布因本国遭到敌对势力核打击，将保留启动核反击的权利，具体情况将在事态进一步明了后再说――言简意赅就是：你们不帮劳资做了这些傻叉，劳资就让他们和旧时代一起变成辐射尘！
　　在思考了一下法国人因为法洛斯的事情，重建舰队时，自家军火商到底卖了他们多少5000万吨当量一发的“大红肠MK.2”后，美国就宣布第一个派遣地面部队进入欧洲，妈耶！5000万吨一发的蘑菇，你就是在自己家种，他美国东海岸也得翻车啊！大西洋就是一个大一点的水沟沟哟！
　　第二个跟进的是俄罗斯，并且体贴的表示：你反正都蘑菇了，不如我再来蘑菇两下？第三个是一脸便秘表情的中国，并且由于中国舰队离得最近相反是第一个投入战场当中的，“我们不是来撤侨的吗？怎么变成为了白人社会的生死存亡而战了？”舰队官兵直到踏上战场，都依然还觉得这个世界太奇妙，无法黎姐。
　　至于牛牛？他倒抽一口冷气，直接把忠臣可靠的新皇家星际舰队拖了回来，现在两条大型驱逐舰整天悬在英吉利海峡和伦敦等地，对于国内的这些逗比的容忍度在瞬间突破极限，本来还打算接着星际开发的春风，徐徐图之，做一下分割的温和手段，现在一看隔壁法鸡的惨样――得，人权，自由啥的去死吧！
　　法鸡还有一个法属泰坦殖民地，说得不好听点就是这发蘑菇其实并没有造成实质性的损伤，某种意义上还是帮了个大忙，一个让它进入全面动员并捏着核反击权随时准备找个倒霉蛋开刀的模式，他英国可是啥都没有――唯一一个法洛斯现在还特么是一个多方混战的沙场，另外殖民地选址工作都没有在议会扯皮完成――要是被这些恐怖分子来一发蘑菇那是真的没法活了。
　　【每日一鸽】
　　鸽是作者的内秉属性，鸽是绝对的，而更新是相对的――《咕力学・运动》


章推：一个亲切的PY交易
　　《塔尔塔罗斯的奇妙之旅》――32咪
　　虽然我感觉我们双方的读者可能是高度重合的，但是也推荐一下吧。
　　不过，我一般把这本书叫做《谐星演艺团的相声之旅》――骚话才是重点，撸猫是核心思想，让军团其他人素人出道是目的。
　　至于说其他的东西？那不是点缀吗？――制颅者奥佳蕾娜0032噗~
　　另外科普一种可怕的病：
　　32子综合症
　　类型帕金森综合症，其症状表现在于输入数字0的时候，会不由自主的进入愉悦状态，无法控制手部肌肉，并发生不可控的颤抖――导致输入更多的0，比如：战锤40K事件。
　　――以上都是扯淡的。


第55章 虫代会

　　依然是那颗碧绿而发达的行星，还是那座蝶形会议大厅，只是气氛和几个月前的样子完全不同，为了筹备物资而一连几个周期没有休息日的社畜议员们身上都散发出仿佛要报复社会一般的味道，自从得到探险队报告，并作出决策后，一连三个月他们都在工厂和生产一线连轴转，光是提神的浓糖水至少都灌了好几箱。
　　几乎是赶在最后几天的功夫才把足够的救援物资赶出来，天知道那些直立生物哪里来的那么多要求，救援不是应该保证食物，能源，饮水和医疗就好的事情吗？为什么里面还有清洁剂，某种需要特定生产线的用木浆做的片状物（卫生纸），而且还有一堆严苛的吸水性，柔韧性的要求（卫生巾），然后还有某种植物叶片干制物（烟草）。
　　光是为了找替代品，野外采集队就花了小半个月的功夫，整个虫都脱形了一圈，神经虫身上都带着紫外线爆晒后的痕迹，然后干制，熏香一系列处理完，卡在最后期限才交货。
　　相对来说，另外一部分虽然神奇，但是生产比较容易的电子产品反而轻松，虽然虫们都不太理解为什么要往通信器里面装辣么多奇奇怪怪的程序，好在手多写码是有优势，程序语言基本上就是数学和逻辑的语言，破解起来还算容易，就是为了熬夜读那几本先遣队弄回来的入门书籍让不少负责的虫们出现了神经虫表面硬化症。
　　在集合了虫群生产力和相当一部分库存后才制造出的“究极豪华第二旋臂闻所未闻之救援物资”，整整装了十多条大型运输船，仿佛这不是去进行基本的救援维稳，而是在搞一次针对发展欠佳的虫巢的扶贫援助工作一样，各种五花八门的产品几乎涵盖了一个社会方方面面的所有需求――这特么不是救灾，而是援0交吧？援0交你也卖不出这个价格来啊！
　　然后，运输队出发没几天，收到探险队回报，由于当地土著的拉都拉不住的作死，以及虫们开了五天会都没讨论出结果的“他们这么蠢到底是怎么发展到现在还没被打死或者被自己玩死的？”的神奇操作，对方的母族得到了瘟疫爆发的消息，并且石锤了虫群的感染，并且由于通信中枢没有及时运到，冒死发回警告的探险队就因为信号暴露被炸上天了。
　　于是，不管这些直立无毛生物到底是不是傻子，至少它们是一个十足的壮汉，组织舰队过去打一波大概损失会很大，这对于虫们来说，就存在一个很有技术性的问题了：如果一场战斗必然会亏本，我干嘛要打它？
　　作为高阶社会主义社会，虫们有着高度准确而系统的开发计划和人口需求控制，不存在因为生存力超过需求需要找个市场和别人打一架或者生产力低于需求和别人打一架抢点东西的情况――所以，第二旋臂那些文明才能活到现在。
　　除了扩充皮壳种类库，以扩大虫群的适应环境范围外，就只剩下对对方的某些特色科技感兴趣的目的了，而人类科技对于虫来说，的确是非常，非常的感兴趣，有条件的话，一定要弄到手的那种。
　　但是，为此和一个体量不小，战斗力超强，暴力程度达到了对自己的生产设施进行战略武器覆盖的闻所未闻的肌肉蛮子（虫群根据本子的表现默认人类智商低于平均值，但是，根据美军和中国的火力表现认可人类的战斗力）打一仗――貌似是相当的划不来，这种仗，它们是半点都不想打啊。
　　“打仗超烦的，还要死不少个体，还得抽签决定谁去当战士，去操作战斗皮壳，超讨厌打仗的，大家开开心心其乐融融的种田不好吗？丢点幼虫，然后一起加入这个平等劳动，平等享受社会产出和进步成果的大家庭不好吗？为什么你们要反抗？为什么我们要打仗？”――米戈虫哲学家・格雷夫
　　“打仗超快乐的，这里的老哥一个比一个能打，家里的东西又好看，我超喜欢打仗的；节约是不可能节约的，计划经济又做不来，改革又太痛苦了，所以，也就只能隔一段时间打一仗，烧掉点多余的生产力，然后抢点东西，制造点需求过日子而已”――人类哲学家・马丁路德
　　（马丁路德：如果你想说一句名言，但是不知道是谁说的，那就说是我说的。）
　　不想打仗的话，那么接下来就算是肌肉蛮子短时间内也会提高警惕，不会再贸然接受来历不明的物资，哪怕虫群没有在这批物资里面加料也一样，那么请问，在一个高度计划经济社会当中，已经规划好全部的产出，需求列表，几乎没有冗余和赤字的情况下，这样一笔已经确认为支出，并调整了生产结构和虫口增长率填平后的物资又转了回来怎么办？
　　如果是虫群自己的物资还好说，计划经济也是有缓冲堆栈的，这些物资很快就会根据计划重调，分批加入后续计划当中加以供应或者迅速制定新的开发和需求计划等等，但是，关键是，这些物资里面除了食物，饮水和部分能源外，大部分对于虫群来说都是没有卵用的――最起码虫子不抽烟，也没有大姨妈，也不喝酒，更加不会没事聚在一起打牌和嗨皮。
　　那么问题来了，整整两船啤酒，卫生巾，烟草和赌博，娱乐用具咋办？
　　至于说为什么还会有这些东西，就是探险队的报告当中得到的信息，人类是一种需要保证以上全部需求才会老老实实的安心工作的生物，并且工作时间不能超过一个行星自转周期的1/4（虫群母星一天大约是31个小时），个别工作者甚至要求只工作1/6个行星周期日。
　　“所以说，他们是怎么发展到现在的？”――因为赶工救援物资，不停加班，连续一个大周期（月）休息时间加起来不足1个行星周期日的社畜议员。
　　即便是这样，他们还可能因为宠物没有足够的食物，或者某种多毛的小型动物受到相对于他们自身来说较差的对待，因为发电厂的噪音，因为某些工程器械发出的烟尘，甚至于因为没有用于繁衍的配偶或者说无法和同类正常的交流思想而拒绝学习，工作，窝在巢穴里面进行长达数个大周期的休息。
　　而对此，虫群议会开了两天会议也没找到解决办法，所以，只能先解决掉物质方面的问题，先把他们弄回去工作，哪怕是装模作样的工作也好，这样起码不会和一群肌肉蛮子来一场没有爱也没有热血，只有被单方面吊打的战斗。
　　（虫群战斗力相对科技水平而言是较弱的，毕竟很少打仗，而且就算是打也是欺负小朋友）
　　可以说，议会在那段日子简直是操碎了心，预期第二批起运的物资里面连狗粮和猫粮都有，就为了这些愚蠢的，比虫子还脆弱的，心灵纤细的生物老老实实的安安静静的回到他们的岗位上，然后该干嘛干嘛！
　　但是，最后还是失败了，这导致虫子一大堆的物资全砸在手里，不知道该肿么办。
　　“由于探险队失败的缘故，我们未能获得原计划当中的双足直立蛮族的生物活体样本，因此，无法确认其更详细的信息，但根据分析处根据救援物资组成和探险队的资料来看，如果要保持它们的正常活动与工作，总共需要以下维护物资种类和数量。”
　　每个议员面前都浮出一个用信息素“写”满了的单据盘，密密麻麻的数字和种类编号，看得这些虫们头晕脑胀。
　　“而且它们还有着使用超出必要所需的，被称为‘浪费’的不良特性”议长接着说道，“但是，考虑到探险队没有发回活体样本，因此，无法确定是局部小群体基因劣化，还是心理和文化方面的养成的习惯，就我个人的意见，我认为是前者。”
　　“因为如果他们的心理和文化就是如此的话，断然是不可能发展到今天的，也许在发展道路上的某一天就会有一个更加野蛮，但是更加先进的文明消灭他们”议长顿了顿，等待空气中的信息素散去，然后继续说道“所以，可能是因为被分离在小范围聚居地，多次互相基因交互，导致劣势部分放大，因而局部性基因劣化，这是分析处得出的最有可能的结果。”
　　可惜他们不知道，作为打断文明进程的洛克罗斯帝国人整整迟到了1000年之久，沉浸在自己千年帝国的幻梦当中，然后因为某些原因在深渊当中差一点通关这个破游戏的人类被一次迟到了一千年的侵略打醒，然后就没有然后了，而且他们从某种意义上也算是猜对了一小部分真相，他们遭遇的的确不是人类的全部，而是一小部分特立独行的仿佛另外一个物种的人类。
　　“所以，本次会议的主题有三个，第一个是得到准确的分析数据和报告，我们需要确定它们有无作为皮壳的价值。”说道这里，兹诺就想到刚刚那份令虫神经打结的表单，这玩意儿.......就算是皮壳也只能用于珍稀品来出租给特殊的虫用，需求量应该非常少，动用这么大的代价的确不太值得，维护费用简直太高了，一点都不像是一个耐操的宇宙种族。
　　“第二个就是获得这个种族的科技和军事情报，并邦交正常化，根据发生在殖民地的短暂战斗来看，对方的分舰队规模已经相当于我族主力舰队规模，考虑其武器杀伤性和战斗经验，我们如果需要取得对等条件，那么在接下来将制定并完善一个10-20年的军事工业计划，而作为代价是全社群配给规模下调30%或工作时长和效率提高20%，由于技术上的问题，我们要么扩大更多的工业社群并延长工作时间外，没有其他效率提高方式。”
　　整个会议厅当中逐渐积蓄起黑暗，绝望和想要从窗户跳出去的情绪味道，虫也是需要娱乐和休息的啊！本来就是连轴转加班加得天昏地暗了，现在还得延长工时――夭寿，族群压榨个体啦！
　　至于伤亡倒是没啥，因为是抽签的――对于一千几百年都没打过几次正儿八经的仗的虫子来说：差不多也就是菜鸡A和菜鸡B的区别，那就没必要挑了，抽签吧，该谁谁去。
　　但是加工时就可怕了，虽然是可以理解族群生死关头加班的要求，但是虫也生命啊，又不是工厂里面可以一直转的机器，就算是机器也得停机维护啊，这样是不虫道的！
　　“因此，考虑到这样做的难度，我们决定暂时小规模提高军力，并进行和平交涉，如果能够邦交正常化的话就非常好，我们从来不缺耐心，哪怕是一百年，两百年，三百年，总有完成计划的时候。”
　　“那么第三个问题就是：我们该如何处理这一批物资？”相比前两个关乎种群大事的问题来说，这种事情已经算是小事儿了，但是......这才是最麻烦的事情，很多东西它们自己没法使用，也不需要，而更多的是连卖给那些落后文明都不行――你觉得它们有充电宝还是WIFI？
　　关于这个问题，虫子们开会到半夜也没有得出一个好用的办法，往人类那边卖是一个办法，但是问题是怎么接触，又怎么让在对方惊惶不安的情况下，顶风作案把这东西卖出去呢？最后，一位议员倒是提出了一个可行性还靠谱的主意，那就是找一个代理人，倒手处理掉，自己不露面，也不往里面加东西的情况下，先处理掉，变成虫群能用的物资在说，至于说怎么忽悠代理人嘛.......
　　寄生他们的高层，然后命令一切正常的基层去干不就好了吗？然后制造事故让高层“正常”死亡，回收傀儡虫就好，对于一个高位文明来说，让一个中古时代的家伙无声无息的“正常”死亡，办法太多了，何况说，虫群还是擅长生物武器的那种，制作一种足够难治的小感冒就能让根本没有多少医学水平的中古文明死的一个都不剩――所以说，生物武器，谁做大怪兽谁傻0逼By米戈军工专家。
　　（米戈生态：米戈虫是一种本体非常脆弱的虫子，不管是神经虫还是拟态器官和神经核都是这样的，酸度承受力就比醋酸略高，碱度承受力更差，泡浓盐水里面撑不过2小时就脱水死亡，温度耐受是-20到+70，除了虫卵生命力够强外，基本上靠本体是很难在复杂环境生存下去。
　　于是，米戈虫就进化出来了依靠其他生物的血肉和生物组织，同化为自己的外壳以抵御环境伤害的能力，最初是猎杀母星的小虫子和其他动物，把还保持活性的皮肉作为母体和神经核的防护壳，后来再慢慢进化，在吃掉母星上一个原始智慧生物后，开始拥有文明，之后就是不断挑先进的寄生，掠夺，然后化为自己的东西――也许最初的虫子还有科研能力，但是抄作业抄习惯后，就很快不再自己写，而到了现在，自己本身就已经是拿着作业本不知道该写啥了。
　　简单说就是：道理我都懂，知识我都会，但是一张白纸摆面前我真的不知道从什么地方开始写啊.Png
　　严格来说，虫子有一定的科学素养和研究能力，但是缺乏创新能力，有作业摆在面前知道怎么抄，从哪儿抄，但是自己去写......就是：我也不知道我该研究个啥啊？.PSD）
　　（米戈眼中的人类：日本人政治水平和表面智商，加上美国人的粗暴作风，加上兔子的暴力武器，加上法鸡和德棍的娇生惯养――最终得出结论：这是一个没有脑子的或者说大部分个体没有脑子的，全靠肌肉和暴力吃饭的，毫无技术含量的肌肉蛮子――并定名为：双足蛮兽族）
　　【每日一咕・文学爆裂】
　　真的鸽子敢于面对空白的文档，直视沸腾的汤锅――鲁迅（迅鸽儿，本体也是一只没有钱和想喷人才写作的大鸽子）


第56章

　　对于坦普来说，地球是一个很奇妙的地方，作为这些高大生物的母星这颗星球实在平淡无奇，当它乘坐着星之舟缓缓降下之时，翠绿大地是眼前铺开，碧蓝的海洋，远方白色而整洁的建筑物，充满了异世界的风味；
　　很神奇的是，它具有和地球人类一样的广光谱立体视觉，眼中所见之事物与人类一般无二，这使得在欣赏某个东西方面的色彩和形状方面并不会出现误解，甚至于对于他而言普红外和普紫外也是色彩的一种，而显得更加层次分明和色彩绚烂。
　　对于这个唯一的独苗苗，地球人方面的想法是招待一下，留个好印象，然后等到它快死的时候，拉去该切片切片，该解剖解剖，废物利用一下，毕竟它完全不知道什么科学技术，所有的技能都是游戏当中练就的，离开了作为控制面板的法术球就一无是处，最大的作用就是让人类开了一次眼界。
　　而客观的来讲，法洛斯行星上的很多科技对于人类来说是缺乏用处的，比如他们的虚拟实境本质上是建立在坦普这类生物可以直接肉体收发电磁波交流思维和信息的基础上的，换句话说：种族天赋科技，就像人类的介于爆炸和没爆炸之间的谜之科技也挺让虫虫这类的文明无法理解的――所以，除了傀儡外，普通的虫虫伪装者有个最大的特征――没胆子在人类的各种发电和交通工具上久待，给它们的感受就像是坐在炸弹上旅行。
　　（人类科技是这样的画风：要炸了，要炸了，哟，控制住了没炸，哇，又要炸了，炸了，诶嘿，我又控制住了的方式循环做功输出，而且输出越高的引擎和反应堆，这种特性越明显不说，因为这种循环导致的功率波动也是越大，当然，就目前人类的物理认知来说，貌似这种也是最高效的能量获取法――话说，没有发现那些黑科技的原因就在这里，习惯性的用的爆炸输出法，自然就求炸得炸，把先驱者全部炸飞，换句话说，开俺寻思科技树的全部炸飞后，自然就没有这个技术了。）
　　当然，这也是人类科技树点得如此飞快的原因，其他文明一般是在能够平稳控制输出的能量和做功的强度的情况下，才逐步点亮相关的应用技术和科技，而人类，就是哪怕只能开机3秒钟，只要不会当场炸飞自己就敢先做个看看，不就是爆炸嘛，恐怖猿喜欢爆炸，习惯爆炸，爆炸就是艺术（举例说明，氢弹炸了这么多年了，也没个正常的控制聚变的法子――而其他文明是先有控制聚变的法子，再有氢弹）
　　而宇宙当中混到人类这个水平的，要么是虫虫抄袭流，要么就是同样不怕死，不怕炸，勇于争先，奋斗于作死的巅峰的文明，比如说拿激光聚变射流当武器社保的法洛斯文明，当初试验品炸死的个体数量也是不少的，而且有思维链接，导致一直被炸死，第二只就不会遵循同样的路被炸死――它们会换一种方式被炸死，被炸死的姿势多了，自然也就减少了找到唯一可行道路的难度。
　　而这么作的后果就是包括虫虫在内，所有这个等级的文明都成了宇宙当中的传闻，不作死自然就不会死，如果没有帝国人的入侵，人类也将把自己作死在地球上，死于自己制造的大爆炸当中（核战），成为又一个宇宙当中的神话传说和野史传闻――所以说，作死是科学进步的阶梯（点头），科学之路需要无数先驱的尸体作为铺垫（迫真）
　　【比如说，尝水银味道，只来得及写下是甜草莓（划掉）牛奶味就没了的化学家――明知道剧毒，可就是管不住自己的手和好奇心。】
　　死于无限制社会福利和无限制的自动化还有虚拟社会的法洛斯文明；死于夏姬八丢生物武器，结果没想到素材居然是一个智慧的寄生虫文明，自我奉献掉的第二旋臂无名烈士；差点生于蘑菇上，死于蘑菇下的人类，这都是作死的前辈们所留下的教训和痕迹啊！（迫真）
　　因此，法洛斯对于人类来说，价值在不断下降，能够有利用科研价值的东西都已经被挖光了，剩下的遗物就只能放在博物馆里面挂在墙上，供后来的摸鱼王们瞻仰和吸取教训――然后继续走在通往无限鱼塘的荆棘之路上，摸鱼，就是人类乃至一切智慧生命的本质追求和最高渴望啊，为了成就无限的鱼塘，无尽的摸鱼而上下求索不息。
　　（此身为摸鱼所成，鱼塘为身，以水为血，手摸之鱼已达千余，不知辛劳，亦不知工作，常立于鱼塘之畔，自醉于摸鱼之中，固，此身已无任何意义，其此身，注定为鱼而生――无限鱼制！Unlimited Fish Works!）
　　而逆向工程是一个很繁琐的工作，即便是像帝国人的那种黑科技移位器和跳跃器那么简单的，人类逆向工程搞明白每一个组件的标准，精度范围，组装起来后每个组件关乎的跳跃或者移位的性能关系，最终做出一个不会爆炸的样品时也花了快两周的功夫。
　　（人类以前做的全是就是要过载，要的就是爆炸，平稳？不存在的！）
　　而法洛斯的技术资料可比帝国人的玩意儿复杂多了，光是为了翻译各种专业词汇，就秃了好几个语言学家，并且因为某些模拟两可的形容词的具体含义出现了斗殴现象，最后还是有一定古代语水平的坦普过来帮忙指正后，才勉强翻译下去，但是对于很多专业性词汇和缩写.........
　　那就真没办法了，坦普也不会，就像外语系的学生学得再好也不可能知道SEMS是什么，这也是为什么最开始做这类科学类书籍翻译的都是对方文明的科学家学贯中西后完成第一步，然后这边的专业学者完成第二步。
　　并且还伴随着长时间的争论，修订和验证的过程，法洛斯里面的技术资料如果以纸质来打印的话，大概可以塞满将近二十个工人体育馆，还好他们是玩智械的，智械们不厌其烦的按照难度，重要性，给造物主的文明做了整合包，并且按照最高效率进行了搭配，简单说，就是一个个的快速升级包，打开后就有当前时代必须掌握的知识和工具相关――可惜它们不是人类文明，否则的话，还能帮翻译的学者们省不少功夫。
　　相比技术理论上的艰难复原，在应用方面人类已经开始小幅度量产激光约束环了，经过和智械的太空战斗，人类已经发现这种等离子武器最大的问题就是无法进行持续收束，所以，并不打算替代自己已经成熟的激光，导弹，近距离电磁核霰弹的体系，但是这不妨碍人类拿来做一些比较丧病的科研工具。
　　比方说，中国在尼科星系卫星上正在修建的被誉为世界最大对撞机的“星环一号”，激光约束，电磁加速，法洛斯的惯性约束等等一系列设备的组合下，将一束聚变产生的超高温离子体加速到亚光速然后撞击在标靶上，看看能不能打出点奇奇怪怪的粒子来，从而进一步的解开宇宙深层的奥秘――比如那个镜像亚空间的原理，还有虚空移位的深层次的物理规则。
　　除了这种非常规用法，正常的粒子加速功能也是有的，由环绕卫星的1880个粒子偏转和加速器组成的巨型环形粒子对撞机，能级比起欧洲曾经制造的，在现在地球上的战火当中彻底损毁的强子对撞机还高出数个数量级，而以现在老欧洲的局势，还有那些通过移民，合并逃过一劫的欧洲小国们的情况来看，在未来很长一段时间都不太可能进行这种超大型国家工程了。
　　不过，距离投产还有很长的一段时间，至少对于目前的中国来说，还是只能将就着用地球上的那几台粒子加速器，因此，当坦普抵达中国东海岸的空港的同时，大量的物理方面的学者也同时抵达了中国，主要是欧洲的科学技术人才，毕竟无论是从个人的生活角度，环境治安来看，还是从学术前途来看，貌似再呆在原来的国家也没有什么意义了――就像二战之时，大量科学家逃亡美国一样。
　　“他们都是些什么人？”坦普有些害怕的看向从另外一个出口离开的科学技术人才队伍，那边投来了让它很不舒服的视线，大概就是那种“这个东西啥？好想切一刀看看里面构造啊。”的味道，“他们是一些学者。”陪同人员简单的解释了一下。
　　能够接手这种事情的也就是骨子里喜欢炫耀，但是表面上不好意思说的傲娇系国家――天朝才会同意，美国在发现坦普并没有价值后，就不想管它了。
　　（天朝是真的傲娇系的啊，就是那种我虽然很骄傲，很自豪，很想炫耀一下，但是这样子不太好，而且有点太张扬了，所以我喜欢低调一点的奢华，然后你们最好是能够认清这一点，然后赞美一下下，谢谢――实际上，天朝文化骨子里就是一只海豹，还是那种喜欢装萌新问大佬这个好不好用类型的海豹！――而西方大佬们的反应一般也都是异口同声的：这不好用，你拆了吧！）
　　“学者啊，我能去和他们谈谈吗？”坦普顿时来了兴趣，他也是一个学者啊，什么魔法理论，什么符文学，什么冒险知识都是相当渊博的，而且这里的法术网络虽然生硬死板，拒绝回应自己的请求，但是从其交互的元素和信息流量来看，这是一个相当复杂和深奥的体系，如果和这里的学者法师交流一番，应该很有收获。
　　“可能不行”随从人员回绝道，“为了你的生命安全最好是别这样做。”
　　虽然有理智的都不会解剖唯一的珍惜样本，但是难免有一个管不住自己手的家伙呢？你说是吧？就连明知道是剧毒的水银，也有大佬管不住自己的手非要去尝尝是什么味道，于是绝笔：“水银是甜牛奶味.......”
　　“那真是可惜，那么你们这里有材料商店吗？如果可以的话，我希望购买一些，做点小实验。”坦普又提出了一个小要求，之前应该是在一个军事要塞当中，就算有法术材料，自己也不可能买得到，但是如此发达的一个国家，他们的首都里面一定有材料市场的吧！还有魔法道具！
　　于是，之后，坦普逛了一下午的综合商场，购买了整整两大包的东西，为中国的GDP很是做了一番贡献，至于它的钱是怎么来的，当然是帮翻译组翻译“古代语”文献的时候挣的工资啦，它又没有后代，也没有存活的同族，寿命也濒临极限，说的不客气点，给它再多钱它也花不完，最后还不是作为遗产留下来，因此，在金钱上没有苛刻坦普。
　　接下来，一直到第二天它都没有离开自己的卧室，甚至于连人类特别仿制的方便它这样的不定型生物休息的休眠囊都没有进去，趴在地板上（太矮）写了一晚上的研究论文和一大堆乱七八糟的演算过程，虽然这些都是基于不可能的魔法为基础得到的结果，但是里面体现出的数学逻辑，世界认知也很有参考价值。
　　当随从人员敲门进去的时候，看见的是一团凝固缩小为一团的史莱姆一样的东西，房间里面堆满了A4纸，上面布满了符号和文字，而这个法洛斯文明的最后幸存者也宣告死亡，死前手里还握着一只签字笔，老实说，如果它不是在出身后，就被无良父母投入到了游戏世界当中，也许会成为法洛斯文明断代后的第一位科学家，也许这点星星之火能够重新点亮文明熄灭的蜡烛。
　　可惜，世界没有如果，最终它只是以“星界法师，探险家坦普”的身份，而不是“法洛斯首席科学家，复兴者坦普”的身份死去，悄无声息的死在异星球的一个酒店里面，遗体也成为了宝贵的标本供人研究。
　　【每日一鸽・历史爆裂】
　　试看明日之书客，必是鸽子的天下――404（快醒醒啊，说好的共产主义社会呢？你着就放鸽子了？23333）


第57章 潮起-1

　　帝国瑞克省
　　自从得到了来自无毛人的武器，教导支持，大公就开始不断打击周边的盗贼，小股的分裂势力并收拢各个殖民地总督的权利，在练出了一只可以与皇帝一争长短的精锐部队的同时，也将原本动荡不堪的瑞克行省稳定了下来，加上大量传统土地贵族的支持，俨然一副帝国中兴之主，改朝换代的好苗子的模样。
　　而对于当地人和流亡贵族们来说，日子也似乎在一天天的好过，每个月那些无毛人就会开着他们的大船来收走庄园出产的水果，作物和牲畜，还有矿上的矿石，然后运来极为廉价的香料，调味品，丝绸，布料和易于保存又非常便于充饥的饼干，当然，也有贵族们当中逐渐流行并热衷起来的奢侈品。
　　也许工作的强度并没有太大的改变，每个月银矿和金矿上照样会死掉一批矿工，但是，相对于原本每天都在寻摸着如何填饱肚子的生活来说，眼下可以有一点时间和额外收入能够用于思考人生和储蓄的日子已然宛若天堂，而在那些无毛老爷们的庄园当中工作的劳工的生活，在民间已经变成了传说――简直就像是上古黄金时代一样。
　　不过，即便如此，作为美利坚瑞克省特派员的约翰而言，这一切还不够，当地人的购买力和消费欲望还不足，需要进一步提高他们的生产力，给于他们更多的利润（虽然他们也会创造更多的，不成比例的价值），这样他们才有足够的金钱把美利坚复兴中的制造业产生的商品整个吞下去，并添加足够运转的润滑油和燃料。
　　而让这些人有足够的消费力的话，办法有两种，一种是提高其待遇，让他们有合理的收入用于分配，然而，这毫无疑问会导致土地贵族的不满，实际上如果不是他们手里的庄园土地并不多，而且因为自动化开采和种植没有太多劳动力，实际上，现在他们的雇农待遇已经足以引起大规模的不满了――别人家的佃农需要缴纳高达7成的地租，你们家的倒给钱是什么情况？（农业雇工是需要发工资的，但是，土地贵族无法理解这种生产模式）
　　如果继续提高雇工待遇，或者招募更多的农奴的话，显然就会导致土地贵族领民大量外逃，心思不稳，不仅会让当地人非常不满，也会让美国努力维持的稳定局面失控，因此，这个办法不能再用了，毕竟不是隔壁啊~
　　约翰对于距离不到2跳的尼科省简直是羡慕嫉妒恨，帝国人背锅，然后中国人收获一张任由他们涂抹的白纸，上一次作为商务合作的代表，他曾经去过一次尼科省省会都市“明珠市”，几乎看不出那是在一颗近乎于蛮荒行星上的城市：
　　城市一半在水上，一半在陆上，细密的人工水道勾连着一个个精致的社区，阳光透过纯净的水面，折射出粼粼波光，天朝的设计师和工程建设团队几乎是毫不在乎成本的将它建造成了一座立体的空中花园都市，海风带来一阵阵清新的植物气息，仿佛行走于童话的梦幻之中――然而，在市中心博物馆知道了建造成本之后，约翰梦醒了，甚至吓出了一身的冷汗――如果自己在瑞克省这么搞，国会大概会请精神病枪手吧？
　　但是，对于尼科省政府来说，手里捏着巨额的房地产收入还有庞大的矿产收入不知该怎么花，基本上就属于一种：没有什么是一叠支票不能解决的，如果有，那么就再掏一叠出来抽在他脸上――这样的心态；而且，这样巨额的投入随着旅游业的逐渐兴起，居然还发现似乎有回本的倾向。
　　来自中国本土的海量游客在这里购物，游览，品尝当地特产美食，参观地球上绝对不可能如此铺张浪费的立体花园式都市，然后再和可爱的猫娘导游合影.......在带来让其他省嫉妒得快要原地爆炸的旅游收入的同时，也带动了当地的轻工业，餐饮，交通，娱乐业的高度发展，不仅满足了本地人的就业问题，也给本土提供了一大批的高质量工作岗位
　　（高薪，低工作时长，环境优秀，上升期――最关键的是：本地男少女多，同事至少1/3都是可爱的猫娘，包括号称“和尚庙”的地质，矿业等行业。）‘
　　虽然人流给尼科带来了不少的麻烦，但是对于设计为可以容纳千万人口的都市来说，远远还没有达到负荷上限，实际上大量的游客反而让这座城市看上去热闹了一点，而不是一座空空荡荡的鬼城，同时，尝到了甜头的当地政府和中建的放飞自我的设计师们又在筹划着造点新奇观出来，不差钱的土豪加只差钱的设计师凑在一起会发生什么样的爆炸性反应？
　　（明珠市：纵横的人造水道，花园，林荫悬空步行道，这是一座立体的花园，也是人类在现实中创造的梦幻――文化+8，旅游收入+10，金币+10%，大概在再来一回合6里面会是这样的属性吧？23333）
　　（建筑规划，一般都是：设计组：老板，这样不行啊，问题12345......，老板：不差钱，不缺时间。设计组：好了，什么问题都没有了，保证妥妥的！）
　　但是，对于约翰来说，是不能在这边干这事情的，在不能提高雇工待遇，又不能学天朝不差钱，直接推平了，当成一张白纸重来，那么就只有最后一个办法可以用：那就是尽可能的压低其生活成本，这样他们也能有更高的可支配收入。
　　但是这也有非常大的问题，因为压低生活成本，就需要地球方面输入大量的廉价商品，那些资本家是不可能降价的，因为人工成本都摆在那里，而用天朝的廉价产品.......emmmm，你美利坚是来给中国打白工的吗？
　　而就在他头疼得不行的时候，一家供应美军在当地的肉制品需求的公司负责人就和一个黄种人抵达了他的办公室，一批牛肉，一批上等的牛肉，产自日本，据说是使用了新型喂养技术，经过检测后肉质可以达到4A级，但是，因为不能提供美国食品监管部门的合格的检疫证明，只能提供对方政府的检疫合格证明，所以无法出售给本土，但是没有关系――贴牌上市也是可以的，毕竟产品生产地是注明最后加工的地点的嘛~~~
　　（国际贸易法的规定，产品产地以最后加工的场所为准，也就是说，如果一批美国牛肉运到日本切割，最后在中国包装贴牌，上面的产地就是中国，而不是美国――同理，苹果手机在中国组装生产，运到美国贴牌，产地也是美国......没错，你们买的进口手机都是在你们隔壁的电子厂里面造的！）
　　这批肉类，将以美国公司的名义出售，但是，考虑到需要打点的人太多，而且风险略大，回扣打点完就没几个大子儿等原因，约翰拒绝了这批肉类作为当地美军驻军的食品供应，但是答应了对方向帝国贵族销售，而分割后的边角料和其他农产品公司的肉类废料，比如内脏，碎肉，筋腱，小碎骨之类的玩意儿混在一起，然后压制，冷冻，切割后，就变成了一块块似模似样的肉排，这些成本基本为0的肉排就会以一个丧心病狂的低价卖给那些平民。
　　这样一来，当地人的购买力解放出来了，自己回扣也拿到了，也给本国的企业创了收，国税局也能收到税，还帮助了日本的友人，嗯，是的，友人，自从哪个自称山下的商人掏出一张写了一串数字的长条状纸片后，约翰就决定他是自己这辈子最好的朋友之一了――这一举多得的事情为什么不干？何况这能够有什么风险，就算是肉质不好或者被污染，也就是那些帝国人倒霉而已，最多不过加上某个美国公司信誉损失罢了。
　　他这个想法一直持续到他看到几天后的新闻为止，即便减掉了很多冲击性的镜头，随军的记者也在新日本殖民地拍摄了不少堪称恐怖的画面，比如被寄生虫吃掉部分脑子，在手术后生活不能自理的患者；被手术取出的一大盘打了码的寄生虫等等，随后，他又从内部渠道得到了更加详细的资料包括：被寄生虫彻底吃成一张人皮的尸体；漂浮在倾倒了大量生石灰的水面上的浮萍般的虫子；开颅手术时，激光切开颅骨后，在脑浆间扭动着的细长蠕虫；还有堆积如山的被焚烧的尸体和带虫物资。
　　在资料最后还有商务部发出的警告，禁止接受任何来自新日本殖民地的可疑商品，尤其是食品类，虫卵经过测试能够抵抗100-110度的高温和-40度的低温冷藏，除了不是非常的耐酸，成吨的强酸给倒下去可以大范围杀灭虫卵，但是，就正常的胃酸和家庭清洁剂的酸碱度根本无法处理――成虫反而容易处理，成虫的生命力弱得多，泡在食醋溶液当中都会慢慢死亡。
　　顿时，约翰整个人都不好了，因为那些可疑的肉类基本上都已经彻底销售干净了，甚至考虑到美国大兵的军纪，有没有跑去参加当地贵族的聚会也吃了这种肉类的军官都不好说，尤其是寄生虫这种东西是会繁衍，扩散的，并不是辐射污染之类的，这一批肉把人毒死了就没事了，随着时间的推移，寄生虫究竟会扩散到什么地方，会不会随着收购的农产品扩散回地球，还有，具体的感染症状会是什么样子的？是生化危机那种丧尸？还是.......
　　就在约翰喘喘不安，准备找驻军指挥官商量一下的时候，可怕的事情发生了，一批送往地球的产自瑞克主星的产品当中检测出了虫卵，比例高达1100单位/千克，也就是说一千克水产品里面查出了一千多颗寄生虫卵，几乎可以说，放在光学显微镜下，肌肉纤维上缀满了密密麻麻的白色颗粒，可想而知，寄生扩散到了什么情况！
　　而他不知道的是，更可怕的事情还在后面，这些二代，甚至三代的虫卵并没有被加上神经毒素影响，换句话说，随着虫虫们的抑制剂渐渐失效，这些神经寄生虫们会慢慢纠缠出拟态器官和脑子，同时，因为没有族群信息素提供初生需要的知识或者说教育，它们只会凭借本能行动――即：捕食，寄生，繁衍的循环。
　　感染者会攻击正常人，然后捕食他们，将皮壳作为保护层穿戴，继续捕食更多的猎物，并且不断的产卵，繁衍，形成一个可怕的链式反应，而且这种寄生虫就像是蟑螂，如果你查出了一个虫卵，那么意味着至少有一百万条虫子在你看不见的地方蠕动，进食，繁衍并扩散。
　　当约翰看见两名面色冷峻的FBI干员上门时，整个人都软了下来，接下来也许就是永久的牢狱之灾，或许在某天会被“不小心”淹死在马桶当中，但是，接下来的事情就超乎想象了，FBI干员并没有询问他，也什么都没有说，只是掏出了一个类似某种远程测体温的仪器对准了自己，随后，他们就像是被什么东西蜇了一样，飞快的离开了房子，就在约翰满脸莫名其妙的时候，门窗就被一条条烈焰缠上。
　　一直到被火焰驱赶出家门，约翰才想起来一件事情――那个日本商人似乎宴请过自己，而在宴席上有一道和牛刺身，莫非.......迎面而来的子弹穿透脆弱的颅骨，脑袋在瞬间四分五裂，脑浆混合着少许寄生虫四散飞溅，随后尸体就被火焰喷射器焚烧殆尽。
　　而远处的美军基地当中也是浓烟四起，于此同时，远在地球的白宫就收到了一条噩耗：瑞克前进基地出现特大规模寄生感染现象，并且顺着帝国贸易网络扩散，甚至于在尼科的检疫机构都查出了有几批帝国商品当中含有虫卵；驻扎当地美军超过2/3被感染，当地派驻的特派员也被寄生虫感染，而感染美军在绝望之下，使用营区的武器装备进行了反抗，调查组伤亡过半，不得不撤离到太空，并且轨道海军里面也出现了少量感染者，好在情况不很严重，舰队指挥部已经对飞船进行彻底的消毒作业，损失还在可控范围之内。
　　“啪嗒~”新上任的总统手里的雪茄无力的滑落在桌面上――上帝啊，你这是要玩死我啊！
　　【咪咕？】
　　说个笑话，之前群里给我转发了龙空的评论，老实说，什么小白文笔之类的我是认的――因为信息量比较大，也没有固定主角，加上本来就是怼人写的，所以没有大纲也没有细细雕琢，的确文笔糟糕，这是事实――但是知识储量不足（滑稽~）
　　还有说照搬的――嗯，28万字的书，就算是照搬好了，照搬了不到600字――照这个理由我岂不是可以把脑洞整理一个合集，然后每样写一两段，然后谁特么敢写同类的我就去喷抄袭！怕不是以后能够靠这个发家致富呢......
　　然后据说（只是据说啊，因为我不混龙空），这个知识储量不足的是之前群里们唯一尊享禁言的哥们给的。至于他的睿智理论和知识的贫瘠程度我就不多说了――去好几个群说我睿智，然后20分钟后被人家挂上睿智标签......
　　就说一个非常好笑的笑话――“我是搞物竞（物理竞赛）的，物理很好，但是数学不好”
　　搞物理竞赛的，嗯......数学不好......嗯.......噗！


那个神特么雷驱的.......
　　表示航母带小灰机，不如雷驱伴飞。
　　条1000吨的雷驱，载荷50%，50%燃料，总计需要2500吨燃料，补给舰载荷2500吨，总质量5000吨，舰队总质量一万。
　　50条100吨的舰载机，燃料2500吨，自重2500吨，母舰载荷总计5000吨，自身5000吨，总计一万，
　　我就不说他那迷之自信的大船小船载荷比一定是都是50%，功率输出也是1：1的是怎么来的问题。
　　首先，假设他这个理论成立吧，也就是双方投入总质量就是1万吨和一万吨。
　　在他的理论当中，双方的战斗力，效果，速度是没有区别的。
　　而实际上，求50架重达100吨的超重型对舰攻击机，殴打5条雷击驱逐舰和一条补给船是什么结果？如果不能黎姐的话，想一下五架搭载了4门重机枪，和战斗机差不多灵活度的B25，加上一条没有任何武装的平甲板运输船VS50架野猫是什么场面――毫无疑问，前者被打得抱头鼠窜。
　　而且更别说，这个计算的前提条件就错误的。
　　假设双方船体平均密度均为1，那么一条1000吨的雷驱总体积为1000立方，假设它们都是一个长方形的盒子，那么驱逐舰我们可以稍微简单一点的设置为100X2X5这样的。
　　舰载机则可以设置为10X2X5这样的。
　　假设其厚度为L与l
　　那么舰载机的全船体体积为10X2X2+10X5X2+5X2X2=160l
　　雷驱的全船体体积为100X2X2+100X5X2+5X2X2=1420L
　　因为其平均密度都是1，假设物料材质密度完全相同，那么160l:1420L=1:10
　　1600l=1420L
　　L=1.12l
　　也就是说，雷驱的船体厚度比舰载机大10%。
　　如果我们假设其物料材质的密度和其屈服度等一系列物理性能为正相关，且比例相同。
　　那么意味着雷驱的防护性能是舰载机的110%，嗯，然后数量是舰载机的10%――你要是不被打出屎来，我都不敢信！
　　姑且我们不说战斗这种复杂的事情好了
　　雷驱要达到舰载机的推进功率和机动性，意味着其加速度是一样的。
　　那么根据一个简单易懂的公式F=ma。设a驱=a机，M驱=10m机，求F驱=？
　　答案，很简单，舰载机的10倍推力，而反过来说，意味着船体受力是舰载机的10倍，而船体结构材料如果使用相同密度的建材，那么其材质整体物理性能就比舰载机高10%而不是10倍。
　　那么有趣的问题来了――这样一条雷驱在开机加速间会发生什么事情？
　　答案，很简单，自中部，就像是一根受到重压的空心筒一样被挤压爆裂。..
　　3，我们假设舰载机的加速度是1，也就是推力=100N，而驱逐舰是1000N
　　那么开始分析在机动时各方向的受力。
　　由于这两种简化模型都是一个个盒子，那么在六个面上任意方向受力，我们可以知道承受力的是起到支撑作用的四条边，那么舰载机的四边受力面积分别是：正底面-14l/侧面-24l/顶面-30
　　驱逐舰的受力是：正底面-14X1.1l/侧面-204X1.1l/顶面-210X1.1l
　　而单位面积受力为。
　　舰载机=7.142/4.167/3.333（这个是比例，不带单位N的啊，具体是多少N，看l是多少了）
　　驱逐舰=64.935/4.456/4.329
　　如果双方使用的材料材质是一样的话，且以舰载机所承受推进力为材料极限值的话――毫无疑问，驱逐舰当场爆裂！
　　那么不想当场爆裂只能怎么办呢？
　　答案：
　　A，增加内隔舱和支撑结构，增大分摊受力面积，而这就带来一个技术性的问题，如果不想增加总吨位怎么办？那么就只能占用其他载荷了――那么假设双方均是机动盒子，没有武器，自持什么都没有的最简化模型下。
　　那么很明显――燃料或者说工质载荷没有50%，末端速度达不到相同，机动性也是如此。
　　B，增加总吨位，然后就陷入吨位增加，燃料增加，燃料增加，吨位增加的迭代循环，等重新维持在50%的比例的时候，这个总吨位........怕是已经快上天了。
　　C，换更加昂贵或者密度更轻，强度更高的材料――额，通常这类优质材料也越贵啊........科学水平的需求量也是不一般的高啊。
　　D，使用某种谜样黑科技将受力均匀分摊到每一个平方上去。
　　这样就是舰载机=10N/0.5N/0.2N
　　雷驱=100N/5N/2N
　　如果l=0.1米。
　　那么之前的是71N/41N/33N，649N/44.5N/43.2N
　　妈耶，除了纵向受力变得可以接受的话，貌似更惨了？
　　不过，这可能和形状有关系，我们调整一下，公平一点，雷驱做成正方形。
　　那么就是10N/10N/10N
　　而如果是边受力则是250N/250N/250N――喵喵喵？
　　好像比长方形还惨，至少前者上下浮动距离爆裂极限还没有那么大是吧？
　　4，所以说，那个谜一样的比舰载机大10倍，然后载荷比一样，机动性一样，加速度一样，还没有结构爆裂的驱逐舰是怎么来的？
　　于是，还需要强行的加上结构强度也是舰载机的10倍这样的设定――然后用一样的密度，材质的材料？
　　这种黑科技哪里有，告诉我一下，这材料叫啥名字？
　　或者说，密度一样的，但是强度是前者10倍的材料的？
　　妈耶！！！！！这材料叫啥，告诉我一下，我拿去注册专利，大概可以躺着吃十辈子！


科普：要命哟
　　我原以为只需要科普一下比较冷僻的常识和物理知识就好的。
　　现在我发现我需要科普初高中的知识――我说，你们上课时都在睡觉的吗？
　　1，力分析
　　那个最后的龙骑士提出的智障说法：在太空当中阻力0，不受重力的情况下，一个运动物体加速运动时，如果推力超过结构极限不会被压爆.........
　　惯性！惯性！惯性！
　　一个物体相对同一地面参考系为静止时，开始做匀加速运动时，其所受力为F=ma,记住这个，不是重力公式F=mg，虽然它们很像，实际上本质上，就是重力加速度的受力公式，但是，不是一个东西，记住了！――别说在太空当中，计算一个匀加速物体受力就不用这个公式了――妈耶，我都脑子快炸了！
　　也就是说，如果推力太大，结构太脆，就算是在真空无阻力环境下，一样被推爆――因为过载还在，而空气和摩擦阻力带给飞行器的压力相对于这个推力来说是很弱的（因为它是做负功，如果一样强的话，飞行器是不会移动的）
　　再问这类蠢问题的――我就直接禁言解决――科普和补课一次就够了，我又没收补课费，还不懂的，请自行给高中物理老师去电――如果年龄在16岁以下，还没有学习这部分内容的读者的话，请闭好你们的小嘴巴，然后把你们从漫画，动画，起点玄幻科学流当中学到的东西全部丢出去，谢谢合作。
　　以下为常用经典力学体系下的公式
　　重力公式F=GMm/R^2，重力加速度g，就是用这个和F=Ma计算出来的。
　　加速度公式F=ma，F=作用力，m=物体质量，a=物体加速度。别问为什么太空没有阻力会被推爆这种蠢问题，因为当a=10时，对于飞船来说，相当于在承受一个地球重力的过载，飞行上，也因此用G来形容――方向是和前进方向相反――如果a=100，那就是10倍重力效果，一般来讲，正常人瞬间就晕了。
　　PS：如何在大气层内模拟无重力空间或者在无重力空间模拟重力，一般就是这种原理――当然，具体会有一点变形利用。
　　M1V1+M2V2=M1V3+M2V4――动量守恒――啊，虚空移位器不用管，那是黑科技，动量不守恒（其实也是守恒的，不过.........原理可能就口胡了，你们可以理解为和螺旋桨一样在搅拌某种迷之存在，获得推进）
　　另外，那个ID：最后的龙骑士的――他虽然说着学物理不需要数学好，因为理论物理是跳大神，应用物理是按程序走流程的计算机的事情――但是，他的表演已经充分证明了一个数学不好，读不懂数学模型的家伙谈论物理学是一个什么样的灾难性后果。
　　其他的，以后看到陆续补充进来，我看看，还有多少人初高中课程都在睡觉的！！！！！！！


第58章 潮起-2

　　帝都
　　相比一年前的时候，觐见大厅内的气氛变得更加松快了许多，这些日子来，皇帝感觉一切都在慢慢变好，瑞克省的叛军安稳了下来，虽然对于帝国来说依然是一个威胁，但是它也变相的将潜伏在帝国各地的那些不满于新政和自己的土地贵族全部吸引过去，地方上的控制力反而得到了一定的增强。
　　“那么，那些敢于反抗帝国统治的暴徒呢？”皇帝看向自己的军务大臣，竖立的瞳孔中满是属于掠食者的威严，“我给了你最好的武器，最好的士兵，而他们的对手只是一群拿着简陋武器的工人，我想你应该能够给出一个令人满意的答案，我亲爱的布鲁斯特将军。”
　　“是的，陛下，他们在溃散，我军已经收复了安吉拉铸造星球和周边的大型工业区，那些暴徒现在只能躲在废墟里面瑟瑟发抖。”军务大臣脸上满是意气风发的神色，“只要等到当地的这一个冬天过去，您英勇无畏的军团就会把这些可怜的蝼蚁统统碾死，您会得到您想要的一切，陛下。”
　　“陛下，关于瑞克省叛军，我有一点新的发现。”
　　“说吧，奥克特卿”皇帝此时心情显然极好，语气出乎意料的温和，全然没有被打断汇报的不耐烦，“你有什么新的发现？”
　　“是这样的，我调查了最近的帝国货物输入，我发现来自瑞克省的货品越发的精美起来，数量也在逐月增多，并且在一些货品上我发现了那些无毛人的特殊标记，而且从价格来看，比那些无毛人卖的更低。”
　　“所以呢？奥克特卿，你认为是那些无毛人在背后支持叛军？”皇帝表情顿时严肃起来。
　　那些无毛直立猴子虽然贪图享乐，缺乏勇武，但是他们的武器还是相当犀利的，如果在帝国全盛时期并不害怕这种敌人，但是，现在正是风雨飘摇之时，帝国还是应该以稳定为佳，因此，那些无毛猴子一时半会是真的不能和他们翻脸的。
　　“也许这中间可能是的确有一定的支持，但是，陛下，我更加倾向于他们在做着走私倒卖的生意”
　　“哦？”皇帝来了兴致，“继续说。”
　　“根据叛军的货物的变换，他们现在可能在对瑞克省进行开发，并建设，而这些是需要大量的金钱和原料的，那么对于他们来说，哪里是最好的来源呢？”毫无疑问，当然是帝国，难道是跨越数百光年和尼亚尼斯人做交易吗？
　　“他们在进行产业升级，在整合瑞克省的力量，因此，他们需要用新生产的商品变成金钱和原料，同时他们也通过走私那些无毛人的商品来不断从帝国掠夺金钱，用来扩大他们的工厂，商铺和军队。”
　　大厅内的官员们纷纷点头，这的确是说得通的事情，不然的话，很难解释那些叛军为什么越打越多，越打越强，武器装备也越来越好的现象
　　（美帝：当然是正义的朋友A的友情赞助啦。）
　　“而且，我想那些无毛猴子可没有什么荣耀可言，只要给得出金币，他们绝对不介意将武器卖给那些叛军，陛下，我们必须想办法制止这种行为。”军务大臣开口道，作为带来最近一连串军事胜利的人，他现在可是皇帝眼中的红人，话语权也比连军费都凑得很勉强的财政大臣大得多。
　　“我建议，截断他们的货物来源，将靠近瑞克行省的殖民地回撤一部分，并且让海军击沉来自他们的任何商船，封锁他们的贸易，只要执行得到，很快，叛军就会陷入混乱当中。”
　　“不行！”奥克特浑身毛都炸了起来，天哪，你知道有多少贵族和大商人在这个贸易当中得利吗？就连你的军团士兵也是靠着这个交易赚的盆满钵满的啊。
　　“哦，那你有什么好办法吗？”军务大臣斜眼看向这个和自己一向不对付，经常为了军费摊派撕逼的家伙。
　　“我是说，我们不能这么简单的封锁他们，你要知道，我们也有很多的原料依赖于瑞克行省。”
　　“我想......我想........对了，我想我们可以禁止他们的农产品的交易。”
　　“哦？”皇帝坐直了身体，眼里闪过一抹锐利光芒，“说说看，你的想法。”
　　“陛下，如果全面禁止瑞克省的贸易，我们自身也会受到很大的损失，因此，我们可以先从一些小的方面下手，比如食品方面，您知道的，最近从尼科那边输入的肉食，鱼类非常廉价，我们有充足的替代品。”
　　财政大臣慢慢组织着语言，总之，全面封锁是不可能的，那么就只能牺牲一部分利益暂时先安抚住皇帝再说，“而对方如果无法出口这些的话，他们的产品就会堆积，农夫就会因此破产，接下来就轮到大公爵为了领地上的饥民而伤脑筋了。”
　　“很好，你考虑得很周到，那么就这么做吧！”皇帝顿了顿权杖，“烧毁他们的货物，击沉他们的运输船，布鲁斯特将军，这件事就交给你办了！”
　　不得不说，布鲁斯特将军在这个任务上做得很出色，他不折不扣的执行了皇帝的命令，将瑞克行省来的农产品运输船全部干掉了，直到再也没有一艘运输船离开那片星域，他才发觉对面的叛军领地可能出现了什么重大的变故。
　　而与此同时，在远东星区的工业殖民地-奥古
　　由于外援的断断续续和帝国军的残忍屠杀政策，革命军不得不学习尼科同行的先进经验，让出了作为中央区的几个大城市，以保存有生力量并让当地居民喘息一下，要知道，并不是什么人都能够在时不时打着剿匪的名目屠杀下，还能一如既往的支持革命的，这一点，从革命军的征兵效率与日俱下就能看得出来。
　　帝国军根本只是单纯是想要获得军事上的胜利，为此他们甚至根本没有想过把人都杀干净了，还有谁来干活的这种情况，实际上，这种殖民地时代的军队大体上也就是这一类的作风，无论是对内还是对外都是如此，与其说是军队不如说是转正的强盗――为什么日军被称为二战最强的一战军队就是这个原因。
　　但是，革命军却不能为此继续和他们硬怼下去，他们是根植于当地人当中的，如果和帝国军硬碰硬自身损伤会非常的大，尤其是在帝国军换装了先进的速射步枪之后，双方的武器差异其实已经不大了，但是战斗的经验和战术水平还是有相当的差距，并且对方可以无视平民伤亡进行火力覆盖，而作为正义一方的革命军却不能这么干，这就导致在阵地战和巷战当中，非常的吃亏。
　　而如果选择进行游击，袭扰，破坏，帝国军又会对平民进行报复性的屠杀，这样一来，在多次屠杀之后，自然就不会有人选择支持不能保护自己，反而给自己招来灾难的革命军了。
　　因此，当前的选择就是避开其锋芒，趁着帝国军在冬季暂停攻势的时候，整合军事力量，在远离他们控制区或者说战斗力投放范围的边缘地带重整旗鼓，实际上，这也是那些无毛人顾问们在商量之后，给他们提出的建议，当然，另外一派无毛人顾问也在关于城市区的战斗，情报网络建立等等方面提供了不少的帮助。
　　“米拉，这里的冬天让我想起了家乡”阿尔姆乔推开头顶的铁皮盖子，从地下管道当中钻出来。
　　由于奥古的气候寒冷但是地热资源丰富，居民区大多修建在地下，依靠工厂的蒸汽供热，充沛的地热给当地人提供了免费的动力来源，因此，这里也是帝国重要的工业设施区，虽然相比让多铆蒸刚爱好者们兴奋不已的蒸汽朋克式巨型工业都市的中央区来说，这个边缘工业区只有少量的纺织厂和锻造厂，主要是生产一些简单的金属物品和劣质布匹的地方。
　　“这里可比莫斯科冷多了！”身后的女人拉下防风目镜和兜帽，“咔嚓！”枪机发出一声脆响，将一枚7.62毫米子弹顶上膛，“走吧，那些中国人大概已经快要到前哨站了，我们再不快点就得迟到了。”
　　“注意头顶，我们在这里可没有卫星，也没有库兹涅夫将军，那些毛球的战舰虽然落后，但是在这种时候可不亚于一架直升机。”
　　“我知道！”两个披着雪地迷彩的身影渐行渐远，慢慢消失在覆盖在冰雪中的工厂废墟。
　　帝国军前哨站
　　“你们怎么来得这么迟？”王姓军官不悦的看着这两个毛子，因为他们的迟到，行动不得不推迟了整整3分钟，这使得原本袭击帝国前哨站的任务变得充满了不确定的因素。
　　“抱歉，路上遇到了巡逻艇，绕开他们花了点时间。”阿尔姆乔摆了摆手，匍匐到了老王边上，举起望远镜看向前方的前哨站。
　　那是一个小型哨站，一圈木质围墙，关键位置用铁皮进行了加固，并且周围布置着工字钢架设的简易路障和铁丝网，如果强攻的话，位于星型营地定角的装备重机枪的哨塔就会把进攻者愉快的摁死在成堆的路障和铁丝网前面。
　　营地里面是几座半埋时的临时住房，供热系统的蒸汽烟雾时隐时现，从房屋数量和营地大小来看，里面的驻军不少于30人，并且都装备了半自动步枪，虽然那些是美国人不知道从哪个枪店弄的民用步枪，但是在装备了军用子弹的情况下，威胁性还是相当大的。
　　“很棘手，在没有重火力的情况下，如果要拿下它需要付出相当大的代价。”
　　平心而论，这些家伙绝对是受到过美军指点，最起码是二战水平的指点，不管是从巡逻哨的分布，哨塔的位置，还有那险恶的路障和射击掩体的布置，分明透着一股子白头鹰羽毛臭味。
　　“而且还不知道他们有没有地雷。”
　　“美国人没有告诉你们他们卖了什么吗？”
　　“有货物清单，但是里面除了没有阔剑，老式的步兵跳雷起码有三个集装箱。”老王摇了摇头，“天知道他们在这里有没有布置。”
　　美国，俄国，中国可不是来这里互坑的，而是来演双簧的，自然卖了什么，教了什么都是有互相通气的，虽然说很多时候不必互相通气也能大致上猜出对方的玩法就是了，差不多就是这样的过程，美国人卖军火，然后通知这边开始表演，让帝国人看见这些东西效果好棒好棒，必须买买买！
　　然后中国这边根据经验，制定出反制方式，然后提供给革命军军火，然后又把帝国军揍得满地找牙，于是，帝国军又得开始买买买，同时，革命军这边也不得不习惯于接受中俄的“技术指导”和“技术支援”，最后各种在他们看来是合情合理，但是在一脸古怪的中方人员看来就是纯卖国的条约没少签。
　　好吧，如果他们以后的目标是一个以轻工业，服务业和农业为主的国家，而不是崛起为一个强国，大国的话，这些条约也的确是有利于他们的，只是代价是他们几乎不可能成为一个地区性强国而已，如果干得好，成为异星球版本的日本，成为一个地区性经济大国也是可能的――至于说在技术和工业上，还有军事上那就是扯淡了。
　　用一笔钱买断他们的未来，而他们还在歌功颂德，这种感觉真的是让人百感交集，如果当初的中国也傻乎乎的接受了西方的橄榄枝，贸然的走造不如买的路的话，大概也是这样的下场，也许会是北约一员，也许会和西方国家称兄道弟，也许可以凭借丰富的稀土，钨资源还有人力优势，成为对方的中下游厂商，过得优哉游哉。
　　但是，绝对不可能如现在这样坐稳五常的位置，坐在二当家，副帮主的位置上看下面马仔的沉沉浮浮，看到选择错误的他们就回想起曾经的自己，当然，同样的情绪复杂的还有那两个毛子，毕竟眼前的环境，情况，局势都和他们曾经的历史过于相似了，仿佛在重新缔造自己曾经的理想，然后又再一次亲手覆灭它的感觉。
　　（铁打的五常，流水般的马仔）
　　“阿尔姆，你带一队人，在进攻发起后，第一时间压制哨塔，那些重机枪威胁太大了。”
　　“米拉，你和我一起，我们分别从两个位置发起进攻，随时注意隐蔽。”
　　“注意地雷警告，那些美国人在出售的地雷上都装了特殊的发信机制，时刻看着你们手上的屏幕，还有，小心点，战场上什么事情都可能发生，包括发信器失效！”
　　“我知道，这种老式步兵跳雷我很熟悉。”阿尔姆乔点点头。
　　“对时，ETA：00:10:00。”


第59章 潮起-3

　　瑞克省，首府星，大公居城
　　守尸者摇着铃铛渐渐远去，一缕缕带着某种怪异恶臭的烟雾从密封得不是很好的窗户缝隙当中一点点渗透进房间，那是市中心焚烧尸体的味道，街道上一片寂静，只有极偶尔传来的轻微的抽泣声。
　　“哎~”肯特放下手里的钢笔，面前的草稿上只有一片杂乱的线条和污渍，胸中有某种情绪急于宣泄，然而却在踟蹰许久后，化为一声长叹。
　　“写这些又有什么用？”肯特自言自语道，作为一个作家，他无法想象自己在这样的时候到底能够有什么作用，书写文字以安抚人民？得了吧，这个时候出版社编辑和社长不是死了就是逃走了，普通人瑟缩在自己的小屋当中，啃着干硬的面饼，在恐惧当中一天又一天的煎熬，而贵族们也不会比他们好多少，这个时候，又有谁会有兴趣再去捧起书本呢？
　　“当~当~”墓地钟声在沉寂了数天后再一次响起，也许他们已经找到了一个新的敲钟人，而他的前任大概已经变成了一堆蠕动的不知名的东西了吧，肯特在钟声中微微出神片刻，随后自书桌前起身，从一旁的书架上取下一本陈旧的厚厚书本，漫无目的的翻着。
　　其实他根本一个字也看不进去，只是本能的找点事情做，分散一下自己的注意力，不去想在脏兮兮的窗框后，有多少白色的东西在蠕动，也不去想那些堆积如山，爬满蛆虫的尸体，更加不去响明天会如何，因为那除了绝望和更深的绝望外，什么都不会有！
　　油灯一点点黯淡下去，灯火倔强的摇晃了几下，最终还是拗不过干涸的油壶，一点点衰弱熄灭，肯特随手将书丢开，拉过一侧的毯子，将自己裹在一片廉价而单薄的温暖当中，努力睁大眼睛凝视着黑暗，帝国人良好的夜视能力让他即便是在这几乎毫无光亮的黑暗当中也能看见周围的细微轮廓，然而，这除了加深恐惧外，别无作用。
　　就在此时，对面传来一阵喝骂和哭叫声，肯特浑身一颤，连忙将窗户推开一个小缝隙，一群身材高大的卫兵将对面的公寓包围了起来，手里拿着步枪和火焰喷射器，门口架着机枪和沙袋，而他们面对的只是一群手无寸铁，甚至于衣衫不整的平民，但是，肯特却发现这些士兵反而处于极度的恐惧当中，他们的尾巴毛几乎完全炸了起来。
　　随后，他就明白了他们的恐惧源泉，一个人，不，应该说是一个人形的事物冲破玻璃，伴随着密集的碎渣飞坠而下，无数白色的蠕虫在它身上蔓延，攀爬，不断啃食，明黄色的脓汁在地上肆意的流淌。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”距离尸体最近的士兵发出犹如被强0暴的声音，用力扣动扳机，炽热的烈焰不断喷上尸体，将血肉和上面滋生的蛆虫一同吞食殆尽。
　　“回，回去！”即便是面对数架机枪，那些住户也毫不犹豫的冲来，仿佛他们背后的不是通往家的大门，而是地狱的入口，或者说，在他们看来，地狱所代表的死亡都不如背后那空洞洞的大门来的可怕。
　　“哒哒哒！”清脆的枪声撕裂夜空，人群如同暴风当中的麦田般，成片成片的倒伏下去，随后被烈焰直接焚烧。
　　“砰！”公寓当中传来一声重物被推倒的声音，随后肯特灵敏的耳朵就听见了某种黏糊糊的事物在地板上一点点滑动着的声音，“烧掉，烧掉，把整个房子全部烧掉！”士兵们手忙脚乱的从背包里面掏出燃烧炸弹，向着建筑物而疯狂的投掷，也许他们在战场上都未曾有今日般拼尽全力。
　　“！”建筑物当中发出某种难以形容的嚎叫声，白色的东西就像是瀑布般从窗户涌出，那是无数的蠕虫，无数的丝状，条状，带状的不同的蠕虫所组成的事物，它大致上呈现出一个粗糙的人形，伴随着刺激性的浓密味道和仿佛大块大块的粘稠物通过管道的怪异声音。
　　子弹打在它的身上，将无数虫子撕碎，但是，相对于总数来说，几乎是杯水车薪，这些虫群迅速分开，就像是一条条小溪般涌入地上的成堆的尸体当中，接下来，肯特便目睹了一生当中最大的梦魇：
　　虫子自尸体五官疯狂涌入，皮肉在飞快的蠕动而颤抖，继而就像是吹气一样膨胀起来，很快，一个臃肿的巨人就出现在了公寓门口，它“穿戴着”由数个人组成的“衣服”，赤红色的怪异肢体在被撑得变形的衣服缝隙中探头探脑。
　　一位倒霉的士兵仅仅是在一瞬间就被肢体所贯穿，随机拖入了那臃肿的皮囊之中，仅仅只来得及发出半声惊叫便归于一片沉寂，“砰！”一团烈焰在这个巨人身上炸开，一枚及时的步兵炮炮弹将它整个上半身都炸得粉碎，无数虫子就像是暴雨般坠落，随后，士兵当中便不断发出惨叫声，而在此之前，肯特已经将窗户关得严严实实，死死的扣住窗框，听着无数细碎物体撞击在窗玻璃上发出的闷响。
　　窗外的惨叫，枪声和爆炸声持续了小半个晚上，伴随着哭嚎和燃烧的恶臭味，肯特只能将门窗彻底堵死，将自己裹在毯子里，颤抖着度过了一个可怕而难忘的夜晚。
　　第二天，他再一次悄悄推开窗户之时，窗外曾经的公寓，商铺都已不复存在，只剩下一片散发着寥寥青烟的废墟，一些高大的穿着奇怪黄色连体衣服的无毛人在废墟上忙碌着，喷洒着某种难闻的药剂，肯特松了口气，又一个夜晚安然度过，但是，这样的日子还有多久才能看见结束？
　　瑞克省，美军备用基地。
　　基地当中弥漫着悲观和绝望的气息，感染，隔离，内讧，一连串的变故，撤离到这个备用基地的部队只有原本的不到1/10，食物，武器，弹药，药品都不足，唯一值得庆幸的是，轨道上的舰队还依然保持了相当的战斗力，虽然他们也不得不处理掉一部分曾经的同僚，实际上，因为约翰死的太过于快速，并且那几个负责调查的FBI探员也实在了基地的哗变当中，因此，直到现在，他们都不知道，这一切究竟是为什么？
　　“咣~”弗罗斯特中士重重的将餐盘放在桌上，里面只有一些猪油炖煮的豌豆和少得可怜的几块午餐肉，食物储备严重不足，附近的几个备用储备库，甚至舰队的食物储备都有被污染的嫌疑，不得不全部废弃。
　　这意味着他们需要从地球本土调集食品，而隔壁中国人的尼科省已经拒绝美军人员进入，他们那边也出现了小批量的感染，不过，相比之下，那些尼科人被感染的几率似乎比较小，所以，很快就扑灭了疫情。
　　但是，也因此拒绝美军船只靠港，只同意组织一批空投物资，但即便如此，这批物资也需要一段时间才会抵达，所以，基地的伙食标准也被迫一降再降，这对于本来就非常低下的士气来说，又是一次沉重的打击。
　　（尼科猫人感染率较低是因为：他们为了快速消化大量肉类，胃部分泌的酸液的PH刚刚好在虫卵耐受阈值上，因此，会有相当一部分虫卵会被消灭，但并不是全部，因为虫卵耐受力并不是完全均一相同的，而尼科人的胃酸分泌量，酸性也会因为最近的饮水量和食物种类而不一样，但是相对于人类来说，被感染的几率已经低了快一半。
　　加上尼科省本身的物产就挺丰富的，因此，尼科人更加青睐本地肉类，只有极少数舍不得花钱的施工队的老工人们中枪，而如果从国家层面来讲，这带给中国的伤害可能比美国人还大，这些熟练的工人老师傅，哪怕是农民建筑工都不是什么随处可见的大路货）
　　“嗡~”虚空移位器特有的嗡鸣声响起，一架空天运输机缓缓降落在基地内的空地上，一个被金属装甲板死死密封的大箱子被从货仓运了出来，随后是一个个印着奇怪的双头蛇缠绕十字手杖徽记的长条箱子，这些东西被运进这个备用基地的机库当中。
　　“中士，把人集合起来！”带头军官喊道，“是，长官！”佛罗斯特放下勺子大声回答。
　　“所有人集合！”分布在基地各处的美军士兵逐渐汇聚过来，除去必要的守卫和哨兵外，几乎全部都在这里了。
　　“十个人一箱。”军官随手指了指堆在推车上的长条箱子，“每人每周注射一针！”
　　“这是什么？”佛罗斯特看向那些怪异标志的小箱子，听起来似乎是某种药物，军官露出一个难看的微笑：“疫苗”
　　“疫苗？！”寄生虫还能有疫苗？
　　佛罗斯特率先叫来十个人，用撬棍打开箱子，里面是一盒盒的注射针剂，没有除一份简单说明外的任何标志和说明书。
　　“蓝色的是疫苗，它可以让你们回避那些该死的虫子，红色的是抑制剂，它可以抑制虫卵的发育，让你们可以活着接受手术。”
　　这些东西都是来自于国内一个不能说名字的实验室的产物，为了得到它，大约有数千人，包括地球人和异星人就像是廉价的分币一样被牺牲掉，而制备成本也相当的高昂，但是，在来之前他已经测试过了这些药物的效果，的确是没有半分虚假的成分。
　　在所有人都注射了蓝色疫苗后，军官按下金属箱上的按钮，金属板倒向四面，玻璃箱中一团根植于一头死牛的蠕虫群飞快的人立而起，虫堆当中分布着大量的奇怪的器官，看上去既有牛的，也有人的，寄生虫就是通过这种方式来获得消化任何异星食物和死因环境的，用当地土著生物的器官来作为消化媒介，在必要时也会拟态出它们记录当中的器官。
　　佛罗斯特竭尽全力的克制着自己开枪的想法和恐惧，并让手下尽可能的保持冷静，随后军官就打开了玻璃箱，蠕虫如流水般流淌而出，分出数十个分叉，似乎是在嗅探着什么，但是却未发动任何攻击，在片刻之后，重新趴了下来，并试图分裂为无数个体逃走，但是，随着军官将一个小瓶子丢进玻璃箱当中，这些蠕虫又重新汇聚起来，乖乖的回到了自己的牢房当中。
　　“在注射疫苗后，你们身上会周期性的挥发出属于寄生虫的信息素，对于它们而言，你们就是同类，所以，在注射后一周内，你们只要没有误食虫卵，就不会被寄生也不会被攻击。”
　　“咻~”佛罗斯特吹了记口哨，“那可真是棒极了！”整个队伍的士气几乎是肉眼可见的恢复了。
　　“而即便是食用了虫卵，你们也可以注射这瓶红色的抑制毒素压制虫卵发育速度，但是注意，它对于你们的肾脏和......生殖能力有着较大的副作用，所以......”
　　“哦，雪特！我宁可给自己来一枪！”队伍里的黑人夸张的尖叫起来，引来旁边战友的调笑：“嘿，哥们，你那玩意儿不是早让曼哈顿下城区窑子里面的娘们给废了嘛？”
　　“雪特！今晚用你的菊花证明一下我的宝贝儿的威力怎么样？”
　　“这里的药物是一个月的分量，国内的意思是我们需要控制疫情，但是暂时不要彻底消灭他们，随后会有一只部队抵达，和你们一起执行一个机密任务。”
　　“长官，我觉得这种东西还是全部杀掉比较好。”弗罗斯特迟疑了一会儿开口道，“它们繁衍的速度简直比我们发射子弹的速度还快。”
　　“不，你们必须控制住疫情，但是，不能彻底消灭它们，因为一些特殊的原因。”
　　“好吧，长官。”佛罗斯特耸了耸肩，“如果您坚持的话。”
　　“中士，我向你保证，这一切都是值得的。”没错，以美国人的作风，怎么可能放过将这种寄生虫纳入控制下，然后武器化的想法呢？
　　作为一种生物武器，它简直是堪称完美，部署成本趋于0，几乎是防不胜防，造成的恐慌比任何病毒都可怕，并且不像病毒一样需要宿主来传播，它们本身甚至就可以在体外活动，主动的去传播，并且它们还有相当的可控性和能够理解一部分命令的智力，还有比这种寄生虫还要优秀的生物武器吗？
　　生物武器最大的问题就是敌我不分，而这种寄生虫却是可以用信息素控制的，是的，实验室里面已经实验出一部分指挥信息素，比如他们注射的疫苗就是其中一种，但是，国防部并不满足，他们需要更加精确的控制，甚至于希望能够达到人类士兵一样的灵活性和组织度，可以用来替代越发昂贵的人命，同时作为炮灰和大规模杀伤性武器使用。
　　而帝国瑞克省显然，就沦为了这样的一个生物武器实验场，用来测试指挥信息素和虫群在实际战斗当中的效果，而更多的试做型信息素也会随着后续的飞船陆续抵达，伴随着一只没有番号和名字的无名部队一起。
　　【每日一鸽・课本炸裂】
　　世界上本没有鸽学，但是咕的人多了，也就有了鸽学――迅鸽儿


第60章 潮起-4

　　尼亚尼斯，首都
　　一条人类运输船缓缓落向下方圈定的停泊水面，沉重的船身激起数米高的水花，随后侧面便弹出一排浮筒将船体托起，就像往常一样，码头的工人开着叉车顺着张开的船侧卸货平台驶入货仓之中，将一箱箱货物拖出，然后将初步精炼后的蓝纹石废渣箱送入船舱内部。
　　就和以往做的没有什么分别，装货，卸货，这些水母的主要食物是海里的小型鱼类和藻类，几乎没有农业，他们对于地球产品需求最多的就是可以耐受水下腐蚀的高强度聚合物工具，尤其是那些在地球上被视为白色污染的千年不腐的类型。
　　而地球主要运走的是当地人开采蓝纹石后的废渣和熔铸的矿渣――尤其是在给对方一份地球上用的微波发射器配电组和材料的简化版技术和全套生产线后，对方甚至都不怎么自己熔铸蓝纹石了。
　　（主要是浪费太严重，地球人看着肝疼，暴殄天物――就像以为石油只是拿来烧的哥们一样――石化产业的人能够穿越的话，基本上都是恨不得把当初那些拿石油简单提炼后当燃料烧的**活活锤死。）
　　一辆和其他车辆别无二致的叉车叉起货仓角落里面的一个大型金属箱，然后悄悄拐入一条岔路，消失在一间仓库之中，几名面色严肃的美军士兵紧张的摸了摸脖子上的针孔，随后用撬棍打开金属隔板，大量乳白色的卵状物遍布箱体各个角落，成群的蠕虫在箱子中扭曲，蠕动，分化出一个个奇怪的肢体状的结构。
　　“咔嚓！”守在门口的士兵毫不犹豫的将特制燃烧弹推上膛，对于这些虫子聚合体来说，只有40毫米白磷榴弹能够有效治疗，在配发了大量的白磷榴弹后，瑞克省的感染状态已经有了很好的抑制，这些成虫并没有虫卵那么强的生存力，白磷弹能够完美的克制它们，将这些虫堆一点点烧成灰烬。
　　一根带有软管的抽气管慢慢靠近，将虫卵和蠕虫统统吸入到一个个密封好的小罐子当中，随后一旁的工作人员就将它们挨个贴上了小巧的发信器，这些东西会在接下来几天内送进尼亚尼斯各个城市和角落。
　　没错，美国打算在这里制造一次规模空前的寄生虫感染，然后名正言顺的进行军事管制，隔离并驱逐其他国家的人员，依靠那些注射了“疫苗”的军队和工作人员，将蓝纹石这种新的战略物资完全纳入美国的控制之下。
　　虽然尼亚尼斯人对于蓝纹石的交易并不在意，但是，本着好东西还是握在自己手上比较安心，尤其是这种战略资源的态度，其实不管是美国还是其他国家都有想过类似的主意，只是这样吃独食怕是很快就会成为众矢之的，开启末日之战，因而大体上维持了一个较好的平衡，这也是为什么尼娅尼斯人突然“被民主自由”的原因。
　　为此，美国在这次的货物当中，有一半以上都是装的一箱箱的“疫苗”，只要及时的注射疫苗，就不会被寄生虫视为可感染目标，哪怕是行走在虫巢当中也不会受到攻击，如果不考虑精神和审美上的伤害的话，基本上就和在自己家后院一样安全。
　　几天后，埋设在尼亚尼斯都市各处的寄生虫小管如预期的那样，密封口自动融解，一条条白胖的蠕虫和虫卵滚入他们的水渠和养殖区，虽然在高盐度的环境当中虫卵并不能生存太久，成虫成活时间就更短但是如果是对尼亚尼斯人的淡水鱼类养殖区进行投毒以及将虫卵散步在他们居住区供水渠道当中的话，很快也会.......
　　“指挥部，计划出了岔子！”
　　“什么情况？”
　　“按照预期计划，虫卵应该已经扩散，但是我们在市区各处释放了攻击信息素，也没有发现有感染者的出现。”
　　对于这种情况，负责人简直是一头雾水，哪怕成虫存活期再短，也不至于毫无寄生现象的出现，这当中一定有什么计划当中没有考虑到的关键信息。
　　美国人研究过尼亚尼斯人的剧毒体液并不能很好的杀死成虫和虫卵，消化液方面也没有太大的问题，到底是什么地方出现了问题？总不会因为他们没有长脑子这种器官，而是将思考细胞平均分散在身体当中，就像一只史莱姆一样的吧？
　　（尼亚尼斯人整个身体都可以视为一个大脑，神经元的数量极多，因此触感非常灵敏，但是相应的，对于电磁波的反应也相当剧烈，很容易因为强电磁辐照干扰到神经系统工作而死亡。）
　　这个问题一直没有得到什么答案，也许让远在第二旋臂的米戈人来也很难知道这是为什么，毕竟完全野生状态下生长的虫群就像是被野兽养大的孩子，连“人话”都不会说，完全就是没有什么理性的人形野兽，这对于米戈人来说，也是如此的，野生的虫群，一般都是视为野兽，如果在自己的占领区，会尽力的进行收拢，然后进行教育，但是如果是鞭长莫及的地方，就没办法了。
　　直到很久很久以后，人类和第二旋臂的虫群开始大规模的“交（互）心（炸）”时才解开这个谜底，和尼娅尼斯人本身并没有关系，而和他们海洋当中的一种无害真菌有关，它们反过来寄生了虫虫，把还未孵化的虫卵和幼虫当做了有机质来源。
　　简单说，投入环境的虫群很快就变成了一堆滋生霉菌的不明物，产生有明显的霉斑，尼亚尼斯人就会把那一部分的肉类丢掉或者投入有毒的杀菌剂。
　　所谓出来混的，迟早是要还的，虫子被更小寄生体真菌感染也不是什么奇怪的事情（比如冬虫夏草就是这样的真菌），所以，米戈虫遭遇以自己为感染目标，寄生繁衍的真菌也是很正常的事情，如果这种事情发现在虫群的范围内，差不多它们的反应就和人类面对寄生虫的反应一样――“我的炸弹呢？”
　　而这种真菌一开始也挑选过人类作为寄主，主要挑选肺泡为感染目标，然后惨遭抗生素针对，在没有经过太长的时间进化出抗药性之前，它们很难入侵人类的饮水系统，即便被感染也是两片抗生素的事情，比起地球上那些顽固的用啥药都不好弄死的家伙来说，简直是人畜无害。
　　这就直接导致了后来的人虫大战的画风和任何科幻作品当中都完全不同，人类和虫子互相丢感染弹，蠕虫肆虐，真菌遍布，人类的城市被蠕虫覆盖，不得不用大量白磷弹和燃烧弹自我摧毁。
　　同样，米戈的城市也迅速变成一个巨大的霉菌球，对方也只能用重型武器处理，米戈解决真菌的方式是强碱性溶液混合他们制造的抗生素一起往上泼，但是随后人类实验室就把针对性的抗药真菌弹弄了出来，之后还有强抗碱性的。
　　所以说，米戈族从各种意义上来讲，都是整个银河系的运气底点标杆，就好像它们被造物主憎恶了一般，自从2075年开始，就没有顺心的事情发生过，在异星球感染真菌对于一个本身就是寄生虫的文明来说，简直是超低概率的事情，要知道异源微生物普遍不会选择陌生物种为宿主――就像自然界的野兽不会挑选从来没有见过的物种当食物一样，这是他们与生俱来的自保本能。
　　（夏姬八乱吃，迟早把自己玩绝种――你想象一下夏姬八感染，然后一头撞上青霉菌的葡萄球菌.....）
　　（PS：米戈虫可不是你们想象当中的那种裸奔虫子，它们可是正儿八经的现代化文明，抗生素，治疗药物，武器，装甲什么都是有的，所以说，人类开发的真菌弹只能说让它们恶心，但是还做不到克制到灭绝的地步，就像寄生虫感染弹也只能让人类恶心得不行一样。）
　　地球，欧洲
　　战乱渐渐平息，但繁荣的老欧洲彻底葬送了最后一丝过往的余光，法国人终于在这片故土上坚持站到了最后，虽然代价是2/3的国土都被打成了一片废墟，至今还有大量的治安战在持续，但是，整体来说，叛军大势已去。
　　他们的支持者和主要成员几乎都被投入了集中营，之后被大型监狱船投入未知深空，按照法国人的说法就是“人道流放”，但是，这些没有工程器械，武器弹药，甚至只有不到1年的食物补给，没有技术资料，本身除了满脑子圣母思想或者经文外什么都不懂的家伙的后果几乎是注定的――与死刑无疑！
　　相比其他欧洲国家来说，法国人的情况已经称得上是非常好了，当然，也可以说是足够能打了，毕竟除了五常之耻辱的牛牛外，他就是欧洲唯一一个体量差不多，能够排上人类中流抵柱身份，但是偏偏是在这些大佬里面战斗力最尴尬的一个――因此，无论是法洛斯还是这次的寄生危机，法国人都是第一个倒霉和最倒霉的。
　　（简单说，不是我在黑法国，但是，他正常来说，的确是最容易躺枪的，它既是人类联合舰队的主力，但是又是主力里面最弱的，和牛牛那种没啥存在感的不一样，就属于是打团的时候，一个皮脆，技术一般，装备还凑合的高威胁主C一样：打团你不死谁死啊？不集火你，难道还去和六神装经济好得一逼的中国死磕？还是和上个赛季冠军秀？又或者去和对面的上单大肉互殴？还是打对面带的菜鸡小透明？）
　　相比被“武装难民”一波就翻车的德国公务员，法国人在这场战争当中的表现堪称可圈可点，严格来说，如果不是侧面的德国翻车太快，说不定他们真的可以把战火控制在边境线上，而不是大半国土被打成废墟。
　　但是，你架不住你这边布防，说好的背靠背守住的队友就掉线，隔壁的友军也翻车速度超乎想象，于是作为欧陆最能打的之一，在战场上还算立得住的法国就被迫进入了三面皆敌的可怕场面――讲道理，拿皇复生在这种情况下都是站不住的好吧！
　　不过灾难总算是过去了，虽然现在的法国政府整体画风有点不太对劲，准确说是两极分化但是也有一些共同点，简单说就是，除了他们还是资本主义制度，还是财团掌握大部分的权利，但是从行为作风来说，几乎让人看见了两个国家的影子。
　　一部分地区给人的感觉就像是某个曾经的社会主义联盟，一部分地区的人甚至于都明目张胆的打起了万字旗，对那些没有参与这次事件的中亚和西亚国家和民族进行了种族清洗，搞得逃到北欧去的德国流亡政府各种尴尬不已――我都这么惨了，你还要给我背上加锅？
　　建立在二战战后秩序之上的现代国际关系和政治正确当中，轴心国背锅不是理所当然的事情吗？每隔10年就得被拉出来挂一次城墙，然后给大家科普一下你们都干过什么，以后有类似的锅该丢给谁背，这不是很正常的事情吗？对吧？（滑稽→_→）
　　但是，从正面一点的角度来看，沉溺于旧日余晖中一点点溺死的老欧洲总算是学会了睁开眼睛看世界，也彻底从过去光辉当中被打醒来，就像被人毒打了几顿后的旧日天朝一样瞬间清醒，重新捡起了曾经不要脸老海盗的画风，而与此同时，法国拉拢了只剩下小半口气的意大利，西班牙还有北欧还活着的国家，成立了一个新版本的欧洲联盟――欧洲军事协作组织。
　　牛牛本来打算参一股的，结果由于过去退出欧盟和搅屎棍的不良记录，加上在这场战争当中全程OB划水，明明还有一只还算能够打一打的舰队，但是就是死死扼守住英吉利海峡，甚至拒绝法国的难民入境，表现的还不如二战时，于是――惨遭嫌弃。
　　再之后，欧协组织成立了全新的欧洲国际航空航天合作局，老海盗们开始掏出家底进入疯狂大建状态，大量的探索船和工程船被发送往太空，而与此同时，在几个月后，法国提出土耳其和伊朗支持恐怖主义，并且掌握了关键性证据，向联合国提出要求维和部队介入调查，并逮捕相关责任人，为这次不亚于二战破坏性的欧洲战争背锅负责，这个请求遭到土伊双方断然拒绝，然而随后该拒绝被法国一票否决。
　　最终，伊朗因为和中国不知道做了什么PY交易，在中美担保下，承诺此事和自己绝对没有一毛钱的关系，然后给欧协组织提供了一批人道主义重建救援后，勉强算是混了过去，但是......土鸡这次是真的玩火砸了自己的脚板。
　　老实说，他们是有拱火，但是那是在欧洲战线整体崩溃，就法国一个还顶在南欧和西欧一角的情况下才想着“博一博，单车变摩托，赢了会所嫩模，输了......”
　　“呸，我土鸡又不傻，这局势谁还看不懂？200人口小狗骑脸，100人口的差距，稳稳的.....”
　　然后就栽在了来历不明的金主C的“外派务工人员”和正义的朋友A的“一点人道主义帮助”上，2个营的在法洛斯那种复杂地形当中玩命活下来的带着PMC牌子的前PLA，加上全套美械和法国外籍军团的合作，蛐蛐只会拿着RPG安拉胡可吧和哒哒哒的武装难民怎么可能在战场上站得住――尤其是法国人已经做好了打成废土的心理准备，一副光脚不怕穿鞋的豁出去模样。
　　而在初期拱火的俄罗斯还毫不犹豫的在中后期开始飞快的学意大利当起了污点证人和卧底，于是，进场太迟，收手太晚的土鸡就愉快的上演了发卡弯十连翻的壮观车祸，而伊朗和其他一部分中亚国家其实也想过拱火的，只不过看着情况不明有点不太吃得住，于是就暂时没有下场――躲过战后清算。
　　所以说，五常的赌局也是一般人能够进去跟的吗？这可都是一个个作弊出老千犹如吃饭喝水一样的老流氓。
　　【每日一鸽】
　　3作者-作者群――（游戏催化）――6鸽子
　　


第61章 汛至-1

　　帝国奥古工业区，郊外
　　阿尔乔姆拭去脸上的血迹，随手将刺刀丢在地上残留着些许温热的尸体上，这个藏在一堆油桶后面突然冲出来的家伙给自己找了不少麻烦，不过好在就算它们直立了起来，但是鼻子依然是弱点或者说对于大部分的动物来说，鼻子和眼睛都是弱点。
　　阿尔乔姆用额头猛烈的撞击了那个家伙的鼻子，然后捡起它掉落的刺刀一刀捅进了对方咽喉处的那团白毛的位置，并死死的摁住刀刃，直到那个长着锋利爪子和肥胖肚腩但是却有着和外形不相符的敏捷的怪物彻底咽气，不再挣扎为止。
　　多亏了美国人的地雷的帮忙，他们这只游击小队还是顺利得拿下了哨站，当那些被枪声惊动的士兵借助掩体和大门处佯攻的革命军士兵激烈交火时，人类教导队便从埋设有地雷的背面进入了营地，并占领了靠近背面的塔楼，居高临下的来自背后的子0弹将超过十个人钉死在了大门口的简易掩体后。
　　而剩下的也很快被那几个中国教官熟练的用震撼弹加**轻松干掉，只是阿尔乔姆没有想到在车库油桶后面还藏了一个，结果反而成为了人类教导团里面第一个也是唯一一个受伤的，那些橘猫的力量可比尼科人还稍微大一些，他的左手小臂已经彻底红肿，稍微一动便是钻心的疼痛。
　　哨站里面储存了不少过冬的物资，包括食物，燃油，供应锅炉的煤炭等等，在车库里面还有一辆雪地型的半履带运输车，看上去成色还很新，不过从钢质等方面来看，应该不是人类这边卖的，而帝国人自行研发生产的，所以对于它的可靠度教导队的军官们都持怀疑态度。
　　在迅速拆掉了营地内的全部能够携带的物资后，阿尔乔姆他们又将帝国人布置的地雷挖出来，稍微调整了一下位置重新布置下去，并激活了暂时关闭的遥控引信，对于帝国人和革命军来说，他们并不知道自己的这些看上去十分好用的，经常性起到极佳杀伤作用的武器的引信其实是掌握在双方的人类指导者手里的.
　　没错，中国卖革命军的反装甲地雷里面的引信也是遥控的，感应到附近美军的信号发射器就会自动关闭，避免这些威力丧病的玩意儿一个不小心就把帝国军里面的美军观察员连人带车一起送上天。
　　自从在21世纪中叶，不知道那个家伙发明了这种非常可靠的智能化敌我识别地雷之后，人类就愈发不在意起地雷战术了，恩，这个逻辑没有反，就是因为这种智能化地雷过于可靠，误炸率低于万分之三，导致对于渗透攻击的小队来说，只要搞到一份敌人身上的识别器打开，就能安全通过雷区――于是，本以为可以大赚一笔的军火商们差点没赔掉裤子。
　　而如果在地雷上使用更高准确和智力的AI级IFF识别系统的话，这东西的造价怕是要直接突破天际，于是最后的结果就是产品严重积压，不管是保管还是销毁都是一大笔钱，已经成为各国军方最大的难题：这玩意儿，非洲黑叔叔都不乐意用，因为信号设置之类的操作对于他们来说有点太麻烦了，他们还是喜欢简单直白一点的砰砰。
　　于是这些临近过期的产品就在帝国区发光发热了，也正因为如此，敌我双方的人类军官对于这玩意儿的信任度更糟糕了，在不需要那么可靠的时候，可靠过头，现在需要它足够可靠的时候，反而因为临近保质期变得超级不可靠，导致双方军官哪怕时刻开着防误伤IFF识别也是提心吊胆的。
　　“阿尔乔姆，你现在需要休息一段时间”回到据点后，安娜医生仔细的检查了他的手臂，一脸严肃的说道“小臂粉碎性骨折，而且现在已经开始发炎了，我们药物不是太充足，我只能给你一些止痛片和抗生素。”
　　“大概需要多久？”阿尔乔姆看着自己的小臂被打上石膏包的严严实实的。
　　“如果舰队在下一个补给期投送来专门的医疗器械的话，大概3个月，如果没有的话，以你现在的情况，继续的恶化的话，左臂只能截肢。”
　　帝国奥古工业区，中央区
　　“一群废物！”卡姆特将军的怒吼即便是在一里以外都能听得清清楚楚，“就一周的功夫，我们就丢了超过二十个哨站，而你们却连敌人在什么地方，怎么做到的都不知道！”
　　布置在奥古区周围，向着周围卫城和小型工业区逐步扩散的哨站和前进基地一夜之间就被人整整齐齐的削了一圈，人员上的损失倒是其次，关键是储备来发动开春攻势的油料，弹药损失惨重，还有他这个司令官的脸面！
　　卡姆特在军务大臣那里保证了，开春的时候发起一次迅猛的攻势，将整个殖民地的反叛势力彻底摁死，为此，他调集了帝国陆军布置在这个殖民星区一半的车辆和装甲力量，这只铁拳足以砸碎那些叛国者的可笑防御，将他们和他们的支持者统统吊死在锅炉高塔上！
　　但是，谁料到在这个冬季当中，反叛者在一周之内就发起了数十，上百次小规模的袭击，以小分队自由组合的形式配合着拿下了最外围的一圈哨所和好几个前进基地，虽然还不足以让卡姆特的作战计划破产，但是如果不能及时重建这些控制节点和前进基地，并补充足够的物资，开春的攻势也势必受到极大的影响――帝国的战车又不是什么永动机，如果从中央区的基地出发，直接攻击叛乱者的话，怕是没有跑到一半就趴窝了。
　　因此，维护的零件，补给的燃油，部队整备的食物，取暖的燃料，修建营地的材料等等都需要预先准备，运抵前线，并且还需要大量的后勤补给，设营部队的跟进，而在战役开始之前，这些节点还起到控制周边地区，限制敌人的情报获得和渗透的功能，可以说，决定一场战役胜利与否的关键因素，并没有在参加战斗的士兵身上，而是在这些先期动员和准备工作之上。
　　就比如说意大利就是一个典型的反面例子，作为欧陆有数的军事强国，结果打出意面的谐星效果就是这个原因，他们并没有做好战争的准备，先期准备不足，人员动员不够（包括思想动员），战前安排基本没有，就连打不打都是模棱两可的事情，简单说就是：正手无力，反手不精，肌肉松弛，脚步虚软，打成意面实在是情理之中。
　　但问题是，如果这些节点被叛乱者以如此精确而快速的方式拔除的话，也就意味着两件事：第一，对于叛乱者的军事力量应该重新进行评估，哪怕是在有二五仔泄露情报和里应外合下，能够做到如此安静，迅速而准确的肢解敌人即将打出去的拳头，大幅度的削弱春季攻势的强度也说明他们要么不只是一群拿着武器的平民，要么就是部署的兵力超乎想象。
　　而第二件事自然就是：如果不能在短时间内补充节点和物资的话，开春来的攻势很可能因为后勤的问题变成一场谐星行动，之所以这一整个冬天都没有对盘踞在中央区以外的叛乱者进行打击的目的就是为了积蓄力量和物资，卡姆特一边在加紧整训新兵，让他们熟悉奥古区的气候和环境，一边在囤积大量的战备物资，并将它们输送到各个用于发起攻击的前线基地当中。
　　可以说，就他所处的时代来说，几乎称得上是可圈可点，甚至是几乎挑不出什么大毛病的稳扎稳打的稳健选手，但面对内有二五仔，上有卫星，外有某不愿透露姓名的谜之革命同志R和经验丰富的神秘金主C提供的来历不明的军事援助，就连地下的地雷都在当叛徒的局面，就算是军神再世大概也只能在指挥部豹跳如雷，而无可奈何。
　　奥古区卫城，革命军地下基地
　　这里是一个用旧地下贫民窟改造出来的基地，陈旧而粗苯的蒸汽管道在头顶交错，崭新的电线管和精致的蒸汽热管在这些蠢笨的老家伙之间见缝插针，蜿蜒向更远的方向，地下基地一共分为三层，最底层是新安装的地热发电和供暖中枢，而第一层是难民的居住地和行动前准备区域，而第二层就是革命军的驻地，军械库和指挥部的所在。
　　当然，这样的大型地下工程显然不可能是革命军能够在短时间内完成的，实际上除了第一层是原本的卫城贫民窟外，下面两层都是神秘金主C的“外来务工人员”和“临时雇佣建筑工”们完成的，甚至于为了方便隐蔽的输送物资，还有一条长约10公里的地下铁路隧道正在挖掘当中.
　　之后飞船就不需要用小型隐身运输机空投这么麻烦的物资给予方式，而是可以避开帝国舰队后，直接降落在10公里外的座小山谷当中，然后进入挖空的山体机库当中卸货，这样一来，革命军就能获得少量的装甲单位和重型火力单位。
　　穿过挤满了难民的窝棚，空气当中是一股散不去的毛臭味，虽然地下基地修建了浴室，但是考虑到水源和燃料，排烟的问题，每天供应热水的时间非常有限，因此，除了人类教导队的教官们以外，就算是革命军的高层也混不上几次热水澡，尤其是这些长着长毛的家伙如果不能及时吹干毛发的话，洗澡之后更加容易变得脏兮兮的。
　　大部分人只能将就着使用沙子混着雪花随便搓一搓，然后拿湿毛巾把毛抹平就算是洗了澡，不过相对来说，因为距离尼科省还不到2小时次元航道航程，所以，食物方面的供应比起帝国军来说要充沛得到，毕竟尼科农业几乎是一片白地，这也就给了农科院的大德鲁伊们肆意放飞自我的机会，在地球上因为耕地分散，而且农民数量极多和传统观念的影响，很多转基因和杂交作物经常性的难以推广，而科学化高效管理的效果也因为成本和各方各面的原因而只能打折执行。
　　但是尼科省可没有这种情况，地方政府是土豪，差不多就是大德鲁伊们拿着条子过去，然后看着钱数不过分就给签了报销，而地方上那些亩产200公斤就是大丰收的农户来说，这些看上去魁梧粗壮得和老农差不多的专家简直就是在世圣人，说一不二，说改种就改种啥。
　　而导致的直接性后果就是让之前还在嘲笑当地人不会理财的家伙傻了眼，短短几年的功夫就差不多进入良性循环状态，目前中国已经不再从美国进口粮食，自己就能完全的自给自足，为此还又和美国人为了贸易的事情吵过，不过随着日本翻车事件发生，被闹得焦头烂额的美国人也来不及为了这个事情和中国翻脸了――就现在的情况，能够在短时间凑够重建和安置物资的就只有中国，美国只是当了次二道贩子赚点辛苦钱。
　　当然，这也导致了美国政府近几个月来，在高呼要重建制造业的辉煌，加上欧洲又出了那一档子事情，大量的企业回迁和资本外逃，让美国制造业的确有中兴之势，现在在瑞克区的疫情初步控制之后，就开始愉快的灾后重建工作，赚的盆满钵满，一时半会中美之间的气氛又变得和谐而温情起来。
　　老王带着一身热气走出浴室，拿着一罐温牛奶慢慢喝着路过第二层中央的模拟训练场，这里用简单的木板和机械装置构筑了一个帝国军常见营地的模型，一小队菜鸟正在用漆弹枪演练如何快速安静的带走一个帝国军小型哨站的绝活儿，而在训练场角落里面，一个毛子教官敞开着衣服站在黑板前面讲得唾沫横飞，这是一个曾经在车臣地区混过的俄军老兵，最近一次格罗兹尼巷战的幸存者，和那种地狱战场比起来，帝国人的防备和城市战水平，用这毛子的话说就是：大概就是夏令营童子军的程度。
　　可问题是这些革命军是连童子军都不如的菜鸡，就算是这样的梦幻级教练天团的整训下，和帝国军打起来也给人一种两只菜鸡在互啄的感觉，“老王，来指挥部一趟，有新任务”“马上到！”老王随手丢掉手里的空罐子，快步跑向指挥室的方向。


第62章 汛至-2

　　黑暗星区
　　这是位于星系旋臂之间的虚空之地，虚无，空旷，黑暗，寒冷，远方的群星苍白而黯淡，身后璀璨的光芒渐渐远去，仿佛航向无尽深渊，又仿佛在跨越生与死的分界线，无尽孤独，恐惧与空虚如有实质般纠缠于所有人的心智上，挤压着残余不多的理性，摧残着脆弱的知性，将精神世界的一切美好面的事物蹂躏至面目全非，最终在受害者惶惶不可终日的浑噩之中，虚空才狂笑着把这些咀嚼后的残渣吐回现实世界。
　　凝固的苍白星空化为螺旋的光影散去，远方炽热而暴躁的火球将温暖和光明重新覆盖上这艘宽大的舰船，温感计感知到恒星的光热后将沉眠的机器唤醒，布满划痕的舰体上，一只只爪型物缓缓张开，肆意舒张着自己的枝条，分叉，延伸，形成一道道贝壳状扇形展开的幕布。
　　枝条之间一丝丝发光物逐渐凝聚，交错，纠缠，墨蓝色仿佛最上等丝绸般的事物在枝条成型，灼热的阳光照射其上，一丝丝明亮光纹有节奏的脉动着，密集的光子不断将更多的电子打出，最终汇聚为枝干上跃动的电弧，弧光在一条条枝干间疯狂跳跃，流窜，然后消失在淡樱色的船壳之下。
　　由碳碳复合材料与金属织物组成的绯金色装甲有序点缀在这些贝状光帆之间，穿过聚合物船壳，合金蜂巢缓冲层，生物几丁质材料内衬，进入到被金色胶质分割为无数蜂房结构的舰内，蜂蜜色的维管交织为一层层细密而美丽的大网，填充在每一个舱室的功能性结构与设备之间。
　　柔和的淡金色光源下，舰内的一切都仿佛带着蒙蒙的光晕，散发出细腻而美丽的色泽，很难想象，这样充满异域风情的艺术品般的造物，会是来自第二旋臂“静默之地”的飞船，由一群寄生在不同生物皮囊当中的可怖而令人恶心的虫子所设计，建造的。
　　浸泡在营养物质之中的诺亚舒展开自己的身躯，无数异化神经虫结构巧妙的与身下的主梁桥接在一起，一簇簇神经触扭动着与主梁上的触突纠缠在一起，明亮的电弧顺着这些半生物半合成组织迅速传遍整条飞船，流入一个个神经共享舱之中，一名名与地面上同族迥异的船员纷纷从休眠中清醒，将神经束缠上飞船的控制中枢。
　　和它们那些同胞相比，这些因为抽签或者本身的意愿而愿意成为星旅者的米戈虫不再需要寄生于其他生物之中，或者说它们已经终身寄生在了这条名为“爱维利亚”号的飞船之中，装甲为骨，船体为肤，成为族群的守护者，探索者与开拓生存空间的利刃，如果将米戈比喻为蜂巢的话，那么这些异化虫就是兵蜂。
　　“星图比对，我们已经抵达第三旋臂。”诺亚的意念通过中央神经束转换为刺激船腹运输囊当中的生物结构，释放出代表米戈语言的信息素，“议员阁下，您可以说下一步任务了。”“释放工蜂，我们需要一个前哨站，之后还会有更多的个体和社群抵达。”“遵循您的命令~”
　　船体侧面两条圆润的弧线船板缓缓张开，一大团包裹在半透明膜之中的物体被弹射向行星轨道，半透膜飞快在恒星光照下蒸发，内部的数十个大型物体开始在惯性下分散，带着粘液状的尾迹迅速扩张为一个不规则的六边形，直到它们被尾部的坚韧丝状物扯住为止，这些半生物半机械体才开始喷射出小股的气体，调整着这个作为前哨空间基地基座的巨大网状物。
　　很快，四座巨网出现在了这颗贫瘠的荒芜行星轨道之上，“爱维利亚”号反转虚空移位器，减速到相对速度为0的状态后，更多的蜂状无人机喷射而出，将船舱内搭载的快速成型模块运输到这四座巨网之上，米戈的空间站类似一个被等分为六分的半球型，沿着六边形基座网的顶点向着中心用某种聚合物材料构筑出一条条弯曲的拱型结构，就好像一朵巨大的花苞。
　　在花瓣间，工蜂无人机们用快速成型生物凝固材料一层层喷涂在这些拱型结构之间，塑造出道路，物资运输的管道，居住舱室，加工功能舱室等等，当所有事情完成后，发电用的光电膜会一层层在结构间张开，一个十字形连接道路则会将不同功能的四个空间站主区域连接在一起，而在十字形的中央就是米戈的船坞，造船厂和外部设施槽。
　　这一工程持续了两个月之久，并且陆陆续续更多的飞船抵达此地，带来更多的物资，工具，功能模块，当最后个穹顶封闭之后，十字形空港中央已经停满了飞船，一个个环形外部设施槽均匀的构成一个同心圆，上面是米戈的燃料储存库，通信塔，雷达，防御炮台和修理船坞等等设施。
　　为了给第三旋臂那些没有见识过米戈本体模样的种族一个好印象，空间站的整体装饰风格在米戈的标准当中是以优雅华丽为主的，绯金色，樱色的精致纹饰和雕刻装点在空间站的入口和内部，原本稍微有一点异型风格的蜜色维管也被收束整理，仿佛一束束璀璨的流苏般，当电流或者输送的营养液流过之时，表面上便会涌起如潮水般的光纹，好似一条条黄金所组成的瀑布。
　　如果除去那些令人难以接受的生活习惯和繁衍方式外，米戈和其他智慧生物没有什么不同，它们也有着独属于自己的艺术和审美，美妙的分形结构和比例完美的圆弧是它们常用的几何构造，米戈不太喜欢菱角过于分明的风格，更加倾向于圆润，优美的曲线和充满神秘味道的分形几何图形。
　　而对于人类来说非常恶心的那种充满粘液和蠕动的结构，实际上在米戈的审美观当中也是非常不雅的和难看的，当然，它们倒是不觉得恶心，差不多就相当于......人类对于下水道之类的建筑物的感官，而野外的那些因为人类的失误导致的半野化的虫巢和幼虫孕育模式，对于米戈来说，大概就相当于人类看见另外两个毫无知性的人形生物在野外野合繁衍一样――尴尬混着难堪，基本上这么做的米戈会在社群里面受到相当的压力，被冠以不检点和毫无道德廉耻的难听名声。
　　所以，从这里也知道之前探索队的一行虫看见霓虹人搞出的一个个虫巢和超恶心的繁衍虫道的时候，是一种什么样的心态，那就好像一个中二病被人揭露黑历史一样的，与公开处刑没什么区别的露出Play，对于他们来说，日本人做的就好像是把人类的生0殖器官剖出来展示，然后弄得到处都是白灼液的那种情况――虫子也是要颜面的啊！
　　因此，在米戈正规的皮壳生产中心和繁育场，这些结构当然还是存在的，毕竟就像一个人把皮剥掉，露出内脏也不会好看到哪里去一样，但是，它们会在外面加上一层漂亮的几丁质外壳或者进行一定程度的修饰装点，最起码让那些脓汁一样的卵液不至于夏姬八乱流，让幼虫滚得一地都是，那样的话繁育处的保育员绝对是会跳起来把这样给自己增加清洁卫生工作量的家伙骂的狗血淋头。
　　要知道，哪怕是寄生虫也是会生病的，别说寄生虫，就算是细菌都是会生病的（真・生病：被噬菌体病毒感染），所以，任何一个脱离了蒙昧的种族，对于清洁卫生都是有一定的基本需求的，不，应该说就算是野生动物也是会爱护自己的居住环境和自身的干净的，只不过智慧生物在这方面的要求要比野兽高一些而已。
　　（一种寄生生物寄生在另外一种寄生生物上的情况，在微生物当中是存在的，虽然不是太普遍，但是也不罕见，这种被称为：超寄生，甚至于还有三重，乃至四重超寄生的情况出现，就像是俄罗斯套娃一样的奇葩样子。）
　　空间站，行政区，会议室
　　代表米戈前哨站三个派系的领袖齐聚一堂，星旅者的领袖是爱维利亚号战术巡洋舰的船长或者说大脑“诺亚”，它或确切说“她”（雌性）是以一个尾端连接长长神经束管的形象出现，看上去就像是一只尾巴特别长的蝎子，异化后的神经虫组成的纤长硬化足在几丁质地板上踩得咔嚓作响，这些足部是她用于维护飞船，修理设备的重要工具，也是检查船体神经信号传递的探针。
　　而在她对面的是代表米戈地面作战部队，也就是正规军的领袖“埃里克”，每一个加入军队的米戈都会和一个或若干个同族合而为一，神经束和纤维共同组成了类似外骨骼的驱动结构，在外面再套上一层战斗型皮壳，穿戴好金属护甲和机械助力装置后，它看上去就像是一尊威严的长着四足，长尾和六只可以使用不同武器手臂的神像，站立起来将近2.5米的高度像是一座横在会议室一角的小山。
　　而最后的代表议会和行政管理的米戈议员就平凡许多了，它穿着一件普通的毛皮型皮壳，和两位同僚相比显得矮小而滑稽，但是却没有虫会因此看不起它，或者说，在米戈社会当中，这三个派系就相当于人类的双腿，双手和大脑的关系，并不存在谁更高贵的说法。
　　“我们总计有450名强袭兵蜂，200名经验丰富的，参加过罗斯塔特星区战争的破城者战斗员，在军事力量上已经足以保护前哨站的安全。”埃里克腹部小孔中飘出浓郁的信息素，在米戈虫群当中，这就像是一个人在超大声的说话，让议员稍微挪动了一下位置，离他远了一些，这些信息素刺激得它脑仁疼，“议员阁下，如果我们不使用感染者和宣教分队的话，单凭这些力量只够对付那种拿着木头做船舶，在行星轨道上扑腾几个小时就会因为空气漏的差不多而被迫降落的蛮族。”
　　“如果要对付一个和我们同一个文明层次的敌人，我想，我们的星旅者还不够多，我希望议会不是认为单凭四条轻巡洋舰和一条战术巡洋舰就能取得胜利。”诺亚补充说道，她自从转换为星旅者后就失去了信息素传递的能力，转为依赖于神经电流传递信号，所以必须通过一个植入到这个行动躯壳上的小装置来转换为生物化学语言。
　　“不，亲爱的，我们并不是来打仗的。”兹诺议员皮壳下的神经虫蠕动着，发出表示否定的声音，同时释放出强烈的化学信息素，“我们这一次是来和对方达成协议或者说交易的。”“交易？没有人在被投放感染者后，还会和任何一个米戈做任何一种交易，议员阁下，我想第二旋臂的情况套用在这里应该也没有太大差别。”埃里克反驳道“如果不是他们在军事暴力上过于突出的表现，我甚至会建议您和议会修改计划，使用武力手段强制吸纳他们进入我们的社群。”
　　对于米戈来说，它们在完美寄生后，会读取受害者的记忆体神经结构，并在自己身体内构筑神经结构，换句话说可以在一定程度上保存和继承受害人的记忆和部分人格，也因此，它们从来不觉得自己这么干和屠宰牲畜其实是一回事儿，它们认为这些受害者是以这种形式和米戈合而为一，成为了一个文明的组成部分――以记忆库和知识体的形式，存在于米戈社会的每一处角落，就连它们的躯体也会被“作风正派”的米戈保存下来，继续使用。
　　换句话说在米戈的哲学当中，保留皮壳，记忆体和部分人格，并且记忆体保存在神经虫拟态脑当中，拟态脑保存在皮壳当中，对于米戈来说，和受害人原本的样子只是在结构和细节方面的略作修改而已，并不是把受害人吃掉了，一直以来它们的哲学和处世方法当中对于寄生这种行为都是这么看的――嗯，实际上，对于人类的哲学来说，如何界定生与死，他与我方面也是有类似的研讨，只能说是在哲学认知上，受到生存方式的影响，而产生了较大的分歧和差异。
　　【米戈虫式哲学：你看啊，这个人啊，他的躯体还是这个躯体，内脏我稍微给调整了一下，做的和原版区别不大的拟态内脏，一些重要器官还给好好的保存了，至于大脑我虽然是给吃了，但是我把记忆体和思考神经组织都好好的保存下来了，还放在原来的位置――所以说，你最多只能说我为了让他加入米戈大家庭做了一点技术上的调整，凭啥说我是把人吃了？凭空污虫清白？】
　　【关于原始木壳飞船上太空的问题，我统一解释一下吧：老实说，都不知道你们在哪里看到的谣言级了解。
　　实际上，上太空最难的不是怎么在真空生存，而是怎么突破大气层，人类在没有虚空移位器的情况下，需要使用大推力的火箭强行送上去，运载的吨位相对有限，并且起飞和降落返回都会涉及到很严肃的一个问题：空气摩擦，高速飞出和返回，飞船需要极高的耐热能力和结构强度，不然的话.........
　　而突破大气层后，因为人类火箭的有限运载力，单靠舱室内携带的氧气和物资根本不足以长时间在太空活动，所以必须有相当水平的维生科技，才能让太空飞行器在太空当中较长的活动。
　　那么假设：我们不需要火箭突破大气层，哪怕是乌龟一样以几十公里每小时的速度一点点爬上去呢？并且吨位普遍可达千吨级呢？（千吨：国际空间站左右大小）
　　那么实际上，在太空活动就是一个比较简单，而且缺乏技术含量的事情。
　　首先是气密：大气压真的没有你们想的那么可怕，感觉会像气球一样一扎就爆炸的，大概是漫画和脑补小说看多了，而做一个密封程度过得去的容器，实际上......难度并不算太高――虽然，他们可能无法保证空气一丝一毫都不泄露，但是，对于他们普遍不超过2-3周航程就会靠港一次的活动范围来说，泄露的空气还不足以造成明显影响。
　　而且他们都有各自的补充氧气循环的办法，比如氧气棉石之类的东西。
　　还有别小看木头啊，和金属硬度接近，甚至更轻，更坚韧的木材又不是没有，老实说，别说这种黑科技了，就算是人类哪天用特殊的高强度木材做飞船的一部分结构材料都不是不可能的。
　　然后是恒星辐照：由于次元航道的特性，飞船都会在行星附近跳出，所以，只要不是作死跑到水星轨道之类的地方待着，也没有太多飞船自燃的危险，可以及时的躲进行星的阴影当中，而在远离恒星的地方，实际上日照强度不足才是主要的问题。
　　低温问题：太空当中没有空气对流，实际上，飞船以热辐射散热的话，这些老式木质飞船的热辐射功率低得可怕，半天散不掉机械能转换的内能，导致机械结构升温，全船闷热得就像是在蒸桑拿才是问题。
　　最后是高能粒子流：这个才是真正的称得上的威胁，但是，有个技术性问题是，在你因为它得白血病或者癌症之前，就这种原始封建社会的生活水平和水手的平均寿命来说，你也差不多该死了，很少有活到那个年纪的时候，而即便活到那个时候，得了癌症，在一般人看来也没什么大不了的。
　　所以说，外星人在两个黑科技加持下，上太空其实是很简单的，在太空当中飞船活动也是很正常的――但是，让船员出舱活动才是真正的难题――所以，有这种技术的，差不多就是正儿八经的可以达到二战到冷战水平的科技水平的物种。】


关于太空航母的设定：
　　关于太空航母的设定：
　　首先，需要纠正几个错误的观念：
　　第一，太空没有阻力，所以，大小物体的速度是一样的，并且大的可以携带更多的燃料和装备。
　　大小物体的速度是看燃料或者说推进质量在整体质量当中的比例，而不是看哪个带的数量多，所以，在这个计算上，比照的应该是双方的干质比，而不是吨位；这就是小白最容易犯的一个错误，在该用干质比例的计算上，习惯于混入吨位来计算。
　　而实际上，大船不仅仅速度比小船慢，甚至于如果从干质比来计算的话，燃料占比甚至比小船，特别是无需携带驾驶员的无人机小得多，也就是说，实际上大船携带的有效燃料和装备是比小船还小的（从比例来说，但是，问题是在这里的的确确就是该用比例。）
　　而出现这种感觉违反常识逻辑的情况是因为，大部分人都忽视了一个问题，那就是功能性模块的功率和体积的增长不是1:1的，打个比方说，假如一台100KW的发电机可能只有1吨，但是一台1MW的发电机可能得在20吨以上，一台10MW的发电机也不止200吨，换句话说，功率每提升10%，也许体积和重量不是增加10%而是100%乃至200%。
　　这就导致了，大船需要更大功率的发电组，更大功率的推进器，但是它们做功能力提升的幅度不如自重提升的幅度，也就是说，这部分的重量会飞快的占用掉大船的载荷；如果加上维生，货物，备用的弹药，防御的装甲，必要的逃生船等等一系列设备――可以说，留给燃料的载荷已经不多了，而功率和载荷不成比例，就导致了大船的加速能力会非常的糟糕。
　　这就是为什么宇宙没有阻力，但是我依然不赞同疯狂巨舰大炮的原因，因为那除非你有体积质量超小，但是做功超级大的迷之引擎（PS：哪怕是核聚变的质量蒸发也只有千分之四，而反物质燃料消耗的质量是小，但是那个约束装置怕是1000吨都不止。）
　　换句话说，巨大型船只在太空当中其实和地球上的区别不是非常的大，有着优秀的自持和生存力，但是为了节省燃料和取得最佳的功重比例，速度和加速度都会较低，通过长时间高比冲加速来取得大航程，但是航速和机动灵活性就......只能牺牲掉了――毕竟机动性和航速差只是生存力不强，牺牲航程的话，那就是根本跑不到战场，那说啥也是没有用了――码头皇后的价值何在？当旅馆吗？
　　第二，小船更加浪费工质，不如大船经济实惠。
　　这就涉及到和上面一样的问题：该用干质比例的时候，你们给我用吨位数值比，该用数值比的时候，你们偏偏喜欢上比例计算，这是.........什么鬼？
　　例如舰载机，需要飞出加速1，飞回减速1，返回加速1，姑且降落让母舰电磁弹射通道反向提供推力减速不消耗工质好了，也就是说，舰载机一次攻击需要携带3倍的燃料，或者说，用在加速迫近目标，攻击敌人的燃料只有实际携带的1/3最多，单纯和自身比较的话，这毫无疑问是不够经济实惠的。
　　但是，有一个很有趣的问题：你战舰难道不需要返航，不需要减速入港吗？几十吨重的舰载机可以电磁拦截阻停在弹射通道当中，空间站可没那种让几万吨的飞船阻停的奇妙黑科技啊，也就是说战舰实际上用在交战，机动和突防等等一系列工作上的燃料也只有自身的1/3到1/4而已，哪怕是从比例上来讲，你多带驱逐舰和多带舰载机，消耗的燃料比是一样的，甚至后者可能更高点。
　　但，你们又忘记了――燃料商给你加油时可不是按照你燃料占的比例算钱的啊！他们是按吨位给你算钱的啊！实际上，按照你们的这种算法，大气层内的战斗机也是超级不划算的，舰船只需要克服水和空气的阻力，而它不仅要克服大气阻力，还要时刻不停的和重力对抗，时间越长越亏。
　　所以，在这个时候，是应该用吨位数值比的，战舰进行一次猪突猛进，推进到舰炮或者舰射导弹射程当中打击消耗的燃料吨位可比你在原地丢出一群舰载机轰炸目标消耗的燃料吨位大啊！
　　直白说：你去加油站加油的时候，可不是看你们油箱按箱算钱，是按升算钱的啊！
　　然后是正文：
　　太空航母的优势是什么？
　　1，侦查幕优势，
　　携带的大量子单元可以以弹射速度惯性弹射，换句话说，航母在进入战场之前就能将大量的耳目送到战场当中，在双方都开启索敌雷达或者巡天镜找寻敌人的时候，舰载机会先一步的被发现，同时，也会先一步的发现敌人，也就是说，航母可以取得一个主动权优势，这很重要。
　　尤其是我并不赞同那种日式决战兵器的思路，一只舰队航母虽然是核心，但是并非是全部，实际上会是一个由坚船厚盾，配备大量防空武器的重型战舰担当近卫，脆弱而携带海量攻击导弹的武库舰担当攻击手的复合型作战群，航母担当指挥，侦查和远程消耗的核心，其战术目标不再是过去那种直接送敌人上天的模式――而是在进入战场接火之前，尽可能的获得足够多的信息，并削弱敌人的数量和消耗其战斗力。
　　那么在取得先手优势的情况下，接下来武库的导弹幕就能很好的压制对方，并取得击杀成果，没错，太空航母并不是二战水面那种人头狗，而是强力辅助，而舰载机的武器配备也不再是以摧毁敌舰为目标，而是以摧毁敌舰防空，拦截，雷达等设施为主，也就是说，本质上也不需要什么奇奇怪怪的主炮之类的东西来破防――何况说，现实不是游戏，防御的成本很多时候都是高于攻击的，装甲或者护盾的意义是让你不会被秒杀，而不是让你变成打不动的城墙。
　　2，回收优势，
　　也许有人会问，舰载机为什么不直接神风砸上去呢？就像是导弹一样，因为：弹药比飞机便宜啊！舰载机的可回收实际上是一种不错的优势，特别是在展开侦查幕的时候，因为现实不是5V5的竞技游戏，没有人给你保证过战场上就一定有敌人，那么如果是丢一次性的侦查导弹，那么就会出现一个问题：如果敌人没有在这个区域呢？
　　你需要转移搜索下一个区域，那么问题来了，之前丢出去的导弹就全部损失掉了，你只能再丢一批，如果这么算的话，导弹的整体重量是大于载机所消耗的燃料的。（舰载机的燃料总额一般是飞机的50%-75%）
　　【顺带一提，这里也必须套用吨位计数，而不是比例计数，因为舰载机的燃料和导弹等等都是占用的航母的有效载荷，为此，航母牺牲了大部分的武器装备和防御来换取更大的运输载荷，而1%比例的载荷，实际上能够携带的舰载机并不是一架两架，燃料也不是一次两次攻击的份额，而航母正常情况下，应该是有10%-12%比例总载荷作为舰载机的整备，燃料和武器弹药载荷的。】
　　【而且还有一种神奇的后勤船只叫做――飞机运输舰......将燃料，飞机，整备支持分成三个模块，最后一个战场飞控，整备，收放由航母执行，单纯的搬东西当然是后勤部队的事情。】
　　3，曲线攻击和延长射程。
　　介于本书的次元航道不是EVE那种夏姬八随便就能跃迁的，所以交战基本就限定于行星或者卫星轨道上，那么对于航母来说，就有一个很有趣的玩法了，释放舰载机从行星或者卫星边缘穿过进行探索，然后引导隐藏在背面的武库舰进行曲线打击攻击，对于敌人来说，由于星体阻碍，不管是啥雷达估计也没法进行顺利的探测工作，找到藏在背后的航母和敌方武库舰。
　　而在空旷地区，这个当掩体的工作.......那边的战列舰，该你了！打开你的环轴浮游盾，升起你的全部炮台，给后面的两个脆皮输出搭起一个坚不可摧的盾墙！顺便把雷达照射波一起挡住！
　　而延长射程就更加不用说了，不管是激光也好，导弹也好，哪怕是在没有阻力的太空当中，它们的有效射程都不是无限的，激光会散射（哪怕是GJ级的魔法激光其实也很难在LS级战场上有足够的杀伤力，这个距离差不多就是介于致盲器和手电筒之间的效果。当然，你非要说TJ级的神话激光就是另外一回事了，顺带一提，人类核能输出水平最高25TJ，嗯，总额........实际上有效利用率大概在10%-20%之间。），导弹机动变轨工质因为躲避近防炮耗尽后，也会变成无威胁的直射弹头。
　　那么尽可能的将发射器和发射平台送到战线的最前方投射武器，并且尽可能让它变得更小，更不容易被发现，更加不容易被摧毁就是延长射程，取得距离优势的重要一环，在这种情况下，自然会使用舰载机。
　　简单说，把舰载机作为导弹发射平台送到前线，然后射完回家，消耗的工质燃料虽然相比其自身来说是一种浪费，但是相对于需要将沉重的舰体加速，并不断平移机动规避直射武器攻击，还需要开着近防系统不断击落来袭导弹，一点点进入自己武器射程的战舰来说，无疑是实惠多了――还是那句话，加油不是按箱算钱，是按升算钱的――但是，机动力是按你燃料箱和整体相比所占的比例算的。
　　4，防御优势
　　舰载机或者说值卫无人机可以前出，在更近的距离，更精确的位置上拦截来袭导弹，因为对于反舰导弹来说，打中这些无人机是不划算的行为，它们的袭击目标从来是敌方的母舰，而轻巧的防空导弹又很难在这么远的距离上命中环绕母舰一段距离的高速无人机――何况说，近防的战列舰又不是吃素的，一排核弹幕洒出去，直接就送没有装甲壳保护的轻型导弹上天。
　　那么对于值卫无人机来说，这些导弹就是属于是不会打自己，也不会规避自己的活靶子，它们有足够长的距离和容错率来保证尽可能的拦截掉敌人的来袭导弹――而对于敌方航母来说，清理掉这些令人厌恶的前出拦截浮游炮或者舰载机就是机群的主要工作――不然武库舰的命中率可能会低到一个非常难看的程度。
　　本书当中的太空航母或者说航母战斗群编列：
　　人类：
　　最前阵：无人机防御舰，装备无人机盾墙，可以随时在任何需要保护的己方战舰前方展开，作为一层额外装甲盾使用，本体则是以拦截无人机和大量的GW/MJ级激光炮台为主，不承担任何对舰攻击职能。
　　次前阵：装备重型电磁炮和核弹弹幕的战列舰，有着宽大的舰体和强力的雷达组，并且是全舰队装甲防护力最高的舰种，同样基本不执行对舰任务，只负责对突防到近距离的单位进行面杀伤，以及提供中近程雷达辅助效果。
　　核心：航母，电子驱逐舰，侦查，搜索，干扰，压制，以及对舰攻击的全能核心团体，航母本身缺乏火力，近防交给前出一小段距离的驱逐舰和值卫无人机负责，主要是承担无人机的整备，更换，收发等工作。
　　后阵：武库舰，主要负责配合航母点杀目标，优先击杀目标驱逐舰和电子战舰，其次是暴露出本体的防御舰，再次航母，最后战列和辅助船只。
　　后勤位：和舰队保持一段基本距离，不会过于接近战场也不会因为过于远离被偷袭的程度，当然，考虑太空当中伏击和偷袭的难度，一般来说，这个距离是偏远的，更多是考虑战地送达补给的效率。
　　航母弹射模式：
　　并不是宇宙平甲板船啊，实际上是一种类似轴炮造型的东西，四面是整备舱，机库，动力组，防御系统和推进器，中央是两条贯穿船体的空腔，这里面一条通过电磁力或者说虚空移位器的功能进行弹射。（一个超巨型的可前后滑动的转环，中间起到主轴功能的是就是一个类似左轮枪弹巢的构造，电磁传动，飞快向前弹射将弹巢连带里面的无人机一起抛离出去，然后弹巢解体，将无人机分散向若干个方向或者指向前方，随后无人机开机工作。）
　　而另外一条则通过电磁力阻停返航的无人机，可以节省无人机的燃料消耗，最终无人机会在舰内机械结构和电磁阻拦网的作用下停在舰尾，然后通过货运电梯回收进两侧整备舱，进行装弹，补充燃料等工作，然后坐电梯下去，进入弹射区，装入弹槽当中。
　　整个整备和再装填复飞作业几乎是按甲板层数进行的流水线作业，高度自动化，第一层卸掉无人机上的挂架，空架和带弹分别走左右两个不同的整备升降通道，卸掉挂架后，进入下一层，开始卸掉空燃料箱或半满燃料箱，然后挂上新燃料箱，如果受损的话，则是从第一层上升到上甲板的修理车间，不再参与往下的流程。
　　再下一层装好新挂架和新武器电池，平移进入复飞装填区，装入这种简单廉价的弹巢当中，然后等待起飞区空出来后，滚动装填进加速环中央，然后.........弹射起飞。
　　而无人机起飞速度远远大于回归所需速度，因此燃料的消耗也不是1:1:1，实际上无人机起飞和回归时燃料消耗是相对最少的，减速停止时才是最多的――起飞的时候，无人机是：弹射速度+母舰航速+飞机航速。其中只有飞机航速需要消耗工质或燃料。
　　而回归的时候，减速阶段是需要减掉这个末端速度，消耗的燃料最多，最后返回时，为了不至于电磁阻拦网拦不住（拦不住也无所谓，后面是没有船板的，直接穿出去，然后自己有燃料的话，就自己开机减速飞回来，没有的话，就等着后面的后勤飞船或者母舰周围的其他值卫无人机进行手动捕捉，带回去，至少比一头撞在机库上，来一次轰轰烈烈大爆炸来的好。），加上母舰还在往这边飞，所以说舰载机相对母舰的速度是母舰航速+飞机航速。
　　实际上是起飞燃料
　　PS：如果是多条航母的话，甚至可以选择去停后面那条船的降落跑道。
　　最后：
　　大致上，航母的作战流程就是这样了，并不是什么1V1的迷之单挑，也不是什么大家都在射程内的公平战斗，更加不是什么单场包干全场工作的全能战士。
　　当然，也不是太空版平甲板晒鱼船就是了。


第63章 交易......达成了

　　虫群空间站，先驱者
　　议员挪动着它颇为肥壮的身体，微微避开了在它看来近乎于咆哮的浓郁信息素，“我的计划是，我们将以诺亚和星旅者作为主要的接触大使。”议员看向一旁的雌性舰长，“星旅者是族群当中以放弃再次寄生能力，换取和飞船整体共生能力的异化个体，除了进行遗传代码上的分析外，他们无论表现形式，还是外貌都和我们米戈不同。”
　　星旅者更像是米戈自愿转换而成的机械人，它们终身生活在飞船之中，与飞船共生，并且失去全部的繁衍能力，但是也因此换取不需要寄生，坚固而可以耐受高温，寒冷，强酸环境的异化躯体，从而更好的适宜恶劣的太空环境和异星球开发等工作。
　　“议会不是来开战的，或者说不是来现在开战的。”议员说道，“我们的目的是和那个未知文明搞好关系，至少是摸清楚他们的知识体系，生理信息，社会信息以及军事力量，同时在某种程度上降低他们的警戒心。”
　　“那您打算如何完成？”诺亚半爬在会议台上，“他们对于异类的容忍度可能并不高。”
　　“但是，他们一定需要这个。”议员的附肢推出了一个装着半透明粘液的容器，埃里克狐疑的看了看“孵育抑制毒素？抱歉，议员我不知道您的意思是指什么......”
　　“由于探险队的行为和他们自身的愚蠢，现在应该有很多的野化虫群正潜伏在他们的文明深处，这些野化虫群从来不会好好的进食，也不会遵守议会的条例，它们只会吃光那个生物的一切，然后把它作为一个单纯的巢穴使用，这对于族群的利益而言是非常不利的。”
　　“所以，它们应该需要这种可以抑制野化虫群寄生和繁衍的物质。”
　　虫群用于控制虫口的生化产物，可以有效抑制卵荚破裂和成熟周期，并且杀死大部分不够强壮的幼虫，在保证虫口不至于膨胀的前提下筛选更优质的幼虫，而这是米戈在寄生前一任文明的之前，他们设计来控制并筛选这种“生物兵器”的产物，之后虫群正常沿用了这个不错的优生优育体系，从盲目满足族群饕餮胃口的蝗虫转变为了能够控制虫口需求，更好规划生产和需求矛盾的现代化虫族文明。
　　“如果搭配我们用于抑制神经虫产卵的药物，应该就能大幅度的削减其野生虫巢的数量。”
　　“可是议员，您就不怕他们吧这种东西应用到我们身上吗？”诺亚反问道，“毕竟它对于我们来说也是生效的。”
　　“可我们不会把同化工作做得就和进食一样，不是吗？”议员调皮的晃了晃附肢，“我们只是需要多费一点时间，功夫，直接使用成虫寄生同化，不会做得那么.........粗鲁和.........肮脏”
　　说来你可能不信，米戈虫虫一向是自诩为优雅而有风度的绅士。
　　态度和蔼而友善，爱好和平，在审美和艺术方面也有独特的建树，热爱学习和文化，从来不会把进食现场弄得血淋漓的极不雅观，同化工作也是自上而下，循序渐进，甚至于在完全同化之前，对于受害者的中下层人民来说，这些寄生后的高层官员甚至称得上是任劳任怨，认真负责的――这就是为什么一旦同化开始，几乎没有文明能够挣脱，这就像是在一边吞食对方的文明，一边在注射麻醉液，让对方在快乐当中死去或者说被替代。
　　可以说，如果米戈虫虫对于你的皮囊和科技一点兴趣都没有的情况下，它们其实是非常好相处一群人（虫），谈吐温和，涵养良好，慷慨大方，在遇到落难者时也会尽可能的进行救助（前提还是，如果它们对你的科技和皮囊不感兴趣的话.....），对于某些不明真相的，过于孱弱的土著而言，米戈虫简直称得上是助人为乐的善良正义的伙伴。
　　对方很惋惜这些小可怜的身体过于脆弱，没有加入虫群的必要和价值，当然，进行“技术调整”也容易出问题，而且科技方面也乏善可陈，最后一般是寄生个少数几个人，看看情况就不会进行后续动作――通俗易懂的解释就是：因为你太难吃了，所以米戈虫虫把你当观赏花卉或者可爱但是不能吃的野生动物看。
　　但是，如果他们对于你的皮囊或者科技的任意一项非常感兴趣的话，那么任何一个来自虫群的东西都可能包含着某种恶毒的阴谋或者说陷阱――“以友善之名，行极恶之事”
　　“好的，议员，所以，我们现在就开始和对方接触吗？”诺亚思索了片刻，并以神经束和舰队整个商量之后，认可了这个计划的可行性。
　　毕竟星旅者本质上是米戈自愿转换的生化机械人，就像人类制造的无人机和人类本身也差距挺大一样，派遣他们去接触对米戈已经产生了警惕心的文明显然是最佳不过的。
　　就像和人类打了几年交道的尼亚尼斯人也没有把这些两足生物和时不时袭击矿场和运输飞船的那些八脚蜘蛛一样的机械体联系到一块儿去一样――前提是没有**往尼亚尼斯人那边卖人类制造的八足驱动太空用陆战无人机，那样可能就会穿帮了。
　　（米戈：愚蠢，我们也知道自己名声不好，但是我们难道不会丢一个没有恶名的合成人过去建交吗？看看这画风，和那些粗鲁肮脏，一点也不优雅的野生虫群像是有哪怕一块几丁质甲壳的关系吗？）
　　“不，我们不能这么直接的做，埃里克，我需要你带着一批精锐手下做一件事情？”
　　“什么事情，议员阁下。”
　　“你带上最好的伪装者，随机挑选一个较为临近对方殖民地的种族进行攻击。”
　　“遵命，议员阁下”
　　“嗯，不要把他们弄死了，不不不，也不需要同化他们，只需要发展出有数的伪装者和神经虫就好，另外，不需要隐秘行动，让他们就像是被正常感染一样。”
　　“然后，诺亚，你自己判断进入时机，以流浪商人的名义接触他们，然后和他们交易一批货物，物资方面就从上次过剩的救援物资当中挑选吧。”想到那些堆积如山的东西，议员就觉得自己神经在发热，思考器官以指数倍扩大当中，“然后你需要伪装成恰好有一种特效药的样子，把这两样东西酌情透露给他们.........”
　　“我们不能直接找上门去，通过临近族群进行扩散信息和物资，之后，诺亚，你不需要严格按照计划剧本进行演出，你可以酌情考虑处理方式，尽量的扮演好一个来自第二旋臂的流浪商人的角色，之后的工作，等到完成后，我会通过埃里克和其他星旅者告知你。”
　　奥古区，指挥所
　　所有人类教导军官都在这里了，老王只能随便找一个角落的位置坐下，“人都到齐了吧，我就直说了，有一个美国人转来的紧急任务，需要由我们来完成，实际上，也只能是由我们来完成。”基地军事顾问敲了敲黑板，“根据美国人的情报，一艘满载军火的飞船将在日落后进入奥古中央区边缘的库房，包括大量的弹药和重型武器，是帝国在美国订购的一批重要军资。”
　　“而美国人的要求是:炸掉它。”
　　“等等，他们为什么要炸掉自己的货物，总不至于是为了骗保险吧？还是说这其实可能是陷阱？”最前排的毛子军官举起手问道，“这对他们有什么好处？”
　　“很简单，中国有句古话.......”军事顾问耸耸肩，“旧的不去，新的不来，这批军火虽然让美国人很赚了一笔，但是他们并不满足，帝国采购的数量和他们的心理预期相比太少，这可能是帝国对于剿灭叛乱很有信心，自然不想把割肉卖地的钱浪费在这些事情上面，甚至于如果战局好转，他们还有高概率赖掉尾款。”
　　“根据美国智囊库的分析，我们炸掉这批军资后，帝国方面可能会重新评估革命军的力量，并且购买更大的第二批物资投入，势必剿灭革命军。”
　　“可这对我们有什么好处？”
　　“革命军压力变大的话，他们的领袖就只能增大对于我们双方的依赖，同样的，彼得，你们的军事津贴似乎也不宽裕吧？难道不打算清理一批仓库旧货？”于是所有人都心领神会的笑了起来，跟中美俄这种大流氓，老油条玩心眼和经济，怕是从一开始就是直奔着吃枣药丸的目标而去的。
　　富有的帝国军买美帝的高端昂贵品，没钱的革命军买中俄的物美价廉傻大黑粗，当然，后者的性能除了个别神器外，大部分是比不上美国那边的，所以，革命军才会在城市战斗当中打得那么惨烈，也无法取得压倒性的胜利优势，当然，不这样的话，帝国人又不是傻子，怎么可能掏比自己家军工厂贵了快3倍的价格买美国人的货？
　　作为当托儿的报酬，老美也很爽快的给中俄双方高层许诺了一些便宜的朋友交易项目，比如互相当托儿，推销过时军火，加快完成次世代的陆空军武器更新工作，比如说使用了类银超合金（掺了重岛元素，在常温下电阻与银相同，-20度低温以下超导，并且超导电流极限相当高。）的新款SEMS电池已经开始取代过去的蓄电组挨个装备到舰载机和战舰之上，进一步提高了火力持续力（GJ级激光主炮射击20-30次就需要给蓄电组进行长时间充电，而现在充电损耗下降，而满蓄电下，可以射击更多次数）
　　同时，也因为能源的问题解决，纯电磁步枪开始取代火药电热步枪进入军队，毕竟原本的电磁步枪重量不是一般士兵抬得动的，车载型激光炮也意味着可以进入实地测试环境，可以有效提高地面部队的反导弹和防空能力，总之，因为人类准备升级一波军备（主要是被寄生虫刺激的），所以这些旧货就得找个下家。
　　第一手旧货会进入国际市场，被那些还在地球上四处找爸爸带刷太空副本的国家收购，而第二手的古老一些的旧货和彻底报废的垃圾，拉比特人会愉快的掏出真金白银买走，最后那些第三世界国家淘汰下来的N手货就被流氓们低价甚至无偿回收，然后带着自己人的感恩戴德，盛赞人类大团结的真善美和热情互助的吹捧，转手就倒卖给帝国人和尼亚尼斯人。
　　前者有的是真金白银，好歹是一个千年帝国，统治若干星系，搜刮了这么多年，没点家底子人类是说什么都不信的，真当哥们没见过什么印加帝国，什么西班牙，什么大英帝国？烂船还有三斤钉，何况说，你这帝国虽然是药丸，但也至少是一个半新不旧的船吧？再怎么说也是有钱人。
　　而后者，别的不说，他们再掏两个蓝纹矿场出来，毛子这种穷鬼核弹都敢卖过去，国际金融信贷信誉简直就和当年的沙特一样，尤其是在倒贴钱造油田后，基本上中国已经多次表达“尼亚尼斯人是人类最好的朋（肥）友（羊）”谁跟他们过不去，就是和蓝星砍砍帮二当家过不去，而砍砍帮五大堂主起码有四个就要让你一辈子都过不去。
　　“关于军械库的巡逻表，守卫分布图和位置基本上都已经通过秘密渠道送给了我们，所以，虽然是一次对帝国重兵防守的核心地区的打击，但是，实际上和郊游的区别不是很大。”
　　没办法，布防这些虽然是将军亲自安排的，但是美国人也是知道的，毕竟对于帝国人来说，这是他们自己生产的货物，再怎么想也不可能对自己运来的货物下手不是，不然的话，随便在半路上报一个飞船失事（这个时代的外星人的飞船时不时失事是正常现象）不就完事了，哪怕在革命军手里看见同样的武器出现，最多是这些流浪商人信誉可悲，但是并不是什么难以理解的事情。
　　但是，谁特么会想得到这些商人是一群筹划着商品一到位，中期款一结就会请“不愿意透露姓名的打手C和R”来把货炸了，然后逼帝国人付尾款，然后顺便涨一波价，再卖一批装备，甚至于和革命军的幕后金主沟通好了回扣的问题的毫无道德廉耻，不要一丝一毫面皮的诈骗犯？
　　对，双方都是有演戏的回扣的，俄国这边曾经卖革命军军火要给美国回扣，美国那边请了打手R和C炸军火库，往革命军身上叠黑锅，当然也需要给这两位一点封口费和辛苦费，同样的中国这边也自然需要俄国在革命军的一些协议上让步，作为补偿也需要给他们一些回扣，于是.....不可告人的腚眼子交易就达成了。


第64章 汛至-3

　　帝国军控制区，军械库
　　一排排步枪和弹药箱整齐的码放在一起堆在墙边，中间四门帝国自产155榴弹炮和两门203迫击炮，在角落当中还停放着几辆帝国自产的中型战车，也许对于帝国人来说，这样的一个军械仓库已经是称得上是内容丰富了，但是，对于人类来说，这简直寒酸的就像某个三流地方武装的库房，还是资金周转不良的那种。
　　“燃气，弹药，武器还有装甲单位，全部堆放在一起，我真的怀疑就算没有我们，他们哪天就会把自己炸上天。”老王放下望远镜，无奈的叹了口气，“他们就没有一点军械管理常识吗？”
　　“帝国人的军械管理一向做得不怎么样，但是一般也不至于外行到这种程度。”谢廖沙也看了看仓库内的情况，“实际上是因为我们之前的行动把他们打疼了，他们需要快速的提取物资，转运前线，重建进攻支持节点，所以这里只是一个暂时的转运点，还称不上是真正的军械库。”
　　“就算是转运点......把易燃易挥发燃油，容易摩擦出火星的装甲单位，易爆弹药箱堆在一起，这简直就是一个随时会爆炸的定时炸弹。”
　　“这就得感谢美国人了。”望远镜当中，几个白人指挥帝国士兵将车辆，燃油和弹药全部挪到一边去，为即将进库的集装箱腾出位置来，“他们这是在故意制造军械库爆炸或者起火的可能性......啧~”
　　“顺便扮演好一个普通的二道贩子的角色。”
　　“他们还需要多久完成入库？”
　　帝国人用畜力和简易起重设备一点点艰难的搬运着大约25个大型集装箱，进度相当的缓慢，“最起码四个小时，而且我们不能马上就把它炸掉，这样的话，革命军的情报来源就显得非常可疑。”老王说道，“所以，我们还需要等一等机会，至少在2-3天内不能对这里动手。”
　　“不过，我感觉他们可能明天就会把这里炸上天。”谢廖沙看见一个士兵溜出来，躲在墙角点燃了一个类似烟草的东西，“说起来，猫也会抽烟吗？”
　　“如果是真的猫的话，不会，但是，如果只是外形近似的另外一种生物的话，就不好说了。”
　　帝国人长得就像是人立的橘猫，也有相当多的猫的特征，但是他们毕竟不是真的猫，有些习性的区别还是很大的，比方说抽烟，当然，他们抽的不是地球上的烟草而是别的东西，不过这并不影响一个烟瘾犯了的家伙在军械库附近点燃明火抽烟，而隔着不到5米远就是一大箱弹药和一桶燃油，之后这个家伙就被连队的士官一顿暴揍。
　　“兵员素质下降得很厉害。”
　　“他们的精锐都快被我们和美国人打光了，现在大部分部队都是才征召训练的新兵，能够拿着枪上战场打这种巷战还没有尿裤子已经可以称得上是训练有素了。”现实的战争又不是什么可以在厕所大小的地方挤进去20万部队的迷之游戏，军队也不是说点一下招募键就能变出了一群训练有素，装备齐全，意志坚定的部队。
　　帝国的主要精锐部队在扣除维持他们其他行省稳定和必要机动部队，保护帝都和重要区域的驻军，布置在尼亚尼斯边界和瑞克省的防御部队外，能够拿得出来的高质量兵力其实没有想象当中的那么多，而这些兵力大部分都已经死在了第一次和第二次对地球的入侵上了，在兵力不足的情况下，对于剿灭在帝国眼中并不值一提的革命军自然也就倾向于用菜鸟练兵。
　　“好了，我们先撤出去。”
　　收拾好东西后，两人披上一件宽大的斗篷，表面自动变幻出周围环境的色彩和景象，虽然稍微离得近一点就能看出差异，但是只要在10米以外观察的话，就几乎等同于光学隐身，这也是他们能够顺利潜入这里来核实美国人的情报并做行动前侦查的底气。
　　顺着破损的建筑物飞快穿过废墟和还在运作的工厂车间，在两位革命军的接头人掩护下，通过工厂的下水道进入城市一侧的河流当中，再乘坐小型潜水器飞快得离开中央区，之后他们会在距离基地大约2公里的一处浅滩上岸，将工具藏在附近的隐蔽储存室后，就可以换乘准备好的地面交通工具回到基地内。
　　先驱者空间站
　　更多的飞船逐步抵达这里，大量的物资，设备和人员将空间站内部塞得满满的，并且再度进行了一次扩建，增加了四个小型的穹顶，形成一个米字型的结构，这些物资主要是补充飞船消耗和作为第一批贸易品的货物，里面包括虫子们仿制的人类救济物资和用于消除感染危机的神经毒剂还有抑制剂。
　　米戈主要太空战斗武器是动能武器，由于射程的问题，和人类一样依赖于子单元作战，也就是机械无人机和动能导弹的组合，米戈导弹的弹头一枚重达半吨的钢筋混凝土，在命中并砸碎敌人船壳后，会自然破碎为无数霰弹一样的碎渣，虽然听起来是挺滑稽的武器，实际功能上并不比人类的大炸炸造成的伤害低。
　　不过，这主要得益于它是采取的生物制导模式有关，对于干扰和粒子毁伤拦截有着较好的抵抗力，而混凝土弹头也根本不怕一般的近防武器拦截并且便宜，量大，就地取材可以轻松制造大量的这种弹头，这进一步加大了防空压力，对于米戈曾经遇到的敌人来说，基本上就是无解的难题（实际上人类的导弹对于大部分的文明来说，也是无解的问题。）
　　（水泥导弹是真的有这种东西，100美元一发，便宜，精确，量大，可以避免大范围的破坏和平民杀伤，美军已经在很多地区开始部署和使用这种东西了――所以说，烧开水和丢石头是人类的两个固有技能啊。）
　　一条艾科（Aiko）级巡洋舰一般会携带6-8个子单元发射体，每个发射体会携带24-36枚这种轻便便宜，杀伤力还相当不错的水泥导弹，对于曾经和米戈交战过的可怜人而言，他们的飞船几乎是在一瞬间就会被无数重弹头贯穿，密集的碎渣在舱内疯狂弹跳，扩散，粉尘进一步污染船内空气并附着在各种设备上，尤其是观瞄设备，最终被活活轮到暴毙。
　　树状光帆枝干张开，墨蓝船帆在恒星光照下熠熠发光，重新将飞船的电容器充满，随后它就消失在了正常宇宙之中，跨越茫茫宇宙，向着人类的主要活动区域边缘飞去，而在那里，欧洲太空合作部取得了一处宜居行星的控制权，正在紧张的进行开拓建设工作。
　　异星球，特别是非宜居行星的开发技术非常复杂，成本也相当高昂，这导致了人类的活动范围虽然接近5000光年，实际上他们的殖民地基本上是毫无规律的分布在寥寥无几的几个星系内，实际上，不仅仅是人类，大部分文明的国土面积和实际可用星系数量都是不成正比的，而且极为分散和混乱，所谓的行省也不过是把靠的比较近的几个星系纳入一个行政管理之下。
　　而在这些微弱的文明之光难以照耀的地区，就是海盗，叛军，暴徒以及各种稀奇古怪的商人和种族的天然乐园，好在人类社会刚刚走上星际开发，主要的技术和利益还掌握在几个大国手里，还没有到索马里黑叔叔们也能上太空开展业务的程度（虽然可能......他们会混成海盗王）
　　而那些开着木壳子，铁壳子，质量不足5000吨的小舢板的星际海盗通常也没有胆子去打劫人类的运输船，至少大部分有理智的海盗是不会干这种蠢事的，那种20-25万吨载荷的巨型星间运输船怎么看都是怪物一样的技术和体型，就凭船上口径不大的加农炮怕是外壳都敲不开，何况说，人类通常运输船附近也会有军舰护航，在几个不长脑子的新入行菜鸡抱着“搏一搏，单车变摩托”的想法一头撞碎在AGS核霰弹幕上后，就没有敢于袭击人类运输船的傻子了。
　　可问题是人类因为技术原因可以发现更多的隐藏在星团之间的宜居行星，而这些超出一般文明正常探索能力的隐藏在这些被认为“无价值星区”当中的宜居行星往往就是海盗们的栖身处和补给站，也是他们销脏和走私的地方，就像当初大航海时代加勒比海上的零星小岛一样。
　　既不敢打劫人类的运输船，也没胆子搞什么昭和的袭击人类殖民地的地面行动（那种脑子不足2两重的家伙，一般还没踏上对方的土地就在太空当中被放烟花了。），而通往主要文明区的航道又被人类的运输线拦腰截断，出门打劫都得想尽办法避开人类的搜索范围，这样的日子让海盗们都觉得快要没法过了，不少人甚至在认真的思考要不要带着积蓄金盆洗手的想法。
　　但是，对于不想放弃走私生意，也因为臭名昭著无法洗手不干的海盗来说，开辟一条新航路，新的通往帝国和其他文明主要航道区的走私以及劫掠通道，发展新的财源就是当务之急了，而能够干这种事情的都是一些经验丰富的积年老匪们，他们顺着旋臂的边缘慢慢绕过人类的殖民地控制区，向着帝国北部省靠近，同时也在疯狂的寻找可以作为销脏和中转的隐秘基地的宜居行星。
　　于是，他们就和诺亚他们在一个拥有一颗温和海洋环境的宜居行星的星系不期而遇，三艘艾科级战术巡洋舰和一条贾尼尔级运输船就是这只米戈舰队的组成，为了伪装成流浪商人，他们对于飞船的外部装饰和一些比较明显的武器模块做了针对性的处理，相比白色，铁灰色甚至纯黑色棱角分明，一看就是能打的浮莲子的人类舰船，米戈哪怕是战舰看上去也像是一条精致的游艇，在针对性处理后，就显得欺骗性很强了。
　　加上他们舰体上布置的那些在第二旋臂非常流行的外部广告招牌，流浪商人就是那种类似开着篷车做交易的家伙，其中比较典型的就是拉比特鼠人这种，而另类的就是美国假装的那种有自己生产基地的方舟型商人，但是最常见的还是这种类似大篷车的类型，你可以在这里购买燃料，食物甚至于有时候还能买到弹药，也可以以相对便宜的价格买到来自某些灭亡文明遗迹的古董，从那些星际禁区偷出来的小玩意儿（虽然90%都是赝品和假货，但是淘金成功的例子还是有的。）以及大量的赃物。
　　就普遍来说，这些商人都有一定的武装力量，不过，相比那些武装运输船来说，称得上是比较容易得手的目标，虽然一般海盗也不会和自己销脏的下线过不去，故意切断自己的财路，但是，也难免同行是冤家买凶杀人或者财帛动人心的时候，于是，被人类堵得许久未开张的海盗头子们便露出了开心的笑容。
　　而与此同时，悬浮在蜜色溶液之中的诺亚也通过飞船的感应雷达发现了那些体型不大的战舰和武装商船，他们看上去和第二旋臂的弱小文明的战船没有太大的区别，覆盖着简陋金属保护层的木质船体，内部是一层密封用胶体，主要武器是早期动能火炮，也可能出现使用爆炸性武器的类型，但总体来说，对于覆盖着碳化物纤维增强的几丁质船壳与合金装甲的米戈战舰来说，威胁性基本为0。
　　海盗这种东西在第二旋臂是一种稀罕的存在，因为米戈带给其他文明的恐惧，让他们的国际贸易和运输非常单一，往往配备了大量的防卫力量，而那些未确认安全的星区，哪怕是亡命徒也没有胆子往里面夏姬八钻，搞不好进去再回来就是一个披着原本皮的不明怪物了（米戈：对不起，我们也是有审美的，不会干这种事情）
　　诺亚舒展身躯，在神经电信号网络当中告知舰队减速规避，并打出无害通过的信号，告知这只“陌生文明的武装运输队”自己并没有恶意，灯光信号是宇宙当中常用的沟通方式，配合减速，避让等操作，一般情况下是可以很好的传递一部分没有恶意的信息的，除非是发展情况过于迥异，比方说人类这种的。
　　随着米戈舰队的减速和避让，那些武装船只就像是打了兴奋剂一样疯狂加速，船体周围不断有微弱的光芒闪动，他们向着诺亚开火了；樱色船体上光帆迅速消失，树棘状骨架重新贴合船体，飞船自动切换到内动力.
　　“收帆，战斗姿态！”


第65章 汛至-5

　　新伊甸殖民地
　　这里是距离地球相对所有殖民地来说，最近的一个开发地区，当然，环境恶劣程度也仅次于原本的新日本殖民地，绝大部分地表环境都是水域，而且并非是海洋而是深度在5-10米左右的浅滩和沼泽，遍布某种气根植被，矿业开采难度简直是让人无法接受，只有极少数的干燥高原地区可供人类建造城市和居住区。
　　之所以欧空协选择这颗行星作为新成立的欧洲联合的异星开发区的主要原因并不在地表上，而是在它的卫星和光环之上，虽然行星如果存在光环那么大部分都是由冰，岩石和石墨颗粒组成的，但是，这颗行星的光环当中却存在大量的颗粒状的稀有元素矿物，在中国逐渐锁紧本体稀土出口额度的情况下，这对于欧洲的再崛起是一个极大的利好消息。
　　之所以不修建大型的太空城市的主要原因实际上是，一方面大型人工重力的转环的能耗过于惊人，并且人类貌似也没有可以驱动可以容纳十万人以上的城市模块旋转的轴材料；另外一方面是微生物方面很难平衡起来，人工环境最大的问题就是在这个上面，毕竟有些细菌人类不能把它们从环境当中抹去（那是自杀）。
　　在进入外界环境的情况下，又会造成设施的破坏，而人工环境显然没有行星环境那种强大的包容和自净平衡力，很容易就会造成难以想象的谜之问题――毕竟没有人有能力去把数以亿计算的微生物类型挨个筛一遍，看看他们群落在人工环境下完全失衡后会是什么后果。
　　还有就是一个在现在太空设施上不算问题，但是如果在太空城市上就很成问题的东西：水氧平衡，一个成年人每天需要大约800克左右的氧气，如果只是空间站或者战舰的话，在数百人乃至数千人的水平上，这个氧气平衡是相对好做的――但是，如果是一座10万乃至百万人口的太空居住城市，那么它仅仅是供应呼吸所需要的的林地植被每个人大约需要40平米左右的植被，当然如果是选择制造率最高的蓝藻则需要6L左右。
　　换句话说，用在太空都市当中设置植物群来释放足够的氧气是显然毫无经济可言的，而且所需要的空间面积也是相当的可怕，虽然说太空没有空气阻力，重力也很微弱，但是并不代表说，太空城市可以无休止的扩大体积，因此，必然需要其他的输入氧气方式。
　　单纯仅仅是从制造氧气和氢气来说，对于人类来说，没有半点问题，仅仅是如此巨大的太空造物的表面铺设太阳能发电系统，只要保证足够的水的输入就能维持住氧的制造――唯一的问题是：人类判断宜居行星与否的重要标准之一就是有没有水――而可悲的是，宇宙当中大部分行星都没有足够的或者易于开采的水或者冰。
　　其次，就是一个很严肃的问题了，氧气制造出来了，然后呢？气体不会魔法般瞬间扩散并充盈整个站内空间，如果是在制造站附近直接扩散气体，那么就意味着一个事情，气体浓度随距离梯度扩散，那么距离这个节点最远的居住区将窒息，而靠近它的会醉氧。
　　当然，这也不是什么难题，管道输送，多点缓释即可，只要这些缓释点足够密集，自然也能保持站内整体氧气浓度不至于过高也不会过低，但是.......这意味着整座城市当中布满了输送纯氧管道还有储存点，而这说明了什么事情呢？举个例子吧：燃气泄漏的几率虽然不大，但是如果是以城市为单位统计的话......
　　可以说，这样的城市如果不出事故，当然没有什么问题，一旦出事故，那就是百万人最多活个三位数下来就不得了了，但是，问题是，这个世界上有哪个设计师能够保证自己能够考虑到方方面面的问题，永远不出事故的呢？
　　因此，选择地面殖民地的主要原因，其实就是在于它足够稳定或者说容错率足够高，你可以犯不止一次错，区别只是教训的深刻程度，而太空殖民地就意味着你一次错都不能犯――比如天津港那种爆炸，只需要一次，这座太空城市就彻底玩完――相信对于恐怖分子来说，他们应该比较喜欢这种设计。
　　如果再考虑到战争防御和避难的因素，太空城市还存在一个一旦敌人切断与地面的航路，基本上一个人都别想跑的出去，平民只能和城市同生共死的问题，不存在有什么能够让你在打击当中活下去的避难所和地下掩体，对于进攻方来说，所支付的攻击成本也低廉得难以想象......你甚至连疏散民众，转移工业设施，建立备份设施都做不到，简单说，就是易攻难守的典型死地――一旦失守，血本无归就是最佳的形容。
　　因此，大部分的异星球殖民地都选择将居住区和经济区修建在地面上，一部分有特殊需求的工业区修建在低重力的卫星上，只有军事设施才会布置在太空当中（因为卫星即有低重力，又能往死了挖坑，把核心工业设备和机构设置在战略级的行星掩体之下。）
　　新伊甸的地面居住区只能容纳大约6-8万人居住，而经济区只有一些轻工厂，主要的工业设施分布在卫星上，可以说是一个极为袖珍的殖民地，但是相对于经历了寄生虫危机和欧洲暴乱事件双重打击后的老欧洲白人人口总数来说，倒是完全够用了，为了解决人口老龄化和少子率的问题，新的欧洲联合发布了一个可以让田园女权和白左们**的法律――对于丁克家庭处以重罚，不过，现在的欧洲大概也没有这些人出来抗议就是了，反倒是引起中国这边民间的一片骂声――然而，这并没有什么卵用。
　　“轰~~！”远方一道浑浊的泥浆冲天而起，地面在轰鸣中微微颤动，随后代表工业之血的黑色物质缓缓流出，“产量不行啊......”大致估算了一下这口异星油井的产出后，好几位工程师都不约而同的摇了摇头，除了油质还算不错是超轻质原油外，无论是产量还是储量都差强人意，和中美垄断的尼亚尼斯油田根本没有可比性，唯一的优势就是这里的油田都是浅层，开采起来容易一点――可节省的开采费用才能抵几桶原油啊？
　　那帮兔子连液化金属挤压法这种谜之科技都搞了出来，用在不好开采的尼亚尼斯深海油田上，他们把法洛斯行星获得的那种液态金属快速硬化成型技术用在了石油开采上，将大量的液化金属注入地层当中，它们会迅速液化，并按照记忆构造膨胀为一个个坚硬的中空盒子，挤压地下的石油，令它们源源不断的涌入内部空腔，最后形成一层平铺在油层上方的多层金属箱，接下来就是愉快的炸开表面岩石，这些东西就会自己浮上水面。
　　接下来就是注一层，收一层的事情，无需等待，无需平台，带一船这种器材进去，然后最多等2-3天就能拉回一船原油，简直轻松愉快的仿佛在菜地种菜，收菜一样――从某种意义上来讲，貌似也没有啥区别。
　　国际油价也差不多因此跌得让之前还在观望的炒家哭爹喊娘的程度，各种石油制品价格大跌，唯一坚挺的是航空煤油，因为它是目前人类使用的虚空移位器驱动的核导弹，小型飞船和大型舰载机的主要燃料消耗，并且因为宇宙无阻力空间的飞行模式，消耗量还相当的大。
　　而这对于新成立的欧洲联合来说就是一件很糟糕的事情了，目前除了法国和意大利还维持着比较健康的经济状态外，其他欧洲国家一个个都穷得等米下锅的样子，尤其是他们还有点拉不下绅士的脸面来，还不能学毛子那样搞大生产自救，也不好意思效仿元首故智，把那些除了要求涨薪，休假外巴不得一天24小时休息还能拿高工资的社会蛀虫丢进工厂炼黄油。
　　相反来说，曾经欧洲头号穷逼，全靠苏联老本和卖资源撑起半个五常架子的毛子现在可滋润得一逼，俨然一副兜里有钱了，爷要重新把父辈的太空竞赛搞起来的模样，仅仅一年的功夫就宣布要重建舰队，公布了在未来五年内的大建计划，看得舰队至今未恢复，又背上了老欧洲大包袱的法国一阵眼馋――现在欧洲联合的太空军事力量基本全靠半残废的法国舰队和基本完好但是规模不大的意大利舰队在撑着。
　　随着未来南美，南亚，乃至非洲的黑叔叔都会逐步掌握太空飞行的能力，那么他五常的位置坐不坐得稳就是一个技术性的问题了，因此，现在欧洲联合里面都是一片哀兵的气氛，最悲哀的不是英国那种已经可以宣布弃疗等死刑判决的，而是法国这种上去一步天堂，退后一步深渊的类型，尤其是原本可以成为优质发动机和助力的德国彻底废了这个打击对于新欧洲联合来说是最大的。
　　富有经验的老工程师和技师在暴乱当中大量死亡，珍贵的超高精度母机几乎全部被那些只有教义和经文的傻子砸得干干净净，不愿意同流合污的学者被那些已经可以称之为暴徒的白左迫害致死，而愿意同流合污的则在战后被清算枪毙，更别说在烈火当中熊熊燃烧的大学和图书馆，这是人类文明史上的一次令人惋惜的巨大损失，就算是乐于看见欧洲沉沦的中国也感到唏嘘不已――然后回头就加大了对各种合法不合法宗教的监管和打击力度，力度之大基本和美国条子看齐：“你不肯世俗化又不肯去死，让我很为难啊。”
　　但是，失去的终究挽回不了，德国在二战后惨遭军事阉割，而支持这个行为的主力就是二战当中受害最严重的英法以及犹太财团，而因为马歇尔计划和后来一系列机遇而崛起的德国工业，特别是精密工业又在暴乱当中彻底倒退到起点，虽然他们还保留了经验和一部分技术工人还有产业人口，可其他国家并不会停下来等他们，如果没有其他的运气或者说机遇的话，可能需要很长一段时间才能重新发展到世界一流的水平。
　　军事，工业，经济的全面衰退让新成立的欧洲联合一开始就进入了噩梦难度，好在曾经和中国做各种PY交易的情分还多少有那么一点，如果说这个世界上还有谁可以负担欧洲联合的重建和发展需求的话，大概就只有神秘的幕后金主C了，但是金主C的小钱钱也不是那么好拿的。
　　简单的形容一下就是：
　　在一个黑暗的小屋子里面，几个不愿意露出真面目的家伙围在桌子前面，其中神秘的幕后金主开口道“我想让某邪恶的贸易保护主义份子A开门”
　　然后众人面色苍白的互相对视了一下，“这个.......”
　　“事成之后，这个数......”幕后金主悄**的比出一个手势。
　　“这......”
　　“外加5%分红。”
　　“成交，老板，你说什么就是什么！你需要我们做啥？”
　　“就是如此.......这般.......这般.......如此。”
　　“中，俄，法，意近期决定成立一个脱离WTO的新世界贸易协定，用于规范并调解星际贸易当中的各种商务活动以及大宗交易.......”
　　“介于某国多次利用WTO协定和违反相关协议进行贸易保护，破坏世界正常贸易体系，所以......”美国新总统目瞪口呆的看着发出“伙伴的声音”的法国人，还有一副好像忘记了自己人设是社会主义国家高呼自由贸易万岁的中国人，“你们这是.......啥时候勾结到一起的去的？”
　　（伙伴之间背刺不是很正常的事情吗？）
　　不管这几个家伙怎么突然凑到一起去的，首先各种原料疯狂涨价就给了正在崛起的美国制造业一个当头棒喝，中国稀土涨价，欧空协殖民地稀土跟着涨价这是小事情，毕竟月球上不是没有美国的开采站；钢铁矿石涨价，也是小事情，火星是美国的自留地；但是......你们几个一起约好的蓝纹石和电子元件涨价，互相粮食贸易和电子产品免关税是想干嘛？
　　（美国是世界上最大的粮食出口国之一）
　　然后就是这几个家伙居然硬生生靠着星际开发拉动的内需，凑了一个经济局域网内循环出来，可以预计的是如果星际开发的增长率继续保持下去的话，这个内循环能够支撑很长一段时间，但是，他们把美国排除在外，要加入一起玩可以，把贸易保护去了，我们就一起嗨皮――不加入也行，看着我们几个开派对，你自己蹲一边玩吧。
　　这种情况，这种局面，美国人一点都不陌生：这特么不就是一战前的二流国家-美国的样子嘛，暴发户，帝国主义一个都不喜欢带他玩，最后本来想去把日本和中国带起来和自己一起玩（有这个事情，美国当时是准备放弃一部分不平等条约和中国好好交个朋友的。），结果，一个是养不熟的狗，扭头就去和牛牛混了（日本），一个是真・累赘，再大的腿也带不动的那种（大清）。
　　好在，之后一战欧洲大翻车，王冠坠落，而美国也狠狠的刷了一把好感度，交到了一些朋友，之后二战当中才奠定了一哥的宝座，而现在仿佛又是一个谜之轮回，只不过，眼下同样谜之轮回的还有英国――在COS近代中国的路上渐行渐远的英国――因为之前欧洲暴乱和感染危机，王室躲到温莎堡，把缺失的一个情节也给补上了，而在暴乱结束后，在整顿内部社会问题时，也搞出了伦敦销烟，焚毁超过40万箱**。
　　于是英美在这种情况下又勾搭到一起去了，为了解决掉自己的问题，也为了转移即将到来的危机，美国人不得不结束了瑞克省的生化试验，然后提前开始对帝国的肢解行动，老皇帝头上的王冠距离粉碎只剩下了短短的数个月时间，而与此同时，米戈舰队也以乐于助人，慷慨大方的流浪商人的形象在边缘地区登场，和欧洲人的殖民地只隔着一个处于封建时代的文明。


关于太空城市和小行星
　　1，如果是那种有着KM级厚度层壁的怪物.........
　　嗯，以目前可以预见的人类科技是没有那种迷之材料学的，那个质量会超乎想象。
　　举个例子吧，一个百万人口的都市，一般在300-400平方公里的占地面积，如果把它拉长为一个环形，那么仅仅是环两侧的面积就是600平方公里，按照所谓的KM级厚度的外壳。
　　这东西光是壁就应该有6X10^11立方米。
　　如果我们用平均密度是水的材料来制作外壳，那么仅仅是外壳质量就是6X10^11吨=6X10^14千克。
　　光是让它正常环绕行星运作不掉下去的能耗就已经是一个天文数字。
　　更别说让这么多材料送上去了。
　　还有让它旋转产生人工重力的能耗。
　　更别说这么庞大的一个东西，算上内部的建筑物，设备，机械结构等等，对于材料学的要求怕不是要逆天。
　　而且这个体积质量的，已经需要考虑一个问题了：万有引力。
　　因此，实际上，根本不可能有什么KM级的外壳厚度――除非你说的是那种逆天材料学和科技水平的，但是那种文明也没有必要修建这玩意儿了。
　　2，地面城市被切断交通和轰炸的问题。
　　首先是太空轰炸的问题――大气层，大气层，大气层！这个非常重要。
　　其次，地壳，地壳，地壳这个也非常重要。
　　地面城市可以选择在城市下挖掘防御性质的地下空间，运输铁路，让进攻方的封锁成本数倍上升，并且减少其轰炸的效果。
　　同时，地面城市能够将居民很好的疏散到周围乡村进行隐藏或者躲避轰炸――实际上，他们自发性的就会进行这种行为。
　　但是，太空城市就存在这样的问题了――如果下面的行星是开发好的，可以人类居住的那还好说，可以比较方便的在战前疏散到地面上去。
　　如果是不宜居的类型，那么..........往哪里跑就是一个技术性的问题了。
　　至于说切断太空城市的交通也比切断地面城市的交通简单得多，切断轨道电梯，然后炸掉太空港口就完事。
　　3，太空城市对于外来攻击的防御能力也是非常糟糕的。
　　这一点就用某人动不动的就小行星撞地面生态重置好了。
　　先不说，一般要打出大一点的陨石坑的起码得千米直径的小行星这个问题，要生态圈重置起码要百公里级的彗星才行，而且对于撞击速度还得足够高，并且地面没有进行拦截处理这样的事情。
　　往地面上砸小行星简直是一个蠢到无以复加的主意。
　　摧毁它的办法很简单，轨道激光阵列，聚焦这颗巨大陨石的脆弱点，破坏其稳定性，然后大气阻力和摩擦就会让它四分五裂，然后轨道炮再对分裂的个体进行攻击，将它再敲碎，而最终进入大气层后，碎片如果在百米直径一下就可以无视――你也就是给地面上的居民放了一场漂亮烟花而已。
　　因为大气层和星球磁场就是这一类射线武器和动能武器的天然护盾，所以，拦截的时候，其实是不需要彻底摧毁这颗小行星炸弹，只需要让它开裂，剩下的大气层就会解决掉。
　　那么，太空城市呢？
　　就必须保证彻底气化――你可没有一个厚度高达20Km的气态护盾帮你把碎片烧的干干净净，那么一枚100-200米直径的碎片撞击大气层的后果就是：一枚划过夜空的流星。
　　而一枚100-200米直径的碎片砸在太空城市上的后果就是：啊，朋友，再见吧。
　　而将一颗不说千米级，一颗400-600米级的陨石或者干脆点，铁柱子，让它彻底气化的难度.......绝对大于敌人向你丢柱子的难度――而同样的铁柱子用于轰炸地面的效果......如果没有拦截落地还好。
　　如果在半空当中遭到动能截击或者激光破坏，被切断或者应力扭断，那么就是烟花.....
　　至于激光武器之类的就更不要说了，GJ级激光聚焦地面差不多就是一个特大号的手电筒，聚焦太空城........哪里不会点哪里！
　　4，对了，以上能耗统统没有计算城市本身需要进行工业生产，民事活动等等的能耗――仅仅是让它在那里，里面的居民不至于得骨质疏松或者钙中毒的能耗..........
　　换句话说是：一个纯粹的额外能耗，并且是长期的消耗――啧，这种败家子.........


继续吐槽：
　　继续吐槽：
　　1，太空城市和地面城市的通勤问题。
　　实际上太空城市在这方面是没有太大的优势的（当然，优势还是有的。），因为很简单：虚空移位器从来没有说明过它只能在太空当中使用。
　　如果按照分离式的所谓多个居住区的话，就必须冗余出每个区域的最基本的防撞击距离和防垃圾撞击距离。
　　这个距离一般来讲，起码是在5-10千米才够，最起码你得给反垃圾的激光器一秒钟的反应时间不是？哪怕退一万步说，你也得给交警一个拦下酒驾司机的距离不是？
　　而虚空移位器也不过是无工质，并不是无限瞬移道具，以一般正常人能够舒服承受的加速度来说，大概也就在1-3g左右，S=1/2at^2，也就是说你踩住油门，直接从居住区起飞去撞击工作区――10000=10t^2,t约等于30秒。
　　别忘记了，太空当中你需要留出至少一半的路程进行减速运动，而减速过载同样是在1-3g左右，取中间值2g，5000=10t^2,t大约为22秒左右。Vt=440m每秒（老实说，我都不想问如果遇到酒驾司机怎么办这个问题，杜绝交通肇事这个梦幻想法......440米每秒的客货车撞上太空城港口或者停泊区的场面........）。总共耗时大约是在44-45秒左右。
　　但是，问题是，就像开头所说的：地面上也可以使用虚空移位器，你们什么时候产生的必须开车和步行的错觉？
　　而对于地面城市来说，两个区域的间距不需要留出防撞击的距离。
　　也就是说：
　　对于地面城市来说，假设某人居住在居住区A，去相邻的B工作区上班，其最长总路程为：A区直径+B区直径
　　对于太空城市来说，假设某人居住在居住区A，去相邻的B工作区上班，其最长总路程为：A区直径+B区直径+AB区必要间距L。
　　而双方实际上是使用相同的交通工具，虚空移位器一样可以在大气层内使用――你们什么时候产生的不可以乘坐这种浮空飞行器直接走空路高速抵达某区域，降落下去的错觉？
　　实际上，地面城市的交通会是这样的：乘坐电梯抵达居住楼层顶端，然后乘坐公共虚空移位飞行器抵达商业区或工业区，然后降落在楼顶降落区――坐电梯下去，完事。
　　太空城市也是如此，步行或者坐车离开自己的居住舱，坐电梯或别的交通工具到港口，然后坐公共飞行器抵达B区域，然后降落在港口，坐电梯或者别的交通工具到岗位。
　　唯一的优势就是：太空没有阻力，虚空移位器烧的燃料更少，末端速度更快，可以节约几秒钟到一两分钟的时间。
　　但是，同样的劣势是：你需要过气密闸，你该不会以为你可以从家门口坐上飞行器然后一踩油门直接就冲出去，然后到目标空间站的工作区降落吧？
　　你需要先以低速开到气密闸口，然后等着厚实的闸门升起，然后进入，等待后面闸门落下，然后抽气，然后外面闸门开启，然后才能起步飞向目标。
　　而进入也是，你需要在门口等着闸门开启，然后进入，等待充气，然后内闸门开启，然后进入――如果按照上面的数据，这个等待时间怕是比你的交通时间还长――而且空间设施的气密门的数量和大小也不是无限制的――所以说......要么堵车，要么需要等着凑齐一批人出闸。
　　这个世界上是没有星战里面那种迷之屏障在门口堵着的啊！
　　2，建造难度
　　之所以有人说干嘛不造太空城市，是说异星球环境不好适应等等理由，所以，选择造价和难度更高的太空城市。
　　但是，我只是想问：不需要防御太空垃圾，也不需要抗气压的情况下，给地面城市增加一个半透穹顶，过滤大气是一件很复杂的工程吗？――而太空城市，依然需要这样一个的组件，来保证你的居民不是在真空当中生活。
　　所以说，一定要造这个，我感觉就是纯粹是先刷逼格，再为逼格找理由。
　　3，工业和经济的问题。
　　首先，小行星带真的不是随处可见的，其次，小行星带最密集的地方，两颗小行星的距离在1000-2000km以上，比地面上任意两个矿区的距离都远10倍，如果再加上物资输送的路程（地面上恐怕没有需要从2000km以外输送必要物资才能维持的城市或者矿站），在地面上和太空当中实际上都可以使用虚空移位器这种外挂级飞行器的情况下......滑稽。
　　所以说，实际上开采小行星矿业在解决这个间距和矿站分部的问题之前，貌似没有啥太大的前途：当然，是建立在没有什么特殊的稀有矿物需求或者无法建立异星球稳定的地面开采站的情况下。
　　而如果是需要建立太空工厂，怎么看就是工厂宿舍+厂区，加地面的商业区和服务区比较合适――每周或者每月轮班，而不是每天通勤――而为了一部分工业人口的通勤要求，把整个城市搬上太空.....更别说一般的轻工业和常规工业对于低重力环境并没有太大的需求――当然，冶金，电子之类的就另说了。
　　4，丢石头的问题。
　　虚空移位器的原理是输入能量一半转移为前进动能，一颗100m直径的小行星，如果是铁岩质地，大概是在1600万吨左右的质量（大约400万立方，每立方含30%铁的岩石平均密度为4.3吨）
　　其实不需要多余的计算――很简单的一个道理，这颗小行星的末端动能等于你输入动能的一半！
　　也就是说，让这颗100m的小行星以10g的速度运动起来，并且加速到撞击速度，相当于让一条1600万吨的战舰运动起来，以10G的加速度机动――啧啧。
　　而这个能耗......10G的加速度的话，大概是每秒1.6X10^12焦耳，约合1.6TJ每秒，嗯，TW级的灵能反应堆.....
　　还记得这个世界中国的战舰主炮是什么威力不？1.6-2GJ！还记得那个魔法蓄电器，用聚变堆充能满要几分钟不？
　　所以，你需要牺牲一台TW级的超旗反应堆，核燃料的质量蒸发大概是千分之四，每千克质量=9X10^16焦耳。
　　90000/1.6=56250，56250X0.004=224秒，一千克核燃料就够你烧224秒，如果算上人类核能利用率才10%-20%左右，实际上也就23秒不到。
　　然后你需要花一天的时间，也就是86400秒从土星轨道送过来.........
　　也就是说转换为废热的热能总量是86400X1.6=138240TJ。铁比热为460KJ/吨・摄氏度，铁气化极限2750度，气化一吨铁的能量大概是1.265GJ，大约1000吨铁完全气化才是1.2TJ，仅仅是你推动这个小行星，使用虚空移位器，所需要付出的废热就可以气化大约1亿吨的铁――何况你只是含铁30%的铁岩质地的小行星而已（你非要说你拿含金70%或者含有其他珍惜元素的当炸弹就当我没说，这特么就是拿超导材料做电磁炮弹一样的败家子）
　　而就算你再给加上黑科技，散掉了这个废热，100米直径的小行星撞击地球是什么场面――天空当中一闪而逝的流星，然后在高空炸裂，分散为若干块坠落在地面上，最大的碎片不超过拳头大小――嗯，理论上就算碎片全命中造成的伤亡不会超过三位数。
　　而KM级的可以造成较大伤害的小行星......._(:з)∠)_，请再翻1000倍......PW级的神话反应堆.........
　　这个反应堆支持的激光器（假如存在PJ级的神话激光炮的话），把你整个轨道上的所有东西全部横扫掉，只需要10秒都不到.........太空设施机动性基本为0，所以.........编辑好路径――来，16亿兆瓦功率，将恒星的力量凝聚于指尖――你就是星灵建筑物也要灰飞烟灭啊！萨尔那加神庙也得被烧掉！――这不魔法！
　　5，物资输入
　　按照某人的理想情况，土星提供氢燃料（距离8光分），小行星提供矿物（距离大约6光分），然后地球这类的提供水（0光分），如果不使用跳跃器的情况下，相对于这个运输距离来说，蛐蛐空地不到200千米的距离影响简直可以忽视不计。
　　而小行星矿业我也说了：任意两颗小行星起码1000-2000km，而小行星带的小行星绝大部分都是铬铁小行星，并且它们的矿物分部是几乎均匀的，也就是说，两颗存在某矿物A的小行星的距离实际上可能是在数千乃至数十万公里，需要你用虚空移位器飞过去――噗！――你花在加速，减速的能量，时间，地面上大概已经运着矿石回冶炼厂了。
　　这个世界可以没有EVE那种方便的跃迁引擎啊！超过200Km就能跃迁的那种。
　　如果迁移太空城............天哪！
　　看见上面的没有：1g的加速度也需要TW级魔法引擎预备！然后废热.......滑稽~（如果你说你的太空城连1km都没有的话......）
　　如果每一个小行星就这么修一个太空城.........讲道理啊：它的矿产价格还不一定有你太空城值钱呢！
　　除非你所谓的“太空城”是质量在100万吨以下的，我一边倾向于称之为太空站或者工作站。但是，就算是百万吨级的太空城移动和修建成本也.....不说血本无归，至少赚不了几个大子儿是实话。
　　6，地面的优势：
　　在虚空位移器甚至于跳跃器都没有限定在太空当中才能使用（地面使用会引起雷暴和爆炸，不过，不重要，因为不涉及这个设定），所以，地面上的交通完全可以进行这样的操作：
　　城市区块交通采用小型飞行器（实际上，就像是私家车），爬升大约600-800米后飞向目标，一般来讲，一个半径30-50千米的千万人口都市，从一端到另外一端，也就2-3分钟的事情而已，所以说，饺子的交通不方便其实区别不大――除非你认为这个时候，还在使用地面的汽车进行运输的话.........
　　而飞向200KM高度上的工业区也只是多出不到10分钟的飞行时间罢了，而且因为如果将这些交通站设置在楼顶或者高层建筑物腰部平台上的话，实际上通勤时间更短。
　　结论：
　　所以说，除了部分精密工业，军事，星系级贸易交互外，其他部分本来就没有必要一定修建在太空当中，说白了，就是刷一个时髦值而已，然后为了这个时髦值然后去给它找理由。


第66 章 洪峰
　
　　奥古区，帝国军防御阵地
　　“轰！”高大的冷却塔自腰部断裂，化作无数碎片坠落而下，天空之中是交错的弹道与防空炮炸出的黑烟，双翼战斗机敏捷的盘旋着，后座机枪手将致命的子0弹射向那些正在轮番向着地面上投掷可怕爆炸物的单翼喷火的怪物，然而面对装备了虚空移位器抵消重力和轨道机动的人类喷气式战斗机时，那不过是用于给地面部队和他们自己壮壮胆的东西而已。
　　SEMS电驱动移位器和涡扇引擎的共同作用下，原本并不擅长低空狗斗的战斗机此时化身成了一条条凶猛的猎犬，由于帝国的飞行器实在是过于落后，导致人类的空空导弹反而有锁不上，打不中的问题（IFF不认为那个飞的比鸟快不了多少的东西是敌机――而专门调整一大批导弹为了打这种木头加帆布的东西......毕竟兔子的导弹都是给同为人类的鹰酱准备的啊！），因此，下挂30毫米航空机炮吊舱就成为了时下的空军宠儿――看都看不见人放烟花，哪有近距离猎火鸡有趣不是？
　　相比帝国方面的12毫米洒水炮那可悲的准头和射程，人类的战斗机每一次从高空俯冲而下，30毫米的爆燃弹链都会将一架倒霉的双翼机撕成碎片，这不是战斗，而是一场单纯的狩猎，就好像一群猛禽在猎杀一群连飞都飞不高的雏鸟一样，他们能够存活到什么时候只取决于敌人是否吃饱或者是否注意到他们而已。
　　“咻咻咻！”一架有着漂亮鸭翼和大三角翼的战机悬停在高空之中，向着正在疯狂向着天空开火的高炮阵地甩出一连串的火焰，随后尾翼一翻，直接一个原地后翻接桶滚扬长而去，6枚高爆火箭弹将整个阵地彻底送上了天空，当卡姆特将军从地堡里面钻出来时，那些黑色的死神已经远去，只剩下一个个难以分辨的小点，而他的整个阵地都在烈火当中燃烧不止。
　　“我们还有多少人？”卡姆特扭头看向身边的副官，副官瞳孔放大，语气中满是恐惧：“不知道，我们和前线的通信已经彻底断开了，现在连阵地上还有没有人都不知道。”
　　“传令兵呢？”卡姆特随后便停止了询问，就在几十米外，一具尸体就躺在那里，传令兵几乎都死在了半路上，即便是侥幸抵达了前线的，也找不到前线指挥官，就算找到了指挥官，可能就连指挥官本人也不清楚他手下的人都在哪里。
　　整个防御部队和阵线就像是一个瘫痪的人一样，被肢解，拆分，彻底炸到散架子，随着两架大型轨道运输船自天空划过，将整片天空播满一朵朵白色的圆形云朵的时候，这场持续了不到两小时的攻防战的结局已经注定了。
　　哪怕那些临时转职空降兵的革命军战士一个个吓得哇哇直哭；哪怕这些新丁落地后，不是把枪玩掉了，就是把弹药玩掉了；哪怕有差不多5%的人干脆利落的忘记开伞在地上摔成小饼饼；甚至于有将近10分之一的人被挂在各种管道，塔楼上面，就像是在风中风干的腊肉一样摇摆不定。
　　但是，面对神兵天降加上本来也被空军的手术刀轰炸拆成了一堆小碎骨（这也是太空军时代空军的用途，炸飞一个团你需要舰炮，但是，把一个团拆开成若干个连，你需要空军。），帝国守军的抵抗就像是一个柔弱无助的少女，尤其是在被美国通知：不演了，撕开脸皮直接叩关后。
　　兔子直接封锁了帝国军的运输船队，原本美国收了定金后，打算给的军火也被找理由扣了下来，帝国军的武器弹药和革命军干脆的反了过来，不少地方只能上演刺刀猪突，然后被防暴盾加喷子的专业组合锤成傻叉的剧情。
　　傍晚时分，奥古区总督府屋顶，一名革命军战士用力扯下帝国国旗，将自己的旗帜插在上面，宣布整个奥古星球解放并独立，而同样的事情还发生在帝国的多个工业区和矿业区，几乎是一夜之间，中国尼科省周围就从原本的帝国行政区变成了一堆散碎的小国，而他们都急需粮食，工业机械和各种重建物资。
　　根据之前的协议，毛子在这场贸易盛宴当中大约有两成的分红，大名鼎鼎的尼古拉耶夫造船厂（黑海造船厂）牌子在奥古区卫星上高高挂起，它将一边为这些零碎的小国提供运力补充，一边以超低价获得原料来练手，为接下来的五年大建计划做准备。
　　至于说占八成的中国在干嘛呢？当然是和美国一起去给帝国皇帝送温暖啦，虽然很多人在看到近代中国历史，然后对比当下的情况的时候，总觉得有哪里不对劲，又好像没有什么地方不对劲的样子。
　　帝都
　　“说吧，我亲爱的将军，这究竟是怎么一回事？”皇帝拄着权杖，表情异常可怕，这才多久？整个奥古星区就完全失守了？帝国最精锐的兵团和大量的二线部队被一群拿着工具的工人，一群没有接受过任何军事训练的平民彻底碾碎？就好像他每年数百万帝国金币的军费好像都花在了一群只会泛泛其谈说空话的骗子身上。
　　“这......陛下，具体的情况，我还在调查当中.......”军务大臣战战兢兢的回答，前线到底是什么情况根本不知道，甚至于战败这个消息还是那些革命军故意放回的几个信使告知的，所有派往奥古区的飞船全部失踪，那地方就像是一个黑洞一样，吞没一切信息。
　　“调查......当中？”皇帝笑了笑，然后下一秒，纯金的权杖就砸在军务大臣头上，红色的东西溅了一地，“来人，把这个家伙给我带出去，我不想再看见他，哪怕是一秒钟！”
　　“你们，到底都有什么东西瞒着我？嗯？还是你们觉得我年纪大了，糊涂了，好欺骗了？”皇帝锐利的目光扫过列位臣子，每一个人都在被看到的瞬间深深低下头，只有外交大臣缩了缩，然后勇敢的站了出来，“陛下......”
　　“哦，亲爱的，你和他的关系不是很糟糕的吗？还是说，这是你们伪装的假象？”皇帝平静的看着他，直到后者快要哭出来的时候，才稍微放缓了一些语气“说吧，什么事情？”
　　“陛下，那些无毛人的使者已经等候您的接见很久了。”
　　“那就让他们再等下去”没想到他站出来就是为了提这个事情的皇帝不耐烦的说道，“不过是一群秃鹫而已。”
　　“不，不是，陛下，他们说......”外交大臣其实并不想转达对方的话，因为那样绝对会让自己步上老对头的后路，但是，又不得不说出来，因为如果不这样的话，等到那些人的舰炮开火的话，那么就不是自己一个人死的问题了，整个家族都得为此完蛋。
　　“他们说什么？”
　　“他们想和帝国签订一些新的条约。”
　　“哦？”皇帝皱了皱眉，“他们不过是一群流浪商人而已，有什么资格和帝国平起平坐？算了，你让他们过来，我也想看看他们到底想干什么。”
　　皇帝也稍微起了点好奇心，再加上之前的军火贸易，他对于这些无毛人谈不上有什么恶感，甚至于对于这些只需要一点点破地的租赁权就心满意足的家伙还算满意。
　　“尊敬的陛下。”来人是一个高个子，比一般的帝国人还要略高一些，有着白色的皮肤和褐色的毛发，不过就像他们的绰号一样，除了头顶的一小团毛发外，大部分都是丑陋的光滑的皮肤，鼻子也大得不想样，耳朵蜷缩在一起，就像是一条畸形的蠕虫，总之，丑到令人想笑的程度。
　　“我代表地球联合国向您问好。”
　　“地球.....联合.....国？这么说来，你们和那些尼亚尼斯人差不多？”皇帝思索了片刻反问道，“你们什么时候建国的？在那颗......租赁的行星上？”
　　“不，地球联合国并非是一个国家，而是由194个国家组成的国际组织，而我正是来自其中五个常任理事国之一”
　　“唔~”皇帝自动带入自己熟悉的政治体制，一个封建文明，有五个强大的选帝侯和一百多个男爵和伯爵领组成的国家或者说联盟，听起来就像是某个打着双头鹰旗号，但是越混越回去的边缘星区的小透明。
　　“我们来自太阳系地球，并非您的臣子告知您的只是一群流浪商人。”
　　“哦？详细说说。”皇帝瞪了眼自己的外交官，心里果断的给他判了死刑，看来这些家伙的确瞒着自己不少事情！“我对于异邦国家还是有一些兴趣的。”
　　权且当是笑话听听，正好平息一下之前的怒火，人老了，发完怒后感到心累和一阵阵的虚弱，但是却要强撑住一个身体硬朗的强势皇帝的架子，不然那几个不省心的儿子就会给自己闹出一大把的麻烦，眼下正好借此机会缓一缓。
　　“如果您对人类文化有所兴趣的话，那么真是太好不过了，不过在此之前，我想先完成此行的使命。”既然是来摊牌准备下刀的，自然也就不会有多少客气话，“首先，是关于奥古星区12个地区的独立，他们在几天前宣布独立建国，成为主权国家......”
　　“放肆！帝国从来不承认那些叛徒的政权！”
　　“好吧，我只是告知您一声而已。”外交官耸了耸肩，反正这个事情是兔子的，之后让兔子和他们慢慢谈吧，这个世界是反正是不存在用大炮逼着也签订不了的条约的。
　　“其次是，关于瑞克省大公要求您退位并公布上一任皇帝死因的要求，受到大公阁下的委托，我方愿意为您和他之间做一些调停工作，促进双方的和解。”
　　“哦？真是有趣，凭你们这些来历不明的，连国书都没有的家伙，也敢插手帝国的内政？你们胆子也真是大，我那叔叔到底给了你们多少钱？”皇帝嘲笑道，“不如，我出双倍，你们去干掉他如何？”
　　“真的？”外交官楞了一下，如果这家伙真的肯出双倍的价的话，分分钟大公的脑袋就能送过来，可惜.......这不过是皇帝的一时气话。
　　“难道你们还真打算这么干？”皇帝被逗乐了，不过，他也试探着问了一句，“怎么说？我那个不成器的叔叔给了你们什么价，不如说来听听，说不定我真能出个双倍的价呢？”
　　“这.......”想到之后打算提的要求，感觉上和大公的价格也差不多了，“大公给的条件是......”
　　第一，开放通商口岸，对地球的部分商品免税，并且其他商品和本地商品征收相同的交易税，不得另行摊派，加税和拒绝入境。
　　第二，允许地球人自由的经营矿业，工业和商业，开设商铺，建立居住区和工厂，地方政府不能给予任何阻挠，关于地球人的商业税收应当由两国商量决定。
　　第三，地球方面以每年1金币的象征性租金租赁大公领地上的6颗矿业行星及其卫星，当地行政，税收由地球人负责，大公只负责征收当地人的人头税而已，并且该税收在100年内不能涨价，租赁期是999年。
　　至于其他的雇佣地球人当教官，购买人类武器之类的自然也就不必说，总而言之，就是比殖民地还要殖民地的待遇，甚至于和奴隶之间大概就只有一线一差，这样的条件别说开双倍，就是减半皇帝都不可能答应，而对于大公开出的这个条件，皇帝的第一反应就是“那个不成器的玩意儿真的是被皇位烧疯了脑子？”
　　“这种条件，我是不可能答应你们的，而且，近几个月来，帝国市场上到处都是你们的商品，我决定对所有你们.......嗯，休曼族的商品征收200%的额外关税，不过，我可以答应你们在帝国内经商的权利，但是你们需要支付150万帝国金币作为在帝国境内经营的专营税，嗯，每年！”
　　“.......那我们可能就无法达成共识了陛下，您的价码太离谱了，我们不可能接受的，而且您这种增加额外关税的贸易保护行为，我国绝对不会接受。”
　　“那又如何？你们不接受也得接受！”皇帝冷笑道，“你们的战斗力我看过，如果站在客观的角度来看，的确不错，虽然意志力有些差，但是你们的火器更先进一些，这也无可厚非，我可不是那种看不清事态的蠢货，我承认你们的武力的确非常强！”
　　皇帝并不蠢，虽然下面的人都在嘲笑地球人遇到一个堡垒就需要呼叫帝国海军的炮击支援，但是皇帝从里面看见了两件事情：
　　第一，他们习以为常，说明他们的舰队可以支撑得起这种消耗，所以，步兵们才能稍有阻碍就呼叫轰炸，就像一个被溺爱坏的孩子，但是孩子能够溺爱到这个程度，他的家庭经济水平也就可以得知一二了，当然，也不排除打肿脸充胖子的情况。
　　第二，他们非常珍惜人命，除了舰炮足够廉价外，也就是他们的家庭足够富裕外，还有就是这个孩子足够珍贵，才会将家庭的收入大部分倾斜向他们，这一点从他们那奢华的战场享受，完整的医疗和后勤就能看得出来，在他们眼中一个士兵足以和等重的黄金相提并论。
　　如果能够减少伤亡，让士兵过得好一些而不用付出太多的话，皇帝也不介意让自己的战士过上相同的生活，但是如果让帝国数以百万计的士兵都有这个待遇，那么可能下一个月就会彻底破产，而对方的待遇却像是一视同仁的，对方习以为常，这说明他们是全军队普及或者大部分军队普及了这种待遇。
　　皇帝在心中默默的计算过，假如对方的经济体量和工业实力是帝国的十倍，那么能够用如此高成本养起来的士兵不会超过10万人（同样后勤供给，帝国的成本比人类高），就算再翻一倍也不过20万人，这还是包括海军，陆军在内的全部兵种，但是帝国十倍体量的文明？
　　皇帝感觉那就是一个笑话，怎么可能有这种东西的存在？
　　不，应该说，这样的文明对于帝国来说，根本就是天神一样，他们对自己根本就可以予取予求，何必还来做什么生意，签订什么条约？
　　于是皇帝觉得自己看到了真相。
　　“你的人口不多罢？所以，你们看重每一个子民的生命，你们牺牲不起，而你们手上的这些部队大概就是你们军事力量的一半？或者更多？而帝国，就算用100个人去换你们一个人，也能把你们换得一干二净！你们敢和帝国开战吗？”
　　外交官目瞪口呆，不知道该不该告诉他，光是美国一家就有2亿多，快3亿人，后面等着分润一下的兔子家快20亿人，整个人类110亿，100个换一个换干净？想想看不过220万人口就被称为帝国第一大城市的帝都，嗯，怕是你一个换十个都不一定兑子怼得下来啊！
　　“好吧，陛下，如果您一意孤行的话，我也只能说很遗憾了”外交官摇摇头，“那么请让我履行我的职责好吗？”
　　“哦？”皇帝眯起眼睛，看着对方将手里的文书递给一旁的近侍，然后转交到皇帝手上，“我代表地球五常之一的美国，向您递交国书，并.......宣战！”
　　“有趣！”皇帝笑了，站起身来，“你们是两百年来第一个主动向帝国宣战的文明，我赞赏你们的勇气，所以就特别的赦免你的愚行，滚吧！离开帝国的土地！”
　　“那么再见，陛下，我相信，我们会再见面的........也许很快......”外交官微微鞠躬，然后大步离开了皇宫。
　　“哼！看看！连一个不知道从那个角落里面蹦出来的家伙也敢于羞辱帝国！你们这些废物都瞒着我干了些什么？”皇帝指着群臣怒斥道，“我看哪！哪天帝国就会葬送在你们这些人手里！”
　　其实如果换一个了解人类的文明来说，美国和中国都是不愿意宣战的，能够吓一吓就能恐吓到的干嘛要打打杀杀？但是，问题就在于，人类的科技，社会和工业体量对于帝国来说，完全是神话传说一级的，就像如果哪天有人找到美国总统说：如果你不巴拉巴拉，就怎么怎么样，我们是拥有盘古，奥丁，耶和华在内的一票创世神的神族.....
　　如果举一个比较实在的例子就是：一次鸦0片战争之前，中国看英国的态度――蛐蛐番邦小国，就算有一些奇技淫巧也无济于事――搞得对方都不知道该说什么，最后只能用坚船利炮撬开国门，把商业行为最后搞成了军事行为。
　　实际上这么做，英国本身也是不乐意的：投入大，收益小啊，别人把船开到外面吓一吓就好了，你们偏偏要打一打。而且帝国也不是大清，军队的战斗力还是有点的――进入地面作战的话，除非人类打算进行种族屠杀这种得不偿失的行为，否则也要付出一定的伤亡。
　　可不打也不行啊，就像核弹，不拿个本子之类的东西试一试，谁特么信你有这么大的威力啊？（请参考老老王城管无敌的核平日本，那就是谁都特么不信你一群泥腿子有这种东西，别说没炸，就是炸了都有人不信。）
　　所以，这一仗不可避免，但是同样的作为这个旋臂已知的最大的一个国家，它的倒塌自然会传递开来，之后和其他文明打交道就省心多了，至少他们都有一个基本的参考物：帝国（比如帝国撑了100天就完蛋了，而我和帝国的差距就是半斤和一斤的区别，所以最多撑一年就要上天........倒抽一口冷气，还是怂一怂吧。）
　　【关于小行星矿业：
　　如果你们忘记的话，请再看一下跳跃装置的说明：在行星和卫星等大质量天体附近跳出，所以，小行星采矿，你需要跳最近的行星，然后飞行2.8AU的距离过去，采集完了，飞2.8AU回来，如果建设城市，那么没有跳跃器的情况下，该城市和任何其他城市的实际距离都在2.8AU以上，差不多相当于被人工隔离........这还是太阳系，小行星就在太阳系中间，如果是其他星系.....50-200AU，请！
　　而如果行星地面采矿，那么太空城市也就没有太多的必要了。】


第67章 洪峰-2

　　虽然说是正式宣战，但是相较于之前法洛斯的战斗相比，这一次参战的所有国家都是一副心不在焉的样子，在国际新闻上所占版面也就豆腐块大小，新闻联播里面只用了不到15秒的时间稍微提了一句，然后大家就该干嘛就干嘛去了，法国人和新欧洲联合老老实实的勒紧裤腰带建设殖民地，抓生产，促进步，仿佛拿了上世纪中国的剧本，嗯，好像也没啥问题――最早干这事儿的好像本来就是法国来着。
　　中国则在尼科省加紧铺工厂和生产线，并不断增加移民，同时和周围十来个小国签订了一揽子重建协议，它们除了是中国产品的一个好去处，还是一群不错的炮灰和肉盾，当然，这是建立在跳跃器目前根本不能自由跳出，并且次元航道航速无法再提速的情况下的，实际上，如果跳跃器可以任意选地方跳出，并且次元航道航速进一步可提升，敌人不需要建立前线补给基地，直接就能跳入目标首都还能保持一半以上战斗力话.....那么这种缓冲带也就没有任何意义。
　　而帝国方面虽然也在整军备战，但更多却是在内部倾轧当中，老皇帝大幅度在军队当中进行所谓的“改革”，一大批将领以或真或假的谋反罪名入狱，转为由皇帝的亲信掌握军队，表面上帝国的军队在不断扩大，皇帝下达了动员令，征召了数十万预备役部队，并且将经济措施调整向军事化体制，武器产量再攀新高，然而，实际上大批的精锐老兵覆灭，将领被处死，军队的士气已经掉到了底点，一群毫无战斗经验的新兵组成的军队只是表面看上去还像模像样而已。
　　为了减少附带伤害，并且约束战争规模不至于打完后亏本，人类决定出动的部队仅仅是两个营的机械化步兵和两条主力舰组成的迷你舰队，和法洛斯战役人类将全部的家底和资本一同压上呈现鲜明的对比，而且全部的参战兵力仅仅是美国一家，其他国家只是意思意思的派出了少量的观察员罢了――战争的结局一开始就已经注定了。
　　其实按照原定计划，美国不会这么早就收网，但是老欧洲一套伙伴的背刺加剔骨直接打乱了美国人的全部计划，最终不得不提前收网，肢解帝国，以获得足以容纳资本和工业产能的市场，否则他刚刚恢复的制造业立刻就会到退回去，而资本是会吸取教训的，下一次再想把资本从金融游戏当中拔出来就是千难万难了――可这个时代玩金融游戏根本就是在变相自杀。
　　在脱离地球这个澡盆子后，剪羊毛的难度简直是与日俱增，最大的一个问题就是美元作为国际结算货币的地位顿时就荡然无存，人类社会不过是因为过去的历史惯性依然在使用美元作为人类内部结算货币，对外结算是以工业产品或者贵金属作为结算货币，在建立新的星际金融货币体系，把整个银河系至少是第三旋臂带进信用货币时代，并且还能保证那些可能和人类差不多甚至强于人类的文明认可这一套之前，反倒是中国这种工业完整且发达，保留大量中低端工业产能的国家比较吃香――最起码，帝国人不需要大部分的高端电子产品。
　　那么随着时间推移，如果美国继续玩金融游戏剪羊毛，那么其他国家就可能逐年减持美元，投入另外一个货币结算体系当中，或者自立门户甚至于干脆利落的也退回实物货币时代，这样反而可以依靠人类数倍乃至数十倍于目前大部分已知文明的冶金，采矿以及工业产能，翻身从被剪毛的羊变成剪羊毛的牧人。
　　而无论是其他国家减持美元导致无法再剪羊毛还是要顾忌其他国家干脆利落离开房间不玩了不得不控制剪羊毛的幅度，对于美国来说都是不可接受的，前者是死刑后者也不过是死缓，不能通过剪羊毛来维持高额的红利，就无法维持整个美国社会的发展和福利需求，那么......就像资金链断裂一样，迅速滚雪球到整个国家经济崩溃――但是，同样的，作为地球上仅有的少数智商在线的国家之一，美国也不傻，因此，他必须借助现在这个过渡期迅速把资本从金融泥潭当中析出来，投入到制造业当中去。
　　而问题就在于，在这个关键的时刻，老欧洲伙同中国人在他ASS上来了一发钛合金自旋稳定高爆穿甲0弹，在占据世界一半以上经济体量的国家纷纷退出WTO的情况下，建立在战后秩序上的这个旧有的国际贸易体系的生命也就进入倒计时，美国已经没有坐在家里一点点调理身体，弥补暗伤的时间，于是，只能干脆利落的将原本决定细水长流的计划直接收尾――区别不过是赚多赚少，但是如果不抓紧时间的话，那么就变成是死是活的性命问题。
　　严格来说，蛐蛐一个帝国并不能容纳美国的全部资本和产能，充其量只是将死线延长而已，可他们缺的就是时间，撑过这个青黄不接的时候，无论是重新展开国际协商和合作，构筑一个新的有利于美国的经济秩序，并加入其中，还是寻找下一个受害者，或者通过类似罗斯福新政一样的大建计划来透支未来都能将死线一次又一次的延长，直到沉眠已久的堕落帝国再次觉醒（老实说，现在的美国的确有点堕落帝国的感觉和二战前后比起来的话。）
　　然后，然后就是曾经的真・世界工厂重焕光彩。
　　（曾经的美国是仅有的涵盖工业从低端到最高端全部产业和生产能力的国家，就算是现在的中国也只是伪・世界工厂，因为最顶端的高科技产品只能说可以造，但是实用性，性能和成本其实都不合格，但是对于美国来说，在能够刮到暴利的情况下，资本自动清退那些利润太低的中低端产业也是正常的操作――然后就是剩余资本涌入金融当中，进一步空心化――然后，川普就发现这样不行啊，这样迟早药丸啊，这些年和中国死磕的主要焦点其实就在这个上面。）
　　现在美国对于帝国的态度就可以用伊藤博文的话来形容，并且非常贴切：“肉在嘴里，没咽下去，饿得厉害”，所以，就只能上这种急躁的近乎于明抢的低效率手法，现在不是细细品味的时候，以最短的时间，最快的速度将帝国这块肉咽下去，垫一垫肚子才是美国当前最紧要的事情。
　　而与此同时，在距离新伊甸大约400光年外的一颗行星上。
　　这里是海盗试图绕开人类控制区开辟新的通往帝国和其他文明腹地的“黄金航路”的出发点，一个看上去贫瘠到只有沙子的行星，但是，它却有着适宜的大气和大量的水源，奥妙就隐藏在它的地下，无数晶簇将一个个穹顶撑起，这是一种小型昆虫的代谢产物，它们是罕见的和叶绿体共生的非植物的生物，制造了这颗星球大部分的氧气和氮气，并将地壳几乎完全挖空，变成一个个大大小小的穹顶。
　　海盗们销赃的黑市和补给站就设置在这些隐蔽的穹顶当中，没有人知道这个从外表看上去就不可能存在生命的土黄色沙漠行星地下居然是一片生机盎然之地，也不可能知道它的大气竟然是适宜大部分的亲氧生物生活的类型，这就让它躲过了屡次的帝国海军舰队的追捕，而此时，一位不速之客抵达了这颗行星。
　　樱色飞船收起光帆，犹如俯冲向水面的鱼鹰直接冲入大气层，一层层橙红色烈焰包裹着她，在身后拖曳出漫长的尾迹，好似一道坠落的陨星，一直到穿过平流层，虚空移位器才再一次开启，逐级抵消掉飞船下坠的动能，让重达数万吨的飞船稳稳的悬浮在距离地面一百来米的高度。
　　“扫描得知，地下存在大量空洞，适合作为交易营地。”诺亚将信息输入一个小小的生物囊孢当中，随后就将它送进旁边的收容口，之后它会被释放进次元航道，向着米戈所在的区域释放出震荡信号，在第二旋臂航道网中遍布的无数通信孢子在收到后就会跳向米戈母星基站位置，并将这个信息发送到每一个议员手上。
　　每一个动态现实宇宙的事物落入静态副宇宙当中都会根据它的质量和某个参照的相对速度激荡起大小，幅度不等的涟漪，给这个静止的世界带来一丝丝波动，而定向发射震荡信号的技术目前只有米戈以某种未知的手段实现了，它们也因此构筑起了一个超光速的通信网络，虽然依然有不低的延迟但是，相对来说要好办得多了。
　　【PS：人类是通过发射电子束，多个次元空间内的基站接受，增强，转发来传递信号，延迟更长而且数据容量也不大，不过，也是一种超光速的通信网络，大概也就是铜双绞线和光纤的区别。】
　　甚至于米戈还明了了一部分虚空移位器这种正体不明的引擎获得的动量都是哪里来的这个问题，虽然不过是一个猜想，并且未得到证实，但是相比其他单纯只是会用，并不清楚为什么会这样的文明来说，它们已经算是走得够远了，可惜的是：习惯了抄作业后，它们的研究也到此为止，根本不知道下一步该肿么办，从别的什么方向绕过这个问题，继续探寻背后的答案。
　　之前探路并将米戈当成了容易打劫的目标的海盗已经全军覆没，但是，因为星旅者并不存在可以寄生的神经虫，就像人类将自己转移到由硅胶，金属组成的机械人当中也不会有内脏和DNA一样，诺亚他们并不能通过寄生这些家伙来得知对方基地的位置并保证可靠，最后他们只能用最低效的物理拷问法――在用掉大概20多条生命作为尝试的代价后，诺亚就得到了这里的准确位置――而那些海盗则被处理掉了，嗯，米戈式的处理法――它们被打包，冬眠，然后让一艘小船送回先驱者空间站。
　　飞船并未使用舰载的武器将地表那一层薄薄的壳子炸掉，这颗行星表面上看上去是一个平坦到了几乎没有什么山脉的荒漠行星，其星核已经彻底冷却死亡，地质活动非常微弱，就和火星差不多，但实际上，它表面的沙子其实只有最外面不到2米厚的一层而已，下面就是石英质地的板结岩石，再下面就是晶体虫代谢后的类似珊瑚一样的晶簇柱子支撑起来的穹顶。
　　如果要炸开的话，对于舰载武器来说，简直是轻而易举的事情，不过，米戈飞船还是选择放下无人机，然后走正常的通道，将表层的沙子挖开，露出一个传音的铜管，在说出正确口令后，地面缓缓裂开，沉重的装甲闸门在蒸汽机驱动下缓缓打开，露出一个长约200米，宽约50米的长方形通道。
　　下方就是黑市和海盗基地的船坞，此时只有两条帝国制式货船停靠在里面，诺亚的飞船如果倾斜起来，还是能够挤进去并停靠的，实际上，之所以把这里做得这么大，也就是为了方便那些开着巨大的流浪船的商人进入，毕竟他们才是销赃的主力人员。
　　有着漂亮艺术装饰风格和鲜艳色彩的爱维利亚号在这个以灰暗的金属原色和锈色为主的洞窟当中显得和周围环境格格不入，也自然吸引了不少看热闹的家伙，这里可从来没有来过这样显眼的飞船，海盗里面这么浮夸的早就把脑袋挂到帝国总督府门口了，走私商人大部分没有那个财力干这种华而不实的事情，流浪商人的飞船都是东拼西凑年代久远，也许能够打理的整洁干净，但是觉得没有这样鲜艳夺目。
　　“难道是哪个烧包的贵族子弟？”这就是这个名为黑港的地方所有人的第一感官，随后，他们才发现自己猜错了，这是一群“自称”流浪商人的长得就像是虫子一样的文明，虫子模样的文明这里不多，但是也不少，比如那些长着八只脚和巨大头冠的家伙，但是，这么漂亮的飞船还去做流浪商人的非主流倒是第一次见――这船如果卖掉，起码能够吃穿十辈子了吧？――这就是佣兵，海盗还有走私者们对于米戈的所达成的一个共识。


第68章 洪峰-3

　　米戈作为贸易品的物资并不多，首先里面并没有太多的电子产品和高科技产物，主要是一些作为临时居住和搭建营地的模块化建材，温控，发电等设备，这些上面的原本为了伪造的人类生产厂家的品牌和批号等等标记基本都已经被彻底抹去，至于说看上去造型和结构差不多的问题......
　　嘛，烧开水这种事情，文明程度差不多的都是大同小异的做法――再加上人类也不是铁板一块，各种山寨小厂又不是没有――虽然还原度达到原厂质量水平的还真是特么的罕见。
　　（如果是工业产品，据说还有比原厂质量还好的山寨品牌，比如说某个要向大家揭露中国的山寨军刀的质量问题开直播的歪果BOY，结果......原厂的正版被盗版干掉了。）
　　结果，这些原本根据米戈从日本政府的资料和预案（实际上，日本政府还没崩溃全靠这种机制）当中了解到的规格和种类制造的“救灾物品”大受好评，作为一个地震多发，海啸，台风时常的国家，日本其实在这种灾害防御上是比较有经验的。
　　我是说在普及自救知识方面和民间自救的方面有经验，政府赈济基本上就是笑话。
　　所以，他们制定的这一系列救灾预案就内容而言是非常详尽的，相关的产品设计也是合情合理无可挑剔――唯一的问题在于：该由谁来负责干这个事情上。
　　对于海盗和走私商们来说，这些小巧易于携带的装具，可以在任何地方快速构建营地的模块化建材，简单易用的加热器和设计巧妙地发电机，都是可以用在他们的日常战斗，抢劫和航行当中的好东西，尤其是那些结构简单，价格便宜的太阳能电池板。
　　只需要装备在飞船的外壳上，他们就可以节省相当多的空间来装货物，而不是为了跳跃器装一个巨大的人力或畜力发电机，不用带太多的苦力或者牲口，飞船的空气消耗情况也能极大改善，从而延长航程距离，这对于海盗和走私贩来说可是绝妙的东西――至于说易碎之类的小毛病就可以无视。
　　而对于那些稍微大型一点的海盗团和某些国家的私掠团来说，米戈出售的那些山寨的罗罗燃气轮机之类的货物也是颇有吸引力，唯一的问题就是太贵了，普遍只能买一两台放在基地里面作为固定发电站使用，装备在船只上，就那些木壳和木骨铁皮的船还真不敢用，一开机怕是整条船就能被自己弄散架子。
　　短短几周功夫，星旅者商业协会就以货物丰富，存量巨大，性能优越的风格把自己的名气打了出去，同时，他们对于海盗们出售的各种杂七杂八的零碎几乎是来者不拒，尤其是对于各种奴隶的需求量简直堪称巨大，正好，因为帝国方面的内乱，最近的奴隶贸易供过于求，正处于寒冬期，也就是年轻漂亮的女奴卖的上价。
　　即便如此还得面临审美观的天堑，通常购买的都是原民族的贵族和高层，更别说在某个国家销量还算不错的猫人奴隶的来源还给切断了，帝国方面的货源断了不说，去原尼科行省捕奴的家伙无论是多大的队伍都是一去不返，据说是遭到了某文明主力舰队的拦截。
　　奴隶贩子又不是正规军，被正规海军堵在轨道上暴揍通常就只能是死的多姿多彩，至于说这个正规海军到底是帝国的还是某个不愿透露姓名的包养了全部猫人的大金主C的，对于奴隶贩子来说，都是一回事，无非就是在几个小时内全军覆没还是几分钟内全军覆没的区别――被帝国海军的穿甲燃烧弹打死和被GJ级激光烧死好像也没啥太大的区别不是？
　　但是米戈却根本不挑剔，无论什么种族的，什么来源的奴隶都会用一个还算公允的价格买下来，一时间几乎全星区的干这种奴隶贸易的家伙都集中到了这里，仿佛是一条收入颇丰的大型贸易航道一样，维持着米戈货物-奴隶和赃物的繁荣贸易。
　　“又是一船生物......”兹诺感觉神经在抽搐，那些星旅者不是去假装自己是无害的流浪商人，然后和那个强大文明接触的吗？怎么还角色扮演上瘾了呢？真把自己当那些在一个个文明间兜售零碎的小商贩了？
　　不，应该说，他们做得都快要从小商贩变成跨星际奴隶贸易公司了！
　　但是，先驱者空间站作为一个前哨根本不可能容纳如此多的生物，哪怕居住环境舱扩大了十倍都感觉捉襟见肘。
　　最后只能把甄别后，一部分可以作为中高端皮壳或者对米戈有一定作用的家伙用运输船送回母星处理，而那些低端的，价值不高，也就只能找一个环境还不错的行星放生掉，米戈对于奴隶向来没啥好感，只是这是他们获得皮壳和技术补充的重要手段所以才容忍了它的存在，但实际上，大部分的奴隶的下场都不会是被寄生而是被找地方放生掉，至于说它们在缺乏工具的情况下在异星球环境能否适应就不是米戈的问题了。
　　唯一让兹诺还算满意的是，他们很好让米戈之前制造的最后砸自己手上的物资清掉了一批库存，换回了一船船的矿物和其他工业原料，虽然跨旋臂运输回去的成本实在有点高，但是总好过这些物资直接丢掉，最起码还能弥补一部分的投入。
　　而在另外一边，负责制造舞台的埃里克和他的陆战队干得非常的不顺利，倒不是寄生上面出了什么问题，而是这些家伙简直是极端暴力分子，同族间居然是以打架为娱乐方式，通常还是往死了打的程度，弄得好几个感染宿体还没等幼虫发育起来，就被打爆了脑子――也还好是这样，几条米粒大的未发育蠕虫混在一地脑浆里面的确不太看得出来。
　　狩猎，掠夺，战斗，以家族为单位进行群殴就为了争夺一个小水潭的使用权，搞得寄生体的阵亡率高得惊人，暴露几率也是如此，伪装者不得不按捺住大部分寄生体的发育，并让它们不断扩散感染，直到完全控制一个家族或者把这群该死的蜥蜴人从这种低级趣味当中救出来为止。
　　“为什么这个旋臂的生物就没有一个思维正常的呢？”埃里克在偶尔的空闲时刻会思考这样的一个问题，“我感觉我们最近好像都在干着帮对方文明纠错的保姆工作来着......”连续遭遇了装智障的和真智障的两个文明，这让米戈有点怀疑虫生，到底是什么地方出了问题？
　　克洛罗斯帝国
　　皇帝对于那些无毛人递交的宣战书算是用了最认真的态度来对待，收缩防线，检阅舰队，补充军费，招募并训练士兵，将过去那些通过家世当上军官的不干人事的老家伙一个个清退出去，可以说站在帝国的立场上，以一个19世纪初期的统治者的眼光来说，他已经算是做到了极致了。
　　只是，他并不明白自己的经济大厦早已经是千疮百孔，而那些土地贵族和工商新贵们只关心自己口袋里面的金币，对于皇帝这种“倒行逆施”的行为颇多意见，并且不管是民间还是贵族，都没有把那些无毛人的威胁和宣战放在心上，仿佛他们就是一群缺乏勇气和战斗力的流浪汉，只需要一个冲锋就能拿下的土著。
　　皇帝本人倒是略有察觉这种思潮，并隐隐约约感觉到这样轻敌实在不是什么好事情，但是却没有太好的办法，当然，如果实际上是真正的开战的话，就算帝国上下同心协力，拧成一根绳也无济于事。
　　但美国是来强行通商和吞食红利救急的，如果战争迟迟不能结束，需要不断投入大量的资金和人力，和帝国人进行长时间的治安战的话，他自己崩盘撤军或者降低条件的可能性不低――尤其是对方不会使用大规模杀伤性武器来屠杀的情况下，就给了帝国一个勉强可以反抗一下，体现一点娱乐观赏性的机会。
　　但，前提是他们能够深切的认识到双方的科技，军事实力的差距，并从自己过往的狭隘世界当中走出来并团结在一起的情况下，而以现在帝国这幅装模作样的备战方式和备战程度来说.......几乎可以说是想要输得稍微好看一些都很困难，比如现在......
　　闪灵舰载机顺着航母中空的推进加速通道呼啸而出，液氧煤油涡轮推动虚空移位器给予它一个稳定的加速度，随后便进入惯性飞行状态，冲向远方茫然无知的帝国要塞，作为仅有的掌握在太空当中或者说在卫星上修建巨炮要塞的国家，帝国的要塞战术一向让敌对的国家分外头疼，但是在面对美军的航空打击当中却像是一个个脆弱的鸡蛋般，一捏就碎。
　　在航母的道路上探索了许久，确切说是在无限级航母的舰载机到底用什么上面纠结许久的美国一直都没有扩大自己的航母编队，直到最近的一个跳跃器上的小技巧被发现，并开发了闪灵舰载机后才正式把造了一大半的航母完工，并派遣到了帝国这边负责对地压制。
　　“进入投弹距离，打开闪跃模块！”长机在驾驶面板上摁下一个按键，随后仿佛被塞进地狱过山车一样的眩晕感袭来，舱外的景色瞬间变成了卡顿的幻灯片，如果在外界看来，这些战斗机似乎在不断的掉帧，每前进一段就会消失一小会儿，然后在原地出现，接着前进一小段路，这是让中国的激光和核霰弹防御体系都分外头疼的战术机动模块，除了体积略大，且不能持久之外没有啥缺陷。
　　而对于还停留在的榴霰弹和高炮程度的反小型机技术的帝国守军来说，这些“掉线战士”简直让炮手感觉整个宇宙都在向自己释放恶意，这种就和布朗运动一样的玩意儿，本来不佳的命中率简直就变成了一个巨大的笑话，不过这个笑话也没持续太久，准确说是炮术甚至还没有等到它们进入最大射程，这些小家伙就飞快的结束了不断掉线的旅程踏上了归途。
　　而更多一路闪跃着掉线过来的机载核导弹进入了最小起爆半径，将TJ级的核射流喷在帝国要塞脸上，厚达数米的钢铁外壁在一瞬间红热，软化随后变成内向金属蒸汽冲击波，整个要塞建筑物在一瞬间犹如身处微波炉的巧克力般飞快融化，沸腾，最终变成了一个圆润的红热的凹坑。
　　相比数个世纪前，他们在地球上同样面对坚船利炮，守御国门的同行来说，这些守军不管是素质还是战斗意志其实都要强出，但是，最终还是一炮未发就丢掉了帝都的外层防线――哪怕这层防线对于人类来说，其实没有什么作用，不用管它也能安安全全的在安全距离外愉快的通过，然后把帝都炸成火海――只是，那样做的话，就不能吓到帝国人，而且帝国损失太大的话，接下来就赔不出那么钱了，烧别人的钱是很有趣，但是看着自己即将到手的报酬在火炉里面熊熊燃烧就不是什么美妙的经历了。
　　当皇帝得知帝都最外层卫星防线洞开后，整个人楞了快十分钟，那是帝国的世纪工程，从来没有被攻破过，或者说除了内战篡位外，从来没有打到过那里的时候，但是，这些无毛人用了多久摧毁它？一天还是一周，或者说......一小时？他们到底是什么人？什么来历？使用的是什么武器？皇帝简直无法想象，这一系列的问题让他对于贵族大臣们连声催促的召集部队防御和逃离帝都的事情充耳不闻。
　　【闪灵舰载机的闪跃模块】
　　跳跃器有一个小技巧，那就是如果飞船处于匀速而非加速状态进行跳跃，它会以静止的形态出现在次元航道的亚宇宙当中，如果在不进行任何位移的情况下，那么就可以无需大质量天体直接跳出，但是跳出后依然是以匀速的方式出现在原地，所以，并不能用来自由跳跃；
　　而这个跳入跳出的时间最短间隔和飞行器质量有关，质量越大，涟漪平息时间越长，质量越小平息时间越短，因此，对于大型飞船来说，装备这样的闪跃模块就是..........原地掉线长达2小时以上，出来一看自己被敌人团团包围的尴尬情况或者更惨，出来就面对一海票NCS核弹在0-100米爆炸，平方米PJ级辐照啥玩意儿都要灰飞烟灭........
　　因此在扣除了没有多余电力携带的无人机外，就只有体积和质量相对适中的舰载机可以携带，也就是闪灵舰载机，它们会不断原地跳入跳出，在现实宇宙的特点就是一个时不时原地消失，然后出来再走一段路又消失的家伙，尤其是美国人发现在亚宇宙自旋并不会导致无法跳出的情况发生的时候――布朗运动机动的可怕场面就出现了，在他消失的时候，你根本不知道它出现的时候，惯性速度指向什么方向........
　　但是这种办法耗电量惊人，因此，只能在进入投弹距离的短短十秒钟之内使用，属于规避敌对方防空机制的一种应急规避手段，长时间使用是不可能的，而且驾驶员最多承受4-6秒连续这种闪跃模式，否则就会出现难以抑制的生理反应，比如呕吐，昏迷和眩晕。】


第69章 洪峰-4

　　帝都，一座集帝国财富，建筑，艺术之精华的城市，自帝国建立以来，每一次都是在内应的帮助下方才易手，在正面战斗当中，它从未陷落过；连续几代皇帝都在围绕帝都的古城墙上不断加固，并将城市区向着外部扩展，最终形成了一个史无前例的拥有二百万常驻人口的巨大都市，被誉为帝国的骄傲与不灭之城。
　　而皇帝在年轻的时候，最常做，也最喜欢做的事情就是站立在位于帝都西北部皇宫高耸的尖塔上，俯瞰这座归属于自己，象征着无限财富，权利以及荣耀的城市：
　　日出时，闪耀着夺目金光的粼粼海岸；
　　正午时，被炊烟笼罩在一层轻纱薄雾当中的码头；
　　黄昏时，点亮煤气灯，灯火通明的港口与建立在礁石上的巨大灯塔，以及夜晚时，犹如最为璀璨宝石的中央城区。
　　那里有奢华而充满艺术气息的皇家大剧院，贵妇人们流连不去的有着漂亮玻璃橱窗和明亮灯光的商业大道，精致而历史悠久的贵族宅邸，绅士与贵族小姐们乘坐着马车驶过平坦而洁净的街道，中城区的富商们在此一掷千金，这里是帝国的精华所在。
　　当皇帝举目远眺时，远方隐藏在浓密灰雾中的绰绰黑影是帝国的力量所在，蒸汽带动钢铁的心脏，金红色的灼热血液被泵至帝都这个巨人每一寸身体之中，这些都是潜藏在皇帝记忆最深处，最深刻的画面，但现在，这一切都将属于别人，这是自己最后一次这样俯瞰这个城市了吧？
　　皇帝深深的叹了口气，身后侍卫走上前一步说道：“陛下，我们该走了！”
　　“走吧！”皇帝脱去华丽的礼服，换上一身普通人的服饰，随着侍卫走进身后的升降梯内，身后整片天空都在熊熊燃烧，无数的流星划过天空，每一片流星都是一只帝国舰队被敌人彻底粉碎时，所发出的最终回响，他们除了用自己的舰船去拦截，去阻挡，去撞击那些高速来去，犹如鬼魂般时隐时现的目标，然后在一团耀眼白光当中彻底从这个世界消失得干干净净。
　　和中国那种纯粹极化对舰和对太空设施攻击能力的长得就像是一根移动猥亵物的“游侠”无人机不同，之所以采用有人载机模式的主要原因就是因为“闪灵”具备大气层内飞行和战斗能力，用于航母在不需要过于靠近轨道防御体系的情况对地面投放作战力量和打击，精确的肢解并摧毁地面控制中心以及轰炸城市。
　　在大气黑障（因为电离层关系，飞行器通过其中时无线电会受到极大干扰），地磁外加距离以及可能的敌方主动干扰一起作用下，遥控无人机根本别想靠着自己的高速越过防线，冲进大气底层作战，即便有幸运儿进入大气层后，在高强度干扰下，母舰也无法很好的遥控其飞行姿态，一不留神就坠机了――而AI操控的无人机目前来说，水平还不足以胜任大气再入并进行高强度空战的能力。
　　实际上，对于任何处于地面上的指挥部，要塞和城市来说，在敌人摧毁轨道防御阵列之前，几乎是没有任何武器能够造成有效伤害，例如NCS核弹在保证自身不会被大量拦截的“安全距离”上激活后，所产生的高温高能粒子射流在穿过2000-3000KM照射在大气上，最终的结果就是一道漂亮的极光，最多不过对地面通信和雷达构成强干扰，物理杀伤效果趋于0。
　　因此，无论是导弹还是战舰都必须摧毁轨道防御阵列后，才能开进轨道轰炸有效的距离内执行对地面的攻击，而航母是仅有的可以稍微越过这个防线对地面进行一定程度打击的存在，但是，在正常情况下，就算有少量的舰载机越过了太空的第一道防线，也会受到地面防空火力的攻击，存活率和效率的确是比较可悲的。
　　不过，闪灵舰载机作为一款搭载了小型化跳跃器的重型载人舰载机，它可以迅速跳入行星近距离轨道，然后直接越过防线从其他地方避开地面防空阵列，进入大气层后，贴地平飞逼近目标实施拆迁工作，一旦地面防御设施拆光，那么更多的重型导弹就会尝试性突破防御阵列，直接轰击大气下层。
　　而如果以人类的防御体系来说，到了这一步还有一道防线需要对付，就是以下水道工程为名义构筑的地下掩体群和发射站，它们可以发射大量的超重型的陆基核导弹，这些超过20亿吨当量的巨无霸只要推进离开大气层，随后定向射流就会化作一柄横扫宙域的利刃，对于轨道上进行轰炸的飞船来说简直就像是当头劈下的大斧，什么防御设施都无法保护住自己。
　　（缺陷是自重极大，推进器是工质+虚空移位器，射程很短，毕竟它只需要飞行300-500KM就能进入引爆区；射流射程大约在3000-4000km左右，在3000K的距离上，平方辐照可达GJ，对于飞船来说是毁灭性的破坏效果，但是因为体积过于巨大，导致战舰无法使用――除非你能够容忍你就带4-6枚超短程导弹就没有多余的推进负重这种事情）
　　因此，在清理掉敌人的大部分太空防御阵列，舰队之前，贸贸然的进入对地轰炸状态，舰队就需要承受来自轨道防御平台的大量激光器的集束照射还有核弹的覆盖性轰炸，即便是在地面轰炸上，地面的防御设施虽然相较于太空防御体系要低效得多，但是，得益于巨大的能源支持，实际上对于太空飞行器来说，也是一个极为难啃的骨头。
　　虽然帝国人的防御对于美国舰队来说，简直就像是一个两岁的小孩子在拿着充气大锤恐吓一个身材魁梧的成年人，但是，美军依然按部就班的执行完了太空舰队对行星攻击的全套流程，因为这对于人类来说就算演习过无数次，但是真实战场上还真是第一次，而且美军指挥官也不太想在这种关键的时候，由于自己的急躁而导致阴沟里面翻船的结局。
　　如果说中式的英雄是站在人群最前端，号令天下，群雄景从之人（王侯将相宁有种乎？），日式英雄就是背负孤独和不理解和极少数同伴抱团取暖的求索者（伙伴？羁绊？不过是一群寒夜中的刺猬而已），而美式的文化当中的英雄就是那种哪怕只剩下自己一个人，也能力挽狂澜，用仿佛外挂玩家一样的力量强行扭转局势的强者。（比如........等等，族繁不列）
　　而对于美军指挥官来说，他现在最害怕的就是眼前这个仿佛好莱坞经典反派画面里面，突然出现一个穿着紧身衣戴着欲盖弥彰的面具的，画风和周围存在格格不入的迷之生物，然后用仿佛上帝私生子一样的巧合和力量力挽狂澜，最终在这舰桥当中和自己进行一场男人间的肉搏后，拯救它的文明和国家――嗯，如果这真的是一个好莱坞剧本的话，大概就是这样的展开了――而自己所属的军方在各种电影当中背锅和当炮灰已经是司空见惯的事情了。
　　所以，这个时候，就不要做哪些好莱坞剧集当中最常见的脑残操作，稳扎稳打，按照作战流程一步步的做下去保证没错，通常那种觉得局势稳了，来点骚操作的都是第一个死的，虽然那些只是电影，不过这种时候还是小心为上，谨慎一些总是不会错的。
　　美军的轨道攻击流程简述起来也不复杂，就是是三件事情而已，只要挨个做完后就差不多可以进入愉快的哪里不会点哪里，哪里被点哪里闪亮的愉快时间。
　　第一是拆除对方的轨道防御平台，主要是暴露在整个轨道体系外围的部分，包括激光炮台，供能组，雷达等等，这些是对于导弹和舰载机来说伤害最大的部分，必须在第一时间给予摧毁，如果不能摧毁的话，那么后续针对任何目标的打击都会事半功倍。
　　第二是拆除对方的轨道设施群，包括不仅限于船坞，造船厂以及位于防线后方的电磁炮台，导弹发射基地，太空航空基地等等，就算此时因为敌人的坚决抵抗不得不撤退，对方在失去太空的船坞等等设施后，也很难重建舰队，那么之后就可以进入“日式海战死循环”模式：舰队无法及时补充→数量落后→损失更大→更多的船厂和殖民地被拆→舰队更加无法补充，甚至无法修理。
　　如果存在因为造船业而存在的太空城市的话，也是第一个死的，一旦最外围的轨道防线被突破，导弹进入一定纵深的话，那么无遮无掩的太空城市将直面舰队的远程火力投送，哪怕对方无法造成太有效的物理破坏，也能通过大量的核弹对附近进行定向空爆，制造强干扰和EMP
　　一旦太空城市因为EMP大量维生设备停摆――几分钟内就会变成一座彻头彻尾的死城――除非这是一个军事化或者说要塞化的太空堡垒，所有设备全部采用军用抗EMP标准进行设计和建造，并准备2-3套备份组件，才能保证不会因为近失核弹EMP而崩溃
　　但是那种高标准的太空堡垒显然不会是给什么乱七八糟的人居住的，大多数都是不得不进行太空作业的行业，比如军事造船厂，太空舰队指挥部，太空防御体系核心等等――如果作为民用：房价大概会直接冲上天际。
　　第三才是拆除对方的地面防御工事，包括不仅限于巨型地面激光反射镜，巨型弹道导弹发射井，通信塔，雷达阵列等等，这个过程往往需要投放少量的地面部队配合，毕竟没有定位，拥有强干扰的情况下，舰队很难在底层轨道和地面防御体系对撸――尤其是你不能直接洗地灭绝的情况下。
　　最终完成这三步后，剩下的地面殖民地或者说城市就是想怎么弄就怎么弄，就好比最后一条战舰慌不择路启动跳跃器逃走后，整个行星轨道已经不存在任何太空设施和作战单位的帝国一般，接下来，就是地面上的防空系统，运载步兵的运输船可没有战机的速度那么快，如果真被那些口径大得出奇的防空炮打中的话，就算是人类的科技也是会被当场爆掉的。
　　地道中，皇帝默默的提着油灯走在队伍的中间，头顶不断有隆隆巨响传来，伴随一缕缕纤细的尘土沫，那些黑色的飞行器在帝都上空高速穿梭，就像是一群食腐的飞鸟正肆意的啄食着这具死亡巨人的尸体，留下一道道灼热而鲜艳的痕迹，即便美军没有使用燃烧炸弹，但是，大量的木质结构和作为路灯燃料的煤油以及初步开始被用于烹饪，照明的煤气管道都成为了最佳的引火物。
　　“我们还有多久到罗曼堡？”“大约还需要一段时间才能到地下码头，如果敌人没有封锁水道的话，我们应该能够在三天后抵达罗曼堡”侍卫长恭敬的回答道，“那里应该是安全的，有整整一个军团的帝国军保护。”“哼~”皇帝不置可否的冷哼了一下，帝国军团？自己最忠诚的禁卫军正在用生命为自己争取时间，失去了直属军力后，那些被地方总督和财阀们渗透的帝国军团还有几个可以信任的？“也许.......”皇帝神色微动，似乎想到了什么，随即又隐藏进一片死水般的平静之后。
　　（PS：至少农业站是绝对不可能有人会给它装可以抗军用级EMP冲击的高标准设备，而如果停摆，并且大量作物死亡的话――只需要舰队围困三个月，接下来就是人吃人的场面――还包括内部的照明，通风，散热，供暖等等设备
　　如果非要说连电风扇和空调都要装法拉第笼和抗核弹级的军用滤波镇流组件的话........
　　而以上设备只要有一种或两种完全停摆――这个太空站短时间内就会出现极大的伤亡，而此时敌人其实还没有进入可以互相造成物理破坏的距离。）


第70章 P=71

　　纵使正处于上升期的帝国军队战斗力还未衰落，甚至因为和无毛人的贸易导致武器更新后在纸面上的战斗力还有所提升，但是，面对两个营的机动步兵部队的猛攻，几乎是成建制的被粉碎，皇帝才刚刚在远离帝都的密道爬出来，还未乘坐上准备好的马车，帝都便告陷落，而帝都丢失得这么快，这其中不仅仅是因为美军足够善战，更多的原因是.......
　　帝都的平民们关紧门窗，自缝隙中偷偷张望着外面绝尘而去的装甲车，在最前方的车辆上站着一名全身披挂，像是一颗圣诞树一样华丽的帝国贵族军官，而两侧是一排标准的帝国步兵，看上去更像是在护送别国大使入城，至于其他几处登陆场的抵抗也随着一群手持皇帝旨意的贵族的抵达而消停下来。
　　瓦里安皇子悄悄的打量着那些入城的美军士兵，他们看上去比一般的帝国人更为高大一些，穿着铁灰色的有很多口袋的马甲，前胸后背都是鼓鼓囊囊的，也许是装满了劫掠的成果，不过，随着皇子的进一步观察，这些士兵对于两侧的民居和高档商铺无动于衷，哪怕是在路过一家珠宝店的时候，也只是有几个家伙瞅了一眼而已――虽然美军的军纪经常被吐槽，但那是和某PLA对比的，实际上，他们的纪律也许谈不上好，但是还没有堕落到变成近代的土匪军队的程度。
　　如果帝国人长得就和尼科人一样的话，倒是需要担心一下强叉的事情（前提是没有猫女那种战斗力，不然谁把谁强上了都不好说......），可惜哪怕是最饥渴的美军汉子也对毛茸茸的有六对柰子的生物没有性趣，而那些金银首饰珠宝什么虽然有一定的吸引力，但是还不足以让这些人放弃底线化身强盗。
　　作为空投部队，这只美军部队并未携带外骨骼套件和太多的重型装备，不过，对于帝国人来说，现代III级防弹套件这种东西就已经是很难理解了，如果加上现代化的医疗技术还有最近开始普及的战地急救无人机（准确说是急救箱无人机），当帝国人发现之前被击倒的家伙在短短几分钟后，又特么从地上爬了起来，仿佛亡魂复生一样的场面时，士气顿时崩到底点。
　　虽然早就和这些无毛人有所联系，但是瓦里安王子依然不明白他们这仿佛魔法一样的战斗力究竟是怎么回事，以及为什么有如此强大的能力，还没有把帝国变成他们的殖民地，这是让他最为不解的事情，不过，这也许是一件好事情，因为这说明他们并不想完全征服帝国，那么哪怕是傀儡统治者他们也是需要一个的，那么......
　　想到那个老奸巨猾早早避开帝都漩涡跑去北方（帝国以银心为北）战区的哥哥，还有那垂垂老矣仿佛永远会赖在皇位上的老家伙，瓦里安眼神渐渐变得阴沉起来，争储失败的皇子能有什么好下场？最佳不过是被流放去瑞克行省，而现在随着大公的反叛和独立，如果此时还不紧紧抱住异邦人的大腿，等那个老家伙和哥哥们反应过来......哼哼，怕是自己很快就会死于各种奇怪的意外了吧？
　　对于自己那个父皇的果决，瓦里安是极为清楚的，也许他一开始会做出一些愚蠢的决定，但是能够从一个不受宠的皇子披荆斩棘，甚至连自己的皇祖父的死都疑点重重，这样一个不择手段，果决大胆的人，只要他一回过味儿来，绝对不介意带头投靠这些异邦人，然后借助异邦人的手将对自己皇位有威胁，制肘自己的那些贵族和军阀挨个处理掉，毕竟异邦人看上去对于帝国的皇位甚至于统治权兴趣缺缺。
　　所以，对于瓦里安来说，他必须在短时间内和异邦人达成某种共识，最起码要把自己继位变成既定事实，至于在这个过程当中会卖掉多少国家利益和签署多少苛刻的条约，对于他来说都无所谓，“如果我不能统治这个帝国，那么我宁可看着它在异邦人手里化为灰烬！”
　　除了瓦里安王子，一部分在和人类贸易当中品尝到甜头的财阀也借机开始疯狂的侵吞国有资产和借助美军的力量打击竞争对手，这是一场野心家和寡头的盛宴，而美国人在一旁冷眼旁观，对此视而不见乃至煽风点火，经过历史上几次抵制美货，导致付出了好处还没落到一个好名声之后，美国早已汲取了教训，不会再干那种鲁莽的得罪人还不讨好的蠢事。
　　（比如犹如精分一样的《排华法案》，那个时代正是美国最需要中国的时候，被英国佬各种打压，就像现在的中国一样，急于为国内产品和资本找个出口，而能够容纳的就是中国，一般在疯狂放出橄榄枝，但是一方面又在迷之排华......最后就是惨遭抵制， 如果不是欧洲火药桶爆炸的话，估计就没有现在的美国了。）
　　“世间最完美的事情无外乎‘黑锅你背，好处我拿’，你......悟了吗？鹰酱。”――宝相庄严的某不愿透露姓名的闷声发大财的土豪C，而经常人在家中坐，锅从天上来的鹰酱当然就悟了。
　　因此，此时哪怕腹中饿得厉害，也没有采用粗暴的鲸吞方式，而是任凭这些财阀，军阀还有争储的王子疯狂吞食国家资产，吞食本来可以装入口袋的财富，不过，那不过是给待宰的猪喂的最后一顿饱饭而已。
　　“美军将是以解放者和拯救者的形象出现，我们的目的不是占据对方的产业，而是为国内的商品找一个出口，为制造业创造足以崛起的高利润――而这一切的前提是，我们必须以正义的形象出现，但是，又要给帝国制造出足够的消费欲望。”
　　有什么比一群军阀疯狂内战制造的需求更大呢？他们不仅仅会接触这个瓦里安皇子，还会接触更多人，许下更多的模棱两可的诺言，当他们失去利用价值，就是煽动底层民众革命政变的时候，只是，这一次不会再用中东的玩法了，历史已经证明了，那简直是在浪费钱。
　　当一行人走进帝都皇宫，宫廷内一片狼藉，自从皇帝失踪后，那些女官和内侍们便开始疯狂的搬运皇宫内收藏的艺术品和财富，在看见这种情况后，美军指挥官当机立断在瓦里安皇子惊讶的目光当中下达命令，让士兵逮捕这些盗贼，并且重建皇宫门禁防务，追回被盗的财物。
　　“贵方真是仁义之师啊！”瓦里安第一次真心实意的称赞道，胜利的侵略者掠夺宫廷财富是司空见惯的事情，能够做到不公然劫掠，只是小偷小摸的就已经称得上是军纪严明，而如这般还替战败者追回损失的“侵略者”，老实说，以瓦里安的阅历是闻所未闻，就连正在逃亡外地的皇帝也不曾想到，他甚至于认为自己没有带出来的后妃和皇宫的财富都已经毁于一旦了。
　　“我方无意侵略贵国，只是贵方对于我国的侮辱性商业制裁令我国无法忍受罢了，如果皇子殿下愿意停止对于我国的单方面歧视性商业政策，那么我国愿意与贵国停战，并撤离全部军队。”
　　瓦里安皇子表情顿时变得极为古怪，好悬没有忍住吐槽“这不是你们先上来就特么宣战，开打，RUSH一波流的吗？”，但是他多少还有些理性，知道如果真这么揭老底的话，怕是很快自己的某个弟弟或者哥哥就会替代掉自己的位置，只能陪着笑点头称是。
　　“不过，我只是一个皇子，甚至不是第一顺位继承人，这种事情只有父皇同意才行，就算父皇死在了乱军当中，那么你们也只能找大哥商议。”瓦里安意味深长的说道，“除非我接任父亲的皇位，否则我们双方签署的任何条约都会是无效的。”
　　“我国无意干涉贵国皇位继承，不过，就我个人来说，皇子殿下的能力足以胜任那个位置，但是，这还是需要您与贵国人民自行解决。”美国特使回了他一个同样意味深长的眼神。
　　简单一点的形容就是：你尽管去搞事情，搞成了，我们就承认你是帝国皇帝，哪怕你随便拉上一堆亲信搞一个儿戏一样的登基仪式也行，总之，只要你站出来把这口弑君自立的锅接下来，那么其他的事情就交给我们来完成，相信在美军枪口底下，帝都贵族会是欢天喜地恭迎瓦里安皇子继位。
　　当然，如果搞不成，也就是说明这个皇子没有足够的人望和威信，无力掌控局面，作为傀儡来说都是不合格而且没有什么太大的价值的，那么美国自然不会冒出头来接下这口锅，承担来自贵族，平民，财阀和中产阶层的集体恶意。
　　别的不说，他们只要拒绝购置美国产品就能在美国ASS的伤口上再洒一大把盐――那可就是疼的撕心裂肺了，总之，这一次行动基调就是：黑锅和责任全往帝国政府和皇室头上丢，然后好处当中拿出一丝丝分给底层民众和那些和美国眉来眼去的土地贵族们，这样就能把帝国当成一个完美的倾销地。
　　“是的，我相信我有能力掌控父亲留下的这些烂摊子。”皇子愣了愣，随即露出了然的笑容，他并不对美国这种不见鱼不撒网的态度感到奇怪，老实说，如果对方一副热情的样子推着自己上位，那么反而需要考虑是不是找个功夫开溜了，那说明要么自己是一个纯粹的吉祥物皇帝，连生命都无法自主，要么就是这群人只是需要一个过渡的道具，一旦过渡结束，自己就会被灭口。
　　实际上，作为一个有点想法的皇子，只要美军能够不表态或者在自己自立后稍微表现出支持的态度，那么借助异邦人的强大武力，加上自己的政治运作，将皇帝的位置坐稳毫无问题，就像自己老爹曾经借助尼亚尼斯的力量斗倒瑞克大公一样，而在那之后，皇帝就一直在暗中积蓄力量，将支持自己上位的尼亚尼斯人当做了最大的敌人，这样的过程在帝国并非是第一次。
　　那么和尚摸得，我瓦里安凭啥摸不得？
　　只要坐稳自己的皇位，效法前皇帝，一面曲意奉承这些异邦人，一面学习他们的技术和武器，不说打赢他们，最起码能够做到可以和对方据理力争的程度，之后在一点点的博弈，只要他们的目的不是将帝国彻底灭亡，那么日后就还有机会徐徐图之。
　　可惜的是，瓦里安并不知道这种事情美国已经不会再上当了，曾经为了对抗意识形态上的大敌而放了某国一马，甚至略有扶植，结果呢？――“宇宙之大，有你我两个还是太多了！”养虎为患的蠢事做一次就够了，再做第二次，怕是不用等到这群帝国人崛起，隔壁的邻居就能趁机撕了自己。
　　从一开始帝国的结局已经注定，他们会在美国的挑拨下变成一个个支离破碎的割据政权，然后为美国提供制造业再起的超额利润，而他们也将不会拥有任何的重工业和先进工业，劳动密集的轻工业和服务业就是美国为他们规划好的道路，争取微薄的利润，然后再被美国人用各种贸易条约剥削走这些微的收入，变成重新点燃的工业之火的助燃剂。
　　不管是什么产业，只要有适当的利润，它就会迅速成规模的扩张起来，只要有超额的利润，它就会在短时间内成为整个国家的资本的宠儿，而帝国就是用来给美国提供超额利润的存在，而只要缓过这一口气，相信之后资本就会吸取教训。
　　就像在冷战当中被苏联等到一大票社会主义国家恐吓过，甚至于自己内部都是随时准备“革命”把资本家吊路灯的家伙，在这种经历之后，资本家就开始学会给工人少许红利来规避这种路灯上摇曳的结局――那么在被中国借助空心化和产业转移崛起，现在化身星际工厂拍在脸上之后，重新复苏的制造业也就不会再为了追求最大的暴利而肆无忌惮的将利润投入到金融游戏当中。
　　虽然说，在吸取了这一系列教训，并本着长远收益而不断优化，改进自身的行为后，日后的美国到底是资本主义国家还是社会主义初级国家就不好说了，毕竟社会主义国家在老马的设想当中就是在资本主义发展到高级阶段后才诞生的，至于中国这种先社会主义，然后回头补资本主义的课的国家――大概就是所谓的奇行种吧？
　　嗯，美利坚社会主义联盟貌似没毛病？【资本主义和自由市场最后的堡垒......C.....貌似也没毛病。】


第71章  洪峰-6

　　几天后，瓦里安王子登基即位，并宣布拒绝承认其通知的南北两边总计16个星区为叛军，实际所能控制的地区仅仅只有帝国首都一地罢了，而与此同时，瓦里安与美国签订了一系列的通商开放口岸，涵盖54个大项198个小项的采购清单以及将近300项合作共同开发项目。
　　由于帝国国库在赔偿完美国的军费后，实在过于空虚，瓦里安皇帝不得不用帝国的关税和矿山等作为抵押，向美国银行借贷用于支付这笔巨大的采购支出，由于帝国方面对于智能化和高科技的产品需求量不大，所有采购目标大部分都在中低端产品上，而此类产品大抵上都是一些劳动密集型的产业，一时间美国国内的失业率也得到了有效缓解
　　（美国的失业就是真正的什么工作都找不到，和中国的那种因为工资太低，待遇太差不愿意去做而高待遇的工作不需要那么多人的失业是完全两回事。）
　　虽然背后中国和欧洲眉来眼去的小动作不断，但是美国最终还是顶住了这一波背刺，强行咬紧牙关继续进贸易保护，拒绝现在的欧亚自贸协定提出的开放门户口岸的要求，要知道自从欧洲的那帮子二五仔和中国这个二当家混到一起去之后，对方的战斗力可比之前翻了好几番。
　　如果说之前还是只能在一部分产业上以价格优势进行倾销的话，现在如果开放国门，面对的就不是单纯的廉价产品而是被补足了精密工业短板的全面冲击――面对这种从上到下，一整个体系的疯狂冲击已经不是一两个高利润行业能够顶得住的，到时候怕是美国得和苏联一样解体。
　　毕竟以农产品为主要经济支柱的那几个州哪年就和大金主情意绵绵了，这些农场主和种植园主才不管你什么联邦政府的大局，也不会管制造业会不会死，他们只在乎自己的农产品能不能顺利销售出去，每一次中美互相制裁，都是这几个州的政客在上蹿下跳的给中国当游说说客......
　　有些时候，道格拉斯总统感觉自己其实很羡慕中国人，他们的中央执行力和凝聚力都太强了，一个大义，大局的帽子给砸下去，地方政府连“吱”都不敢“吱”一声，哪怕财政亏本都得咬着牙支持中央政府的命令，而美国......
　　联邦政府可以关门倒闭，但是财团的利益必须得到保证！
　　但是，这种强硬姿态并不可能一直持续下去，帝国虽然能够给大病初愈的制造业提供营养，可问题是美国还得考虑哪些高端制造业，特别是电子工业的需求，如果说稀土之类的矿物还能在宇宙当中自己解决的话，可中国给极紫外晶体之类的玩意儿配额就特么捏着鹰酱的睾0丸了，对方的理由也是很说得过去的――当然是先满足自己用，自己用完出口的自然优先满足欧亚自贸协定的小伙伴啊，你鹰酱做得初一，我干嘛做不得十五？
　　而在帝国急需重建，美国企业需要扩大生产的紧要关头，中国伙同欧洲在机床和重型工程设备上疯狂涨价这一刀也是疼得不要不要的，差一点这场通商战争就成了给这群老流氓打的了，不过作为平时梦游，大事智商上线的代表，美国方面也学会了原来兔子的那一手――慢慢来，逐步放开嘛......
　　我好歹是世界一哥，总不能你们说让我加入我就加入，总得先试一哈的嘛~比如说先办个试用期会员？
　　（欧洲精密机床涨价理由：你美帝没有履行北约领头羊的职责，关键时刻弃坑跑路，现在德国跪了，再起不能，精密机床产能不够，你来怪我咯？资本主义世界的规则不就是产能不够，供不应求就涨价嘛~你当初用你无敌的航母编队想想办法保一下德国佬，现在不就没这事情了？
　　中国大型工程机械涨价的理由：欧洲的土豪包场，你要的话，就加钱啊，不加钱当然是满足包场客户的要求啊~自由市场贸易嘛，鹰酱，你应该懂我的意思吧？
　　但是，这一涨价，美国扩大生产和基建的成本就上去了，成本上去利润就下去，好不容易找到的利润增长点就全变成给这两个流氓团伙打工了。那么资本就会拒绝流入这种低利润的行业，最后恶性循环玩死自己。）
　　好说歹说，加上欧洲的需求量的确有限，趁着这个期间卡一下鹰酱还行，但是真硬肛下去，那就是真的大家谁没好果子吃，于是乎，欧亚自贸协定各国和美国开始频繁的互派访问团和商务代表，表面上看，美国放弃一直以来的对华封锁（虽然随着欧洲倒戈已经名存实亡），并且免去对中国的一部分商品的惩罚性关税，而中欧两方也需要停止对美国的歧视性销售政策，双方重新展开对部分重要商品项目的定价协商.......
　　实际上，三方都做好了随时有一个人赖账的心理准备，并且为自己在某一天赖账积极的储蓄着力量，自从被绿绿一通当头棒喝打醒后，欧洲政府的智力水平在慢慢的恢复，毕竟能够掠夺世界百年之久的老海盗可没有一个是真的蠢，只不过之前因为躺在祖辈的功劳簿上胡吃海塞，用脂肪把脑子塞满了而已。
　　但是，你要知道，这个世界上的智商在线的政府终究是少数，其他的要么是本来聪明，但是被人忽悠瘸了的；还有的是本来就是一群蠢货选出一个白痴；最可怕的一种是一群聪明人选出一个超级蠢货（别问为什么会一群聪明人会选出一个蠢货，想想看玉米控和寡头），还有极为罕见的是一群自认为是聪明人的白痴选出一个还不如白痴的聪明人
　　（对，我说的就是你：本子！――对比一下因为小儿麻痹症高烧烧坏脑子，导致智力发育异常，整个人浑浑噩噩每天只有一小段时间清醒的真・智障：大正，然后看看他健康的儿子和看上去比谁都聪明的大本营的高材生们.....然后你们就会震惊的发现：这个世界上居然还真的有比白痴做的事情更愚蠢的正常人啊！）
　　所以，哪怕亚欧自贸协定的全部成员国的智力都在平均线上，并且毛子最近宣布戒酒（重建产业工人链，而不是一群死酒鬼），美国也没有梦游的情况下，这个世界上依然不缺乏搞事情的逗比和影响人类整个种族风评的家伙，而之前就因为本子的窒息操作风评被害的人类，也再一次发现自己的风评似乎已经从超级能打的高科技野蛮人变成了一群会用AK的大猩猩......
　　而正在客串小商贩，并且因为商品物美价廉，并且拥有某种可以抑制在整个星区蔓延的瘟疫的特效药而声名鹊起的米戈再一次开始反思“我们和这个种族接触到底是不是石乐志？”
　　就像计划好的那样，米戈一方面是四处散布可控的二代绝育的寄生虫瘟疫，一边在愉快的兜售特效药和各种好用又便宜的物资，其收入甚至一度让议员在认真思考要不要建议母星方面保留这些生产线，用于让这个旋臂落后又野蛮的文明享受到文明之光的照耀，顺便为种群的发展提供更多的帮助。
　　而与此同时，一条......不知道该怎么形容的殖民飞船渐渐靠近一颗紫红色行星，这是一颗近乎于完美的生态行星，在人类已知4300颗宜居带行星当中环境最为优越的一颗，被称为：如果这个宇宙当中存在天堂的话，那么就毫无疑问是它了。
　　正圆形轨道，重力约为1.5g，没有明显的四季之分，比地球更老也意味着地质活动极为稳定，不会出现大规模的地震之类的情况，没有卫星，也就没有潮汐，系内没有小行星带，陨石撞击几率极低，恒星也偏老，恒星活动非常的温和，几乎没有耀斑和太阳风暴；环境温度恒定在20-40度之间，湿度略略高一些，有着丰富而适宜的氧气和水――如果说地球是一个摇篮，多少还要晃动一下，那么它就是一个恒温育婴室
　　（现实当中有一颗这样的行星，唯一问题，人类需要大概1亿3000万年才能飞到。）
　　地表覆盖着紫色的植被和地衣植物，这些植物的光合作用能力比寻常绿色植被更高，同时也能沉淀下更多的淀粉和糖，对于殖民者来说，他们只需要准备好一个蒸锅，一个粉碎机和一个简单的处理装置，就能将它们转换为可食用淀粉和果糖浆，虽然里面不少含有植物毒素，但是相对于其总数来说不值一提。
　　理论上来讲，只需要稍加基建和开发，就足以容纳将近200亿人口（面积比地球大得多）而它没有被开发不是因为人类看不上或者别的什么技术性问题，实际上就次元航道航程来说，这颗星球距离地球还算是比较靠近的，而是相对于目前人类在开发的行星来说，暂时还没有到需要动用它的时候――还有一个问题就是：目前人类对于居住空间的压力并不是非常大，更多是对于经济上的需求，所以更倾向于在投资地周围。
　　这种事情说起来也是很好理解的，就像美国所有州里面，蒙大拿州的环境可以称得上是数一数二的风景优美，物产丰富，但是就是没有人去开发它，因为它远离金融，科技与工业中心，常驻人口又少，撑不起一个足够大的消费市场，而没有足够大的消费市场就没有人会在那里修建大型城市，也不会吸引外来移民，于是恶性循环――除非遇到某种机遇或者国家铁了心强行开发――比如苏联建设西伯利亚那种做法。
　　至于说最关键的原因还不是这个，这种天然的天堂星球，人类最完美的殖民目标只有一个，而大流氓有......五个，根本没法合理的分配，谁都想吃独食，但是目前来说，大流氓还没有到急需它的时候，再加上一系列的事情绊住了手脚于是就达成这颗被命名为“HD-4597盖亚”（HD开头，具体的编号忘记了，随便写的一个编号）的行星所属权利暂且搁置，之后再慢慢谈的默契，哪怕是混的越发不如意的英国人还有急需殖民地的法国人也没有试图殖民它――再完美的，潜力巨大的素材，也只是素材，真这么干了，被其他流氓套小鞋怕是没发育成才就没了。
　　可这个世界上从来不缺乏读不懂氛围的人，比如湾湾，比如猴子，比如棒子，再比如说：三锅......
　　三锅是目前除了大流氓和大流氓的小尾巴们之外，第一个掌握了太空殖民飞船技术和跳跃器的国家，嗯，在这个过程当中他们用了大概10年的时间，导致了若干次大气层内强跳爆炸（大气层内跳跃会爆炸，准确说是大于0.3G重力场内跳跃会炸，当量和跳跃质量，重力大小正比。）后，终于造出了一条合用的殖民飞船――当然，也可以称之为拼出来了一条殖民飞船。
　　然后以三锅的技术，太空城修不起，这高端玩意儿五常里面就两个半能修，现在欧洲初步整合后算是三个能修，而且成本高得只适合一些高端产业用，比如稀有金属冶炼，比如造船，比如晶元厂，即便是这些高端产业也只有业界前列才有资格申请太空建厂资格――人类还没有那种EVE一样的太空建筑能力，而且飞船对接，装卸，补给和进行生产等等都不是鼠标点一点的简单事情，对于操作人员的素质要求也高得离谱。
　　地面殖民地也玩不起，虽然牛牛给的技术已经是超简单的一个氧循环透膜的事情，大约10cm厚度，笼罩一个可以居住10-50万人的城市也不过不到一千吨的重量，可三锅就是玩不好，在搞砸几次后，中国表示可以出售一批一次性成型的模块化地面殖民舱，相比太空舱，这些殖民舱的技术指标低得多，也廉价得多，然而，三锅很硬气的拒绝了。
　　最后.......三锅很神奇的决定，选择一个难度不高的殖民，最好是以他的技术也能做到不需要贫民窟一样的殖民舱或者穹顶工程也能做到的程度――嗯，于是，三锅的科学家经过“研究”后，“找到”了一颗最佳的适宜行星――HD4597“盖亚”――然后在没有通知任何人的情况下，三锅宣布自己要进入太空殖民时代！而为了经贸协定扯皮的五常只是很淡定的表示“哦~还有这事？那关我屁事？”
　　于是，三锅就自信满满的出发了，带着第一批4000名殖民者和一条东拼西凑的万国牌殖民船，嗯，三锅自称是自己研发设计并制造的向着“盖亚”飞去，那颗行星略显湿热，对于三锅来说，却是犹如到家了一样舒适，嗯，考虑到南亚的现状――可能比家里舒适。
　　然后在五常不知情的情况下，三锅愉快的在上面拍下了殖民地.......


第72章 狂澜-1

　　HD4597“盖亚”(原型为HD85512b和格利泽667Cc等多个行星的复合体），距离地球大约35光年，也是三锅的殖民飞船能够在不出现什么故障完蛋在宇宙空间当中的最长航程时间所能抵达的行星，而距离相对更近一些的格利泽581则已经在被欧洲联合开发当中，这也是人类第一颗进入开发阶段的距离太阳系较近的“超地球”（即体型巨大，和地球高度类似的类地行星。），与地球的相似度高达80%以上。
　　（相似度在80%以上的行星，35光年内，大约有10个......所以，宜居行星貌似还真不算太罕见。）
　　而高达90%以上相似度，人类可以直接进行开拓的无主行星就“盖亚”这么一颗而已，即便把已知的全部行星算上，也就只有不到10颗行星可以达到这种可以直接在地面上呼吸并且拥有丰富原始生物圈的程度，而帝国的大部分行星对于人类这种迟到太久进入宇宙开发的种族来说，其实环境都是很恶劣的。
　　而环境适应力和人类一样的智慧文明，目前已知的只有尼亚尼斯水母们，而其他智慧生物在长期大量的异星球生物交流当中，已经充分锻炼并演化出来足够的适应力，当然，代价也自然是他们在智力和文明的发展速度上更慢，毕竟十全十美的终极生物是不存在的。
　　不管尼科人还是帝国人都可以在弱硫化大气或者高氧，高二氧化碳等环境下呼吸，虽然也会导致身体受到损伤，但是和不带呼吸器出舱15分钟就得进急救室的人类比起来真是好太多了，而古代帝国人和尼科人，还有人类接触到的那些智慧文明也基本上有着较强的环境抗力。
　　从某种意义上来讲，人类点歪科技树已经是一个巨大巧合，而地球一直以来没有发现则是另外一个巧合，否则在频繁的来自不同母星的物种交流，混杂下，某些特定环境下的适应DNA也会随之流传下去，而用于在某些环境下呼吸，适应的微生物和内共生体也会一代代的遗传下去，自然，其后代在适应异星球环境和承受力上也就比人类强得多。
　　（例如帝国人细胞内就有厌氧内共生体，和线粒体一样，用于在无氧环境下提供生命活动的能量，不过数量较少，所以，真烧光氧气窒息一样是死，但也意味着他们可以适应的最低氧气浓度比人类低得多，呼吸空气的适宜范围也要大得多。）
　　如果说地球是一个封闭的，纯血化（即所有生物环境均限定于特定环境下演化，生长，进化，繁衍）的生物圈，那么大部分智慧文明都是一个开放性，杂交化的生物圈，这也是为什么人类惊讶的发现尼科人和人类居然可以生育后代，哪怕可能产生严重的遗传病，但是，也能进行生育的缘故。
　　所以，自从发现帝国人以来，人类的生物学就处于一种“面包还能夹着吃！？”的狂欢状态，很少有人想象过如果不同星球的文明交流如此简便下，随着文明扩展，交流，其携带的生物会不会就像地球上的不同大洲地区的文明交流一样，导致生物入侵，然后在死亡一大批生物后，不断淘汰洗刷，最终活下来可以适应当地甚至于多个星球环境的“超级生命”
　　而地球就仿佛宇宙的生物样本库或者说一个纯净的生物保险柜，在十亿年来，宇宙文明和生命更迭了数代之中，都没有任何人来打搅，如果这里面真的没有什么幕后黑手之类的东西的话，那么就只能说明地球这玩意儿实在是处于穷乡僻壤当中，没有人有兴趣往这种蛮荒之地探索。
　　不过，这种事情对于三锅殖民者来说，并没有太大的意义，在一番颠簸和有惊无险的事故后，四个一体化殖民舱终于顺顺利利......嗯，大部分顺顺利利的降落到的行星地表，两座在一处滨海平原上，一处在雨林当中，最后一个倒霉蛋砸在了海面上，不过距离岸边不算太远，还算能够抢救一下――嗯，起码可以抢救一下里面的物资。
　　由于盖亚的环境和地球的相似度超过了90%，除了因为缺乏足够的云层覆盖厚度，大部分植物进化出紫红色的色泽，而且作为橙矮星的恒星阳光稍微有点刺激外，就和在地球上生活一样。
　　如果还要说有什么毛病的话，大概就是频繁但不激烈的地质活动导致的低强度地震了，对于没有1.5g环境施工经验，而且建筑水平相当可疑的三锅来说，就是一个大问题了，这颗行星虽然几乎不会发生大规模的地质变动和地震，地质活动极为温和，但是不是没有地质活动，正巧落在地震带上的三锅就吃了好几发4-5级的地震，还好他们的降落舱是美国货，这种震动不算个事儿，但是其他嘛......
　　（地质活动温和，几乎没有大规模地震，不是说没有地震或者地震少啊，亲！只能说明它的地质活动更加稳定，内应力在持续释放，而不是堆积起来，给你来一波大新闻，而且几乎没有大规模地震也不代表没有大规模地震，只能说比地球罕见得多而已，有生之年一般不会遇到毁天灭地级的8-10级地震而已。
　　但是5-7级地震还是有的，大部分都是在5级左右而已――就算是地球也早就过去了这种大规模地质活动的时代了啊，大地震也是相对罕见的――当然，如果三锅足够倒霉的话，也是可能被火山或者9级以上大地震弄死的。）
　　砍伐当地的树木，挖掘弱酸性的红土作为建筑材料，很快一个颇有点古代殖民村落味道的“城镇”就围绕着降落点建立了起来，然后......三锅就不知道该干嘛了，耕作，液培这些东西是有的，基本的生产生活用品的轻工厂也落户了，让这些殖民者维持原本的生活水平倒是没啥问题。
　　然后电子电器什么的需求量不大，直接掏钱买就是了，至于说其他方面的，三锅就真的不知道接下来该干嘛了。
　　搞重工业设备还没到，殖民船还带不动那么多的重型设备，而且三锅的重工业.......；
　　搞国民支柱的软件行业，继续当写码民工貌似也没有必要跑到35光年外来写......；
　　劳动密集的轻工业，殖民者的数量又不多，一时半会也形成不了什么规模――所以，接下来干点啥好呢？
　　三锅的宇宙殖民自然也是三锅的风格：虽然我也不知道我拿来有啥用，但是为了体现我世界第三强国的地位，为了彰显我高种姓的优越，总而言之，不管是火箭也好，航母也好，我都要有，而且不仅要买，还要自己造，然后拿去国际上炫耀！
　　（兔子：这真的不是我带坏的，你们要信我啊！我这么务实的一个人，怎么可能带出这种逗啊！）
　　所以，就连本子和隔壁的绿绿第一能打的某维C（维持世界和平的C，简称：维C）的忠实小尾巴最近都在筹划着换个富一点的地方，堂堂三锅怎么可能不搞宇宙开发？所以，一定要搞，还得赶在其他人前面，现在那些中国人都已经外星建省，我三锅怎么可能忍得下去？
　　至于说，三锅宇宙开发之后打算拿来干嘛这个问题，他们好像没想过，就像他们自建航母是打算用来干嘛的这个问题一样，而对于抢在勘探HD4597中的中国之前登陆这颗行星，三锅的得意之情几乎溢于言表，直到三锅在国际上开始“招商引资”，采购大型设备和工业设备，五常才发现这货究竟干了什么事情。
　　当时正在一边扯皮，一边协商利益均沾，列强一致等问题，应对着强行要分赃的其他四位堂主的美国佬都傻了，虽然不管是美国，还是中国，又或者是毛子都没有打算殖民“盖亚”或者说短时期内不打算殖民它，但是探测器是没少丢的，就在三锅降落点大约40公里外就是一个中国的废弃无人勘探站――换句话说，这玩意儿上面插满了旗子，但是至今为止没有一个人去动的原因是啥――三锅，你心理就没点数吗？
　　猴子都知道猴王没有吃之前，是不能去动食物的，这种事情难道还需要说吗？（三锅：需要的）虽然对于三锅的这种先斩后奏的插旗行为，五常都提出了反对和谴责，但是由于最近的一大堆事情也没有后续的制裁举动，准确说是五常在聚餐，在吃饱饭之前，暂时没精力来教训人――至于说吃饱喝足之后，需要找个家伙做做消食运动的时候，谁会那么幸运这个问题.......三锅不是没想过，但是三锅坚信不会是自己。
　　而与此同时，一批二道贩子正运着目前第三旋臂热销的商品飞往地球所在的区域，这主要是美国人闹出的事情，他们把帝国人一顿暴打，于是周边的文明很快就得到了消息（这个很快是相对他们自己的通信速度来说的，实际上得到消息的时候.......新皇帝即位，而且条约都执行了一半了。）――在第三旋臂的鸟不拉屎地带出了一个超能打的家伙，他们打赢了克洛罗斯帝国。
　　而在情报不足的情况下，各文明根据自己的情况和对于帝国军力的了解，“准确”的判断对方打败帝国一定是穷兵黩武的进行了先军政策，而且伤亡一定不小（2人伤一人死亡，死亡的原因：失足掉入重度污染的河流，然后痛饮一番后，死于肺部真菌感染加重金属中毒。一人被枪口烫伤，一人被炸飞的碎石打伤额头.....然后没有了。），国内也一定各种物资不足和产能削减――正是我辈发财的机会啊！
　　“人类，一种体毛稀少，长着四肢和厚实脂肪层的疑似水生两栖动物的种族，根据我从黑市上花高价得到的情报，他们身体孱弱而且热衷于享乐，其文化，政治制度黑市上也没有太多的信息，所以最好是尽量不要做多余的事情。”威廉船长有节奏的敲着桌面，面前是一张帝国流出的关于人类士兵的画像，“唔~看上去他们似乎财政挺宽裕的，也许是在帝国发了笔横财？”
　　“这么说，我们的加热器很容易就能脱手？”大副露出一口尖锐的黄牙，“不知道他们会出什么价钱？”没有皮毛意味着他们一定不耐寒，需要有加热装置，而温度适宜的行星比大气适宜的还少。
　　根据恒星的类型，行星接受的恒星粒子流强度是可以大致推算出其大气和地壳表层的组成成分的，实际上并不会相差太多，除非这个宇宙的聚变和衰变的规则也改动了，但是温度所受到的影响就不仅仅是恒星，还包括行星地热和温室效应等等原因的影响了。
　　比如盖亚就比最开始预测的温度高了大约10度，因为它并没有预测的50%以上的厚实云层覆盖，导致阳光相对强烈，自然气温就偏高，而且偏湿热，多雾，多雨的环境，嗯，对于三锅来说，犹如到家般亲切的环境。
　　（后期改造起来也挺简单的，炸就好，有效对行星降温并制造出厚实的反射层，阻挡过量紫外线穿透。）。
　　“我更加关心他们的这个东西有没有民用的版本。”船长抽出一副新的画，这是一位旅居帝国的异星人画下的，上面几个美军士兵正聚在一起休息，手里拿着一个热气腾腾的容器，屁股下面坐着一个没有开机的小型汽油发电机，而船长的手指正好就点在那个小型发电机上。
　　自己进货时有看见过长相差不多的机器，不过，因为它的售价高达200金币（大约1.5g一枚的含金量）一台，所以就没有购买，如果这些“人类”也有制造这种机器的能力的话，回程的时候说不定还会赚一笔――就看他们大战后还有多少生产力提供货物了
　　（4400MW单台的聚变电堆了解一下，只要出的起价――大型电站的反应堆，舰载是塞不进去的）
　　“船长，我们回到正常宇宙了，附近是‘恩赐岛’”水手在铜管当中大声喊道，在宇宙当中遇到可以直接补充水，空气，食物的行星的机会不多，而在这种远离正常航线的地方，水手们习惯于将它称之为“恩赐”，意味神的怜悯和恩惠。
　　“我们准备降落，休息一下。”船长看了眼头顶已经发黄萎缩的氧气棉石，它需要找一个富氧富二氧化碳的水域进行重新补充蓄氧储量。
　　【PS：本书太空舰载机和导弹还真的不是用氢氧燃料的，第一：因为在战斗当中过于危险，一般的航空燃油并没有想象当中的那么易燃，只要不是你拿明火去点，就算燃料箱被击穿，闪燃的几率也不是非常的高，而液氢液氧燃料......过于活泼，在日常加注燃料和更换燃料箱的时候，太容易出事了，也许你认为在正常训练的情况下，只要操作得当不会有事――可实际上呢？
　　作为战斗武器，你需要考虑的是：飞船内部起火，遭到高温照射升温，局部破损，机械失灵等等情况下的操作安全性――也就是说，全套安全设施正常运作，自动化设备安全的情况下，出事率基本为0，但事实上，你不可能苛求在战斗当中自己毫发无损，这些设备永远不故障，不被击中等等，那么在飞船自动灌装系统失灵或者遭到激光打击，机库局部破坏的情况下――进行手动灌装和更换就是必然的选择，也是必须的备用模式。
　　第二：虚空移位器，因为别忘了虚空移位器是推动转环旋转从而获得动能，使得虚空移位器工作，你总不至于打算在导弹或者舰载机里面塞个水箱，然后烧开水发电或者蒸汽推动加速吧？当然，你要说和正常火箭那样，喷射工质前进的话，那么就没啥问题了......嗯，那液氢液氧燃烧束喷转环的话.........嗯，小型氢氧切割器......转环寿命怕是短得惊人......尤其是太空当中不能用中空转子风冷......
　　第三：热量太高，虚空移位器不是热动做功，而是动动转换做功，所以，氢氧燃烧热值高的优点......其实没有什么太大的意义，相反在不能进行涡轮风冷的情况下......叶片反而不能承受这样的超高温环境，很快就会融毁
　　――这是无工质引擎啊!亲，你们考虑一下机件的受热强度和散热问题啊！理论上最佳的燃料组应该是SEMS超导蓄电组+电动机，实际上，舰载机的紧急机动动力和武器动力就是SEMS组，主动力是煤油液氧组或者燃烧效率差一点的氧石纤维煤油燃料】
【大 小 姐 の 红 萌 馆】 2 9 8 3 1 6 3 5 4
　　HD85512b-盖亚的外观原型，云层覆盖率小于50%，所以地面可能阳光照射非常强烈


第73章 狂澜-2

　　对于科技水平不高的文明来说，太空航行很难如人类一样做到全程在次元航道当中潜行的程度，因此，他们必须记住每一次跳跃的路途上能够补充水和氧气的行星，实际上，大部分的文明的生物起源可能也来自于这样的行为导致的生物扩散，最终导致整个银河系大面积的生物生态同质化。（注1）
　　而开辟新航路，也就是说寻找能够在起点和目的地之间提供必要中途补给行星所组成的路线是一种需要抱着莫大的勇气和牺牲才能完成的事情，而所有的新航路有将近一半以上就是一个个不怕死的海盗，走私犯和放逐者试探出来的，以国家为后盾的探路行动在近百年来，也就帝国进行了一次：然后就成全了在消息闭塞的穷乡僻壤埋头苦干的某无毛猴子。
　　威廉船长命令船员将飞船停靠在一处半岛边上，大量的淡水注入使得这片海滩呈现出翠蓝色的色泽，仿佛地中海沿岸的旅游胜地，大副拨开舱门的铜管盖子，往里面倒了点水，枯黄的氧气棉石迅速膨胀起来，一点点染上绿色斑点，这种微生物聚合体在宇宙当中非常常见，甚至于在某些缺乏大气的彗星和陨石上都能发现不少奇奇怪怪的同源亚种，至于其真正的起源似乎已经没有人记得了。
　　在充足的水刺激下，氧气棉石开始疯狂从大气当中固氧和固碳，表面上的黑色条纹就是固定的碳化物，如果在一段时间后，上面没有出现奇怪的颜色的话，那么就说明外界的大气环境安全，或者说奇奇怪怪的成分还达不到毒死人的浓度，最多也就是氧气含量或高或低，二氧化碳浓度高低，还有就是呼吸得畅快与否的问题。
　　盖亚行星作为人类发现的唯一90%以上相似度的天然行星，其氧气含量与地球区别不大，湿度大致上相当于某些雨林气候带，也的的确确没有什么有害成分，大副从氧气石棉上刮下一些黑色的粉末，舔了舔，对着威廉点点头“没有问题。”
　　“吱嘎~”铰链拉动双层舱门升起，舱内闷热的空气被海风迅速吹散，作为近似正圆轨道的行星，盖亚没有四季之分，虽然阳光刺激性很大，但是因为距离略远于地球，这种情况还算能够勉强接受，至少对于人类来说还算能够勉强接受――如果殖民的话，只需要丢足够多的NCS热核弹辐照海面，人为蒸发海洋制造云团覆盖就行。
　　根据人类专家的实地探测数据的分析来看，如果能够轰出大约10%的云层覆盖，加上原本的云层后，整个行星达到50%云层覆盖率的话，地面温度和阳光烈度就可以降低到和地球区别微乎其微的水平，成为一个“真・四季如春”的好地方，至于说当地植物的话，也许会受到一定影响，不过对于人类来说，倒是问题不大――温室大棚和人工光照又不是什么黑科技，有经济价值的植被完全可以以这种形式保留――更何况说，它们到底会不会灭绝还是两说的事情。
　　就算实在不行，还有最终降温手段：法洛斯行星上机械体研发的那种大气降温颗粒，只需要大概5-10年的功夫就能保证构筑出一个辅助性质的反射层，从而使得该行星变成一个极为适宜居住的地方，至于说时不时的轻微震动问题，霓虹人可是经验丰富――用轻质高强度的聚合物材料制造建筑物，并且采用大面积，低层高的稳定结构，也能有效避免这种持续性轻微地震的影响。
　　而盖亚行星被称之为盖亚除了只需要一些小手术就能变成真正意义上的第二地球，或者人造天堂外，还有一个原因就是因为.......
　　“天哪！这是什么！”一名水手惊喜的从河流边上捡起一块冲刷得十分光滑的石头，它呈现出淡金色，大约有拳头大小，分明就是一块分量不轻的大块金砂，“这里还有！天哪！这个河滩全是金子！”
　　短暂的死寂后，水手们犹如脱缰的野狗般疯狂跑向河滩，那里并非遍地黄金，但是金子的数量也绝对不少，在捡完了河滩上为数不多的大块金子后，就有水手拿着各种容器在水边借助水流淘洗小颗的金砂，盖亚行星的矿产非常丰富，根据中国的探测器的勘探结果是发现了除了蓝纹石这种要求极为苛刻的，恒星爆炸所制造的超重元素矿物外，几乎所有已知矿物，在这颗行星上都存在大量的裸露矿脉。
　　根据地质分析来看，曾经的盖亚行星应该有过一次全球性的大地震或者说大规模地质活动，导致大量的地幔流体甚至部分地核物质被冲到地面上来，并冷却凝固为这些呈现带状和片状的富矿矿脉，而这次地质活动大概也使得它的版块比起地球来说更加散碎，从而长期的陷入持续性的低震级活动当中。
　　而对于五常来说，这样的富矿行星是很难达成共识的，甚至连搁置争议共同开发都谈不下来，加上后来中国获得了尼科行星（实际上这个行星矿物并不算丰富，但主要是人口少，开发程度低，所以显得矿物多。），在不缺原料的情况下，就更加倾向于就这么拖着，看谁先熬不住。
　　威廉船长连开十多枪才让这些被金闪闪刺激得几近疯狂的水手冷静下来，“这是一整个星球，一整条矿脉，你们难道还指望用你们能够把它搬回去吗？”威廉放下枪“听我说，伙计们，我们现在需要先把船舱里面的货物卖出去，然后采购一批开采设备，然后才能将这条金矿开发出来，你们能够捡到多少金子？就算你们把它掏空了，你们难道还能肉体穿过次元航道吗？”
　　“现在，装满你们的口袋，然后把飞船的氧气和燃料补充好，我们越快完成任务，就能越快的回来装满一船金子高高兴兴的回家！”威廉说得很诚恳，可以说，当初因为偷牲口站在法庭上面对可能因为盗窃被砍手的时候说服法官和陪审团都没有现在这么诚恳，于是水手们互相对视了一眼，认为船长说得很有道理，于是他们将口袋装得鼓鼓囊囊后就重新开始了补充水，氧气和燃料的工作。
　　对于这些科技水平不高的文明来说，他们驱动跳跃器和虚空移位器的方式一般是用木炭或者煤炭来驱动（星界边际那个木头也能当燃料用的FLT引擎_(:з)∠）_我当初还以为至少得做核反应堆吧，不知道怎么补燃料――直到我把一大箱木头丢进去为止），嗯，至于更古老的畜力和人力驱动的“独木舟”一般最多就爬到底层轨道上扑腾几下，就得在空气漏光，里面变成寒冷地狱之前返回。
　　威廉拄着自己的枪，看着水手们忙碌着收集木料，烧制木炭制作过滤器，将飞船上消耗的七七八八的水箱挨个加满，然后将飞船的燃料舱塞满优质木炭，用于驱动古老的蒸汽机来带动虚空移位器运作以及发电供应跳跃器进入次元航道做FLT飞行。
　　“这些家伙......得找个办法......”威廉微微出神，他在发现金矿之后就已经打定主意让这些手下挨个蒸发掉了，这条矿脉只能属于自己，哪怕是退一万步讲，将它献给那个贪得无厌的总督，自己也能获得足以下半生无忧无虑的报酬，不过，那是最后迫不得已才能选的选项――天知道总督的想法是不是和现在的自己一样。
　　而与此同时，在半岛的另外一面。
　　虽然大部分都是中等种姓的苦力和低种姓的牲口，但三锅还真没有石乐志到让一群教育程度堪忧的家伙来完成异星球开发这个大工程，在一段时间的迷惘之后，他们还是找到了一些事情做，主要是三件事。
　　第一个是探勘附近的矿脉，这毫无疑问的让他们发现了不少的铁矿和伴生的金矿，而在稍微深入一些的地方，还发现了一个颇为巨大的黑石矿带，几乎只需要把地面上的一层不到3米厚的岩石推掉，下面就是一层层的黑石矿（钨），看上去似乎是某次行星之怒留下的痕迹。
　　第二件事情，就是在上面插上自己的旗帜，他们在建立基本营地之后进行勘探时发现了中国的探测器，在商量了一下后，他们决定将这些中国的探测器和痕迹统统消去，然后修上自己的界碑和主权展示物，嗯，三锅坚信自己可以和中国在国际上为此打嘴仗，而美国和毛熊一定会支持自己――某种意义上来讲，三锅的逻辑并没有错。
　　（谁都不想看见这颗星球落入其他五常手里，一定会阻止对方插主权是必然的――但是.....这不代表会给三锅你住啊！）
　　最后一件事是修建传统的庙宇和举行盛大的印度教祭祀，以庆祝印度人第一次踏上外星的土地，并建立属于自己的城市和据点，嗯，这个其实没有什么奇怪的地方，就像中国也在尼科省修了不少的“奇观”，也举行过为期三天的狂欢节（然国企又多了一个放假的理由和日子），这种抢地砸主权，修奇观，然后自古以来的作风又不是中国独有的东西，只不过三锅将这次庆典拍摄了下来，然后通过租借的毛子的次元航道电子中转站向人类社会公开播放。
　　如果换一个地方的话，这事情也没什么，关键是三锅挑的殖民地挑得太好了，好到在祭典放送后的第二天，他们就收到了一份堪称蓝星全家桶的制裁表，除了三锅能够自产的设备外，几乎所有的开采，冶金，基建，重型工程设备全部对印禁售，而本来就和三锅为了领土问题闹得超级不愉快的兔子更是大笔一挥，给自己家的产品列表全部打了一个勾，紧随其后，欧亚自贸协定成员国也愉快的给全部商品打了勾。（注2）
　　这一次三锅砸钱也买不到东西了，嗯，仔细想想，偷五常保险库里面的小钱钱来找五常买东西，钞票上五常留下的温度都没有消散会有这种结果也是很正常的，制裁只是第一波，第二波和三锅相爱相杀了大半辈子的某C的小尾巴就在距离盖亚不到15光年的格利泽落户了，基建工作由欧亚经合组织完成，而美国佬也愉快的把第一次演习时留下的那一批缺陷挺严重的护卫舰甩卖掉了。
　　而三锅也非常硬气的表示：我们将不接受某些强盗国家的讹诈行为，并且提出要在2080s完成印度制造计划，要建立自己的大工业，不依不靠的自力更生――嗯，狠话放出去了，但是上到工业设备，下到民用产品都买不到这可如何是好？
　　毕竟现在可不是在地球小澡盆子里面供过于求，生产力远远大于消费能力的时代，实际上哪怕是为了重整制造业焦头烂额的美国也根本不愁产品卖不出去的问题，他愁的只是利润太薄把资本吸不出来而已，而中国原本也愁这个问题，但是，自从猫人的加入，这个问题得到了极大的缓解――猫人们老实说，在两代人以内还干不了什么高端的技术工种――正好属于不怕苦不怕累的优质中低端制造业劳动力。
　　所以说，除非三锅真的是用走私黑市的价格来买，不然的话，在制裁解除之前怕是真的啥都别想买得到，除非是他自己能够自产的商品，但是这种不管是鹰酱还是欧亚经合都在疯狂往三锅家塞，鹰酱连出口三锅退税这么不要脸的事情都干出来了――可想而知，三锅接下来会有一段苦日子过――而此时，一位来自外星的友人大慈大悲的向着三锅伸出了友谊的双手。
　　威廉看向面前的无毛人，有些局促的将自己的触手绞在一起，这个长着章鱼头的四足生物远比对面的无毛人高大，但是根据之前听到的小道消息还有他们乘坐的那种奇怪的飞行器的影响，他用了一个低姿态的方式与这群无毛人交流起来，他们不会说威廉的母语，不过没有关系，威廉会说无毛人的话就好了――虽然学习这种语言让他花了整整三个月外加20枚金币！
　　哪怕这个章鱼头的英文说得再6，在盖亚行星上的印度殖民者也没有买下他的任何一台加热器，只是在咨询了一下他能够提供的货物，准确说是从游商部落那里买到货物种类后，双方签订了一个条件还算公道的商业合同，而那些加热器，威廉显然只能继续带着前往其他地方交易了――之前打算好的开采金矿的事情显然黄了，水手们在见识过这些无毛人乘坐的飞行器之后也不得不收起自己的不满。
　　（注1：文明互相之间的交流和更迭是很频繁的，尤其是还有游商这种满宇宙倒买倒卖不怕死的家伙，而且他们就算死了，尸体也能污染环境，造成原生物种和外来物种的混杂和互相适应，最终形成同质化的现象。
　　行星环境实际上是被生物活动改造成现在这个样子，如果早期生物高度同质化的话，那么之后影响环境形成的最终生态圈和行星大气等等也都会高度同质化，比如地球早期也是一个充满剧毒硫化大气，高温和二氧化碳的行星，也根本不适合人类的居住――只不过被茫茫多的微生物，藻类一步步固硫，固碳，固氮改造成这个样子的。
　　换而言之，如果我们将这些地球生物投放到另外一个和早期地球环境近似的，接受太阳能也近似的行星上，经过以十亿年为单位的时间后，基本上就能得到一个相似度在90%以上的第二地球，而生物圈的相似度和同质化现象也会明显得可怕――尤其如果在这段时间内，这种投放行为在持续进行的话，那么这个相似度可能会超过95%。）
　　（注2：在帝国入侵之前，中国在开发高原的事情和印度闹得非常僵硬，加上美帝的搞事，双方剑拔弩张，贸易几乎断绝――如果没有帝国入侵，很可能就会成为导火索之一；而在帝国入侵之后，双方关系也只是缓和到了冷淡，并没有正常化。
　　而欧洲跟着全打勾制裁是因为自己现在根本没有那个产能用在三锅身上，所以说实际上不影响什么事情，也就是说起来难听而已，而毛子是因为中国还没有把分红给他，所以暂时不想为了芝麻丢西瓜，至于鹰酱......看见四常制裁，顺手喜加一而已。）


第74章 狂澜-3

　　爱维利亚号，舰桥
　　时空感被扭曲的错位渐渐从神经中褪去，遍布舰体的光传感器将外界的信息反馈进中央神经桥，这是一颗孱弱的红矮星，视星等仅有11等的小透明，在参考了那些“顾客”透露的各种信息来看，她将无毛蛮族的母星或者主要活动区确定在这附近，当然，直接跳对方的控制区无疑是极为不明智的――想想看米戈母星轨道上那些一次性的生物电浆发生器（空雷）还有那些动能武器加速轨道就知道如果对方是一个穷兵黩武的蛮族，其母星周围会是何等的要塞化的场面。
　　就连以爱好和平的米戈都会花数百年的时间来完成这样的行星防御工程，那些以武力为特色，暴力为手段的种族会在自己的基本盘上下多大的功夫进行防御布置，所以，跳对方的控制区的话，以爱维利亚的武备很难和轨道防御体系玩1VN的把戏――又不是X达的主角机，现实当中这么秀的下场一般都是被打成筛子。
　　（实际上并没有，人类才开始这个工程不到10年，就算有虚空移位器可以极大提高载荷，也不代表说这是一个C+V大法就能成片完成的事情――毕竟人类还有其他需要工业产能的地方，不可能全部丢进这种也许一辈子都用不上的工程里面，何况还没遇到过需要打防御战的时候，对于如何构筑防线，人类还在摸着石头过河，刻意的控制了工程进度――毕竟这样的世纪工程一旦跑偏了，拆都不好拆！）
　　不过，诺亚本身也不是来打仗的，她只是根据威廉船长提供的信息来交货的，嗯，三锅很.....不知道该怎么说的留下了送货地址――地球南亚，当然，他们又不是霓虹那种智障，在仔细而深入的分析了威廉船长的飞船，武备后，三锅得出一个结论――大概PLA一个冲锋顺劈就没有了的货色，我大三锅自然更加不怕了！
　　当然，三锅也想过一个可以制造地球上主流工程机械的文明是什么水平，也知道如果这样的文明得到地球坐标的话，自己八成会被愤怒的其他国家活活锤死，但问题是，三锅确信以自己小额订购的小批量货物，应该不会引起对方幕后的黑手的注意，而且这个情报也能拿去国际上换不少好处――于是，三锅就在危险的边缘疯狂试探起来。
　　一如把军队开进邻国国界一样，也许结果是对方迫于国际压力不得不采取相对克制的姿态，于是三锅就混到了一个把军队开进五常之一的国界还没有被打死的史诗成就：“装完逼就跑，真刺激！”，当然，对方直接掏出钛合金高爆破片大0湃进三锅体内，然后引爆的几率也不是没有，就像当初鹰酱也很自信的把联合国军开进某半岛，坚信一穷二白的某C不可能和自己玩命一样。
　　然后跑得最快，快过鸭绿江的部队就在一个月黑风高的晚上，神秘消失了，要不是鹰酱家底子厚，南棒在后期也打出了血性（南棒在开头梦游，中间思考人生，后期才打出了血性，老实说，在朝战后期被虐出血性的南棒打得还算可圈可点，可这个时候鹰酱的其他小弟已经被打得缩卵了。）搞不好就得成为装逼装成SB的代表人物。
　　同样的，这一次三锅也坚信自己能够在把戏演砸了之前，愉快的在危险的边缘摩擦摩擦，然后装完逼就跑，从常理来讲，既然这些游商在满世界卖，而且是走私商品，那么其生产厂家自然不会知道具体购买的客户是谁不是吗？尤其是天知道这些货物倒了几道手，正常来说，其幕后的文明从这样一份小小的订单当中发现不对劲的几率是微乎其微的。
　　至于那个威廉船长......嗯，进了直立猿老家还想什么都没发生过一样离开？真是想多了，三锅认为到时候人类就能反过来得到另外一个科技水平近似的文明的坐标，这当然可以卖一个好价钱，顺便三锅也能去蹭蹭好处，对于制裁这回事，三锅还是看得比较开的。
　　只要自己掏出这个情报来，想必国际上很快就会解除自己的封锁吧？嗯，某种意义上来讲，三锅的打算不算全错，前提是诺亚没有“问到”地球坐标，而且他们真的只是一个卖东西的商人集团的话。
　　米戈在第三旋臂的出货量并不多，贸易渠道也不是非常的丰富，尤其是那些中高端的产品是很少卖的出去的，毕竟他们还没有配套的设施和设备，除非米戈去帮他们做基建，建造大型发电站，铺电线和网络，把一个个蒸汽文明和封建文明大步带进信息化时代――那些智能终端，计算机，数控设备之类的玩意儿才能有市场卖的出去。
　　因此，当三锅这份奇怪的订单出现后，很快先驱者空间站就敏锐的察觉到自己的目标似乎上钩了，哪怕三锅订的不多，种类也很克制的选择了正常情况下用量巨大的类型，但是，在一个据说在连封建文明都没有的蛮荒地区（人类一直没有跳跃器技术，导致次元航道的波纹长期为0，所以大部分文明都坚信这片星区的文明最高不超过原始社会的水平。）出现一群订购电子产品和发电机的家伙，你让米戈怎么想？
　　殖民地用的柴油或者汽油中小型发电机正常来说，是一种用量极大的产品，上到殖民地的作坊车间，下到抽水和照明都或多或少需要用到它，而问题是，其他文明都是买太阳能的，就你一个买燃油的有多显眼？而且还没有买配套燃料，这说明什么？说明购买者至少是拥有基本的石化工业，能够量产柴油和汽油。
　　很好，一个能够量产汽油，有一定规模石化工业的买家在一群最多刚刚开始玩煤钢复合体的买家当中是何等的鹤立鸡群？而没有染上人类政府机构那种人浮于事，怕麻烦的不良习性的米戈又怎么会把这样一个疑点重重的情报当做过眼云烟？于是，诺亚就到了这里，虽然不是对方的母星，但是距离已经足够近了。
　　就像约定的那样，诺亚发出信号，让威廉带着预定的货品前往交易地点，而爱维利亚号则待在这个不起眼的恒星系当中观察情况，虽然星旅者没有同族的寄生能力但是作为一个正儿八经的现代化文明，给威廉身体里面加点小玩意儿再简单不过了，一小块记忆蛋白质，一个神经桥接，就能将他看见的，听见的，嗅到的信息存储进去。
　　等到他安全回来，那么诺亚就能提取这个记忆蛋白，从而获得他的一部分经历和信息（因为储存量不足以将生物体全部感知储存下来，只能挑选数据量最小的几种），如果他不能安全回来，那么这就是一个陷阱，米戈就需要调整一下后续计划，或者在进行接触的时候多做点准备和后手才行。
　　地球，亚洲太空轨道防御中心
　　和几年前相比，这座空间站扩大了不少，从原本狭窄的五个舱室扩大到了21个模块舱室，包括首尾的两个旋转居住区和多个指令模块，三块烧蚀陶瓷装甲块在环绕空间站主体的滑轨上缓缓旋转，它们能够有效的阻挡核驱动射流对空间站以及内部设备造成直接性破坏――嗯，准确是令射流分散，从而保护空间站不至于一下**掉――多发命中一样是死。
　　周围如同荷叶一样的太阳能发电圈和中央的激光器也比10年前最早的那一批更大更多，不过，相比下方的行星来说，这些炮台无论是数量还是覆盖的范围都还不足以称之为“要塞”，最多只能称之为防线，如果遇到和人类舰队同级的对手打击，理想情况下可以摧毁来袭敌人的1/5左右就会被拔除干净――前提是隔壁的其他几个老流氓的防御系统没有并网一起干活的话。
　　几条大型施工船在一侧的新建太空框架上忙碌着，经过几年的逆向工程，科学家们将法洛斯的机械体的惯性约束技术整合进了人类的聚变科技当中，但除去一开始的惊艳外，这个技术似乎没有想象当中的强大，准确说，机械体的办法就是在飞秒级的时间内点燃核火焰，然后在枪膛融化之前将它打出去――实际上输出的能量仅仅只有100KJ左右。
　　（比人类的步枪威力大得多，人类电热步枪也就3-5KJ输出，电磁机枪也才20-50KJ）。
　　随着反应器的体型增加，惯性约束的效率急速下降，导致最终在某一个平衡点上使得维持惯性约束并发射的激光能量=打出去的核等离子体释放的能量，简单说就是，如果大于这个界限的话，还不如直接用激光器照射来得划算，因此，美国人的女武神舰载舰计划宣告破裂――顺便也解释了为什么人类的浮游盾只能挡一发NCS核弹，却可以挡好几发机械体等离子炮直击的原因。
　　不过，也不是没有收获，首先是人类的惯性约束引擎的反应所需激光束的能量和数量大幅度下降，虽然还是有堆芯材料耐热问题而不能搞出所谓的等离子电池之类的东西――但是，作为宇宙四大炸逼的人类第一个想到的就是――控制不了就干脆炸吧.......
　　而预定在接下来2年内完成的新版本的太空防御武器平台“后羿”就是这种技术的实际应用，中国人将这种微型约束弹头装进了导弹里面，形成了一种爆炸当量仅仅只有不到1Kt，射程在200-400km内的微型NCS导弹，偏转角度可达0.009度以下，它可以大量发射出去用于拦截多弹头导弹和无人机群的扑脸。
　　（现实当中普罗米修斯实验测试的1000t的NCS核弹的角度只有0.057度，理论上可达0.006度，实际利用的核能强度大概是2-5%，并不是无法实现的黑科技――当然万吨以上当量的话，这个角度就是黑科技了。）
　　一座“后羿”平台由一座主雷达，一座测距雷达和四座独立火控雷达组成核心部分，在如同旋翼无人机一样延伸出去的四个平台支架上是四座大型发射阵列，每个阵列装填179枚弹头，下方是储存弹药库，由无人机负责抽取模块化弹药架进行装填（参考COD14的装填无人机），而现在它只修好了主体结构，四个平台上的发射阵列还在修建当中，被重重固定架和防辐射的金属箔纸包裹着。
　　（太空施工也是需要大量的固定件的，你不会想知道你打算打孔的时候，整个零件模块夏姬八飘的场面――给所有零部件加自动对准吸附和RCS系统来干一张铝箔胶布或者一根扎带的工作，毫无疑问是傻子才干的――虽然后者看上去逼格明显不足。）
　　“滴滴~”雷达上闪过一个信号，随着次元航道的开启，两个宇宙交错而过，无数正能态粒子自航道中涌出并将堵在通道口的异物向着现实世界推动，在真空中构筑出一道有节奏的“闪光”，由于这些正能态粒子当中也包括光子，因此，这种闪光以肉眼也是能够看见一些的。
　　“亮度.....7等，闪烁频率：27MHz，射线流量：10^-9级，小型飞行器，没有身份认证和航道使用许可！”
　　“打开防御系统！全系统预热照准！”数台激光器迅速对准了目标预定跳出的位置。
　　人类在次元航道地球附近的出站口设置了一些浮标，如果是人类飞船抵达，会在接近跳出点之前向浮标发送电子束，而浮标在收到后，就会跳出――防御站就会收到浮标的跳出信号――由于浮标本身质量仅仅不到10T，所以人类也不怕哪个智障伪造浮标的跳出信号。
　　在核对浮标内的储存数据后，轨道防御站就能得到抵达飞船的身份和一部分信息，如果没有任何通告就直接跳出的话，那么毫无疑问，就会像威廉一样，在跳出次元航道的瞬间就被数座巨型激光炮台照准，正停靠在月球附近的卫戍舰队的飞船也飞快靠过来......
　　“我是来送货的！”威廉声嘶力竭的辩解，然而那两个身材高大的无毛人士兵丝毫不为所动，一丝不苟的搜查了整条飞船的每一个角落，然后将他的货物搬得一干二净，做得简直比最贪婪的海盗还专业，甚至于连他自己都不知道掉哪里去的一枚纪念银币也被他们从一堆生了霉的木头下面翻了出来，更别说那些用来给客户交货的发电机和工业产品了，“我是有订单和合同的，你们不能这样对待一个合法商人！”


第75章 鹰酱的名推理

　　暴露母星坐标，让外星生物给地球送货，这种事情如果没有其他意外或者背锅的话，就算是有惊无险的事情，三锅也会倒大霉，然后被五常锤死，但是三锅有那么傻吗？当然没有，虽然三锅的中层和底层都是介于人类和牲口之间的东西，但是高层可是贼精明的――没有可以用来背锅脱罪的完美证据，三锅怎么可能做出这种决策？
　　而这个证据就在三锅订购的这些发电机和电子设备上，当然，某种意义上来讲，也可以说是米戈仿制得太......实在了，三锅在看见样品的第一时间就想好了如果自己这么做，会有什么好处，会有什么坏处，最关键的是：这个代价，这个大锅会砸在谁头上。
　　威廉的船运输量不是很大，一共就运输了四台发电机和一些三锅急需的电子元件，这些货物毫无疑问被联合国调查组的人员所扣押，并进行了仔细的分解检查，毫无疑问，这是出自地球科技的产品，如果是外星科技的话，就算是和人类有着相同的技术水平――但是也不可能有相同的操作习惯，尤其是也不可能有根据人类手掌和手指设置的操作面板。
　　那么在调查三锅订货的事情之前，似乎得先查是谁把这些产品卖出去的，这个问题就让调查组陷入了僵局，理论上，人类是一致认为不应该把高科技产品无限制的向异星球文明泄露，导致技术扩散，可问题是：五常的事儿能叫事儿吗？
　　中国人就算了，毕竟尼科人也算是人类这个泛概念的一员了，给嫁进来的老婆钱的事儿能叫资敌吗？但是不关是欧洲还是美国都在疯狂销售各种积压产品――额，似乎如果要查的话，似乎最后得查到法庭最上面的那一排人头上去.......这.....就有点棘手了。
　　如果只是这样的话，三锅不仅别想脱罪，还得像所有说真话的同志一样，死得贼难看，为了抢占市场和愉快的赚钱，五常都是统一的口径，一边大肆指责其他国家试图介入星际贸易的做法，宣传外星威胁论，要搞技术封锁；一边卖的比谁都疯，除了技术图纸和生产标准外，只要给够钱，蘑菇弹（最老式的那种）都敢往外出货。
　　还是那句话：五常的事儿是事儿吗？刑不上五常，礼不下本子不懂吗？
　　但随着调查的深入，在查获了包括说明书等一系列文书之后，这些没有任何标记和标识的的产品也就查出了制造商――本子，实际上米戈仿制的也主要是日式本地的产品，即便是可能涉及到某些国家的知识产权的产品，米戈也是好好的调查过的，调的是有授权声明的厂家作为仿制目标――毕竟霓虹殖民地在干活的高层一半都是虫子，这种调查过程实在不能更简单。
　　而调查组查到这里就查不动了，一来相关的日本高层先不说一半是虫子寄生的，就算是没有寄生的也基本上被毙得七七八八，二来，在企业生产单据和数据上查不到这批货物，但是霓虹企业数据作假是第一天了吗？这低级手段哪个国家没有玩过啊，一批不在计划表上的产品然后销售给被禁售的目标......嗯，这个操作真的是超平常的。
　　那么这样一来，三锅就是打了一个擦边球，如果生产厂家真的就是霓虹的话，那么最终得到地球数据的厂家集团也只能是霓虹，而三锅是通过的外星走私贩订购的货物，考虑到走私贩的一向尿性将这种赚钱的航路透露给同行或者其他高科技种族的几率实在太低，也就是说，哪怕是最恶劣的情况下，得到地球数据的只会是一些开着蒸汽船的渣渣和本来就知道地球位置的霓虹。
　　当然，调查组不是没有想过万一是外星人仿制的产品这个问题，但事实上，不同种族有不同的操作习惯，就像人类会觉得某些操作方式反人类一样，外星人也会觉得人类的产品操作方式反人类，所以说出口异星球的产品大部分是需要针对其生理特征进行调整的，哪怕是和人类差距最小的尼科人，他们所用的显示设备都是超高刷新率的类型，而橘猫用的则是在光谱宽度上更宽，因为他们能够看见某些对于人类来说是不可见光的光谱。
　　如果是单纯的仿制的话，那么外星人不可能做到100%还原度，必然会根据自己的需要进行一定程度的魔改，而如果是打算有什么阴谋的话，这样做的成本也有点太高了，而且外星人又是怎么预知到三锅会被制裁并且会向外星生物订购地球产品这种无厘头的操作的？除非五常这种等级的国家高层被渗透了！那还打个鸡儿啊，直接投降吧！
　　而且调查组百思不得其解的就是如果这么做是存在某种阴谋的话，那么这个阴谋到底是啥？就像那些地平论和阴谋论者的理论一样，所有就是建立在全世界政府联手编了一个阴谋出来的基础上的，但是这个阴谋到底是啥，有啥目的，有啥好处统统不知道，那么如果真的有这样一个外星种族耗费如此巨资来做这个阴谋到底有啥目的？
　　侵略地球？地球有啥好侵略的？矿产枯竭，环境恶化，一大群直立猿憋在上面都快要喘不过气来了，更何况说能打得过人类的种族要地球就更没有用了，这里又没有什么远古超文明的遗迹，穷乡僻壤，鸟不拉屎的形容非常准确，除了它是一个生态行星外――但是能够打过人类，对于生态星球有企图的种族，没道理放过三锅和盖亚啊！
　　而打不过人类的是来送人头吗？之所以不能泄露地球坐标更多是子孙后代一个基本盘，一个绝地再起的机会，在必要时可以退守地球而已，并非是避免被人直接攻打母星，那么如果说是这个目的也说不通啊，因为都没有谁和地球人开战，那么耗费如此巨大的成本来做这样一个诡计似乎也没有必要――能够干这种活儿的文明，人类就遇到过两个。
　　一个是法洛斯的机械体，不过它们已经玩完了，最后一个造物主死亡后，整个机械体系统全部逐一停止了活动并批量删除数据库内容，好在驻扎的科学组手脚快紧急备份了一部分数据，不然人类就是竹篮打水一场空，但也导致人类的收益简直小的可怜；一个就是那个寄生虫背后在遥控的文明，但是他们的寄生体并不能在非生命体上生存太久，也不太可能是通过这种方式传播感染――何况说，三锅还活蹦乱跳的根本没有被感染的迹象。
　　而且退一万步说，那些寄生体文明既然都寄生过本子，也把寄生虫弄到地球上造成过感染，老实说，应该不会不知道地球的坐标才对，貌似也没有必要顶风冒险来干这种事情。
　　（米戈知道地球，但其实并不知道坐标，因为地球上的感染是野生虫群，米戈甚至都不知道有这回事，但是人类认为它们应该知道。）。
　　所以，在各种纠结和考虑后，人类发现有动机的干不了这事儿，能够干这事儿的没有动机，又有动机又能干的已经死了，不得不承认这特么就是霓虹在殖民地建设的时候悄悄创收，卖了一大批产品出去，然后流动一圈后又回到了三锅手里，当然，也不排除三锅和本子本来就有勾结，本子不过是借着外星人的手来规避五常的制裁令――仔细想想，如果非要说有什么阴谋的话......
　　应该就是这个没错了！
　　不过，这中间还有几个疑点，第一，三锅为什么不让本子送货到盖亚，然后坐自己的飞船回地球？诚然，让本子直接送地球南亚的话，就是在当面甩五常耳光，本子不可能担这个风险，他自己的破事儿还没过去就敢又搞事？怕不是想被开除球籍啊！但是，在公共星区交易，然后坐三锅自己的船回去貌似是很合理的做法。
　　这个疑点在调查组搜查了HAL的建造厂后得到了解释：技术上来讲，三锅无疑是比威廉他们的飞船优越许多的，无论是速度，载重还是航程，但是，有个关键性的前提――没故障的话，要知道，三锅家的HAL可是能够很神奇的让全世界几乎所有的先进战斗机折翼的修理厂，而它自己制造的飞船.......
　　调查组觉得三锅不用自己的飞船运输是一件明智的做法。
　　第二，三锅为什么自信威廉他们可以躲过地球的监控网络，三锅自己往地球跳都没有半分把握冲过五常的防御阵地，蛐蛐一个开蒸汽机船的家伙是哪里来的自信？
　　这个问题被威廉回答了，三锅让它跳之前发信号，但是它觉得这个信号可能有诈，当然，不是贪图他的小破船，而是可能会遇到钓鱼执法的，上来就是罚款，监狱，赎罪金一条龙，这种钓鱼执法的事情，它威廉见得多了，所以就打算先跳出来看看情况再说，然后就被一票5-10万吨的大家伙围观了。
　　而之后藏在飞船夹板里面的发信器被找了出来，证明了威廉说的是实话，而且他表示这个秘密连自己的上级渠道商都没有告知，他还打算留着等确认这个发信器真的有效的话，将这玩意儿当子子孙孙的赚钱秘方来用，他不太理解什么是发信器，只是认为如果它可以骗过人类这么厉害的防御系统的话，骗过帝国那种防御系统肯定没有问题。
　　第三，本子哪里来的胆子和被五常制裁的三锅勾勾搭搭，最关键的是，本子在进行军事管制，它们是怎么完成这个复杂的工作的？关于这个疑点就是没法解释的事情，实际上调查组查到这里也就查不动了，再往下就得涉及到五常在本子的布局和某些桌子底下的暗箱操作了。
　　第四，首先，本子此时哪怕是被军管，也是有能力策划并实施这种事情的，至于这背后的拉拉扯扯嘛......这个旋涡体量不够的谁踩进去谁粉身碎骨；
　　其次，制裁三锅虽然是一个顺手的事情，但是对于某些穷疯了的五常，比如说在COS大青果的牛牛来说，借助本子这个白手套赚点家用也是很正常的。
　　不然那一票牛家授权日本生产的产品是怎么回事？为什么没有鹰酱，也没有兔子和法鸡，就你牛家授权的东西？当大家都不懂什么是专利使用费吗？本子的三菱干得好好的，干嘛用你牛家的产品？
　　（实际上是因为本子在异星球建造殖民地是和某不愿透露姓名的搅屎棍B沟通过的，后者在联大上支持他，前者则采购他的产品，并且将殖民地的一部分建设交给他来做――所以说，米戈手上的罗罗，通用之类的东西就是这么来的23333，这种交易本子私底下和五常每一个都做过，所以才在联大上弄到了2票赞成3票弃权的好结果）
　　于是，结果就出来了，这是一次三锅，本子借助外星势力逃避联合国监管和制裁决议的恶劣行为，最后做出的处罚决定就是本来在2085年解除的制裁就变成了半永久性，而本子的企业也因为这个飞来之锅又被清洗了一次，这真是一件令人悲伤的故事。
　　不过威廉的运气不错，在确认它只是一个人类内部博弈的小卒子后就被收编了，毕竟鹰酱现在非常需要一个帮忙卖货的推销员――不过，避免它夏姬八说一些不该说的事情，人类会给它配备一批“船员”，一来帮忙推销货物，二来也是监视。
　　（亚空间粒子束的问题：如果把亚宇宙比喻为一潭死水的话，那么飞船就像是一条没有帆的船漂浮在水面上，如果不开机就会一直呆在原地，但是这个水潭下面存在一些极为纤细的裂缝，因此，在距离出口不远的地方，释放电子束是可以的，它会向着出口飞去，就像没有保护的物质在亚宇宙会被分解为基本粒子，然后从某个出口排泄出去一样。
　　然后受到这个基本粒子流的信标就会主动往外跳跃，完成报告工作，但是这个发信距离一般是不太远的，如果要利用这个原理来通信，就是人类所做的这样，在每个跳点或者说出口附近都设置一个中继站，接力传递――
　　交替进行跳出预热，粒子流动，指向目标，从茫茫多的基本粒子当中滤出载体粒子，读取信息的过程，信息传递量差不多就是56K-128K小奶猫的水平。
　　老实说，如果不是这个基本粒子流利用难度太大，人类其实很想把这个特性用来当做能源使用，但是，如果利用这种粒子流发电的话......嗯，发电量比跳跃器耗电量小......这就很没意识了。）


第77章 不知道是第几章的我无话可说

　　对于无毛人在船上安插人手这件事，威廉是非常不情愿的，但是杠杆步枪是打不过自动连发的电热步枪的，12号弹对于插着金属陶瓷插板和碳化物保护外壳的人类轻步兵护甲也没有什么卵用，也许在近距离开启能够借助冲击力打飞他们，不过随后自己就会被撕成碎片，尤其是被邀请参观了一次无毛人设置在卫星上的新兵训练基地的所谓“室内战斗模拟”和一次“机动重步兵攻坚演习”之后，威廉就死心塌地的决定为无毛人卖命了。
　　开什么玩笑，这特么是凡人的军队？别逗了！作为一个见多识广的走私贩，威廉保证除了无法进入的银心部分外，其他所有已知存在文明的星区没有一个有这样的威能，对于威廉来说，无毛人的武器差不多都能冠以“看上去是科技的魔法。”这样的形容词，尤其是每分钟3600转，大慈大悲的加特林菩萨，就像摧毁那个单薄的靶子一样迅速击溃了威廉所有小心思。
　　但......无毛人的武器暂时还没有落到自己头上，可身体里面的那个异物却随时在提醒着自己，还有一个不愿意透露真实身份，同样“魔法”的老板在等着自己的汇报，所以说，接下来用什么借口支开这些无毛人呢？难道邀请他们去“大保0健？”
　　可谁知道他们是什么审美观啊？这个年头，开窑子的技术含量是越来越大了，不仅要考虑生殖隔离，还得考虑审美观，社会学，民俗学等等，还得考异星生物学和药理学，避免某些有交配后吃掉雄性的特殊种族被引入之类的。
　　威廉待在自己位于边缘星区的临时货站里面冥思苦想了许久，直到一个手下汇报那些无毛人在对自己的爱船动手动脚时，威廉才猛地惊觉一个大好的机会送上门来了，“我需要出去一趟，如果那些人问我去哪里了......嗯，你就说去诺斯酒吧找马琳去了，懂吗？”
　　“知道了。”小弟有些迷惘的点点头。
　　“如果他们问诺斯酒吧在哪里就告诉他们那是全星区最著名的窑子，明白吗？”
　　“明白。”
　　作为一个受了一番惊吓的走私商人，好不容易回到自己熟悉的地方，找个好去处放松放松也是正常的。
　　“不能请那些无毛人逛窑子，但是我可以说我去逛窑子了啊！”威廉默默的给自己的机制点了个赞，而监听当中的特工也默默的打开了它身上的一个小小录像插件，“到了诺斯酒吧，随便掏点钱租一架小飞船，然后去见那位.....女士？”
　　诺亚的性别从外表上的确看不出来，不过考虑到飞船风格，姑且就当它是雌性吧。
　　威廉原本的艾德琳号很难胜任长距离航行，这很不利于人类收集大范围的外星种族的情报的速度，虽然威廉自称是在整个星区所有文明当中都吃得开，但是人类可不会因为他的片面之词而相信他，所以就需要对其飞船进行一点点小小的升级手术......嗯，小小的。
　　水手们挤在围栏前面，面色难看的看着停泊场上的飞船被整个切开，所有的表层舱室全部被破坏性拆除，最核心的跳跃器（一个四组大型线圈组成的奇怪结构体）和虚空移位器被整个吊出船舱，就像一堆垃圾一般丢在一边，一般来说，跳跃器虽然技术含量不高（以人类角度），但是老实说需要大量使用到金元素和白银的它可不便宜，至于说为了保持强度的同时减轻重量而添加的铝制部件更是价值连城。
　　威廉为了攒这个据说是全星区次元飞行速度最快的引擎的首付都攒了好几年，据说贷款到现在还没还清，然后这个威廉最宝贵的资产，被那些无毛人随手丢在一边，几个一脸恐惧的工人在枪口逼迫下，将这个价格极为高昂的设备彻底砸碎，变成一堆可以直接送回收站回炉的垃圾。
　　“往左一点，再慢一点，慢一点，往下，走~，这破船可经不起砸！”
　　一台相比之前的跳跃引擎来说异常娇小的设备被慢慢吊入船舱，它由一个核心组和四根立柱一样的装置组成，上面螺旋状盘踞着粗大的线缆，在周围是一圈制冷组和散热热管，在进行次元航道飞行的时候，跳跃器的发热量几乎可以占据除反应堆外，全船设备热量的1/3，而如果不能快速散掉淤积的热量的话，作为跳跃器主材料的超导线圈就会失去超导能力，无法维持高速飞行。
　　跳跃器的形制大体区别不大，就是四个奇形怪状的线圈，一个同样奇形怪状在通电后会产生异型力场的核心复杂组件构成，线圈用于扩大力场范围，以保证起跳的时候，飞船不会一部分进入了一部分在外面，如果飞船体积太大，就需要设置多个中继线圈组。
　　这对于内部布线的要求非常高，而如果跳跃器本身不扩大，随着力场范围增加，跳跃器能耗和发热几乎是几何倍数增加，所以，要么是设置多个中继跳跃组牺牲载荷来让能耗和散热可以接受，要么就是掏出自身电耗损基本为0的超导跳跃器来。
　　（航道内几乎完全无法散热，所以飞行时间取决于你飞船什么时候过热保护，如果在中途上下不靠的地方过热保护断电怎么办？等死吧，年轻人！）
　　而目前最接近常温超导体的类银合金的价格居高不下，因此，人类只能选择将这种超导跳跃器装备在最需要战略机动力和航程的两种飞船上：综合补给舰和航母，以确保航母和后勤物资能够在最快的速度部署到需要它的地区去，同样，在舰队跳跃时，也能减少在落点闪烁到置换入实体宇宙的间隔。
　　实际上，以人类目前的防御火控技术来说，似乎好像也没有什么卵用，1秒还是5秒貌似也没有太大的差别，也就是后勤舰可以吃到这个加成，毕竟哪怕是早一分钟将人员，物资，弹药部署到位就能早一分钟发起攻击，很多时候就是生与死的差别。
　　但是，旁观的水手们并不清楚人类的科技水平，在他们的想法当中，人类吊入船舱的这个新版本的跳跃器，哪怕是算上了那个散热器专用发电组在内，也比原本的小了近一半（可人类的飞船同体积差不多比这种木壳铁皮的飞船重了一倍以上）。
　　也就是说，哪怕是按照他们最乐观，最科幻的想法，这个跳跃器运作起来，如果没有超负荷过载熔毁或者爆炸的话，那么最好的结果就是以四个线圈为腰线顶点的对称八棱锥（一个菱形锥，锥顶点到中间正方形截面距离相等）范围内的飞船进入次元航道，剩下的部分就像是被利刃切开一样留在原地。
　　至于说之后吊入的由一大两小三个无重力超流体环组成的新型虚空移位器就就像是某种巫术道具，人类在长期使用后发现主转轴貌似可以省略，确切说，主转轴转不转都无所谓，于是乎，原本的转环就变成了这种超流体环。
　　内摩擦几乎为0的超流体物质在低温下快速在环形管道当中运动，就相当于转环的功能，从而产生虚空移位现象，让动量转移到中间主轴上去――然后人类就发现了一个谜一样的现象：在这个装置当中流动的时候，流体受到了某种“阻力”，某种近似摩擦力的“阻力”，远远超出它本身应该受到的摩擦力。
　　给人感觉就好像是这个环在作用于什么媒介，然后媒介又以某种更加奇怪的方式作用于主轴，用一个不恰当的比方就是：就好像在没有任何东西，但是又确实存在海水的海洋当中旋转的螺旋桨。
　　不管怎么说，这些在水手们眼中就和魔法祭坛或者神话道具一样的设备被逐一吊入飞船舱内，与此同时，技术工人们还简单的加固了一下内部龙骨，用钛合金构件将一部分舱室彻底封闭起来，用于增强船体强度，避免人类的引擎开机瞬间就把这条小破船弄成粉碎性骨折。
　　相比不理解的移位器和跳跃器，人类的发电组就正常多了，嗯，这大概是因为已经见识过同类的燃气发电组的关系，对于人类铺的太阳能板和新版本的发电机，水手们倒是喜闻乐见，而用在保护重要舱室上的碳化钨金属陶瓷装甲层也颇受好评――好吧，他们其实也看不出来好坏，只是觉得人类的灰黑色底色加白色纹路的涂装很炫酷而已――强不强是一时的事情，帅不帅才是一辈子的事情，如果是这些走私贩来说，还得加一句：快不快是死活的问题。
　　米戈约定的接头点
　　威廉驾驶着一条小舢板勉勉强强的被米戈的无人机拖进船舱，穿过蜜色管束组成的宛若流动黄金河流般的通道，一侧透明聚合物后面，无人机们正在照顾一台台的六边形生物计算机和小型生物发电组，虽然它的出力相比之下很滑稽，需要太阳帆作为补充，但是燃料可以循环利用，而且补充起来比同位素容易一些――威廉作为一个外行人，只是单纯的觉得这样的反应堆看上去即美观又大方，比自己船上的那个又傻又笨重的燃煤蒸汽发电机好多了。
　　“嗯，不知道它们卖不卖这个.......”
　　他此时并不知道自己身上的那个无毛人赠送的，自己也很喜欢随身带着到处走的数字照相机上一个小装置已经被远程开启，1TB的储存器足以记录他好几周的行动视频记录，同样，他也不知道自己的爱船此时近乎于被大卸八块，被无毛人上下起手，至于抱怨过很多次的那个燃煤蒸汽锅炉也换成了同样美观大方，但是风格截然不同的燃气涡轮发电机组。
　　“你好，威廉~”诺亚松开神经针，从主神经桥上俯身对着威廉打了个招呼，“很高兴看到你平安返回，你有什么收获吗？”
　　“额.....女士，我被那些无毛人抓住了，不过还好，他们没有过多的为难我，只是让我为他们服务。”
　　“哦？”诺亚绕着他转了一小圈，“看来，你的运气还不错，怎么样？那些货物已经送到了？”
　　“是的，不过，女士，我想问一下，那些无毛人认为那些货物是他们生产的，并且认为我和他们内部的一个势力有勾连，可实际上我也只是和那个势力萍水相逢。”
　　“这么说，你出卖了我们？”诺亚立起身体，语气平和的问道，“我认为你不应该这么无谋才对。”
　　“没有，女士，我承认是和他们当中的一个势力有勾连，并且以我无法分辨无毛人的长相为理由暂时糊弄过去了，但是，我想这不是长远的计策”威廉目光灼灼的看向诺亚，眼神当中透露出一个异常明确的意思：“加戏就加钱！”
　　“不用担心，他们没有你想象的那么.......睿智，或者说他们当中相当一部分没有那么睿智，所以我们还有一些时间”诺亚回忆了一下议长共享到神经网络当中的“远征队行动记录”当中的人类行政机构的表演，感觉虽然他们当中还是有一些有着较强行动力的存在，但是地方政府简直蠢得不像是一个族群的生物――所以，他们还有机会来给威廉补充细节，加大蒙混过关的几率。
　　不过，在此之前，诺亚需要先确定他身上有没有带着一些不该带着的小玩意儿，米戈虽然对于人类的行政智力不抱期待，但是对于其军方的行动力，战斗力和科技水平异常重视，并且根据其军方的反应速度和应对措施，还有行政结构的软弱无能，果断的给人类打上了军国政府的标签――这么能打的菌菇文明，简直是下下签！
　　考虑到他们的科技水平和扩张速度，米戈现在对人类的措施已经从寄生获得科技变成了极力削弱对方，他们已经对米戈构成了实质性的威胁，必须保证这个威胁可控，最起码没有余力远征第二旋臂。
　　（实际上，人类虽然揍了几个小朋友，但是，自己是大病初愈，对于宇宙的黑暗还是有点战战兢兢，没那个胆子搞远征，就算你告诉他寄生虫文明就在第二旋臂，他们也得斟酌许久才能下远征的决心。）


第78章 狂澜-3

　　威廉所有的物品都遭到了诺亚的搜查，毫无疑问，人类安装的窃听器和录像设备也被找了出来，在异星谍报的设备和技术方面人类还缺乏很多经验，不过就目前第三旋臂的平均科技水平来看，他们通常哪怕有什么经验上的不足和低级错误，技术上的巨大差距也让他们的行动近乎于无懈可击。
　　你不能指望一个活在一工时代的人能够明白什么是针孔摄像机，什么又是闪存，还有纳米电池之类的东西，但是，对于诺亚来说，威廉身上安插的那些窃听和录像设备本身技术水平不弱，但是安放的方式和载体方面还需要一点进步才行，最起码他们还做不到将这些谍报部分就像是威廉自己天生的器官一样植入的水平。
　　“看来，你的新雇主并不像表面上那么信任你啊......威廉先生。”诺亚摆弄着手上的小小储存器，它被包裹进一个米戈制造的专门用于读取人类设备信息的装置当中，还好这些野蛮人也使用二进制编码表达，而汇编语言和米戈的大同小异加上之前从人类社会当中收集到的相关教材，米戈就制造出来这种便携式的读取器用于在和人类交流时，方便信息交互。
　　“这个是什么东西，诺亚女士”威廉迷惑的看着诺亚手里的储存器，“我不太明白你的意思。”
　　“嗯，你不用明白，你现在可以好好休息一下，等我处理完这点小麻烦后，你就可以回去了。”诺亚头也没抬，数据流在神经桥中飞速流转，储存器内的视频数据被顺利提取出来，然后在她的操作下删除了关于和自己见面的这一部分信息，然后编写了一个全新的视频。
　　在那个视频当中，威廉和一个浑身裹在防护服内的人形生物交谈了一会，谈论了关于货物的问题和供货暂时终止的事情，既然人类已经在怀疑货物来源，在没有做好正式接触的准备的时候，诺亚不打算直接让他们发现自己和这个走私者，准确说是和游商团体的关系。
　　她已经想好了一个和人类用比较正式的接触的身份以及一系列的背景操作，之后不管是执行原计划的将人类吸纳入米戈的社群当中还是在判断威胁性后，放弃寄生和同化工作，转为无限制的骚扰和压制，避免这样一个为了战争而生的文明扩散到和谐美好第二旋臂都需要先对这个文明进行深入的了解。
　　探险队所获得的信息和教材并不能太说明他们的社会和历史情况，但是一部分只言片语也能分析出他们的好战程度，教材上提到了两次冠以“世界大战”的名字的战争，但是，对于死亡人数，战争进程却是用极为轻描淡写的语气来形容和描述，这虽然为米戈进一步了解人类的战争形态带来了极大的阻碍――但也变相透露出一个信息：这个文明可能对于战争和死亡司空见惯，丝毫不会把一场规模庞大，以无尽尸体和鲜血堆砌的战争放在心上。
　　(本子的教材风格，你们懂的......一来措辞和正常人想到的不一样，虽然了解本子文化的知道他们这个已经算是态度诚恳了，但是还是觉得“你特么一开始就没好好反省过自己吧？”，二来，就是什么都敢萌化的大无畏精神......对于没有接触到其他人类文明教材的米戈来说，这就显得有点恐怖了。)
　　不管是其插图，配色还是叙述的文法，米戈在深入研究后，都得出一个结论，如果将好战度分为三个档次的话，那么人类就是最后的那一档，从下到上细分的话，分别是：
　　第一档：无惧死亡，对于战争的伤亡毫无畏惧，能够承受极大的损失，不会因为伤亡而终止或者避免一场战争，某些原始虫族就是这样的，它们的个体生命毫无意义，所以无论你杀伤再多，它们也不会感到畏惧，在发动战争的时候，丝毫不考虑伤亡的问题。
　　第二档：生不如死，在这样的文明看来，武功和荣耀凌驾于生命至上，相比活着，它们更喜欢用死亡来证明自己，无论是自己的，还是别人的，它们不仅不会对战争和死亡感到悲伤和压抑，而是会感觉这是一种荣耀，主动去追求战争和杀戮。
　　最后一档，就是人类这种，欢天喜地去杀人，将杀戮和战争变成就像是小孩子的游戏一样，这才是最可怕的，给米戈的感觉就是，他们打一场战争的原因可能是“我觉得可以打一打”，也可能是“今天有点无聊，干脆大混艹吧。”这样的理由，对于他们来说，战争就像是消遣，可以为了任何理由甚至毫无理由的发起战争，制造杀戮，也能毫无理由的将战争升级。
　　“我无法理解一个能够将武器拟态为这种以对方审美观来看，可以用可爱或者美丽形容的形象，并且用在教育后代幼体的教材上是一种什么样的思维模式。”这是破译组给出的报告书的最后一句话，从那个时候开始，米戈对于和人类接触这件事情就做得异常的小心翼翼，这种欢天喜地去杀人的文明感觉上就像是一个走在大街上提着重型武器的有攻击倾向的精神病人，你是不会知道什么时候他就会愉快的对着人群扫射，并发出孩子一样的欢笑声。
　　尤其是随后探险队的覆灭也证明了这个教材也不完全是个例，那么人类对于米戈来说就是一个迄今为止最复杂的对手了，一方面他们有米戈垂涎三尺的完整且足够先进的科技树，一方面他们本身的体质又属于过于娇气的类型，米戈在同化时需要付出更多的精力，而同时，他们因为这样可怕的好战度还不能放着不管，哪怕是不进行同化吸纳也需要做一些必要的限制性措施才行。
　　因此，诺亚感觉自己必须要做好万全的准备才行，如果不是到了最后关头，米戈最好是不要和这样的文明发生正面性冲突，但是考虑到他们的这个画风，米戈也必须做好因为任何突发事件爆发人类和米戈虫族的战争的准备，不管是跨旋臂防御还是打击，对于米戈来说，都不是太容易的事情。
　　毕竟他们面对的不是帝国那种无法做跨旋臂长途飞行的弱鸡，对于人类来说银河系可用的航路就实在太丰富了，丰富到米戈除非全殖民地和全行星轨道要塞化，否则很难保证人类的舰队不会渗透进去――至少在确认人类有没有“跳跃联组”技术之前不敢保证。
　　（跳跃联组，米戈获得的一种科技，类似铁索连船的高级版本，将整个舰队通过某种装置和结构定义为一个个体，这样在跃迁后，就不需要重新整队的时间，但是这需要对于跳跃器产生的异型力场和作用机制有较为深入的研究和理解，原本开发这个科技的文明，也就是米戈最后寄生篡位的文明用了大概30年左右的时间才完成，并且还没有算上前置基础理论方面的研究时间。）
　　而在考虑到其他科技方面的差异，米戈甚至都不确定人类有没有前身文明只开了个头，然后米戈接盘到现在也没有进展的跳跃诱导技术，利用某种方式人工放射强引力波进次元航道，从而诱导内部飞行器可以在非行星引力区跳出的猜想――嗯，就进展和实际遇到的研究问题和人类的曲率跃迁是一样一样的――如何操纵万有引力？直接卡死在第一步。
　　出于最悲观的想法，诺亚认为人类是小概率拥有这种技术的，这就意味着米戈和人类一旦发生战争，就会直接越过防御和试探的阶段，进入最残酷的绞杀状态，每一个行星和殖民地都可能遭遇主力舰队的攻击，没有一处安全的地方，那样战争的破坏烈度就会刷新米戈有史以来最高纪录，就算打赢了，对于米戈虫群来说，也是一个极大的得不偿失的行为。
　　而最乐观的想法就是，人类没有这种技术，甚至于跳跃器技术都在最初期的阶段，并且之前遇到的是一个个例，人类本身是一个爱好和平，和米戈一样具有高度知性的，可以坐下来谈谈，顺便也帮米戈做出到底要不要寄生掉的决定的“好文明”――嗯，反正诺亚是不信的，别忘了，那些书籍上写的可是“世界”大战，单独一个个例怎么可能演变成整个世界，最起码是整个文明内部的大范围战争？――而还打了两次，而且两次间隔不到30年！
　　与此同时
　　人类这边也完成了对艾德琳号的改造工作，主要也就是发电和虚空移位还有跳跃器方面，还有就是加强了烧蚀块，至少比原来的那种劣质高碳钢板好得多，至于其他的部分没有动，甚至于连舰内的通话部分都只改动了局部线路而已，其目的就是让威廉不至于上不了手，以及一些熟悉艾德琳号的人看出太多的无法解释的问题――虽然目前阶段的改造就已经足以让一些原本和威廉打过交道的家伙以为碰见幽灵船了。
　　在船舱的一个隐秘的夹舱内，两名CIA的特工小心翼翼的将一个巨大的罐子放进房间中央，周围安装了信息素缓释装置，让这里面的“大家伙”维持安静休眠状态。
　　“我们真的要这么做吗？”年轻人开口说道，“我觉得这不是一个好主意”
　　“闭嘴，菜鸟。”老特工眼里是满满的麻木和冷漠，做过的脏活太多，自然也就学会了如何麻醉自己以及在执行这种任务的时候，将人性之类的东西从脑子里面删掉，“那些异星生物不是人类，不在日内瓦公约保护范围内。”化学战，生物战的条例貌似还无法适用在他们身上。
　　美国人在瑞克省的实验已经有了第一阶段的成果，接下来是测试第二阶段的实验，以确保这种寄生虫会对哪些寄生体无效，以及其他的弱点，这可以很好的帮助美国来控制这些虫子；同时，也做一下对不同异星种族的寄生实验，并且给美国直接介入的机会和开口。
　　而第三阶段实验将会在人类控制区内做，以确保这些寄生虫会完全受到人类的控制，而不是被它原来的主人利用，凡是参与了新日本殖民地瘟疫事件的国家都知道这种寄生虫是一种生物武器，而是具有一定的智力，可以受到远程的遥控，甚至将一个人完美的替换掉――它幕后的黑手文明目前还没有更多的线索，但是不妨碍人类在利用它的同时也在防备可能的幕后黑手反控制这些虫子。
　　而对于美国CIA来说，这些寄生虫简直是完美的特工武器，想想看，随便借助一两次接触就能进行投毒，然后在数周或者数月后收获一个被自己完美控制的别国政要的“傀儡”，那么无论是国际交锋还是经济政策都可以做出有利于美国的倾向，甚至于兵不血刃的和平演变掉一个强大的国家。
　　虽然除了黑叔叔部落外的国家都制定了公务员每年两次强制体检的政策，并且在政府办公地点，食品加工厂（最起码是特供加工厂）安装了寄生虫的检测和强紫外杀灭机制，但至少可以用在那些外星种族身上，而且美国实验室可从来没有放弃加强其隐蔽性和抵抗力，从而回避这种检测和杀灭机制的办法――只要有300%的利益，从来不吝啬于出售绞死自己的绳索――何况说是绞死别人的。
　　关键是这种寄生替换的方式，在政府间交往，特勤工作当中实在太可怕也太好用了，相比起风险来说，其收益过于明显，这就自然催生了类似的研究，可以确认的是，当初在日本殖民地获得了寄生虫样本的国家，没有一个是按照明面上的协议只是单纯的进行保存的，各种检测防御实验和武器化实验也绝对不止有美国人一家在做。
　　就像当初一个个高呼着禁止部署太空武器，禁止在轨道上建设军事设施喊声最高的国家，是在橘猫事件后掏出太空战舰和军事空间站还有武装卫星最快的国家，有宇航能力的国家当中除了牛牛，哪怕是印度都能够掏出一套防御设备来（至于说故障率和效率就是另外回事了。），而牛牛掏不出来的根本原因还不是因为他们守规矩而是......没钱！


第79章 间歇

　　米戈母星，议会大厅
　　终于从长期加班，熬夜修仙当中解脱出来的议员们还没有来得及好好休息几天就再度被召集起来，从威廉身体内提取的神经储存组织经过解析后，还原了一部分人类社会的面貌以及一部分人类飞船的内部结构，还有人类的生理数据也从侧面再度完善了一部分。
　　“根据诺亚得到的信息来看，人类的社会可以根据生理形态的不同，可以大致分为3-5种不同的类型，从威廉的经历来看，人类似乎没有根据生理上的差异进行职业的分化，而是将这些不同种类的人类混杂在一起，当然，这当中可能是由于对方的生理形态差异过小，导致细分社会结构的所需要付出的人力物力消耗远远大于收获。”
　　“不过，相比这个我更加关心他们的反应速度。”
　　“是的，跳跃完成后，仅仅只在30秒内就出现了跳跃进卫星轨道堵截的战舰，如果考虑到命令下达，人员就位，战舰预热等时间消耗的话，实际上从跳跃完成到防御机制反应可能连一秒都没有。”
　　“也就是说，他们的监控网非常发达，而且几乎是全天候对全轨道区域监控当中。”
　　这可不是什么好消息。
　　这个宇宙大部分的种族的对宇宙观测能力都有限，如果负责t望的值班人员没有第一时间察觉到不寻常的闪光，并移动笨重的望远镜对准的话，很容易就会漏掉一些小型飞船，而即便是米戈出于成本和必要性考虑，也不会对全宙域全天候监控，因为巡天观测站一次周期性观测即便是加上计算机对图形的解读，IFF识别等等时间也不足以其他文明的飞船从跳跃点进入战斗位置。
　　这说明人类并不是以成本考虑的，进行的周期性巡天观测，然后计算机快速解析图形来观测，而是设置了长期性的单向高敏度观测站和独立分析站点，并且可能还有某种米戈暂时无法通过威廉那落后得不行的观测设备发现的IFF识别系统，这意味着米戈如果要偷渡人类控制区，很可能还没离开次元航道就会被若干防御系统照准，在使用联组跳跃的时候，很可能直接让一整只舰队还未发挥作用就受到巨大的破坏和打击。
　　巡天观测是一次性拍摄相当于满月40倍左右的夜空照片，然后进行计算机图像识别和还原，所以是逐区域扫描的，虽然这个扫描周期扫完一圈的时间也不长，对于大部分的文明来说都不足以完成飞船整队和进入战区，因此，本着适用原则，米戈就采取的单一或最多3台这样的巡天镜来观测太空。
　　而人类的太空观测则是不惮以最大恶意揣度外星人的方式设置的，多组广角激光器和光敏接收器完全覆盖所有可跳出区域，当然，成本也相对的可怕，尤其是这些高敏设备需要面对日凌干扰的情况下，造价并不低。
　　但是好处是没有巡天逐区域拍摄并比对照片的耗时，几乎跳跃闪光出现后的几毫秒内，次级警报就响了，第二层巡天镜就照准目标区域，如果没有发现人类跳跃信标的话，那么一级警报就拉响――而此时敌人还在次元航道内，根据自身的质量大小还有1-300秒的时间抵达跳出点。
　　而这种受害妄想症一样的布置方式就让米戈感觉整个虫都不对了，讲道理啊，考虑到旋臂的平均科技水平，这种行为差不多就相当于一个世界拳皇打幼儿园小朋友的时候，不仅没有按照规矩带上拳套，只穿短裤上阵，而是套了一件钣金全身甲，一手动力拳套，一手精钢带刺塔盾小心翼翼的摆出防御反击架势的感觉――一个盾击对面就不成人形了！
　　（想想看相对于人类飞船来说几乎是手电筒级别的照准距离上，人类激光器就能把帝国飞船成片点蜡烛。）
　　“由于只观测到目标一个殖民区的情况，并不能确定对方所有殖民点都是这样的布置，至少之前探险队接触的殖民地就没有这种等级的防御设施”那是因为日本不是正常国家，敢玩太空武备竞赛怕是想体验一下干爹和亲爹的禁忌の二重疼爱。
　　“但是，这也说明，以我们的隐身能力，很难完成潜入工作。”
　　米戈有光学隐形能力，一般巡天镜和太空检测站是无法抓到它们的飞船的，但是如果遇到人类这种广角激光器直接照准，多重雷达固定区域全天候监控的，那就没办法了――这个也就只能骗骗那些瞪大狗眼瞧和稍微先进一点的，有照相机技术的文明――骗人类的现代化巡天镜都有些麻烦。
　　“而且如果能够确认对方的防御设施完全是这样的准备的话，我们就不得不做好和一个真正意义上的蛮族做邻居的准备。”
　　这种档次的防御系统肯定不会用来防御那些最先进的不过刚刚点出了电力科技树的前半截的文明的，就像没有人会为了和幼儿园小朋友一决生死而套上钣金甲拿上塔盾一样（人类：万一那是一个剃了胡子的矮人战士呢？），那么他们针对的要么是米戈这种异旋臂的存在，要么就是同族。
　　从威廉那里得到的信息来分析，结合之前的资料和人类的相关教材，社会科学资料来看，估计是为了对付同族而准备的防御设施，好消息的是“人类可能有比较严重的内部分裂，如果寄生用得好，可能让他们陷入严重内耗当中。”，坏消息是：“对同族都能下这种死手的种族，一旦米戈的行为暴露......后果就非常严重了。”
　　“其次是关于人类的飞船内部的图片”
　　画面上是一些通过威廉的视觉系统拍摄并转换为米戈能够辨识的画面。
　　“色调，设计风格之类的东西我们就不讨论了，而且他们内部不是布满鲜血，镣铐和尖刺我已经很意外了。”议长稍微用稍微轻松了几分的语气说道，“首先是他们的内部的管线相对来说，明显很少，这说明他们要么在跳跃器上有更加深入的了解，要么就是跳跃器和配套电力系统的水平远远超过我们。”
　　简而言之：力大砖飞。
　　“其次是墙壁，这很明显是一种聚合物材料，并非是木材或者简单的金属物，而使用这类轻质的聚合物材料，考虑到他们遭遇的文明以及设计假想敌来说，他们自身可能是以热能武器和远程大威力武器为主。”
　　因为威力实在够大，所以没有必要装备重甲；因为射程够远，帝国人那种火炮或者动能类的导弹很难命中他们，并且也变向说明人类的飞船机动性一定不差；而没有装备坚固的金属类舱壁和装甲，加上从外部看的那个巨大的旋转护盾，他们自身很可能是以光热类和热射流类武器为主。
　　“并且电子战水平和雷达水平也很先进。”
　　“从能够30秒内完成预热到跳跃再到集结拦截的全过程，说明他们的战舰反应速度非常快，也说明他们的战略机动性会极为灵活。”议员们不断补充并还原着人类的军事力量的全貌，士气以肉眼可见的速度飞快下降――手长，力足，腿快，耐力强――这是哪里来的精英BOSS模板？
　　“所以，当务之急，我们需要构筑全新的太空防线，加强舰队的打击武器水平。”过去为了避免过穿问题使用的混凝土弹头是不能再用了（米戈如果用钨合金穿甲高爆弹之类的弹药，打帝国这种水平的飞船就会出现尴尬的无害通过的局面），必须换装新型的高破坏性和高灵活性的弹头，最起码不能在砸穿那个旋转护盾后就变成无害的混凝土烟尘。
　　“还有打击武器的生存力，纯动能撞击除非我们的投送质量足够大，而且散步率足够准确，否则估计很难通过他们的近防拦截问题。”
　　“然后我们自己的近防系统需要强化。”
　　“我感觉生物离子射流近防炮射程有点近了，是不是可以换一种？”
　　“换什么？我们除了这种之外，就只有最古老的孢子近防空雷了，那玩意儿估计更加没有用。”
　　“那么雷达问题呢？谁知道这些无毛蛮族的雷达是什么标准和侦测方式的？如何干扰和反干扰啊？”
　　“热问题应该不大，我们的反应堆的废热几乎是全银河系最低的”
　　（生物堆+光帆，的确废热低）
　　“那么就是电磁反射面咯？”米戈的电磁隐身能力基本约等于0，主要原因是：这破地方的古老雷达探测范围还没它们的副武器射程远，而且米戈又没有内战这回事儿，这种雷达隐身能力完全没有需求点，“我们需要查阅技术库，尽快对目前的主力飞船进行修改，增强雷达隐身能力。”
　　曾经米戈寄生之前的这个文明是有这种雷达隐身技术的，就单纯从内战来说的话，人类倒不是银河系的独一份存在，准确说米戈这种其乐融融的社会才是一个十足十的奇行种，只不过大部分种族的内部战争都还处于中古早期的贵族式战争的阶段，除非是镇压叛乱贱民才会使用屠杀之类的手段――但是这种屠杀也是有限度的，和人类这种奔着日子不过了，全人类一起下地狱的目的而去的种内竞争新风格是不一样的。
　　还没有爬出行星地表就敢开发能够摧毁自己整个社会和文明的武器的文明.......大概全银河乃至全宇宙就这么一个了（核弹连地表生态圈都不一定洗的掉，但是洗掉人类文明倒是没问题。），同样米戈前身文明虽然有核弹，但是主要的目的还是用来在卫星之类的地方炸山开矿用的。
　　一时半会儿，哪怕是长于“同人创作”和“逆向工程”的米戈也不知道怎么把它改造来作为武器使用，嗯，准确说是到现在它们都没想到这个东西上，“那么如果需要搭载更多更大型的武器系统，我们可能需要更大的引擎出力.....额......技术部门有没有相关的资料？”
　　“如果换那种反应堆的话，我们的废热控制就需要全部重新设计了。”
　　“不仅仅是废热，还有辅助推进，光帆需要拆除一部分，换上紧急机动组件......”
　　议员们热火朝天的不断完善着对自己军事单位的改进方案，而坐在边上旁听的设计虫们和工程师们的整个虫都在高速萎缩。
　　“我说，我们干嘛不重新设计一条船呢？”
　　“重新设计.......”
　　也就是原创咯，这能行吗？搞同人创作米戈很擅长，但是自己从头设计一条飞船根本不知道从什么地方开始着手啊。
　　“要不，试试看？”
　　“也对，现在正好那些无毛人还没有和我们正式接触，还有一些时间来做。”
　　“如果失败了怎么办？”
　　“那么我们可以同步开始改造和新设计如何？”
　　“那样的工作量很大啊~~”
　　“大不了加班呗~”瞬间，整个会议大厅统统安静了下来，无数视线不可置信的看向了说这话的虫。
　　“不管怎么样，就你们提出的改造方案和工作量来说，肯定是加班啊，区别是加班一小时还是两小时，持续半年还是一年而已。”于是，这一天，米戈虫虫们又开始了绝赞的加班生涯。
　　而此时，完全不知道自己达到了什么成就（逼得米戈开始尝试创新）的无毛猴子依然在愉快的加修轨道防御系统和大建当中，遇事不决先大建一把几乎已经成为了有能力制造太空飞船的国家的某种新型国际活动，当然，也包括每年凑到一起美其名曰“人类环地太空军事演习”的互晒行动。
　　每当这个时候，牛牛就只能摸摸口袋，看着自己手头上仅有的一条SR和几条R叹上一口气，然后在一边冷漠以对中美一大一小两条海豹在又跳又晒，法鸡和毛子两个家伙互相拼血统，旁边还有一个自称萌新的意呆利不停的问“大佬，这个好不好用啊~”“不好用，拆了吧~”牛牛每次都很想这么说，但是......
　　海军的造船计划真的挤不出钱来啊，除非把海军部裁掉就有海军的大建资金了......


第80章 间歇-2

　　威廉回到基地后不久，那些窃听设备和录像设备就被美方特工悄悄回收，里面的视频显示它和一个日本人见过面，然后商量过关于这次贸易的善后问题，对方让它继续保持保密，但是，美方特工很快就发现了违和感，因为这个日方某企业负责人实际上早已经被逮捕了，不可能出现在这里，也就是说视频有很高的造假可能性。
　　而后续的技术验证也的确发现了视频有被剪切和编辑的痕迹，那么这个事情就有点意思了，做这个事情的组织或者势力是谁？他们的目的是什么？为什么总是和霓虹过不去？
　　（米戈：因为我们只熟悉他们啊。）如果是那些寄生虫的幕后主使的话，他们嫁祸霓虹的目的是什么？而且这种手段过于粗糙，完全看不出有上次那种寄生替换的技术含量来――就像一个职业选手打出了业余爱好者的水准。
　　要知道凡是看过《寄生之地：新日本殖民地》记录的人都会吓出一身毛毛汗，如果不是日式思维的阴差阳错，现在人类文明已经没得拯救的余地了，这种替换高层，然后自上而下扩散的方式实在难以预防，尤其是虫子替换掉的高层因为没有那么多的势力派系斗争思维和贪欲，反而属于踏实干活的类型――在任何一个还需要人做事情的官僚集团当中，就算它们感染的是低级官员，也会很快爬上高位。
　　如果打一个比方就像是文明的艾滋病，感染你的免疫系统，然后什么牛鬼蛇神就能长驱直入，可以说，这种特勤工作水平和技术水平都是相当专业而且细致的，如果不是日本人作死的话，被发现的几率也很低，尤其是欧美这种医疗主要靠私人家庭医生和私人诊所的国家，更加没法预警。
　　而现在它们做的嫁祸行为更像是在纯粹的敷衍了事，那么这当中存在两种可能性，一种是不存在外星黑手的情况，这就是在这场事件当中得益的势力嫌疑最大，嗯，谁得益最大呢？鹰酱将狐疑的目光扫过圆桌上其他四位的身影。
　　牛牛？对，牛牛没少卖东西，它的嫌疑的确不小，但是有个巨大的矛盾，这样嫁祸客户对于牛牛来说没有任何好处――不过，考虑到牛牛的搅屎棍天赋，损人不利己的事情说不定也是会做的――于是先加进小黑本看看再说。
　　毛子？毛子现在应该没那个空，他们在加紧搬家和重建产业体系，因为老本快吃光的关系，现在几乎是全靠着欧洲暴乱逃进俄国的那些欧洲技术人才在勉强支撑，理论上来讲应该不会有空来搞事，不过他们和印度关系不错，说不定是打算把锅全砸日本头上去，然后把印度摘出来，好卖军火什么的――姑且加在嫌疑人第二位吧，这种做法也的确有毛式风味，就是太糙了，不像毛子在这方面的粗中有细的风格。
　　然后法鸡？法鸡嫌疑最小，他什么产品都没卖出去，也没空，思索再三后，鹰酱将法鸡从小黑本当中划掉了，没能力，没动机，没收益，又不是以搞事为根本刚需的牛牛，应该不会是幕后黑手。
　　最后，宇宙万恶之首，锅王之王，兔子？这个宇宙当中，如果生态失衡？那么一定是兔子的锅，他们工厂多；如果物价暴跌？一定也是兔子的锅，他们倾销；如果地震，海啸一定也是兔子的锅，他们“大自然鬼斧神工”破坏了自然的“风水”；就连经济衰退，就业率下降也是兔子的锅，他们勤劳聪明会抢岗位；最后，就连温室效应都是兔子人太多，呼吸了太多氧气导致的！
　　鹰酱想都没想就把它加进了小黑本的第一位，然后在下面划上一条黑线，无论幕后是谁，这个锅一定有你一份！
　　至于动机？兔子也不是无懈可击的，自从日本企业被清洗了一次后，就开始有目的的倒向兔子，转为支持由兔子背书的日本新社会党，在殖民地积累了大量的名望的琉璃医生竞选新日本政府首相，可以说从政治上兔子的收获不低，而嫁祸的那个家伙正好就是被清洗的倒霉蛋，不管美国人信不信，对于兔子来说都有好处。
　　而还有一种可能性就是有外星幕后黑手，那么这个幕后黑手需要具备以下的几个条件：其一，足够熟悉人类社会，最起码接触过日本人；其二，足够熟悉人类的科技，至少这个视频在编码上看不出一点外星科技的痕迹；其三，对于人类的内部斗争流程有一定了解；其四，他们的科技水平至少相当于信息时代，不然不可能这么快完成这个工作，最起码它们得准备一套相关的软件和硬件，这不可能是仓促完成而是早有预谋的。
　　那么这个外星幕后就必须是长期监视过人类，并且人类没有发现他们，科技发达，对于人类社会非常了解的存在，嗯，满足这些条件的只有一个，能够通过寄生虫读取部分人类思想，还能将人类模仿得比原版还好的那个不知名的外星种族，可这种做法和他们之前的做法风格和细致程度上相差太大了。
　　（因为这次干活的是星旅者，不是上次的专业人士，这次是业余的。）
　　如果说存在两个这样的文明的话，人类至今为止却没有发现这个文明的蛛丝马迹，那么说明要么对方的隐匿能力优于人类，要么他们的计划实在过于周密，并且人类内部有二五仔！
　　这个结论将鹰酱狠狠的吓了一跳，对于习惯了信息化战争的人类来说，没有什么比一个信息黑洞或者说侦查黑幕来说更加可怕的事情了，通常在战争当中出现这种情况就意味着：你已经输了2/3了，如果对方还如此了解你，信息单向透明的话，你已经全输了，剩下的战斗不过是走个过场的事情。
　　“我认为我们应该进行一次大规模的深空探索活动，旨在完善周边星图和探明银河系存在的文明数量和科技水平。”美国人一本正经的提议道，虽然有一定的可能性存在一个这样的种族，但是这毕竟是猜测，不管是自己大建还是去撺掇盟友搞事都不能当做上的了台面的理由，而且也很难说服国会山，所以，自然是找一个更好的理由让其他几位掏钱然后自带干粮的干活啦。
　　“那么去做吧，干巴爹！”兔子第一个表示了浓厚的没兴趣，深空探索的肯定的，维持周边宙域透明化也是必须的，但是，在自己已经吃的有点消化不良的情况下，再去盲目扩张，这就有点傻了，他又不是昭和星人，“我国每年发射大约40颗深空无人探测器，目前并未发现科技水平较高的文明，实际上文明的数量并不多。”
　　“等等，你发射探测器了？”鹰酱似乎想到了什么，一口大锅当头就砸下来，“你们这么做可能导致外星人了解到地球文化，实际上，从我们对于那个威廉的监控来看，已经有极为了解地球人类的外星种族出现了！”
　　“哦，证据呢？”兔子不置可否，鹰酱你拿洗衣服装生化武器的事情当我不知道吗？而且你当我傻啊？那个带着地球位置，人类生理信息，文化和社会学资料的探测器早就被回收了，这后续发射的探测器又没带这些东西。
　　“......”如果没有外星幕后的话，一定是你干的！鹰酱如此坚信，这兔子搞不好就是为了这个时候才那么粗糙的嫁祸视频，如果掏出视频来的话，兔子绝对会证明视频的假造的――问题是，鹰酱也只能证明视频是假造的，而真实的威廉到底见了谁，是不是外星人，还是说这是鹰酱自己在摄影棚摆拍的，就为了宣扬外星威胁论，然后引起人类恐慌，资本流入美国呢？
　　总而言之，这一次的会议，各国又是充分的交流了看法，增进了了解，并且这个会谈是有益的，至于说谈出了什么嘛.......哈哈。
　　除非鹰酱证明的确存在一个监控人类，并且了解人类，而且还和小透明一样，人类几乎没有发现其他更多存在证据的文明――就像证明车库里面的确有一条不可触摸的喷吐室温火焰的隐形龙一样。
　　比邻星
　　墨蓝色光帆缓缓收起，位于船体各处的异形力场张开，飞船迅速从主物质界消失，留下一个扩散的负能态场，释放出大量的负质量粒子，随后便被迅速填充回来，对于大部分文明（含人类）来说都无法在远距离观测到这种起跳的现象，但是相对来说，跳出时的正能态的粒子流就非常明显了。
　　“电子束秘钥发射.......激活信标......”
　　“门禁通过，准备跳出。”
　　舰体各处的装甲块迅速移动起来将樱色的船体彻底覆盖，犹如一条黄金之舟，这些轻薄的装甲块足以抵御目前已知文明的武器，但是，对于能不能扛得住人类的武器，不管是诺亚还是后方的米戈们心里都没有底气，毕竟一言不合太阳砸脸的家伙实在罕见。
　　“升起光帆，现在我们是一条太空帆船，最古老的那种，关闭全部的电子设备和雷达。”
　　诺亚下令关闭了除了隐蔽的生物堆外的所有电子设备，甚至于连光帆发电组都关掉了，变成一条彻头彻尾的太空帆船，依靠太阳风推动帆面，然后帆面小幅度转动转换为机械能推动移位器移动的......
　　嗯，感觉上原始的一塌糊涂的飞船。
　　“有飞船跳出，持有贸易代码.....嗯，验证过，是正确代码......允许通过。”
　　“这是什么鬼东西？看上去就像是一条帆船。”被巡天镜子还原并放大的图片上，这是一条造型优美，涂装豪华，但是却靠着光帆一点点挪着通过人类防御阵地的飞船，“通知巡逻队，登舰检查，我总觉得这玩意儿哪里有点不太对劲。”
　　从外表上来看，米戈的飞船都缺乏攻击性，毕竟他们和人类一样也是以制导武器和舰载子单元为主的，表面上没有那么多炮台之类的东西，甚至于因为实际需求的关系，连人类的那种近防炮都没有多少，而且还是内置隐藏的，造型也做得根本不像是武器，更像是某种巨型装饰性植物。
　　（你不能指望用着黄色火药和氧气棉石推进的高爆实弹有机会打进米戈的近防区，它们的近防武器更多是用来针对地面目标和防碎片撞击的。）
　　而且从审美的角度来说，米戈的飞船也没有人类想象当中以及目前已经看见过的外星飞船那么难看，毕竟那些文明程度不高的家伙必须为了性能而向审美方面妥协，而且有着近似审美观的种族一般来说也属于能够谈得来的类型――比如尼科猫人就和人类非常谈得来，双方都能欣赏同一种事物的同一种美感。
　　因此，一开始不管是检查站还是巡逻舰队的人都没有把它当做是外星飞船，因为一来他有秘钥，二来这个造型更像是某些热衷于复古的富豪搞的专属座驾，因为光帆这种东西在战斗和实际使用当中貌似是没有太大的作用的（前提是有虚空移位器这种黑科技的话。），不管是作为商业飞船还是军事飞船都不合适，相反应该会有不少骚气的土豪会喜欢这种设计。
　　但是，随着巡逻船的靠拢就开始察觉到明显的不对劲了，首先是表面上没有任何人类文字标记，比如舷号，各种出入通道的文字说明等等，其次它身上明显有多个六边形盖板，从分布角度来看，和人类的导弹发射器的分布角度近似，同时在近距离观察下可以明显发现船体大部分区域覆盖着装甲――具体材质种类不清楚，但是确认是的的确确的装甲层。
　　“拉响警报！通知卫戍舰队！”感觉事情有点大条的巡逻艇指挥官二话不说的就摁了警报器，并通过多种方式向目标发出停船通知。“人类向我们发射了光学信号，要求停船。”
　　所谓的“光学信号”就是针对落后，缺乏破译能力的文明的信号――一副简单易懂的动画，用简单的几何图形和线条标注，除非对方是那种连航海绘图技术都没有，都不知道自己航线姿态之类的谜之原始人，否则一般都能正确的领会意思。
　　“收帆，停船，内层武器系统封闭。”诺亚命令飞船内壁蠕动，并用凝胶材料迅速将原本的武器舱室和通道封堵上，只要人类还没有拿到米戈飞船的设计图和准确测量数据，就很难通过内部的简单检查来察觉到这条船有若干谜之荚舱的存在。
　　和夹层比起来，米戈的封堵技术是直接用凝胶材料填充，看上去就是一块实心的厚实船板，至于说为什么飞船里面会有这么多实心块块――米戈准备的解释就是：它们是一个海底水生文明，城市在水下，需要配重块才能让飞船进入城市里面――至于说为什么一定要进水下城市这个问题，一句：文化习俗就能糊弄过去了。
　　（米戈星旅者和米戈虫的关系，就像人类和硅胶娃娃的差别，所以人类不会将诺亚和寄生虫联系起来，就像一个没有见过人类本尊的文明，在遇到人类无人机后，也不会把无人机和传闻中的人类联系起来。除非人类不顾外交上的可能纠纷，二话不说把它拉去解剖，然后把里面的“脑子”剖出来和寄生神经虫的DNA进行比对才可能发现她和米戈是一个种族――但，人类虽然看上去是绿皮，却不是真的只会炸炸炸的没脑子的昭和玩意儿。）


PY交易预告
　　书客已经进入了黑暗的中世纪时代，被春物，路人，月球等支配，成为读者的精神支柱――于是，在我带了一波节奏后，一票大佬们，决定捡起曾经ACG黄金时代的作品，是的――我们将这个称之为“书客文艺复兴运动”
　　大家决定写复古游戏（我），复古动画，复古漫画，复古小说的综漫和同人........233333
　　然后现在在愉快的商讨当中，约定到时候互相PY交易。
　　我的是《那些年我们路过的天坑》――复古游戏型
　　而其他万均大佬们已经分走了：钉宫四萌，圣斗士，食零等......还有维包子23333
　　如果不出意外的话，今天晚上可能就会有2位大鸽加入新的狩猎。
　　“咕是世界的本质，由更到咕的鸽增是不可逆的”


第81章 虫生如戏

　　米戈伪装的原意是将自己伪造成虫类文明的原始帆船，通过光合生物膜将太阳的能量转换为化学能，然后变成生物电流用于驱动跳跃器，同时，也稍微利用一下太阳粒子风的能量来轻微的让飞船滑动，相比起其他文明来说，其技术含量是很难从外观上看得出来的――毕竟是长出来的东西而不是造出来的，非要说是大自然的鬼斧神工一时半会儿还真没法分辨是不是这样。
　　但对于中美两国的巡逻和卫戍舰队的官兵来说，这比他们掏出一个泡沫铝骨架，超聚合物帆面的真・太阳帆还要紧张：生物光帆，几丁质船壳和类几丁质装甲层，还有通过扫描发现的不像现代飞船的管线结构，更像是生物血管一样的结构以及X光打不透类似生物骨骼反应的疑似支撑骨骼的大型实心块块――这会让人想到什么东西？
　　当然是利维坦，利维坦还有利维坦啦，一时间好莱坞和起点末日流小说的各种桥段涌上心头，“出现了！虫族生物飞船！”，原本还有点心不在焉的舰队顿时进入战备状态，全部武器统一锁定在这条造型上看不出虫类文明特征的飞船上，“登舰检查，开启气密舱，并汇报你们的来意和密钥”
　　“全船充入缓冲液体，打开气密对接仓”
　　淡金色液体从压缩罐中缓缓注入船舱，它们会在真空低压下迅速膨胀冷却并硬化，是米戈用于在战斗时减少次生伤害和封堵飞船破损处的主要材料，通过尾管来获得氧气和养料的星旅者型米戈并不需要实际上的呼吸，舰内全船充气主要还是为了让那些生物成分的活材料进行呼吸，并完成诸如发光，发电之类的功能性作用。
　　“我们是来自旋臂末的星旅者氏族，航行目的：采购货品。”
　　“采购货品？”鹰酱发现周围人看他的眼神有点不对劲了，这年头谁在疯狂促进出口？这年头是谁在重建制造业的辉煌？这年头是谁不要面皮的疯狂向落后文明倾销？
　　“贼喊捉贼”四个大字几乎是清晰的写在了其他四位的脸上，尤其是鹰酱就拿出一个储存器，还是民用版本的就说别人勾结外星人，还不肯给人看！
　　至于说为什么的民用版的，这么说吧，CIA也是一个官僚机构啊，举个例子：2亿的援助在CIA的操作下，变成了5个人，然后上战场第一天就死了2个，更别说靠着超能力战队的噱头找了一群神棍和骗子来骗了几十年经费这种事情（真实事件），所以说，在确定威廉没有察觉到监听和录像设备的能力的情况下，把军用特勤设备的经费变成民用凑合的器材――这不是很正常的CIA操作之一嘛？要知道他们的经费开销是不公开的。
　　“我们有找到导弹或者类似的东西吗？”那几个六边形的疑似发射井的东西遭到了人类的重点排查，“额，里面除了一些实心类似骨骼的东西外，就是,......某种硅酸盐材质的物体。”
　　尤其是米戈的导弹不是用来轰炸地面而是钝击目标造的就跟节粉笔似的（混凝土弹头），一根硅酸盐柱子你是真的很难确定它是干啥用的――别到时候紧张兮兮的拷问一番后是人家生物飞船的排泄孔那就尴尬了。
　　在米戈告知了内部充满液体的情况下，人类登舰检查小队都穿戴上全套的防护装备才小心翼翼的通过气密水密舱，进入船舱内部，淡金色的液体当中漂浮着细小的残渣，由于舱壁自身就会发光所以倒是不需要打着手电筒前进，船内有金属和其他材质的组成部分，也有生物活材料和几丁质的部分，看上去就像是半生物半机械的存在。
　　“机械加工水平不低，最起码不会低于那些耗子们。”在通过气密舱段后，检查人员就将这个信息加入了PDA当中，“液体已经取样，从初步接触来看，应该是无害的。”最起码不是什么强酸和强碱性的物质。
　　“有很多的厚舱壁，有可能是骨骼......如果可以的话，最好是切开来看看。”
　　“舱内没有看见船员，这条飞船可能是自律活体的，嗯，如果不是什么奇奇怪怪的太空生物改造而来的话，那么他们的科技水平不会低。”
　　越是走，越感觉这东西就像是打了美化MOD的异虫，飞船很多地方是活的，比如那个光帆，比如那些可能是发电机的东西，这样的结构很难相信是自然进化出来的东西，更可能是某种定向基因改造和调制所形成的，如果他们没有太高的机械加工水平的话，大概就只有SC那种修改基因就像喝水一样的“魔法虫”才能做到了。
　　飞船内几乎没有任何生物的存在，并且空间明显小于外表体积，意味着这条船上存在大量的不对外人开放的区域，但在直接接触，并确认其战斗力和实际技术水平之前，只是将这条放入了怀疑列表之中，并未直接提出来或者采用粗暴的破拆方式来突破舱内阻隔。
　　他们可没有上帝视角，又不是昭和症候群患者，在不确定对方的来历，技术水平，国力之前，直接就进行这种等级的搜查和扣押，基本上直接等同于侮辱，如果因此引发一场星际战争的话，那么无疑是不值得的。
　　毕竟这些外星种族并不是地球上知根知底，达成了某种战争底线的国家，打起来天知道是什么画风；而人类目前活动区域并不算太大，因此，对于自己的文明等级在银河系乃至宇宙当中的定位也并不清楚――那种贸贸然直接就击沉或者破拆的......
　　知道来的是弱鸡还好，万一是什么真・魔法异虫的外交飞船，那乐子可就特么的大了。
　　一只就像蜘蛛和蝎子结合体的生物无声无息的顺着蜜色束管爬下，尾部拉着一根长长的软管，六只复眼泛出渗人的光泽，“你们好，请问检查结束了吗？我们并未携带任何货物和危险物品。”仿佛某种薄片共振所发出的声音，内容是带着点奇怪口音的英语，这让检查组的人非常惊讶。
　　“你们的飞船上存在大量的不可透射的区域，并且内部空间远远小于外部体积，可以解释一下里面装的是什么吗？”
　　“只是一些压舱的货物而已。”诺亚不置可否的摆动着纤长足部，飞船一侧舱壁慢慢打开，露出里面一块块淡黄色的软块，“也用来修理船舱破损。”
　　“某种胶质，类似蜂巢的成分。”
　　“似乎是实心的，没有空腔，但是内部密度并不均匀。”里面存在大量的奇怪的结构体，“请问，在这些蜂胶里面封存的是什么东西？”
　　“只是一些管道和货物而已。”诺亚随口说道，“你们需要打开看看吗？”
　　“如果可以的话。”
　　“请付钱。”
　　“......”
　　“无论是‘黄胶冻’还是里面的‘货品’都是用于贸易的商品，如果因为贵方的需要而必须破坏性检测的话，请先支付这部分货款，谢谢。”
　　“......”
　　海关抽检什么时候需要先付钱了？额，考虑到这是外星生物，也许人家的法律和社会制度就是这样的呢？“那么这些‘胶质’是用来做什么的？”
　　“修补船体破损以及.....紧急时作为应急食材加工，不过很多文明都不太喜欢它的口味。”诺亚一副推销员的口气说道“不过，我保证它的营养价值相当充沛，并且不含对大部分生物有毒的物质......”
　　（吐槽氨基酸手性的，我只想说，人类在开始化学合成有机药物成分的时候，就发现了这个问题，并且就开发出了定向生成手性物质的技术，避免产生一半以上的反手性成分导致药物过敏和中毒......
　　而且如果是对称结构的分子还根本不存在手性这个东西。）
　　“取样！”队长脸色铁青，妈耶，这个大虫子是哪里来的传销导师吗？除了因为硬件问题缺乏语气起伏外，几乎就和那些搞传销和邪教的家伙一样一样的（虫生如戏，全靠演技），“你们携带的货物是什么？有清单吗？”
　　“有有有！”诺亚掏出一块蜂巢板，“额......你们怎么读取信息素？”
　　“......”
　　“请不要戏弄我们，我相信你们既然会说英语应该不会不知道如何和别的种族交流。”
　　“嗯，文字是一种很低效并且充满歧义的传递方式，真不知道你们为什么喜欢这个。”诺亚改为掏出一块刻满了英文的胶质板。
　　“异星风味，你所想象不到的奇异商品，全场最低价！”
　　“.......”
　　这分明是一张广告传单，不得不说，这个大虫子虽然广告语足够老套，但是基本上该写的都写了，它们主要出售的货物是那种胶冻，某种酿造的黏浆饮品，姑且当做蜂蜜好了，还有一些生物材料和高分子合成物品，其中比较特殊的有：
　　自发光型冷光源板材，只需要放在充满空气的地方，定期喷点营养液，就能持续发光很长时间，就像是萤火虫，（PS，现实当中还有更厉害的，用血液为燃料发光的......滴入少许血液就能发光一晚上）；
　　自动覆盖伤口并止血和模拟原组织的生物绷带；
　　可以干掉各种你不喜欢的小昆虫，比如说蟑螂的神经毒素喷剂（蟑螂：虫虫相煎何太急？）。
　　“我想我说得很明白，请出示你们的货物装载清单而不是广告单。”
　　“好吧，好吧，真是麻烦的生物”诺亚一副不乐意的样子摸索了半天才翻出一张皱巴巴的纸张，因为液体的浸泡明显字体都模糊了，“海诺斯港口出具的装载清单和报关单据都在这里了，我们可是合法商人！”
　　“合法商人？我们可不记得给你们发过入境许可！”
　　“嗯？”诺亚连退两步，声嘶力竭的高喊“不可能的，那个海诺斯人说这个贸易许可证是绝对没问题的！天哪！”
　　似乎好像是买到了假证？不对，这是真通信证，那是怎么回事？难道是人类的出入境许可现在已经是全银河流通了吗？“请出示你们的许可证发信器。”
　　“啧，看看，这就是这个玩意儿，花了我整整600枚蓝金币。”一只浮游虫一样的生物送来一个明显人类科技的产物。
　　“协议标准没错，外壳材质没错，加工方式也是我们的技术......嗯，从编号和检测报头字段来看，是我们授权给印度人的。”
　　“我就知道那些该死的猴子没说实话！他们泄露出去的通信证绝对不止威廉手上的那一个！”还好当初留了一手，为了防备其他四个搞事情，所有通信证发信器都是注册了唯一硬件和软件双重验证身份，可以追踪到这个东西是从谁手上什么时候流出的。
　　“指挥部，我们发现了一些不太妙的事情，嗯，是的，简报已经上传，我建议从现在开始，冻结印度和日本的通信证编号，并对他们的常用运输船发放唯一临时通信证，并定期核查定位。”
　　检查到这里就差不多了，毕竟人类目前是真的没法核实诺亚的货物来源是不是它说的来自各个文明，实际上它的设计风格和技术风格也的确迥然不同，不太像是同一个文明的手笔（米戈寄生过不止一个种族）
　　“外表和内部未发现致命性病原携带体，也没有发现寄生虫卵迹象，允许靠港，但是不允许离开固定泊位，否则你们会被当场击沉。”
　　查了半天，疑点不是没有，但是都没法核实，而考虑到它们目前的飞船材质所体现的加工水平来看，应该也不是帝国那种弱鸡，为了避免引发不必要的星际纠纷，便只能宣布初步调查合格，允许入境，但是不允许在地表着陆。
　　只能停靠在地火货物中转空间站的对接泊位上，这是人类最大的一个空间站，大约可以容纳2000-3000名工作人员，结构紧凑，附近配备有一个大型的货柜收发机构，用来和旁边的冶炼站进行物资流通，主要部分就是一个个脚手架一样的集装箱转运区和物流轨道。
　　米戈的飞船就被引导停泊在一个货船对接位上，但以“未进行消毒检疫作业”为理由，禁止它们离开飞船，不过允许它们装卸货物，至于说采购人类商品的问题，只要能够证明它们身份无害，这倒是小事情――只要掏的出钱就行，不管是贵金属还是别的什么等价物都可以收。
　　【鸽笼定理】
　　如果一个作者因为某个东西，比如说游戏的关系而鸽了一次后，他在第二次不会丢掉这个游戏继续更新，而是再买一个游戏继续鸽下去；也就是说，作者会为了一次不想更新的基础上，不断增添更多不想更新的理由。
　　【书客文艺复兴】
　　据说有个大佬要写圣斗士天鸽座（真有这个星座）
　　“时间紧迫，我马上就来和你们汇合！”
　　“我已经快到圣域门口了，你们撑住”
　　“拯救雅典娜刻不容缓，我穿上圣衣就来！”
　　“我已经到了，再给我五秒钟！”
　　“等等，我好像......有点肚子疼，我去上个厕所，马上回来！”
　　“只要我咕得够快，你们的攻击就打不到我。”
　　“我和你的拳头之间，只有一粒沙的时间，然而，这一粒沙对于我来说犹如永恒”


第82章 间歇-3

　　米戈和人类的第一次接触虽然不算愉快，但是勉强还算顺利，相比对于自己军事力量和母星的保密程度来说，人类对于自己技术水平的保密并没有做出什么针对性的措施，尤其是这种已经开到地球来的家伙――只需要在轨道上往夜半球看一眼就知道是什么科技水平了――密密麻麻的城市灯光几乎照亮了整个星球表面――能够维持这样的特大规模城市群和照明水准，已经足以说明其科技水平了。
　　大体上来说，就是无法从轨道建筑物和行星表面得到足够信息的种族不需要保密，就像你拿着手机在原始人面前炫耀不用担心他突然灵光一闪，用木质工作台和手工给你搓一个贝尔电话一样；而对于能够得到足够信息的种族来说，那么就是保密也没有用――他们又不是傻子，看不懂人类的飞船水平还能看不懂能够在轨道上维持这样巨大的建筑物是什么概念吗？
　　而真实需要保密的高端技术产品和军事产品，又不可能随意出售，最起码米戈这种疑点一堆的是根本买不到的，至于说它疑似帮三锅走私以及套购地球产品当二手贩子的事情就是小事儿了，前者把罚款交了，然后把前因后果交代出来就算是揭过去了，毕竟你不能苛求外星种族也了解并遵守地球的法律不是？
　　而后者就更好解决了，虽然五常基本上都找到了自己的倾销地，可地球上还有不少嗷嗷待哺的小弟来着，比如澳大利亚，比如加拿大，比如正抱着法俄大腿的欧洲（东欧抱毛子大腿）都需要找到经济的增长点，那么诺亚这种专业的二道贩子，自称是什么都卖的游商集团就是一个很好的出货对象――前提是：它掏的出钱的情况下。
　　“代理人？是......什么意思？”诺亚迷惘中，为什么突然跳跃到这个话题了？不对，最关键的是眼前这个无毛人到底是什么身份，不像是政府官员也不像是什么负责人.......
　　既然米戈自称是游商种族，那么就走正常的外贸流程好了，把对方当成一个跨国贸易物流集团来看待就合适了，而且还是体量不大的那种，所以，诺亚从一开始就没有见到人类的任何高层领导，最高规格只是见到了几个商务顾问和商务部的副部长级别的官员――后者还仅仅是引荐了一下就礼貌性的告辞离开了。
　　“贵方持有的是非法的通信证，不过介于你们没有做出什么危害性质的行为，因此暂且不做处理，但我们保留后续追究的权利，对于贵方的通商请求，作为一个爱好和平（纯客套话），愿意与各个文明互通有无的种族，我们原则上同意你们的请求，但是同样的，为了我们双方能够有足够的收益，我建议你可以专门代理我们的某些商品，这也方便我们进行管理，避免你们向被我们制裁的区域输入产品。”
　　“您的意思是收编？”诺亚有点不安的挠动着尖足，“我想这个要求似乎有点过分。”
　　“不不不，不是收编，我们不会介入你们的经营当中，只是考虑到我们的商品种类和数量，你为什么还要出售那些利润低而质量糟糕的货物呢？只是你专门代理我们的商品，只需要每个季度上缴销售报告而已，当然，如果你们违反协议的话，我们也同样有权利停止你们的供应。”
　　“不太明白？”诺亚脑子就像是一团浆糊，它实在没搞懂这是什么意思？这不就是收编吗？而且为什么自己被收编，自己反而还要倒过来先付钱购买这个资格，似乎是叫做什么“保证金”？而且为什么自己只能卖地球商品，还只能在固定的地方进货？商业交易难道不是双方自由意志下进行的行为吗？不是以富余产出弥补不足需求的一种调剂行为吗？
　　总之，作为高级社会主义阶段的米戈完全无力理解人类的这种商业结构和制度，对于人类还有很多人挣扎在饥荒界限上的时候，为什么他们不用富余的产能和商品来弥补这部分的不足需求，而是选择向着明明有足够替代物的对象出售商品，而且还通过这种独占性协议来驱逐明明没有竞争力的对手？
　　“不明白？那很正常，我们可以就各种细则和细节问题慢慢进行解释和磋商......”眼前身份地位定位不明的男人露出了应该可以称之为“愉快”的表情，他为什么愉快？是因为能够处理掉多余的过剩产品还是因为他从中得到了某种好处吗？诺亚不明白，一点都不明白
　　――那是看愚蠢的肥羊的眼神。
　　一直到清空了飞船上近乎于一半的生物反应堆和全部的凝胶，还有原本用于米戈陆战部队的军用物资的三分之一，装满了一船的人类集装箱还有一张指导价格表，被超过两个巡航编队（驱巡编队）礼送出境为止，诺亚都没有完全反应过来：自己......好像不是真的来通商的啊？
　　“我不是来调查人类的社会组织力，政治制度，文化基础的吗？不是来打开并维持一条交流线，方便投放敌后扰乱武器，干扰对方的发展和破坏其社会稳定性的吗？可.......为什么.......”会变成这样呢？
　　诺亚光荣的成为了人类的第三个代理商，可以用较为低廉的价格从地球轨道站拿货，主要是各种电子产品，机械，工具还有人类目前似乎有点消化不掉的低品位常见矿石等等――而人类对于米戈的商品却大多兴趣缺缺，似乎是因为之前议会是针对那些处于一工和二工水平的文明制定的商品列表，人类对此的兴趣不大。
　　这就导致了诺亚成为了这个可怕的贸易顺差交易路线上的一环，人类没有啥特别的需求，但是却有一大堆的东西急于出口，如果不是诺亚携带的那些生物化学制品和反应堆过于特别，估计之前准备的行动经费就得全被人类刮得一干二净，即便如此，它口袋里面将近1万伍仟个大甩卖“救援物资”来的金币也只剩下了不到两百个。
　　与此同时
　　“抱歉，议员，我的行动失败了。”埃里克低下头，脸上满是羞愧的神色，相比前几天诺亚通过亚空间波动发回的行动顺利，已经与人类接触的捷报相比，它通过散布可控感染瘟疫，并逐步扩展向人类殖民地从而让人类主动接触正在疯狂卖各种抗感染药物的米戈间谍的计划失败了。
　　“我很好奇是什么原因导致的失败”兹诺思索片刻，“是那些野蛮人发现了我们的感染？”
　　“不是，议员，比那还要糟糕。”埃里克迟疑了许久才说道，“我们成功将寄生虫送入了某个人类的殖民地，可.....它们没有根据我们的要求迅速孵化并制造感染，而是被某种东西抑制住了。”
　　“你觉得那会是什么呢？”
　　“我不清楚，议员阁下，那些无毛人的太空防御阵列非常严密，我的飞船不敢靠过去，如果被发现的话，可能会导致诺亚大人那边身份的暴露。”
　　“那么通过第三方传播呢？”
　　“抱歉，我们控制的商人组织都很难往无毛人那边出售商品，他们对于货品的质量和类别要求过于苛刻，除了我们没有人可以满足，但如果调动我族的工业力量进行制造的话，大概率导致对方察觉到。”
　　毕竟一群前两天还在卖安慰剂和**止痛剂的家伙，突然开始卖起阿司匹林和噬毒体，疫苗之类的东西，差不多就把这些商人还有一个高等文明的进货途径这件事摆在台面上了，如果对方起了疑心对照着感染扩散路线逆向调查的话，有相当概率会发现相同点，然后还原一部分的事实真相。
　　“那么，他们需要什么我们可以提供，但是又不会过于暴露的？”
　　“大概只剩下一部分的原料和珍惜的贵金属了。”埃里克想了想，拿出一小块蓝色的金属物“比如说这种合金，这是他们最感兴趣的一种产品，不过主要矿脉都被一个水生种族掌握，您知道的寄生虫在盐水环境下很难长时间存活，就算虫卵能够活下来也无法保证成虫有足够的存活时间来进行繁衍。”
　　“那么，我们通过正常贸易方式获得这种合金，然后让诺亚进行销售可以吗？”
　　“我想可能不行，那些无毛人已经在做这个事情了，除非我们有办法出售比他们先进的产品或者一样先进的，而且还不能引起他们的注意力，而且无毛人在试图垄断该原料的全部产出区，如果我们这样做，反而会让他们展开对我们的产区的调查。”
　　地月系，月球，祖冲之实验室（位于环形山内部）
　　“这些就是从那个自称米戈的游商集团手里获得的技术设备”几个巨大的蜂巢状柱体被运入一个III级生物实验室中央，“这是一种生物反应发电设备。”人类在调查了米戈飞船的动力和发电设备后，实在难以从表面上来判断米戈的技术水平和文明程度。
　　他们的光帆是一种生物膜，并且是生长出来的，通过类似叶绿体的某种生物体光合的方式将太阳的光能和热能合成为化学能物质储存，然后在这种反应堆当中通过消耗氧气，水和某种生物质变成电力或者通过某种类似肌肉的纤维组织转换为机械能推动移位器工作。
　　（实际为米戈的备用动力，也就是飞船严重受损后的最低备用动力，仅能够维持基本的航行能力，其输出能力不足以满足武器级设备的需求，这也是人类在调查其输出极限后，得出的结论。但是米戈的生物光帆可以直接将太阳能转换为电力，效率还相当不错，而主生物反应堆也不是出售给人类的这种备用电源的水平。）
　　仅仅从作用机理来看，很难确定到底是人工基因改造的生物还是某种具有类似功能的生物，经过人为选育，培养而来的，这两者的文明最低要求差别非常大。
　　如果是人工遗传修改甚至人造的生物，那么他们至少掌握了观测微观世界和精确操作分子的能力，最起码能够达到人类21世纪中期水平――而如果是后者的话，那么任何一个掌握了农业和畜牧业的种族都或多或少能够干这种工作――至于说到底是什么水平，就需要更多的情报支持了。
　　“还有这些类似蜂胶和蜂蜜的物质。”几个巨大的罐体也被一同送入实验室当中，“我们需要知道它们到底是通过什么方式合成的。”
　　“这很困难”
　　“我知道，但是尽量吧，另外就是确认它们是否无害以及能否通过人工方式合成。”
　　人类对于米戈出售的一部分生物制品还是比较有兴趣，只是没有表现出来――写轮眼可是蓝星的基本技能，区别只是天朝那种万花筒，还是三锅那种单勾玉而已――相比于从来历有些可疑的外星种族手里购买，还不如在确认可以人工合成后，自己造。
　　如果是无法人工合成或者合成难度过高的话，那么下一步就可以趁机要求对方提供生产这种物质的动物或者植物，至于说如何说服他们交出自己的摇钱树嘛.......
　　蓝星砍砍帮自认为还是比较擅长说服（物理）和谈判（商业）工作的，金钱不是万能的，但是可以说服（商业）大部分的人屈从于人类的意志，如果加上枪子儿的力量话，那么这个世界就没有什么人是无法说服的了。
　　而如果对方无法提供这种动物或者植物，但是又无法解释是怎么合成这种复杂物质的话，那么......这就非常的因吹斯汀了。
　　那么就可以进入下一步工作――逼问对方生产商到底是谁，反正那时候人类是绝对不会相信一个自称游商的技术落后的文明可以制造出这种水平的事物――这个世界又不是《围攻》里面的中世纪，什么地磁炮，DDG，战斧导弹都能用一堆木头，弹簧和铁皮做出来。
　　当然，如果对方可以提供这种动物或者植物，并且人类确认没有基因修改的痕迹的话，那么倒是可以达成一些比较深入一点的合作协议，比如说让米戈代工一部分的初级工序和代畜牧这种动物或者种植这种植物，以避免生物入侵之类的麻烦。
　　啊，至于说米戈自己的星球或者找到的倒霉蛋下家会不会因为生物入侵倒霉――那关人类啥事儿？经济发展和环境总得做一个选择的嘛，人类不也是这么过来的嘛。
　　到时候说不定还能学学鹰酱，以污染环境之类的理由加收关税或者把他们拉进什么“银河系生态环境保护协会”之类的组织收会费，然后接着这个理由搞制裁什么的，建立属于人类的经济秩序什么的，顺便还能煽动对方的平民高呼“绿水青山”在没有进行产业升级，能够爬上餐桌吃大餐而不是吃桌子底下的残渣的情况下自行阉割，自行去工业化，老老实实当人类的R.....好朋友，那不是很好嘛~
　　【鸽更效应】
　　当steam开始打折，就会导致鸽子群内的作者从咕状态转变为更新状态；如果折扣幅度达到一个最低限度，咕掉的作者就会被从鸽子当中打出，如果折扣幅度不够，就无法打出鸽子，这个幅度就被称之为“绿限”
　　而作者因此被从鸽子状态打成更新状态的更新不会无限制增加，它受到Steam的3A新作数量的影响，而最大的更新数就被称之为“饱和更新”
　　而“绿限”临界值取决于steam的新品3A大作的质量，如果低于一定数值，无论折扣幅度多大都不会促使鸽更效应的产生。
　　鸽更效应当中的鸽子开始更新的天数和3A作品的质量以及折扣幅度无关，仅仅和其价格有关。
　　咕因斯坦通过该实验证明了鸽子作者有“鸽更二象性”


第83章 暗流-1

　　中国有句古话叫做“由俭入奢易，由奢入俭难”,还有一句话叫做“学好三年，学坏三天”，这说明人类是一种易于驯化而难以野化的生物，相对于坚持“全民精英化”教育不动摇，过去和现在的区别只是抽打学子们的鞭子力度的差异的中国，习惯了快乐教育而想要逆转回来的欧美难度就很大了。
　　相对来说，经历了欧洲暴乱之，欧洲部分智商欠费而易于忽悠的“垃圾人口”要么已经和其他无辜者一起死在了动乱当中，要么就是在飞往仙女座的飞船上愉快的讨论“爱与和平”的问题，前提是：他们能够在食物和氧气耗光之前飞到仙女座并且找到一个可以殖民的行星，并且他们还有那个能力去完成殖民的话。
　　被毒打一顿后初步清醒的老海盗们的社会舆论迅速从一个极端走向了另外一个极端，不得不说，当场小胡子没有做到的事情俨然快要在曾经誓死抵抗的对手手里实现了，自然欧洲少年们没有什么学业负担，有大把时间用来开派对和聚众啪啪啪的幸福生活也走向了末日――军事管理的学校和集体主义的洗脑式宣传下，他们估计是没有什么时间和精力来搞点别的事情了
　　――“您如何看待欧洲的学生抗议运动？”“应该是作业还太少的缘故。”
　　而美国就有点不上不下了，高层和精英团体们已经深切的认知到了现在不是愚化人民的时候，资本家在涉及到自身利润的事情上，总是有着超乎想象的远见和果决，就像当初为了获得劳动力而悍然发起南北战争的北方资本集团一样，面对广阔的星际市场，因为自身的劳动人口素质和参与率而无法吃到最大的一块蛋糕，只能看着隔壁的竞争对手现出三头六臂法相一个人吃三份这种事情毫无疑问是无法容忍的。
　　但是，底层的平民却不这么想，习惯了“快乐教育”和“发扬天性”的做法，也习惯了媒体各种毒鸡汤往死了灌，仿佛被饲养的动物一样的生活，要想一时半会儿就转化为吃苦耐劳的牲口貌似是一件很困难的事情，实际上从事制造业生产从来不是一件轻松的事情，哪怕是在现代劳保制度下，也远比种地辛苦――当初美国资本集团对于黑奴的吸引力基本为0，最后还是林肯通过宅地法，允许黑奴从奴隶升级为农场主才吸引到大量黑人参军。
　　（实际上，这是一个很滑稽的事情，所谓的欧美“快乐教育”的实质是底层人民在无力承担高额教育支出和精英化教育成本下的无奈之举，美其名曰“让孩子发扬天性，自由成长”，实际上，欧美的精英阶层的教育力度不亚于中国，甚至犹有过之；所以，别看他们的中下层，特别是下层人的智商堪忧，教育水平也严重不足，但是那当做一个笑话看看就好，别真以为他们的中层和高层精英是这样教育出来的.......）
　　在这个事情上，美国目前的进度还不如曾经高位截瘫的俄罗斯，把宠物重新训练为牲口的过程显然难于比把野化的牲口重新驯养起来，而联邦各州在这个事情上的意见还不是非常统一，比如以农业为主的几个州就是一种装模作样的样子，假装自己在促生产，办教育；而以制造业和高新技术产业为主的几个州却是拿出了当初苏共的酷烈手段：不配合的统统去内华达州沙漠里面种土豆！
　　在这种情况下，民间自然是一片反对的呼声，女权组织在高呼让妇女进入工厂和男人一样承受高强度工作是不人道的，不尊重女性权益的；学生们在高呼着要自由，要0人0权，要求政府停止这种法西斯式的强制教育措施；快餐店等服务业的业主也在抗议美国政府的倒行逆施，让他们的人力成本大幅度上升。
　　（没有那么多高中就出来打零工的学生可以剥削，聘请成年人和高中以上学历的员工的薪资......别忘了美国工会还没死呢。）
　　甚至还有死灰复燃的小动保，反工业绿色恐怖组织之类的成员在其中掺和，可以说欧洲还没死光的这些人基本上全部逃离了“沉沦进中世纪黑暗时代”的欧洲大陆，来到了“光明自由的美国”，与原本只是被军警镇压而略微消停的本土成员汇合后，又迅速的发展了起来。
　　而在野党也在其中煽风点火，不断的通过演讲，游行，游说地方州政府等形式为这些运动“保驾护航”，虽然明眼人和精英阶层都清楚，一旦他们上台的话，做法和现在的执政党的区别只是倾向于哪一个财团或者资本集团有利，本质上是不会变的――这些前一分钟还在称兄道弟，视为民意领袖的家伙后一分钟就会露出相同的嘴脸，对现在在支持者以沉重的打击。
　　可这种收割过无数次智商税的把戏，时至今日依然卓有成效，因为能够看明白的阶层已经重新坐到了餐桌的下首，虽然不能饱餐美食，但是也能捡些便宜的菜肴来填饱肚子，而隐隐约约有所觉醒的阶层在餐桌上久违的再次开始往下漏着带肉骨头和残羹剩饭后也保持了缄默，剩下的就像是被牵着鼻子的牲口一样随波逐流的阶层则就像记忆力只有7秒的金鱼一样，一次次上着相同的当。
　　当然，美国政府的做法也是一如既往的粗暴而实用，首先是几个绿色组织遭到了严重的税务危机，美国国税局亲自上门查账，怀疑对方使用的社会捐赠和一部分非慈善款项没有合理上税，而且还怀疑他们假借公益行为协助部分富商偷税逃税，嗯，在美国这个罪名比你枪击总统还严重，后者还能说自己有精神病逃脱惩罚。
　　然后就是在野党多名参议员陷入丑闻当中，至于说到底有没有这些事情嘛，嗯，FBI表示“有些事情我们都知道它们是不存在的，但是同样我们都知道，它们是肯定会存在的。”，然而，基于双方背后的支持者实质上都是同为资本集团，区别只是一个是金融集团，一个是以军工复合体为带头，借着星际贸易重新爬上舞台的制造业集团的斗争而已，所以，不管是镇压也好，还是互相炮制丑闻也好，也限制在了美国的日常政治生态下。
　　只是对于底层的人民还有那些失去了过往优厚待遇的鼓吹这些理念的知识分子们并不能认清这个事实，或者说是一部分人看不清，一部分人看清了但是装作没看见，还有一部分人另有打算而已，而这种情况对于人均都有着相当于欧美基层官僚集团平均政治水平的中国人来说，是比较难以理解的情况。
　　（说真的，歪果仁不傻，但是，他们接受的教育和你们是完全不同的，尤其是底层和中下层人士，要说中层以上的精英阶层相对于中国来说，素质之高甚至是犹有过之的，不过，这不包括下层人，他们的政治常识甚至于缺乏到了和猴子没什么分别的程度――所以，用中国这种屠龙术公开教学的国家政府和基层操作水平来看待外国政府，并认为他们也有着相同素质的.....）
　　其实，这种情况说起来也是比较容易理解的，对于贫富差距较大，生活困苦的中下层人民来说，终究是需要一些支持自己继续活下去的精神寄托的，尤其是美国有着2700多万的赤贫阶层，那更是需要活下去的勇气才行；同样的，经济增长放缓，制造业衰退，中低端产业的空心化自然也就让中层和中下层的知识分子和平民的生活也在飞快下降。
　　这个时候，如果不想出现“林登万”或者“被欠薪的图书管理员”――就算明知道是毒药，联邦政府也得将这碗名为“普世价值”的毒鸡汤给自己灌下去――这实质上就是欧美近年来用“普世价值”忽悠来去，最后把自己忽悠瘸了的真实原因。
　　本质上，无论是“反转”“小动保”“圣母婊”还是“绿色恐怖”之类的东西，都和某种宗教乃至邪教的区别不大，让人民有一个地方可以发泄自己的戾气，也有一个地方可以给自己包装上斗士或者某种高尚身份，混得好的更是可以借着那些规避遗产税的富翁的春风，得到物质上的收益――如此利国利民的事情，怎么可能不会大力发展起来呢？
　　而对于狂热的信仰这些，并且自己认为自己在做正义事业，从自己感动自己的过程当中收获心灵满足感的成员来说，他们与邪教徒之间，已经是没有多大个区别了，而他们所做的事情，和邪教徒的区别也不是很大了，而这种行为对于中美来说都是一样的，只是中国对此的管制略微强力一些，他们也就只能在网络上发发牢骚，在公路上扰乱一下交通，连游行都不敢。
　　尼亚尼斯边界，美国殖民地
　　这里是一颗矿物行星，当初帝国租借给人类的一颗行星，表面环境极为恶劣，帝国在短暂开发过一段时间后，发现成本太高，而低成本运作的话，矿工死的太快，而一直搁置下来，成为了一个实打实的鸡肋，也是帝国肯豪爽的将它租借给人类的缘故。
　　而瓦里安王子上台后，收缩位于尼亚尼斯边界星云的防区，将周围的其他一部分帝国控制权放给了人类和尼亚尼斯人，相对于兴高采烈的尼亚尼斯水母来说，人类只对其中极少一部分含有蓝纹矿的行星感兴趣，在上面修建了采矿基地，其主权大部分都在联合国托管下，只有这颗美国人自己谈下来的行星才是完全归属于他们的，美国的某个没有名字和编号的秘密研究基地就驻扎在这里。
　　而同时，某几个被洗脑了的“邪教徒”也预谋通过它来搞点事情，而这个事情也确实搞了起来，而且估计能够排到世界十大生化危机事故的第一位以及改变世界的十个转折点之一，嗯，排名在此之上的就只有萨拉热窝的热血青年的那一发子0弹和希特勒的啤酒馆演讲了。
　　“六批样本测试完成，菌株生长良好，全部虫卵死亡......改良失败。”培养皿内，一丛丛淡蓝色的菌斑生长得极为良好，菌丝深深扎入寄生虫卵之中，将它们作为了营养来源，“啧~又失败了。”
　　作为一种相当成熟的生物武器，这些寄生虫的改良工作真的是进行得非常艰难，它的创造者似乎为了最佳的隐蔽性和模仿能力放弃了很多，比如说环境抗性，耐药性等等。
　　人类一连测试了好几个改良版本的型号，都没有得到太好的结果，有几个版本的抗菌能力得到了极好的增强，也能在盐水当中生存，但是它们的寄生能力，特别是寄生后控制宿主行为的能力大幅度下降了，似乎是因为成虫在转入了某些特殊基因片段后，干扰了一部分片段的显性，使得它不能很好的互相结成拟态神经结构，个体与个体间泾渭分明――而单个虫子是根本无力承担高等动物的神经系统负荷的。
　　而它们的子代更迭速度也不快，想用人工淘汰选育的办法来诱导出“超级寄生虫”貌似也不怎么样，似乎作为一种生物武器，它们的造物主在创造的时候，就植入了某种反变异机制，第一批接受微量辐射，人工诱导变异的成虫变异体全部死亡，而活下来的都是没有发生任何变异的。
　　转基因勉强能够凑合着用一用，但是，似乎也受到这种机制的影响，转入了好几种抗菌基因片段的结果不是直接弄死，就是后代无法正常发育，再要不就是牺牲掉了几乎全部的模拟拟态能力和神经系统控制力，相比之下，隔壁实验室对于这种嗜虫菌株的培育改良就顺利多了，除了对于这种神经寄生虫外，在改良后，对于某些人类容易感染的寄生虫也颇有成效。
　　“好了，今天的试验到这里为止，将样本和感染生物全部销毁掉。”
　　用于接受试验感染的除了常见的实验室大鼠外，还有诸如黑猩猩之类的灵长类生物，在另外一个秘密研究基地当中，甚至据说还有人类作为试验品的传闻出现，不过这种传闻很快就被内部主管压了下去，斥之为无稽之谈。
　　与此同时，基地入口处来了一位新来的研究助理，看上去似乎二十来岁，一副年轻有为的样子。
　　“理查德.....？”警卫狐疑的打量了他一眼，经验和第六感告诉他，这个带着阳光微笑的年轻人有点不太对劲，但是手上的资料和文件却没有一点问题――而且距离太过遥远，和地球方面也没有电话线这么方便的事情，一来一回的联络至少也得好几个小时。
　　“是的，手续有什么问题吗？”年轻人微笑着问道，看上去除了有点过分开朗和基地内因为工作繁忙而有点蓬头垢面迹象，表情僵硬，眼珠发红的研究人员格格不入外，似乎没有什么毛病，“如果不放心的话，您可以向总部核实一遍，我不介意等上一会儿。”
　　“嗯.....”警卫队长再一次检查了文件上的电子签名，印鉴，然后本着小心无大错的想法，用内部网络和地球进行了一次延迟高达一小时三十分钟的通信，在确认人事服务器当中的的确确有这份调令和相关身份文件后，便示意这个有点过分不安定感觉的家伙进去。
　　“嘿，哥们，我进来了，然后呢？”年轻人询问了厕所的位置后就躲进一个隔间里面，“没错，那些蠢货果然没有发现，接下来就是把这里的联邦政府隐瞒的秘密揭露出来，让他们的邪恶阴谋暴露出来了！”
　　虽然不明白那个自称资深黑客的同伴是怎么做到伪造这么一份人事资料的，不过他也不是很关心这个，满腔被“正义事业”所带来的光荣感和满足感，还有滚烫的热血。
　　太空，次元航道内，通信中继站
　　“老板，理查已经成功混进去了，没有被怀疑，只要收到他的资料，我立刻就通过劫持中继站向全美国各大网站发送。。”蜷缩在小小的太空船操作仓内的中年人向着遥远星海的某个秘密地址发去了一封加密邮件，事实上那些资料和身份证明都是真的，确切说是比真货还真的假货。
　　而它是怎么来的，他大概猜得到，但是不想关心，因为干这一行有个死法就叫做“你知道得到太多了！”
　　【第二类永更鸽】
　　通过鸽力学定律，我们认知到，鸽子是不可能凭空产生更新的，于是，有读者便提出这样的一种设想：
　　如果存在这样的一种鸽子，它从单一读者处获得月票，并将之完全转化为更新，同时不产生其他影响，这样的鸽子我们称之为“第二类永更鸽”，只要源源不断的获得月票就能源源不断的将月票全额转化为更新。
　　然而，根据鸽力学定律，这是不可能的。


第84章 暗流-2

　　作为美国研究寄生虫和相关生物技术的实验室之一，这座位于尼亚尼斯边界星球的实验室规模并不大，在若干只有数字和代号称呼的实验室当中也是安保程度和项目危险度最低的，毕竟就算是要搞个大新闻用来攻击执政党，顺便转移一下民间的视线也不可能将月轨的长岛实验空间站和火卫上的普罗米修斯国家生物研究所的内幕给踢爆出来，那两个炸弹的当量太大，新闻爆炸度是绝对有的，但是足够将整个美国都炸得粉身碎骨！
　　比如说利用寄生虫将人类变成不需要工资，休假，任劳任怨，一丝不苟，勤劳踏实，吃苦耐劳而且还保留了知识水平的僵尸劳动力，完美的产业工人，可以胜任一切非创新型的岗位，相比高级人工智能的高标准机器人，这些僵尸人的技术难度更低，而且控制难度也很低。
　　(前米戈文明：对头，我们当时也是这么想的！)
　　所以，既然要炸，那么就得是一个的的确确的爆炸性新闻，而这个炸弹还不能把整个美国一起牵扯进去，就得控制爆炸的当量，于是这个边界实验室就荣幸的进入了反对派的视野当中，它的主要研究项目有两个：
　　一个是寄生虫的改良和无害化，一个是那种噬虫寄生菌株的医学方面的利用，换而言之，虽然看上去这个实验每天都在干着“感染”“销毁”“改良后再感染”的可怕工作，但本质上它却是研究对虫疫苗和打虫药的实验室。
　　而更可怕的是，这个实验室的实际投资控股财团就是雇佣这个“文明斗士”的幕后老板，实验室内的有价值资料和高级人才以及转移走了，剩下的就是预定背锅用品，除了可以打击执政党外，其幕后老板还有一个私人的小小目的。
　　试想一下，这两位斗士曝光了“美国政府的邪恶实验”，“残忍的迫害可爱的大猩猩”“进行着毫无人道的活体实验”的消息后，除了可以掀起舆论大波外，还会发生什么事情呢？
　　没错，那自然就是民间的规模性恐慌，而此时，若是一家制药企业如同英雄般横空出世，它将以低廉的1200美元一只的价格出售改良后，可以在人体内杀死虫卵的“噬虫菌疫苗”还有可以阻止寄生虫入侵的“防御性信息素”，到时候不仅仅是政治上的收益还有经济上的巨大利益――嗯，以资本集团的尿性这种事情是完全干得出来而且毫无违和感的。
　　理查德装作一个刚刚从总部调来的新员工一样穿过走廊，和每一个路过的“同事”点头致意，在经过休息间时还顺手拿了杯咖啡，看上去就像是一个已经工作了很长一段时间的老员工般从办公区旁边走过。
　　“这里没有什么特别的地方。”理查德扫了一眼基地第一层的文职人员的办公区域，除了堆积的文件，一排排电脑外，并没有他想象当中的爆炸性的新闻画面出现。
　　根据自己得到的资料和信息，他走到了内部电梯附近，“看来，秘密都藏在地下的部分”
　　理查德自信满满的走进电梯，装作熟悉的样子随手摁了B3键，引来旁边一名研究人员略带诧异的目光，但理查德并未在意，B3区域是实验噬虫菌体的区域，一个个培育水箱当中漂浮着大量的乳白色蠕虫，一些培育水箱已经被淡蓝色的菌丝完全填充满，呈现出妖异而可怖的场面。
　　理查德装作扶了扶眼镜，将内置的摄影系统开启，“他们这是在实验生化武器，看看那些令人恶心的东西。”理查德默默在内心说着，一边慢慢走过位于两个试验区间的走廊，透过防护玻璃观测着两边研究人员的工作，在走廊末端是一个环形房间，可以看见下面关着一头成年大猩猩。
　　大猩猩仰面躺在固定床上，头骨已经被切开，可以看见白色的蠕虫在脑浆当中缓缓蠕动着，并尝试着形成拟态脑，但是，脑浆和虫子组成的怪异粉白色的团块上，却分布着一些蓝色的斑点。
　　“寄生虫活动下降不明显，加大剂量试试。”一条机械臂缓缓将长针靠近那团怪异的脑组织器官，高浓度的菌丝和孢子溶液喷在寄生虫团表面，几乎是肉眼可见的将它染上一层浓郁的蓝色。
　　大猩猩在一瞬间开始剧烈挣扎起来，皮下鼓起一根根粗大的管状物，随后血红色拟态肌肉就刺破了表皮在空中有力的抽打着。
　　“叮铃铃！”实验室响起警报声，随后高浓度硝酸溶液毫不留情的喷射而出，快速融化了寄生虫用于宿主生物质构筑的那层红色保护组织，内部的虫子主体在强酸下迅速死亡，随后也被强酸所消融，只留下一具恶心而可怖的残骸，等待清洁人员的清理。
　　“咕~”理查德表情苍白的扶着玻璃壁转过身，刚刚的那个场面实在过于具有冲击性，让他感觉自己的胃和喉咙都非常的不舒服，喘息了好一会儿后，他快步走向电梯，他需要收集更多的证据，好终止这种毫无人性的实验项目，揭露那些政客可耻的嘴脸。
　　电梯升到B2层便停了下来，接着警卫队长一脸严肃的在门外看着他，“额......发生什么事情了？先生？”理查德装作毫不知情的样子抢先发问。
　　“您能解释一下，您刚刚去了哪里吗？先生？”警卫队长冷笑着反问，“还有，请将您的眼镜还有其他杂物交给我。”他在理查德来之后，总觉得这个人有哪里不对劲，于是便到了监控室，结果果然就发现了一些有趣的地方。
　　“你没有权利这么做，这是我的私人物品。”
　　“不，我有权利这么做，请不要让我们为难。”旁边的警卫果断的摸出了电棍和泰0瑟枪，“请您配合一下，这里不是您的大学实验室，也不是哪个公益机构，我们有权搜查任何我们觉得是危险人物的存在。”
　　“好吧......”理查德装作配合的摘下眼镜，正要走过去递给警卫，但却被叫住了，“等等，把东西慢慢的，放在地上，然后离开它们不要做多余的事情。”
　　“额......”这和好莱坞演得不一样啊，不是应该自己借机靠近他，然后夺取武器后强行冲开人群逃出去吗？
　　这个展开不对劲啊，但是面对枪口和高压电棍，理查德也没有其他的办法，只能老老实实的将眼镜，钥匙串等杂物一一取出来放在地上，希望那个介绍来的高手吹嘘“就算是CIA和FBI的专家来了也发现不了”是真的。
　　不然的话，在这种天高皇帝远的异星球，走出基地整个行星上都没有几个人的地方，让自己神不知鬼不觉的人间蒸发得无影无踪简直是太简单不过了，只需要随便往某个深坑一丢就完成了，根本不会有谁会搜索星球上每一寸地面来找一个无足轻重的失踪者。
　　警卫队长拿着眼镜摆弄了一下，在不进行破拆的情况下，似乎的确没有什么异状，不过随意破拆研究人员的物品也是违反规定的，尤其是他还没有确凿的证据和理由来这么做。
　　“跟我来.....”他决定先询问一下这个家伙，然后再根据情况考虑要不要进行破拆处理――毕竟，万一是自己神经紧张了，破拆后也没有找到疑点的话，那倒霉的就该轮到自己了。
　　“老兄，我暴露了，怎么办？”理查德焦急的看着三名警卫将自己夹在中间，准备坐电梯回到第一层的警卫室，但是，却没有任何办法。
　　“咔~嗒！”整个设施在一瞬间暗了下来，随即便切换到了应急电源以保证实验室主要设备的正常运作，避免因为断电出现样本损毁和珍惜的实验数据丢失。
　　趁着警卫一愣神的功夫，理查德拿出了自己在大学参加橄榄球赛时的力气，猛地撞开右侧那个看上去体格稍微瘦小一些的警卫，双手交叉护住头脸直接撞向实验区的透明分割墙，“砰！”
　　很可惜，超高强度防护壁并不是表面上那么脆弱的东西，当场就将他撞得头晕眼花，只留下一道淡淡的血痕。
　　“真是愚蠢......我想你一定是以为自己是一个英雄，可惜......”警卫队长拎起这个家伙，“你只是一个蠢货”重重一拳揍在他的腹部，顿时，理查德就失去了全部的意识，等他再一次醒来时，已经在一间封闭的审讯室当中，双手被拷在椅子上，头脸传来火辣辣的疼痛。
　　不过，有些奇怪的是，并没有人来审讯自己，就连那个被拆开后的眼镜都还放在不远处的审讯桌上，一瓶水倒在桌面上，清澈的液体不断顺着桌角滴落，在地面上积累了很大的一滩。
　　“奇怪......”理查德一点点挪动椅子来到桌子前，抽屉整个大开，大约小半盒子0弹散落在里面，“出了什么事情了？”看得出原本应该在这里审讯自己的警卫走得很匆忙，并且取走了作为应对反抗的武器。
　　理查德在桌上找到了手铐的钥匙，看得出来对方走的时候不仅匆忙而且非常的慌乱，这外面到底发生了什么事情，曾经看过的各种“大片”剧情在一瞬间涌上心头，顿时让他寒毛炸立，必须马上从这种移动受限制的状态挣脱出来，不然就真的完蛋了。
　　理查德叼起钥匙放到桌边上，然后努力背转身体撞击了一下桌子，不得不说他的运气不错，钥匙准确的落到了手里，接下来就是开锁的事情，这个过程浪费了他不少时间，不过审讯室的大门关得很好，暂时应该不会有什么危险的事情发生。
　　解开手铐后，理查德轻轻推开门，门外一片寂静，整个办公区空无一人，基地内主要电力已经恢复，并没有出现某些恐怖电影当中明灭不定的灯光效果，但是通往外界的大门已经完全封闭，在没有门禁卡的情况下，凭借自己的能力是不可能打得破厚达数十公分的防爆气密门的。
　　理查德不敢走电梯，也不敢过于靠近看上去没有异样的办公区，他选择先去监控室之类的地方看看，也许那里有这里发生了什么事情的线索.......
　　就在他前脚踏入监控室，随后就听见背后传来一阵急促的脚步声，理查德连忙一把将门关上，将一侧的咖啡机推倒抵住门，门外有某种生物在用力撞击大门，但是基地的门材料用的很扎实，并没有出现生化类恐怖电影当中的被那些怪物打变形或者撕裂的情况。
　　“我看看，到底发生了什么事情。”理查德扑倒控制台前，调取了门口这一片的监控，那是一个上身极为臃肿的人类，就好像被什么东西满了一眼，鼓鼓囊囊的，在让监视器调整了距离后，可以清晰看见那是一团团充满脓血的血泡，里面隐隐约约有一些细小的虫子在游动。
　　“哦，上帝啊！这到底是怎么一回事！”
　　理查德连忙调取了之前一段时间的监控信息，从自己被带走后，试验区似乎什么事情都没有发生，电工恢复了电力，研究员们除了个别几个休息状态的在议论刚刚那个被警卫带走的倒霉蛋外，大部分人都在忙着自己的事情，直到大门口传来一声巨响，随后警报响起，研究员们有序的撤离了第一层，通过疏散通道进入了下层。
　　之后，监视器就彻底失去了信号，当再次回复监控后，就已经是一个空无一人的画面，周围没有战斗的痕迹，地面上也没有什么血迹，再然后就是自己懵懵懂懂的推开审讯室大门出来，一头臃肿的怪物出现在楼梯口，向着自己快步冲来的画面。
　　“这到底是怎么一回事？”理查德一头雾水，完全搞不明白在自己失去意识的那短时间究竟发生了什么事情，但是，可以确定的这绝对是一个非常可怕的大型生物污染泄露事故，也许是研究设施受到了某种袭击，也可能是某种意外导致的事故，总而言之，现在当务之急是联系上轨道上的那哥们，然后将这里发生的事情公布出去才行，只有这样自己才能得到救援。
　　不得不说，在面临危机的时候，人类的潜力还是相当可观的，最起码这个时候理查德的智商就明显上升了不少，没有学那些有不死光环的主角一样出去作死或者好奇心贼重的深入调查下去。


一会发个不算番外的番外
　　也算是另外一类型的《开局方式错误的人类文明》吧
　　这是一个有着奇幻世界一切要素的中世纪文明，但是没有魔法（代指一切超自然的力量）
　　这是一个来自异世界的法师，他将这个世界带入了魔法和魔导的时代。
　　如果仅仅是这样的话，岂不是很无聊，而且有点老套了。
　　但是，如果我告诉你：这个法师其实也根本不会魔法呢？
　　由比魔法还魔法的科学催生出的比“科学”还科学的魔法社会.........
　　什么是魔法？无法理解其内核，一切内涵皆隐藏在凡人所无法触及的迷雾之后，但是却又确实存在，确实起作用，确实有其现象的事物，也就是所谓的“神秘”或者“超自然”
　　什么是科学？通过现象追寻其本质，以严格的逻辑和抽象思维将事物的现象归纳，分析，重建，构筑为严谨的结构，并随着对于自然现象的不断深入了解而不断改变，进步的事物，也就是所谓的“知性”和“自然哲学”
　　因而，对于智慧生物而言，过于发达的科学本质上就是魔法，就像核聚变对于原始人来说，与太阳毫无差异，能够构筑戴森球的文明对于普通文明而言与天神一般无二。
　　而如果魔法被洞彻本质，将迷雾之后的事物呈现出来，让人可以归纳，分析，重构之，那么这就是一种另类的科学。
　　所以，这是一个假装是魔法的科学在一个没有魔法的奇幻世界搞事，最终把它带歪成一个“魔法”世界的故事.........


番外篇：序章
　　序章
　　穿过朦胧的迷雾，好似飞翔般划过信息海洋的表层，隆隆巨响在远方滚动，恍恍惚惚间意识猛然下坠，说话声，鸟鸣声，流水敲击在岩石上的叮咚声，微风拂过初春的森林的声音混杂为难以分辨的轰鸣，五光十色的碎片共同组成一条漫长而纤细的通道，在它的末端是一片深沉的事物，比黑暗还要深邃的东西......
　　冰块在溪水中翻滚，碰撞，带着玉器般清脆的声音，略带寒意的风穿过层叠的叶片，卷起悠长而宏大的潮鸣，万千叶片摩擦着，摇动着，仿佛起伏不定的海浪涌向远方，将沉睡的意识自肉体的深处唤醒。
　　“咳咳~”剧烈的咳嗽声，带着沉闷的胸腔回响，就好像要将整个肺一起咳出来。
　　林维感觉自己就好像被人套上了一条浸了水的棉套，潮湿，沉重，阴冷，每一根肌肉都好像要背叛自己一样在抽搐着，寒冷与刺痛紧紧将自己包裹起来，就连呼吸都似乎成为了一种负担，异常到了极致的逼仄感和沉重感就好像无所不在的重力般约束着自己，那种感觉......
　　是的，他发现自己彻底无法感知到共生脑网的一丝一毫踪迹了，连同理应遍布全身的纳米级仿生体一起消失得仿佛它从来没有存在过一样。
　　他睁开双眼，眼前首先是一双手，一双略带淡黄色泽，光滑而细腻的手，甚至能够看见皮肤下青色的细小血管，手腕上没有用于接入工具界面的倒三角接口标记，暴露在寒冷空气中的肌肤上涌起一层细小疙瘩，红润的血色肉眼可见的褪去，这毫无疑问是一双血肉之躯的双手。
　　“血肉之躯？”林维似乎想起了什么，这种沉重得好像被什么东西束缚住的感觉，迟钝的反应，脆弱的机体似乎已经是很久远的记忆当中的事情，自从人类奇点爆发将自己思维解离，融入仿生躯壳当中之后，这种感觉就成为了记忆的最底层，只有在偶尔乘坐飞行器从生态园上空飞过时，才能勾起些微的模糊回忆。
　　大脑生疏的通过古老的神经脉冲发号施令，意识被肉体所束缚，不得不生硬而别扭的改变自己的运作方式，就像软件永远拗不过硬件的限制，只能去适应它的缺陷，重新将躁动的思维关入物质的牢笼当中；记忆在飞快消失，建立在量子超算上的逻辑体系支离破碎，曾经作为生命的累赘而压入底层的东西重新在由蛋白质与氨基酸构筑的主板上苏醒，并掌握这阔别已久的身躯。
　　过了许久，灵魂再一次与肉体匹配，趴在地上的青年慢慢撑起上半身，好似卧床已久的病人第一次站立般迟缓而认真，胸腹离开地面，脊背拱起，双腿与腰部微微用力将自己叠成Z型，一只脚缓缓抽出，从跪地姿势变为半跪，脚掌用力，神经系统竭尽全力的平衡着重心，另外一只脚也随之舒展开，在站起来的瞬间摇晃了几下，随后便稳稳的站立起来。
　　“我这是.....”林维一手捂着额头，一手撑着一旁的树干，粗糙的树皮在掌心中留下熟悉而陌生的触感，“......在哪儿？”这里显然是一片树林，散碎的知识记忆告诉他，这是一处桦木林，残留着斑斑残雪，不远处一条溪流潺潺流过，水面上漂浮着细碎的浮冰，初春的阳光透过树叶投下斑驳的影子。
　　不像是生态园，也不像是什么旅游行星，天上不是橙红色的复数的“太阳”，而是一轮金色的真正的烈日，一颗没有被人造构造所关押起来的真正的恒星，这毫无疑问，不是地球，也不会是某个人类控制区的殖民地，或者说不会是自己曾经所处的那个时代的地球。
　　最后残留的记忆当中，林维只记得自己好像是躺入了一个什么装置当中，将一根巨大的电缆插入脖子后面的接口，似乎是在......娱乐？还是某种研究？如果不是血肉之躯的感觉无法作假，他甚至以为自己在一个模拟出来的古地球的虚拟环境之中。
　　林维低下头，身上是一件颇为厚实的以暗红为底色，刺绣着大量金色的意义不明的纹路和图案的长款衣服，下摆一直垂到小腿；脚上是一双黑色的高帮皮靴，感觉上十分舒适而合脚；一条以银色和金色金属编制的精致宽腰带束在腰间，边上挂着一个小小的扣带皮包和一只巴掌大的小布袋，胸口上是一串骨质和玉质的项链，拇指大小的规则几何块上带着细密的纹路，挂饰正中央是一枚翡翠色的宝珠，仿佛有某种液体的光晕在内部流动。
　　在右手中指上带着一枚红黑相间的戒指，黑色的陶质指环上布满纤细的血红网纹，镶嵌着一块米粒大小的红宝石，设计风格带着一些蛮荒的风味，左手手腕上则是一只金蝎状腕轮，蝎尾部环过不算粗壮的手腕被六只针足抱住，除此之外，林维发现自己头上还带着一个奇怪的头环，耳朵上也有一个异物，似乎是某种耳环。
　　在距离他不到2米远的一丛灌木边上，放着一只牛皮背包和一根不知道该定义为剑还是枪的武器，大约1.5米长的长柄，底端是带有配重的尖刺，而顶部则是大约80公分长，犹如一柄长剑一样的利刃，边缘呈现暗红色而中间则是玉白色，似乎是某种骨质或者玉质的材料，用纤细的金丝在长刃和握柄上铭刻出奇怪的几何图形和楔形文字一样的纹路。
　　林维伸手拿起背包，翻开盖子，里面放着一卷绳索，一瓶墨绿色液体，一只在博物馆当中见过的叫做笔的书写工具，还有一个大约2尺长的小木盒和一个小匣子，稍微上面一些是用纸包包着的块状物，发出某种谷物的味道，然后就是一些杂物，比如粗大的铁钉，一叠材质不明的纸张，一些布条，一个金属制水壶，一只用途不明的灯具等等，还有一卷厚毛毯被牢牢捆在背包上部，除此之外就是一本厚厚的.....应该是叫书本的东西。
　　这是一本有着黑色封面和烫金标记的书，那个标记看上去就像是一团正在坠落的燃烧的陨石，入手感觉上有点偏重，也许是四角上的金属包角的关系，林维伸手翻开封面，扉页最上面是一行花体文字“冒险者日志”，下面是名字“林维”“万物归零者”在扉页的下半部分是一连串的层层叠叠的戳记，林维隐约辨认出一些戳记上面的文字“圣灵城冒险工会”“毁灭与破坏教会齐洛王国分部”“遗迹守望者”，而更多的戳记已经黯淡而磨损。
　　接着，他翻开第一页，发黄的纸页给人感觉非常奇怪，似乎不像它表面上的花纹一样粗糙，相反非常的光滑而厚实，书页四角都有精致的蔓状花纹，中间写着“目录”两个字，随后一行行文字就浮现在了下方：
　　“人物资料1-1，角色属性1-2，冒险履历2-1，传奇专长2-2，技能管理3-1，技能专长3-2，物资管理4-1，资产管理4-2，生产列表5-1，系统说明5-2”
　　它们下方都有一条有些既视感的横线，林维思索了片刻轻轻点了点最下方的系统说明一栏，随后页面就迅速变化起来，无数色彩凭空出现在“纸面”上。
　　“炼金术-传奇，Xp:_/_”
　　“采集/制造系统”
　　“可用生产配方（略，见人物卡）”
　　在密密麻麻的不明觉厉的文字最下方是一个页码“5-1”
　　林维将它翻过去，在背面显示出一大堆的文字，似乎是关于一个虚拟游戏的说明资料，受到外界信息的刺激，被埋入意识底层的记忆也随之翻腾上来，没错，这是一个游戏，一个在人类当中非常受欢迎的游戏，而自己就是它的玩家之一。
　　《幻想旅团》一个大热的拟真游戏，并非是远古的用计算机操作像素组成的图画的那种，也不是后来的将神经接入计算机所构筑的模拟世界，顾名思义，这是一个建立在真实世界的拟真世界，人类将一颗行星改造为自己想要的样子，然后投入大量AI遥控的仿生人扮演NPC，玩家是在一个真实的世界当中冒险，通过远程设备遥控一具义骸进行一次远古风味的奇幻旅程。
　　他们在这里交友，战斗，学习，充斥着整个行星的纳米终端和“魔法之风”（纳米装配工）模拟出了近乎于魔法的效果，当然，也因为如此，这些“魔法”的效果和威力也被限制在一定程度之下，毕竟如果要体会一击歼星之类的滥强，虚拟世界反而更加适合不是吗？
　　那些魔法装备，那些超自然力量与生物全部都是现代科技所拟态塑造出来的，被真实的物理规则所约束，但是也正因为如此，它才成为了人类最热门的游戏之一，而林维自然也是它的玩家之一，而且还是一位资深的传奇角色玩家，虽然这个角色的底材是掏了2万星币在市场上收购的，但后面的角色育成的的确确是林维自己完成的。
　　但是，问题也出在这里，因为玩家实际上是以遥控仿生体的形式进入游戏的，身体是无数纳米机械和人造骨骼所组成的代行体，通过所谓的“XP”来解锁仿生体的功能，接触出力限制和进行定制化改造，从而令非施法者的战士之类的职业得到提升，同样的，施法者也是通过这套系统来提升的。
　　也就是说，这个游戏里面玩家也不可能是血肉之躯，乃至于这个游戏里面的NPC，人造的“魔物”等等，都不可能是血肉之躯，要么是仿生体，要么就是披着生物皮毛的机械体，只有作为原料提供的野兽才是克隆中心批量制造的活体，难道是游戏升级把玩家的仿生体换成了血肉之躯？
　　林维抬起头看向头上的苍穹，没有看见游戏公司投影在大气层上的LOGO和世界频道的广告，这种东西玩家们反映了好几次很破坏气氛，但是游戏公司最后只不过是更新了仿生体的视觉过滤组件让他们可以选择过滤掉部分广告。
　　嗯，那些收费广告是过滤不掉的，除非掏出升级VIP的钱来――无论是什么时代，什么载体，作为游戏公司来说赚钱的手段都是大同小异的，比如那些明明是一个厂家制造的仿生体，因为外形的些微区别就敢卖998的所谓稀有种族模组。
　　（不提供任何实际加成，就是好看或者猎奇而已）
　　“Rl’lor”随着声带的震颤和正确的手势，某种迷之物质不断从身体和周围环境当中涌向指尖，带着仿佛站立于雪地当中不断流失体温般的怪异寒意，一团橙红色的火焰在指尖跃动着――基础黑魔法“火焰”。
　　《幻想旅团》里面的魔法没有繁多的火球，火箭之类的换一个形状就提升几倍威力的迷之设定，只有魔法的本质，例如“火焰”就是制造或者召唤一团火焰，至于说它到底是火球，火箭，火墙还是火柱就看使用者的心情和用法，但是火焰本身造成的烧灼伤害并不会因此有明显的改变。
　　“......”看着指尖不断跳跃的火苗，林维陷入了沉默，在《幻想旅团》当中，所有的魔法都是纳米机械所模拟出来的，例如火焰就是一团发出红光，呈现火苗状的纳米机械，为了避免伤到玩家和引起环境起火失控，它是不会散发热量的，只有在命中可破坏实体后，纳米机械会迅速释放热量，加热目标，造成灼烧伤害。
　　而现在他手上的却是一团不知道该怎么形容的“东西”，它就像游戏当中的纳米魔法一样，由无数细微的颗粒组成的形如火焰的事物，因而随着自己的想法而跳动，变化，但是在这个过程当中，似乎有什么奇怪的东西参与了工作，从而使得它也具有真实火焰的特性，滚滚热浪扑面而来，林维毫不怀疑，如果自己的手指和火焰之间没有一个安全的距离保护的话，这团“烈焰”会毫不犹豫的将自己烧伤。
　　“如果是纳米魔法的话，应该会有那个吧......”林维准确的吐出命令字符，蓝色光粒飞快在眼前聚集，无数20-50纳米直径的颗粒汇聚于身前，组成一个颇为复杂的立体操作界面。
　　“N-Magic396?”
　　完全没有听说过的型号，版本号是一串0，其余的数据和信息似乎都处于加密状态，也可能是自己的公民权限不足以查阅。
　　“制造厂商......”林维调出厂商信息，是一个完全陌生没有听说过的名字“创造车间”，“厂商简介......额......”
　　“网络连接故障......”
　　“这么说来，这里不是游戏行星咯？也就是说我现在不是在遥控一个血肉之躯......而是......”如果网络连接故障，而不是无法连接网络连接这说明周围绝对不存在可用的无线供能中心和控制网络，“那么，它是用什么方式控制的？音控？那么能量源呢？”
　　总之，这整套系统都是疑点重重，不过眼下显然不是研究这种事情的时候，林维拿起那柄不知道算是短枪还是长剑的怪异武器，随后调出悬浮在身边的投影界面上就显示出了说明信息，“炎潮之帜・赤红君王，传奇/圣物”
　　似乎是这个似是而非的系统读取到了武器的内置芯片和控制模组信息，不过这个名字......
　　林维打量着这柄武器，超高分子聚合物主体就和游戏当中所有所谓的传奇或者圣物装备一样，这种使用在星舰上的材料有着不亚于任何早期合金物质的强度和轻质量，在它内部就是大量的控制线路，能源组和控制模组，采用一体化成型技术，而其余部分是游戏当中的精金材料和秘银材料等等，或者我们换一个大家比较熟悉的名字：碳化钨合金，硬化金属陶瓷和类银超导合金。
　　游戏里面存在大量的“魔法材料”，而其实质不过是游戏公司设置在行星上的合金打印厂和无人机铺设的虚假矿脉，当然，这些星舰和太空设施用材料，甚至还有部分军事武器材料当然无法用铁匠的小火炉进行制造，需要魔法熔炉和工作台，实际上就是伪装成这种古色古香模样的3D打印机和纳米装配台。
　　虽然不知道失去了游戏公司的无线供能节点，它还能不能具有原本的威力，但是不管怎么说，在这个看不见人类活动踪迹和文明痕迹的初春森林当中，拥有一柄星际时代材料制造的武器或者说工具已经是一件值得庆幸的事情了，


番外篇：第一章 城堡
　　第一章 城堡
　　星历1208年，为了抵御不断从西边向东部人类王国迁移的蜥蜴人部落，时任白银天平骑士团副团长的霍尔斯・安哥拉姆带领自己的部署和家人从富饶的东部平原迁移到这片位于崇山之间的低矮谷地，并在谷底的河流边上建立起第一座据点：浮木镇。
　　伐木工们在上游砍伐原始林木，让它们顺着水流飘到下游再打捞起来，通过晾晒，阴干，烘烤等手段后制成坚硬而光滑的优质木料；
　　矿工们在山上发现了几处不错的采石场和一处铁矿，采集的“叮当”声和铁匠的风箱声响彻整个谷地；
　　林地里面的大角麋鹿则是极佳的皮毛来源，无论是硝制后作为皮甲还是缝制为华丽的大衣都是不错的选择，而且鹿肉的品质也相当不错。
　　一年后，霍尔斯骑士就在谷地一侧的山间平地上修建起了一座小小的城堡，将蜥蜴人的迁移路线牢牢的卡在了在有着坚固围墙的浮木镇和城堡之间。
　　如果蜥蜴人要继续往东部迁徙，那么要么选择从水流最湍急的地方度过这条寒水河，进攻被高大木石围墙保护的浮木镇，要么就只能选择顺着不足3米宽的小道正面进攻城堡，而无论是哪一条路都必须面对被人类两面夹击的准备。
　　星历1224年，巴特兰帝国最后一任皇帝驾崩，由于没有留下子嗣，帝国的权利为当时最尊贵的六个家族所掌握，各个行省总督和将军们也在盘算着某些不可告人的谋算，而随着帝国动乱的开始，不断压迫蜥蜴人东迁的动力荡然无存，相比东部地区凉爽而阳光充沛的气候，蜥蜴人更加喜欢他们祖祖辈辈生活的阴湿沼泽。
　　而作为防御蜥蜴人东迁而存在的浮木领也自然因为蜥蜴人迁徙路线的改道变得可有可无，再加上安哥拉姆三世为了重振家业而选择介入王国权利更迭的政治漩涡当中，将家族的政治资本和经济资本都挥霍得差不多后，却因为一次小小的意外，最有希望的王国继承人死在了一场可鄙的刺杀中，而主使这一切的大公和他支持的王室成员也随即因为阴谋暴露而身败名裂，无力争夺王位。
　　因为在贵族斗争当中，暗杀手段是有其默契的，如果成功了并且没有留下什么得力的证据，那么时候自然不会有人再来追究，但是，如果阴谋败露的话，那么随之而来的就是整个贵族阶层的打击――因为没有人喜欢生活在一个吃饭喝水都需要耗费心力来防止被人暗杀的世界里面，贵族也不例外，因此，这是一步十足十的险棋。
　　最终王位落入了当时年仅六岁，没有人认为会是王位竞争者的安杰拉女王的手上，而作为安哥拉姆家族虽然没有站到敌对方的队伍里面，但是也没有站到胜利者的队伍里面，其结果自然是非常的尴尬。
　　随着最后一点政治资本的消耗和原本用来扩建领地和修整道路的财富被用于宫廷斗争，整个浮木领也以惊人的速度衰败下来，并成为了王国政治圈内的一个边缘化的角色。
　　只有在每年需要地方领主向王室进贡和缴纳税赋的时候，才会被宫廷里面的大人物们想起来还有这么一个家族和这么一个领地的存在，就这样，日复一日，年复一年下来，浮木领也就成为了王国里面以“穷”“凶”“险”而闻名的“杀人领地”，没有任何贵族愿意被封在这里，也没有任何有头面的贵族小姐愿意嫁进这个几乎已经只剩下一个头衔的家族。
　　事实上，为了不至于绝嗣，安哥拉姆的继承人的妻子们大多数来自于贫民区的妓女或者一些金盆洗手的女性冒险者，而在王国的老爷们看来，他们身上曾经尊贵而荣耀的血统也早就被底层的低贱人的血脉所污秽。
　　只不过，因为那个地方过于凶险恶劣，谁也不愿意去才容忍了他们继续继承爵位，继续作为浮木领的领主存在下去，尤其是在原本唯一也是最大产出的铁矿枯竭后，这个领地几乎已经成为了王国的一个笑话。
　　“如果再这样下去，我就册封你为浮木领领主”已经成为了王室宫廷内常见的一种警告或者说调侃，而那座原本叫做安哥拉姆之盾的城堡也有了一个别名“灰狼堡”，因为那里除了成群的灰狼外什么都没有，连领主本人的家庭也搬迁到了浮木镇上的长屋里面。
　　星历1245年，帝国在延绵几十年的动乱后，终于迎来了重新统一的和平，新皇以雷霆之势扫平了周围的宵小，将侵入帝国本土的蜥蜴人和其他异族全部向着东方驱赶，而此时由于中部圣咏山脉的阻挡和不发达的交通，东部的人类诸国对此一无所知，只有来往于艾欧里斯王国的一些海商们透露出只言片语的信息。
　　而此时，浮木镇只剩下年迈的老领主夫妇和三个儿子一个女儿，还有最后的两个士兵以及十来名领民，除此之外，就只有破败的房屋，两匹瘦弱的老马以及一张还算完整的渔网，与其说是领主或者说贵族，还不如说是一个小到几乎无力自持的村落和它那可有可无的村长而已。
　　实际上，就算是领主本人也是需要下地劳动才能有杂粮饭吃的，只有在仲冬祭礼的时候，才会穿上陈旧而精心保养的礼服迎接王国的使者，上缴今年的领地贡品。
　　初春的时节是浮木领最危险的时候，野兽们饥肠辘辘的爬出冬眠的树洞，寻找着可以痛饮鲜血的受害者，狼群也解散了群落编制，复归到更加危险的家庭单位，四散狩猎；但是，对于浮木镇的所有人，包括领主一家在内来说，这个季节也意味着他们需要离开猫了一个冬天的房屋，开始春耕的工作。
　　这片土地上的人们对于耕种还停留在最原始的阶段，将土地分为三片到四片，然后分批轮荒休耕，而且并非是中国那种补种豆科植物或者其他作物的轮耕方式，甚至也不是中国公元前的那种轮荒休耕，而是真正意义上的将土地彻底放荒，让荆棘和灌木肆意生长，因此，每当开春进行耕种的时候，其辛苦程度与开荒并没有什么区别。
　　没有合用的大型牲口，就只能靠人力来拉动木犁将深埋于土壤当中的树根与荆棘翻出来，而坚硬的冻土让这个工作变得更为艰难，很快尤莉小姐的手上就多出了一道被棘刺划出的血口，而同样的伤痕和老茧几乎遍布整个手掌，与贵族小姐应该有的双手相比更像是乡间健妇的手，实际上她也的确比一般的少女强壮得多，脸色红润，身材矫健，干起农活来可是一把好手。
　　一头饥肠辘辘的老狼缓缓从灌木中度步出来，浑浊而凶狠的独眼凝视着蹲在地上用力拉扯着荆棘根的少女，她的父母在距离她有相当一段距离的地方，而几个强壮的兄弟和那些拿着农具的农夫们也都散步在宽阔的田地头上，这是一个很好的机会。
　　作为一头被驱逐出狼群也没有伴侣的独狼，它知道那些直立生物并不是一种易于捕食的对象，他们没有尖牙利爪，但是同样可以伤害甚至杀死自己――不过，这不包括一个可怜，无助而离群的幼崽。
　　老狼蓬松颈毛，悄无声息的逼近少女，只要有一个距离，它就能扑倒这个可怜的幼崽，撕开她的喉咙痛饮美味而滚烫的鲜血，然后趁着其他直立生物没有发现的机会，将她拖进林子里面，这么大一块肉至少可以满足自己好几天的需求。
　　还有两步......老狼这么判断着，而此时尤莉也正好将那块顽固的地根折断掘出，回头便和一双充满嗜血欲望的昏黄兽瞳对视上了。
　　恐惧在一瞬间攥住了她的心脏，浑身血液仿佛就此凝固，求救的呼喊堵塞在喉咙处发不出一点声音。
　　“是时候了”老狼微微伏低身体蓄力，只需要一次扑击，这场狩猎便画上了成功的句号，就在此时，风中似乎传来了某种异样的气味，老狼浑身一颤，毫不犹豫的放弃了这得之不易的猎物，扭头便钻进灌木消失得无影无踪。
　　“笃~笃~”某种坚硬物体敲击冻土发出的声音由远及近，随之而来的是一阵不急不缓仿佛散步般的脚步声，以人造皮革和某种不知名材料制作的精美而异常保暖的靴子踩在残雪上，发出清脆的吱嘎声，略显昏暗的林子里面出现了一团淡淡的火光，慢慢的向着自己飘来，犹如故事里面可怖的妖魔的眼睛。
　　“咿呀！~”尤莉小姐高亢的尖叫声穿透云霄，震散了树叶上残留的些许雪花，也令这个一手拄着怪异短枪，一手举着火把的黑发年轻人呆立在原地。
　　他穿着一件在祖辈的画像当中才出现过的华丽而精致的袍子，外袍是纯正的红色，金线在衣角和袖口刺绣着细密而精致的纹路，内里是一件黑色而厚实的亚麻质地衬衣，胸前以银色和紫色的丝线编制而成的项链上坠着一颗硕大的翡翠珠。
　　虽然看上去并不是很强壮，但却比浮木领任何一个人都来得高大挺拔，皮肤嫩滑得仿佛从来没有经历过任何霜雪的侵染，修长白皙而没有一丝一毫老茧的手里握着一根短枪，无论是材质，还是上面精致到近乎于繁复的装饰和纹路都让自诩还算见过一些世面的安哥拉姆男爵（多代继承，降级了。）只剩下不断咂舌的份。
　　“请问一下，这里是哪里？”这个年轻人发出了奇怪的口音，所用的语言闻所未闻，当然，对于已经很久就没有什么财力来聘请学者的安哥拉姆男爵来说，他所会的语言和文字也仅限于帝国通用语和东部王国语，前者还是因为需要阅读一些祖辈流传下来的文献而不得不从父亲那里学习到的，口语交流能力也相当的糟糕。
　　接下来那个年轻人连续变更了多种语言，体现出其深厚的学识和家庭教育的底蕴，在这个世界上，知识的价格是一般贵族都无法承受得起的，一本稍微好一点的启蒙书籍，用来个贵族后代们普及基本的文法和常用单词的《帝国通用语》大约需要30枚银币，因为它的制作需要聘请一位熟练的抄写员花上一整天的时间，然后还需要50张羊皮做成的羊皮纸，每5张羊皮纸就是1枚银币。
　　如果算上包装，运输和保存的费用，一本书的价格可以让一位家境殷实的中等水平的商人省吃俭用很长一段时间，而曾经祖上阔过的安哥拉姆男爵“府上”最宝贵的一笔财富就是他书房内不到十本的书籍，除了《帝国通用语》和《东部王国修辞入门》外，剩下的有曾经的骑士团的典籍《神圣天平》，一本贵族法律书籍，几本祖先收藏的游记和一本关于军队编练和指挥的笔记。
　　因此，一位会熟练使用多种语言的年轻人，最起码能够买得起大量的语法，文法书籍，还能请得起多名专业的家庭教师来教授，再加上他的穿着，手上的武器还有首饰，毫无疑问，这是一位大有来头的贵族青年，并且其富裕程度就算是艾欧里斯国王也不一定比得上.......
　　安哥拉姆男爵快速的回忆起他过来的方向，那边再往西就是蜥蜴人的地盘，如果越过蜥蜴人的地盘的话，就是一个庞大的国家，那个国家在先祖的游记当中提到过，是和东部王国完全不同的强大存在，所以，这个年轻人的来历很有可能就是不小心和随从失散的来自山脉那头的“帝国”的贵族，也许还是地位相当高贵的那种。
　　“这些人看上去不太像是仿生人NPC......”虽然说为了代入感，仿生人NPC会说游戏里面虚构的语言，但是和玩家交流的时候，会使用玩家当前使用的语言，不然的话，来自各个星球的玩家的口语的差异就根本没法玩下去了，而玩家之间则可以通过仿生体内置的通信设备进行传递信息，一般来说，也可以不用开口，开口说话更多是为了代入感和身临其境罢了。
　　一时间两边都陷入了沉默的尴尬当中，一方面的男爵不知道该怎么和这个身份不明的“高级贵族”接触，生怕冒犯了对方，另外一方面，林维也不知道怎么和这个看上去就像是中世纪老农夫，可能是村长的老人交流。
　　在失去了内置数据库和共生体的辅助后，他也没法快速分析其语素，并还原语法和使用过的词汇组，逐步完善一门陌生的语言，从而让双方可以在一段时间的尝试接触后，进行简单的交流。


第85章 暗流-3

　　脓疱怪在门外徘徊了有一会儿，然后慢吞吞的离开监控室门口，理查德又等了十几分钟才小心翼翼的溜出去，手里拎着一根警棍，这是整个监控室内唯一可以当做武器的东西，不得不说，曾经作为学校橄榄球队主力成员的他在体能方面还是相当不错的。
　　尽量将脚步放轻的穿过办公区，来到电梯前，电梯已经恢复了运作，不过，他可没有胆子走电梯，而是慢慢的推开消防通道的门，楼梯内没有任何人影，看上去应该是安全的；在来之前，他研究过研究基地的图纸，在基地最底层有一个紧急撤离出口，也不知道设计师是不是一个老电影爱好者，总觉得这个设计在什么地方见过一样。
　　理查德先是来到B1的普生物研究层，这里研究的项目主要是一些没有危害性无需隔离和生化污染保护的项目，以及承担一些辅助性的工作，员工宿舍也在这一层，这就是为什么他去B3区域使得其他人觉得奇怪的地方，作为研究助理，他应该先到B1层，然后工作点也是这里，而不是直接奔向B3的培养槽区域。
　　这一层看上去也非常正常，灯光明亮，摆设整齐，唯一的问题是一个人都没有，从各种桌椅板凳和电脑屏幕的显示来看，应该是有序的撤离，这里没有受到什么污染或者袭击的样子，至少如果是非常慌乱的离开的话，应该是不会有多少人会将电脑桌面上的文档关闭，将文件全部丢进碎纸机碎掉后再逃命的。
　　理查德走进这一层区域，稍微翻看了一下桌面上残留的文件，都是一些过期很久而且没有什么价值的东西，比如说后勤部门对于某个器材更换批复之类的东西，有价值的文件只有一个塑料壳子，里面的东西全部进了碎纸机和焚烧器，理查德翻了翻那堆纸屑和灰烬，没有什么可利用的部分，就算有一些只言片语留下，作为根本不是什么专家的他也难以还原出这里的实验项目是什么。
　　小步跑过走廊，来到居住区，这里看上去也没有什么问题，房门紧闭，走廊里面一个人都没有，末端的公共休息大厅内只有一些垃圾和空荡荡的桌椅，一张桌子上还有一局没有打完的牌，理查德稍微看了眼，然后断定坐在靠外面的那个忘记拿帽子的警卫如果没有死的话，他大概可以省下来200美元的赌资了。
　　虽然这里没有什么可利用的东西，但是，理查德还是转了一圈，拿走了几包零食和一瓶矿泉水作为自己的补给品，随后就离开了B1层，他没有注意到的是在地板上一些残渣里面，一团粘稠的白色卵荚正在微微颤动着，几秒钟后，丝絮状幼虫缓缓爬出卵荚......
　　而到了B2层，推开门瞬间，迎面而来的就是一个仿佛梦魇般的场面，无数粘液和肉质的物质黏附在玻璃和走廊天花板上，成群的虫子在每一个平面上蠕动着，在这地狱当中，几个隐隐约约的人影被虫群所包裹，无数幼虫顺着五官的孔隙爬入又爬出，几乎将一个活人变成了一个容纳着无数虫子的行走容器。
　　“呕~”理查德抵住通道门，忍不住疯狂呕吐起来，不过因为来之前就没有吃什么东西，所以除了一滩清水啥也吐不出来。
　　如果要离开设施，他需要进入B3层，然后穿过通道和末端圆环大厅，然后进入对面的特殊的撤离电梯才能离开，话说这个脑残设计师是谁啊？理查德就想打死他，既然是紧急撤离出口，你给设置这么多扭来扭去的路线和认证是什么意思？
　　他需要先回到B2区域，避开那堆虫子，然后干掉任意一个研究员或者说从任意一个尸体上捡到一张门禁卡，或者说回到A1区域，在办公区搜索自己被收缴的门禁卡或者说从那个脓液怪身上弄到门禁卡.......嗯，综合考虑一下就是1V1还1VN的问题――这还用选？理查德深吸一口气，果断的反身冲上一楼，必须和那个家伙一决生死了。
　　太空轨道，接应飞船内
　　“老板，出大事了，我们和研究所内部失去了联系。”图拉斯脸色发白，他只是按照原定计划，制造了一次简单的停电事故，之前已经了解过，研究所有专门的应对这种攻击的应急电源，所以，短时间停电并不能让它的主要设备停转，但是可以让电梯和灯光之类的设备停摆，制造一次小小的混乱，让那个炮灰有足够的时间和机会去做他该做的事情。
　　当然，如果被捕的话，也有计划B，那就是把这件事捅出去，给他冠以一个勇敢的调查美国联邦政府黑暗实验的记者的名头，然后发动舆论迫使执政党让步或者对幕后老板代表的集团作出让步后，老板再丢几个临时工出去，把这里的实验室稍微洗一洗，包装成一个研究应对寄生虫的特效药的医药研究所――然后皆大欢喜，顺便也能够给即将发售的药品打一波广告。
　　制药集团在美国可是仅次于华尔街金融集团和军工复合体的大佬啊，如果考虑到暴利率的话，有全美医疗系统作为基本盘的他们在政治上的势力有些时候甚至还高于这两个老牌大哥，就算是众口一致的医改和药改也能强行给怼回去，让好几任总统变成白干了几年。
　　但是这绝对不包括整个研究所突然失去联系这一条，这已经超出了幕后老板的心理预期价位，而他也根本不可能拿整个基地还有那些珍惜的样本和资料来做这场豪赌，要知道虽然资料和核心人员转移走了一部分。
　　但是那些熟练的助理人员，辅助人员也不是街边上的大白菜――只是他们不如项目主管还有那些知名学者那么出名而已，所以，学习一下天朝故智，开除再返聘很难吗？除了在内部斗争当中已经失败作为预定牺牲品的家伙外，剩下的人就是走个过场的。
　　一次性全部损失掉，一样是非常肉疼的事情，而且还不仅仅是人员的损失，如果研究所失去了联系，那么说明这个寄生虫并非是表面上那么简单的，一想到这个，不管是幕后的老板还是图克斯都迅速联想到一系列的灾难片场景，而这和只是制造社会恐慌，然后药品大卖的目的是完全不同的，那种就像是“豆你玩”“蒜你狠”还有谜一样的“抢盐风波”一样的无伤大雅的事情，但是，真的如果是那些寄生虫或者菌体就像电影里面那种变异了的话.......就完全是假戏成真了！
　　那个“疫苗”他是绝对没胆子卖的，因为如果人类社会为此崩溃的话，再多的钱和利润都是扯几把蛋的废纸而已，那么最起码就得重新建立一个更高标准的实验室对所有项目进行复查，然后和其他几个集团的实验室通气，让他们也提高注意等等――总之，无论是政治上还是经济上的成本都会高到血亏的程度。
　　与此同时
　　理查成功的拿到了门禁卡，为了避免自己沾到什么感染物质，他是用的远程投掷椅子，电脑等杂物的方式将它砸趴下后，再冲上去快速扯下胸口的卡片后迅速跑开，就在刚刚跑开几米的时候，就听见一声爆鸣，那个倒霉蛋已经自爆成了一地的脓液和蠕动的虫堆“咕~”理查德脸色发青的用力将涌到喉咙口的呕吐物咽了下去，头也不回的直接冲向B3层。
　　这里则和B2层有着本质的区别，如果说B2层是蠕虫的世界，那么B3层就是蓝霉菌的世界，蔓延攀爬的组织物上生长着大量的蓝色霉菌，仿佛蓝色的天鹅绒般泛着柔和而奇异的光泽，地面上满是培养器的碎片，似乎是被什么东西用蛮力从外部开启的。
　　虽然看上去可怖，但是，B3层的的确确没有什么危险就让理查德顺利的抵达了通行电梯的位置，电梯里面没有突然跳出来吓你一跳的东西，理查德插入通行门禁卡，电梯自动向着地下机库降下，整个世界似乎都被厚实的舱壁所阻隔，只有轻微的电机声。
　　“老板，你应该看看这个......”图科斯颤抖着将截取的监控器画面发往地球，画面上是犹如日本殖民地下水道那样的血肉森林，无数蠕虫四处攀爬，游动，交配，产卵，然后扭曲拟态为一条条怪异的红色肢体，和日本殖民地上的出现的寄生虫异化肢体有着外形和功能上的些微差异。
　　“我知道了......”等了数十分钟后，通信对面才传来一个变声后的声音，“你可以撤离了。”“好，好的。”图科斯没有多问，更加快速将理查德这个“朋友”忘记掉了，他从现在开始根本不认识一个叫图克斯的家伙，也根本没有和这个人接触过，只有这样他才能够活得下去........吧？
　　机库内停放着2艘逃生飞船，其中一艘敞开着门，亮着灯光停在起飞平台上，理查德避开了那艘飞船，而是来到了另外一艘没有启动迹象的飞船边上，好在逃生飞船的设计师还没有完全放飞自我，用员工身份卡一扫就打开了舱门，里面的灯光也随之亮起。
　　驾驶室内空无一人，不过这难不倒睿智的理查德先生，毕竟都8021年后了，越是高科技越是智能化的设备的使用就越是傻瓜化，尤其是使用了虚空移位器的飞船的操控比老式的农药飞机还简单，后者还需要考虑气流，速度之类的问题，而这种飞船完全不需要考虑这些麻烦的事情。
　　摸索着打开燃料阀，发动机点火，收起支撑架，飞船慢慢滑向起飞通道，在路过旁边通道那条逃生飞船时，理查德看了它一眼，里面满是菌丝和蠕动的不明物质，估计幸存者都死在了里面，起飞通道闸门开启，理查德用力推上动力阀，巨大的推背力在瞬间将他死死摁在座椅上。
　　飞船以最高速度冲天而起，随后进入跳跃区间后，SEMS蓄电组便激活了跳跃器，让它消失在一片电弧之间，向着地球方向飞去，几小时后，一条护卫舰跳跃到行星轨道上，所有发射舱次第开启，超过20枚核弹在一瞬间将这个研究基地的一切痕迹从世界上抹得干干净净。
　　“清理完毕，确认无幸存者信号，允许返航。”基地原址已经犹如月球的表面，所有的虫子，菌丝都在高达数千万度的高温中灰飞烟灭，连同所有的证据和事故原因一切被彻底抹杀，而这次实验室事故，一直到人虫战争结束，也没有得出一个结论到底是怎么泄露的，以及这个过程当中仅存的一些影像数据当中和新日本殖民地还有后来战争当中发现的米戈个体完全不同的奇怪的近似个体是什么又是什么统统被核光焰彻底埋葬进了历史的车轮之下。
　　“呼~”当窗外的星光凝滞为不动的巨画，飞船进入了亚宇宙飞行模式后，理查德终于放松下来，将航行控制设置为自动后，便倒在了靠背上，沉沉睡去，在他背后的衣领上，一片浑浊的黄色污渍中，一粒小小的虫卵慢慢裂开，爬出一条丝状的幼虫，顺着皮肤慢慢爬到嘴角，随后一点点钻了进去，睡梦中的理查德砸吧了一下嘴巴，挪动了一下身体，继续睡着。
　　几天后，一条飞船出现在了地球轨道上，感觉自己有一些疲倦的理查德并没有如实说出自己的来历，用假身份暂且糊弄了过去，成功降落在了地球上，一天后，终于知道发生了什么事情的FBI特工闯进他位于纽约的公寓后，整个房间内已经完全被血色组织所覆盖，房间中的电脑上显示着数据上传完成的提示......


第86章  曝光

　　（关于昨天那个......杠精的神特么虚空移位器不需要跑道，所以为什么要有起飞通道的问题：机库在地下5层，距离地面最起码有30米的距离，不走飞行通道，你打算瞬移到地表起飞还是冲破30米岩层一路钻出去？而且正上方的研究设施，倾斜飞行通道通往距离研究设施一段距离的出口很难理解？无需气动力，无尾焰的飞行器原地开机，直接在通过这个通道的时候顺便加速，很难理解？紧急撤离的飞行器有那个美国时间等你坐货运电梯升到地表再起飞？）
　　感染发酵的速度比想象当中还要快上几分，这些寄生虫一改过去的作风，似乎是触发了某种隐藏机制极大的增强了攻击性，它们的习性和日本那边的寄生虫呈现出了完全不同的特点，日本那边的寄生虫是通过污染食物，水源从而传递虫卵，并且虫卵会优先吞食大脑，并且构筑拟态大脑，承担神经活动，将人类变成一张空空的皮囊。
　　一部分高级个体甚至出现了可以被远程遥控，模仿人类高级社会活动的能力，虽然因为军队的过激反应导致科学部门没有获得相关的活体样本，无法判读到底是什么样的文明和生命结构，但是，可以确认的是单纯从战斗力来讲，这些寄生虫和感染体并不强，相比各种好莱坞电影里面的东西来说，简直可以说是十足十的弱鸡。
　　酸，碱，高温，低温都能大片的杀死它们，就算是隔着人皮，以一定剂量的X光和微波辐射也能杀死部分幼虫（成虫，虫卵无效），如果配合化疗和手术能够很好的应对一期和二期感染症状，在不考虑患者智力损伤之类的问题是，三期感染症状也有一定的治愈率，当然，四期以后就是人虫混合体和人皮虫的区别，那是没救了。
　　但是，这一次的寄生虫感染体和寄生虫本体却体现出了高度强抗性，抗酸从醋酸水平上升到了稀硫酸的程度，至少国民警备队在城市泼洒双氧水和稀释后的酸液，还有号召国民用醋酸或草酸溶剂清洗餐具和喷洒房间的应对措施并没有起到理想的效果，只是略微减少了一部分的感染扩散速度。
　　而对于高低温，辐射和各种毒性物质，甚至于最新提取并发放的信息素还有噬虫霉菌都有一定的抗性，如果不是DNA特征和基本习性相同，甚至会让人以为是两种截然不同的生物，从某种意义上来讲，人类的实验在某个方面算是成功了，他们成功激活了虫群隐藏在DNA深处的某个非常特殊的特征性状。
　　对于米戈虫来说，这样的个体就相当于返祖症或者说兽化症一样的怪病，而在他们的社会当中，这样的纠缠出来的个体就像是人类社会当中偶尔出现的先天性智力发育不全的个体一样，需要长时间的治疗和拘禁。
　　在保留了感染力和一定的潜伏力外，它具有相当的攻击性和狂躁性，完全是米戈社群当中的异类，因此，米戈是通过多种化学药物和生物制剂来压抑这种本能狂躁，不过，对于这种被命名为“古虫狂躁综合症候群”的疾病，就算米戈也没有什么“治愈”的办法――虫类绝症.Png
　　而对于人类来说，就更加没有什么办法解决这个问题了，由于这样子的寄生虫更加符合人类印象当中的生物武器的样子，所以根本没有意识到自己实际上是诱导出了一个虫族的遗传疾病患者，嗯，还是绝症的那种。
　　这种寄生虫和其他寄生虫不同，它们选择主动猎杀一切活物，而不是专注于高等生物，无论是鸟类，老鼠还是宠物猫狗都是感染的传播源，通过呼吸道或者食道进入体内后，快速寄生在肠道或者肺部，患者会感觉食欲不振，呼吸困难，咳嗽等症状，当幼虫孵化后，它们会快速吃掉患者的器官并形成更加强劲的拟态器官。
　　在这个阶段，患者会感觉自己似乎在痊愈，精力比原本更加充沛，力量和耐力也比原本增强了近一倍，这也导致了抓捕感染媒介的过程变得非常的困难，这些家伙简直叫一个身手矫健，而那些美国盛产的胖子更加叫一个来去如风，厚实的脂肪全部被虫群转换为了拟态肌肉，目前已经出现了警用手枪**无法击穿外层肌肉保护层的情况。
　　不过，好在这是在美国，条子在发现小手枪没有用，果断的从后备箱里面拿出了祖传的温切斯特和12号鹿弹。
　　（虽然电磁步枪和电热枪械已经普及，但是因为对于穿甲性能等要求不高，民间和警用枪械并没有更换，毕竟一般劫匪是弄不到40万美刀一件的机动外骨骼护具还有重武器的，有这个钱还不去海滩派对会所嫩模，来抢劫干啥？而且这些武器装备还不是有钱就能弄到的――所以，对于美国警方来说，电热武器和电磁武器就有个尴尬的地方了――开枪一串三四个，误伤一片怎么办？谁也不是百发百中的神枪手，能够预料到这枪打到哪里和打到谁而预先调整功率。）
　　随后一直到国民警备队和陆战队加入城市封锁和搜查隔离工作后，在电磁武器和重武器面前，这些让先期进入城市封锁区的条子等吃足苦头的家伙才算是遇到了克星，12.7毫米电磁重弹下众生平等，这些暂且区别之前的“拟态虫”而被命名为“撕裂虫”的生物构筑的生物组织防护层还不能学电影，违反物理规则一样凭空生长和超级强度――所以很快由人类为胚体制造的感染者就被压制住了。
　　可最大的问题是......那些非人类的感染者，尤其是老鼠，简直是成群结队的自爆炸弹，被感染后巨大的身体里面包裹着一腔血水，无数幼虫和虫卵在内部储存，一旦靠近目标就会自动激活，将幼虫和虫卵释放出去，这是远古米戈虫的感染方式，现在已经在获得文明后，被人为主动退化掉了。
　　而这种狂躁症米戈虫之所以消失在历史当中，主要原因是它们的感染不分种类，而且宿主很快就会被它们杀死，因此如果在一个区域大量出现，就会出现它们感染了大部分的生物，然后随着宿主快速死亡，这个区域就会彻底不存在能够被感染和繁衍的宿主，最终.......
　　在无法快速移动离开这个区域的这种狂躁米戈虫也就随之灭亡――换句话说，就像是那些极具杀伤力的病毒和细菌一样，看似可怕，将宿主以相当恐怖和残忍的方式杀死――实际上它们才是微生物界十足十的Loser！
　　当宿主感染到了最后一个阶段，寄生虫就会吃掉他的脑子，然后控制这个工具寻找下一个受害人，通过拟态器官进行捕食和伤害，甚至于直接自爆，扩散大量的含虫卵液体污染水源，食物乃至通过近距离的飞溅造成感染，而在一个常驻人口超过千万的城市当中出现这种感染.......
　　其扩散速度和感染的增长速度几乎是以难以想象的方式在疯狂增加，和新日本殖民地那种近乎于可控的感染蔓延完全是两个截然不同的概念。
　　而相比单纯的感染的问题来说，美国政府遭受的公信力危机才是最麻烦的地方，理查德上传的实验室视频和部分照片在FBI及时反映过来的之后已经快传遍了小半个美国，最起码整个纽约市的市民都通过各种途径多少知道了一部分“内幕”，于是，进行城市封锁和救援，消毒，隔离工作的美军不仅需要与各种感染体和寄生虫战斗，还需要应对那些抢劫了枪店，袭击了警察局武装起来的市民。
　　并且随着更多的作死记者和其他国家幸灾乐祸的报道，越来越多的美国人都在逐步知道这件事情，而其他国家的人也对此表示了极大的关注和兴.....咳咳，遗憾。
　　现实不是游戏，在确认没有幸存者之前，美国还没有胆子往城市投放巨型燃烧弹，虽然可能那是最佳的处理方式，可这么一干的话，损失不仅仅是人口，而是整个国家的根基，那么美国分裂为一堆邦国几乎是可以预定的事情。
　　而一旦出现这种情况，国际秩序也会受到极大的影响，毕竟美国依然是世界金融，科技和政治的核心，无数物资，金钱都在这里流转――一旦美国真的崩溃，那绝对不是任何一个国家乐于见到的事情。
　　简而言之，每个国家都喜欢看鹰酱大出血，但是，都不希望看见鹰酱血崩，更别说干脆暴毙了，这个体型的大国暴毙的话，那掀起的风浪足以将世界上一小半的小国彻底淹没，就算是天朝这种同样的庞然大物，也得在风暴当中动荡很长时间，美国可以死，但是必须在新霸主诞生并发展壮大后才能慢慢去死。
　　突然暴毙的结果就是，现在的“十八路诸侯”（G18）联盟迅速分崩离析，从“春秋”进入“战国”时代，直到某个新的天命霸主重新锤服各路反王，重建新的国际秩序为止――而对于五常的其他四个来说，谁都不敢保证自己能够挺到那个时候，然后坐上鹰酱留下的位置――所以说，这个时候其他四个列强反而是铁杆的挺美派，第一时间派遣了救援人员和提供了力所能及的支持。
　　（兔子：鹰酱，你不能死啊！鹰酱，你还不能死啊！你还要帮我镇压各路诸侯呢！你死了我怎么办啊？我去哪里找个锅.....靶.....咳咳，对手啊！）
　　随着新型的改良噬虫菌和疫苗的大量投入，纽约的感染总算是被控制住了，多个街区和城市区域遭到严格封锁，焚烧尸体的恶臭弥漫在整个城市每一个角落中，而同时，美国人也认识到一件事，那种信息素对于这种特异虫群并没有太好的效果。
　　（狂躁症精神病听得进“人”话，还叫精神病吗？）
　　纽约保住了，但是原本金融中心的资格受到了巨大的打击，不少银行开始撤离一部分机构，资本也在飞快的外流，这对于处于复兴期的美国来说不啻于雪上加霜的重击，不过帝国的分裂让美国多少还有一个地方可以攫取营养勉强吊着一口命，但是，眼下找个办法转移民间视线，并且重新吸纳资本就成为了美国的当务之急。
　　2089年，这一年被认为是人类和米戈正式接触和矛盾激化的一年，虽然在此之前，米戈和人类就已经有过多次接触，一部分是人类自己导致的失误，一部分是米戈蓄意的阴谋，但是到这一年，人类才正式明确了自己的敌人到底是哪一个！
　　而这起源于一次意外的实验事故，位于月球的研究那个生物反应堆和相关材料的实验当中，一位研究员不小心将一管配发的噬虫菌体杀虫剂打倒了，混入了诺亚出售的那种据说可以作为食物的胶体样本当中，随后震惊的一幕发生了，菌丝在表面快速着陆，并飞快的繁衍起来。
　　对此感到好奇的研究员就进一步的展开对它的研究，最终发现它的生物质成分和寄生虫代谢物高度一致，之后又测试了人类偷偷从米戈飞船上获得的活体组织DNA信息和寄生虫的比对，最终结果也是高度一致，甚至可以认为是同源分化出的不同组织。
　　（人类没有你们的上帝视角，并不会莫名其妙的突然把一个外星种族和寄生虫联系起来，然后去查DNA比对这种无厘头的事情，最烦这种上帝视角的杠精！就像那个橄榄球运动员一样，神特么的应该是篮球队员，神特么的耐力不行，他又不是你建立的游戏人物，而且你还知道这是一个动作战斗游戏，挑选的专门最能打，最合适打架的――你特么是先知还是专门来打怪冒险的？）
　　换句话说，可以为美国的感染事件负责的背锅者找到了，而且考虑到之前这个家伙还在试图向地球输送物质，还有和日本接触过等等，于是，一张严密的阴谋网络就在人类的脑补当中半真半假的成型了，而此时还在返回先驱者空间站路上的诺亚完全不知道这一切的发生。
　　人类手头上可能有寄生虫样本是高概率的，但是把他们联系在一起的概率很低，而且这个世界上也不存在什么远程DNA精确扫描的奇葩黑科技，总不能把外星访客全部拉去实验室切片培养，测试DNA吧？
　　诺亚也想不到人类能够人工诱导出一个米戈当中的绝症病人，还是遗传神经病范畴的那种，并且还让它脱困，并传染到了本土；更加想不到还有害怕感染，把疫苗和打虫药随身携带的研究员，而且他还非常巧合的将药物混进了样本里面――就像发现青霉素的哥们。
　　【寄生之地完结了】
　　然后就是人类和虫子的正式开片


第87章 伏击

　　和往常没有分别，诺亚向着人类的信标发出了跳入信号，并关闭了生物主反应堆，打开了内部的人类发电机，装模作样的供电，随着亚空间的微微颤动，宇宙重从朦胧而稀疏的光团群变回了真实的模样，“例行临检，请停船。”一艘人类巡逻艇和往常一样靠过来，并发出灯光信号，这种临检并不是第一次，因此诺亚也没有在意。
　　“多个超空间跳入信号，距离行星轨道，大型目标。”
　　被动光感雷达接收到了跳出前的炫光，有舰队级编制的单位正在跳入行星轨道，从人类的反应来看，似乎是他们的舰队返航，于是诺亚就开启了记录装置，准备拍摄人类主力舰队的模样以供后方分析，并“借鉴”一下“先进设计思路”，米戈从抄作业到做作业的过程当中，还有一个偷看答案的过程――算是从TX进化到了网易
　　（如果考虑到TX最近的洗白流程和网易堕落速度来说的话，之前的米戈是买下版权，然后做后续产品和抄；现在是写轮眼之术的抄法。）
　　人类的飞船似乎没有联组跳跃能力，当然，也可能它们本来就是来自不同的地点的缘故，超过20个单位信号出现在轨道上随机的位置，并以四个核心超大型信号为中心聚拢，“也许是阅兵，还是别的原因从殖民地召回大量的战舰？”诺亚根本不觉得这会是为了自己来的，为什么？
　　一条爱维利亚级巡洋舰又不是什么超级战舰，这里面比自己大个的就有七八个，一样的十来个，比自己小的最多不超过5个，假设文明程度差不多，科技水平和荷载利用率和米戈近似的话，那么这只舰队揍自己就像是一群五大三粗的职业拳击手爆锤一个初中生一样。
　　这也是她第一次看见人类舰队的全家福，和上次只是在巡逻艇上蹲了一晚上监狱的威廉所看到的相比，有很多新东西的出现，比如说除了长得就像是一个直筒风车一样环绕着三面护盾的驱逐舰外，还有在获得了法洛斯科技后的那种纯黑修长如剑刃一样的中型船只。
　　可能是巡洋舰，它们没有这种护盾，但是有快速主动护盾，一种能够快速弹射球形液化金属块，然后在真空当中快速展开成型为一面直径为25米的正六边形盾牌的装置――只是诺亚只能从外观判断，它可能是有很强的主动防御能力才没有安装那种护盾板。
　　除了这两种玩意儿外，诺亚还看见了形形色0色的后勤类飞船，它们看上去有点水面船只的模样，下部是圆滚滚的舱室，上半部是平甲板的工作区，那些机械臂和装置展开后，就像是一只翻过身的甲虫一样，将需要补给或者维修的飞船抱在怀里。
　　最后就是那四个超大型的目标了，看上去应该吨位在20万吨左右，它们有着截然不同的外形，也看不出这么巨大的战舰是使用什么武器装置和作战风格的，当然，也不排除它是一条超大型的运输船或者指挥船之类的东西。
　　这四只舰队浩浩荡荡的从爱维利亚号边上经过，让诺亚有机会挨个拍照，记录和通过被动接收器获得包括热特征等信息，只是她似乎没有注意到，这些战舰似乎刚刚好，呈现对称的正四面体关系，而诺亚的飞船正好在这个四面体的几何中心位置。
　　巡逻艇靠了上来，但是没有马上派遣检查人员登船，而是磨蹭了好一会儿，事实上随着她业务的扩展，诺亚感觉人类的行政效率时高时低，有的虽然会携带很多危险的武器，但是检查效率很高，有的虽然效率略低，但是检测得很仔细，让她得稍微花点心思，当然，磨磨蹭蹭半天才带着一身某种糖类发酵后的奇怪味道登船草草检查的也不是没有。
　　“轰！”船壳猛然震动起来，随后大量的奇怪的信息素被灌入其中，给诺亚的感觉就像是在一大群结对出去旅行的熊孩子团中间，船内的信息素检测机制直接就宕机了，简单说，以米戈的标准来看，诺亚差不多算是聋了，不过其他传感器和神经束还是好好的。
　　两名船员突然从主神经桥上脱离，在脱离前传来了被攻击的信号，似乎是人类对它们发动了突袭，来不及关闭舱门就被0干掉了。
　　“准备战斗！这是怎么回事？”诺亚一边发布战斗准备，一边百思不解，自己和它们的关系应该还可以啊，难道人类这个种族有周期性间歇狂躁症的吗？
　　在不确定人类有无联组跳跃技术的情况下，米戈没有胆子直接开启跳跃器切入亚空间当中，一来这需要一点准备时间，二来，就算跳入了，如果人类有联组跳跃能力，也会愉快的将自己重新拖出来；三来，如果人类能够察觉到亚空间通道开启的涟漪的话，同步近距离力场交错，那么瞬间处于交叠状态的跳跃器就会产生巨量感应电流而融毁，这也是米戈经常用于针对那些贼能跑的猎物的手段。
　　（当然，这样的阻拦舰的跳跃器也是一样的完蛋。）
　　所以，需要干掉这个巡逻艇，在人类战舰没有反应过来之前跑路，还有就是清理掉这些已经侵入舰内的敌人，米戈虽然爱好和平不喜欢使用武力手段，但也不是那种打不还手的老好人，诺亚迅速激活了位于船体各处的防御傀儡部队，这些由神经束遥控的傀儡是她主要的舰内战斗单元，配备有正规的军用武器。
　　然后，人类陆战队就和一群虫子在虫族风格的飞船里面，用子0弹和激光激烈交火，没错，这些米戈军用战斗傀儡虫用的也是热武器，由电力驱动的微波激光武器，相比起法洛斯上的那些铁皮来说，可以称得上是火力薄弱了――大头牌手电筒.JPG
　　但是这些虫子可比法洛斯上那些死板的VI机器人难缠多了，它们不仅会找掩体，规避弹道，还会使用各种特种装备和玩心机，在没有重武器的情况下，陆战队打得是相当的辛苦，尤其是这些傀儡虫本质上还是生物，而不是机械，意味着它们的伤口会自动愈合而且速度还挺快的，而不是机械体那种没有战场修理工就不可能恢复战斗力的类型，这进一步增加了人类推进的难度。
　　飞船侧面那些六边形的板块缓缓裂开，露出内部的加速腔，电控肌肉束将导弹抛出，这些仿佛环绕着多个环的柱型石块一样的弹头重重击打在近距离的巡逻艇上，作为一种无护甲的飞船，巡逻艇单薄的艇壳和结构在冲击下破碎纷飞。
　　高速碎石将舱内绞成一个巨大的垃圾场，滞留其中的船员死伤惨重，巨大的冲击力令两者的链接瞬间脱离，一部分蹲在对接通道附近进行包扎的伤员和医护兵被负压吸入太空，就像是一堆抛飞的垃圾――好在除了为了治疗而脱下护具的伤员外，医疗兵也有一套多功能的作战套件，至少在太空当中生存一会儿是没有问题的。
　　更多的导弹弹射出舱，向着周围的舰队打出一道道弹幕，细密的电弧在船身上跳动，确定自己周围没有可能干扰的人类飞船后，诺亚就启动了跳跃器准备迅速离开人类的空域，至于说他们为什么攻击自己，就等拿下舱内的这些被孤立起来的人类士兵再慢慢问吧。
　　然而，就在诺亚即将进入跳跃阶段的时候，船体后部，樱粉色活性装甲材料在一瞬间变成了焦黑色，随后逐步成为明亮的橘红色，仿佛一块被点燃的木炭，船体材料在短时间内大量蒸发，形成的光冲击将周围的甲壳全部掀飞，内层的缓冲肌肉组织和金属材料也没有支撑太久就彻底完蛋，随着越来越多的组织被蒸发，点燃，刺目光柱渐渐浮现在飞船后部，就像是一只被长针穿透的青蛙一样。
　　长针闪烁了几下，缓缓消失，远处一条黑色的巡洋舰上的巨型核脉冲激光炮也笼罩着一层炽热的散热云雾之中，这种来自法洛斯的科技让人类将激光惯性约束的体积缩小到了一个极限，通过不断引起可控微量聚变核爆，激励激光材料形成一束持续数秒钟的超大功率脉冲激光，而在发射完后，因为超载输出而基本上报废的组件也会带着高热被丢出，就像是一门古老的使用定装弹的火炮――好在，法洛斯的这种约束环造价挺便宜的（不然也不会用到轻武器上）
　　“船长，跳跃舱被命中，我们跳跃器主体和多个线圈损毁，无法进行跳跃规避。”
　　老实说，跳跃舱实际上对于大部分造型比较规整的飞船来说都是挺好猜的，毕竟这个力场是一个固定的几何形状，而内部的跳跃器和核心的几何关系也是很明确的，几乎是看一眼外形就能多少判断一下跳跃舱在哪里――所以说，对于人类来说，第一炮一般就是冲这里来的――不然对方打起电子概率云式伸缩炮是真没法。
　　跳出，开火，跳入，换个随机位置，跳出，开火......特别是对于跳跃预备和警告时间基本为0的舰载机和小型飞行器来说，简直就和电子云一样，它自己都特么不知道会在轨道上哪个位置跳出来，敌人就更不知道......
　　尤其是在近距离的战斗时，满战场都是爆炸和武器闪光，分辨哪一个是跳跃器产生的炫光就有点难了――也因此导致轨道反航母战机的能力基本上是0，无限随机传送还全特么在导弹射程内的电子云频闪战士是真伤不起......好在它们也闪不了多久就得返航。
　　而大型飞船也能玩这种频闪战术，如果没有第一时间干掉它的跳跃线圈的话，只不过大型飞船就免不了要挨几下才能度过准备期了，而后在跳入时也会有一个相对较长的警告期，让防御炮台照准，所以一定吨位以上的飞船基本上就不推荐这个战术――实在打不过，且战且退准备跑路时例外，不过，这个时候，对方也会优先打击这些跳跃器舱室，四组线圈摧毁任意一组就会失去跳跃能力。
　　而米戈只是防御那些落后文明而设计的船壳和防御体系和人类战舰的反反跳保护舱和隔离带相比就.......基本上就是牛皮纸和对折3次的牛皮纸的差别，后者至少还有个厚度，损坏一个线圈组，如果有备件，而且修理速度快的话，也就2-3小时就能恢复战略机动力，而前者.......
　　整个跳跃组被脉冲激光一劈两半，核心组件舱只留下一个贯通的熔融洞，就算是拉回船厂去，米戈工程师也只会建议诺亚干脆别修了，拆了退役吧，战场修理差不多就是痴人说梦了，所以说，诺亚发现自己好像彻底没有希望跑掉了，而打赢......Tan90!
　　对面是手持精钢大盾钣金板甲的骑士，自己是皮甲木盾的杂兵，当然，这不是重点，有把十字0弩一样杀给你看，可问题是......十字0弩在对面手上，而且他们有二十多个，自己只有一个。
　　“这个时候投降来得及吗？”
　　“不不不，这个时候他们接受投降吗？”
　　毫无疑问，人类是接受投降的，埋伏诺亚可不是为了锤死一个跑腿的苦力，而是俘获对方成员，并问出其据点，目的，军事水平等一系列的情报，简称：抓舌头；人类可不信这么一个技术玩的飞起的文明的战舰是这个水平，这大概就是那个虫族文明的武装商船吧.......
　　嗯，这个火力似乎有点超标了，以武装商船的标准来看的话。
　　而此时，米戈母星上，第一稿的自研战舰也总算是通过了技术审核，可以上生产线去试做一条看看战斗力的程度，由于进化到了网易的水平，从买下版权来做同人变成了写轮眼之术，而距离盗版比正版强的兔式山寨法还有一段距离，而从山寨到自己搞科研又还有一段不短的距离――不过，好歹它们算是弄出了一条山寨的人类驱逐舰，纸面性能应该有人类驱逐舰的七八成的水平。
　　至于武器和防护方面的更新也在缓慢进行，最起码是把那种用来锤小朋友的廉价混凝土弹头换成了正儿八经的弹头，内里是一种米戈培育的用来进行金属加工辅助的......嗜金微生物（参考幻痛里面的嗜金古菌），揍起金属飞船来说简直不能效果更好（可惜，人类大部分飞船是聚合物骨架和内部结构，拆掉装甲板估计可以，但是造成致命伤还是别妄想了。）
　　由于没有把核能当做炸弹的经历过，因此，就算米戈依然为这些新船装备了聚变堆而不是生物堆（省钱，谁打幼儿园小朋友还特意化几千块钱买专业装备的？），可依然没有配备核弹，而对于人类拿核能做炸弹的想法，设计师们还在激烈争论当中。


第88章

　　先驱者空间站
　　“已经超过预定联络时间一天了，我们还没有收到诺亚的信息，该不会是她出事了吧？”埃里克风尘仆仆的走下飞船，劈头盖脸的问道，“按照正常时间表，她此时应该已经完成了新一轮交易在返航路上，可是所有的亚空间涟漪检测器都没有发现她的定向联络波纹，该不会她的身份暴露了，现在已经被蛮族扣押了，那么我们是不是需要马上转移据点？”
　　“有这种可能性，但是......”兹诺略微有点迟疑，对于从来没有和同位和高位对手进行过正式交战的米戈议会来说，在这种时候往往会显得有些优柔寡断，习惯于以那些低等文明的反应时间来作为参考，“要不，再等等，也许是因为船上有蛮族的人员，所以她不能启动这些设备？”
　　亚空涟漪通信器启动时，在现实宇宙当中的迹象基本为0，但是在亚空间会出现非常明显的扰动，仿佛整个凝固星空都在震颤弯曲，哪怕输出的功率再怎么减少，这个异像都会变得相当的明显，毕竟那些星辰并非是真正的星光，所谓的亚空间也根本不是物理意义上的“空间”，所以说，在近距离上的话，就算是蛮族也能观测到这样明显的通信涟漪――相比之下，人类的电子束就隐蔽多了，虽然传输率有限而且距离较短，但至少他们当着你的面聊了500Kb的内容，你也不知道。
　　“议员阁下，我认为我们还是需要做好最坏的准备......”
　　埃里克有这种预感，好像这几年来，整个米戈的运气都不太好，先是好几个皮壳产出地出现了大规模的暴乱，然后就是先遣队的事情，好不容易解决了先遣队留下的烂摊子，现在又得谋算一个高位蛮族文明，而且这几次都遇到了出乎预料的突发事件――而且都是以对于米戈来说匪夷所思的方式――“这不合理，这不科学！这也不社会学！”――不止一个米戈分析员这样高呼。
　　“这个蛮族到底是怎么在这个宇宙活下来，还发展到这个地步的？以这种危机管制能力的话，很容易就会因为扩展而导致面对的文明筛选力度增大而灭亡啊！”
　　“对对对，就连那些原始蛮族也知道这种时候的瘟疫处理手段，他们居然做得比蛮族还差，而且在这种时候还能考虑个体的复杂需求，如此娇气，是怎么活下来的？”
　　“该不会他们是在摇篮里面长到这么大块头的吧？”
　　“......”
　　“......”
　　“你在开玩笑？”
　　“就连划着独木舟的原始人都能灵机一动让自己在天上飞几分钟，他们总不至于连一群野生动物水平的文明都不如吧？我是说智力方面的话。”
　　在米戈议会眼里，人类就像是一只巨婴，有着巨大的块头，但是没有与之匹配的星际适应能力，危机管制能力（其实是有的，但是......），也没有足够的决断，会过于考虑个体和社会的过度需求，哪怕是面临灭顶之危也会优先考虑这些细枝末节，搞得先遣队的虫子们差点没累死，就像是在照顾一群有着“先天性神经网纠缠不全症”的幼虫（虫族里面的弱智）。
　　但是，哪怕是巨婴，可如果这个婴儿有着比你腰还粗的肌肉虬结的胳膊，宛如芭比金刚的体型的话.......嗯，“你说得对，我们还是提高警惕比较好，召回外派的战舰，让外围检测站提高警戒等级......到II级吧。”
　　“议员，我认为至少应该到III级以上，毕竟......”
　　“警告，发现多个跳跃信标！”
　　宇宙的结构被某种存在挤压，撕裂，其内部无可名状的混沌之物迅速转为有序的能量和质量，被赋予了能量和质量的物质颗粒也随即拥有了时间与运动（也就是空间），化作高能粒子流汹涌而出，犹如一眼自地底深处高速喷出的泉水，穿过数万千米的距离在米戈的观测阵列上烙一下一个个明亮而深刻的痕迹。
　　“距离越出还有180秒，跃迁个体......大型！”
　　“亚空涟漪侦测器失去回馈！确认摧毁！”
　　“敌袭！”
　　整个空间站内回荡着刺耳的警报声，这套近百年都没有真正发挥过什么作用（指望用虚空移位器版投石机的种族打到米戈本土，还不如指望他们在母星憋到信息时代）的检测告警机制很好的发挥了它的作用，让米戈们有了一个预先的准备。
　　“防御阵列全列激活！”
　　“动能拦截弹上线！”
　　“热线炮预热（激光）”
　　“电浆加速器注入燃料......点火加速！”
　　整个空间站防御体系依次激活，这套系统还是米戈从原来的那个文明手里抄的，唯一一点微创新的部分就是完善了对方的一种电浆加速装置，可以将聚变等离子体在环形磁场圈当中加速循环，然后和着大量的中子流一起放射出去，形成一束高温，高速的近距离打击扇面――清理那些落后文明的小船蜂群战术最好用了。
　　弧光闪动中，最先出现的是直接从亚空间内航母上起飞并启动跳跃器脱离亚空间，提前赶到的航母载机群，这些跳跃闪现预兆几乎为0的战斗机在出现瞬间就开启加速器和喷射加力助燃器，扑向最近的敌对目标。
　　“大量小型个体出现！数量超过200，不，300！”
　　相对于那些落后文明有些时候动辄上千的集团舰队，这个数量还不算太过分，可是.......它的速度和机动量可比那些只有几门火药炮的玩意儿的强多了，当然，其武器配备也是一样。
　　这是人类在研究了主力舰难以顶着轨道防御系统全程锁定强行跳入交战距离后，实验出的航母战术，舰载机直接在亚空间内弹射起飞，然后跳跃器转换进正常宇宙，由于这种超小型目标不需要在亚空间内长距离航行，其跳跃器的体积和功率也就相对的低――哪怕是体积更小一些的天朝的无人机和舰载机，也能通过加装简易的外挂跳出器完成这个战术（而且这些外挂跳跃器八成都能在战后完成回收）
　　而这些无预兆出现在敌方防御阵列内部，展开绞杀和近距离格斗的舰载机群的目的就是摧毁对方的雷达和对主力舰有威胁的舰炮，而为了应对这种新型战术，人类又不得不开发了专门的近地轨道拦截机和防空系统，随后就是驱逐编队跳入。
　　它们的预警时间要比舰载机长，但是比起主力舰更短，这两者就承担全部的骚扰和袭击工作，为主力舰的安全跳入，整队赢取必要的时间。
　　而从来没有遇到过这种财大气粗式死缠烂打战术的米戈就有点难以应对，能够清理面敌人的电浆加速器根本没有那些“移动猥亵物”上的NCS核导弹远，而那些猥亵物在丢完导弹后还能直接再置换进亚空间，然后被已经临近跳出点的航母重新回收
　　（跳入后，惯性速度全部消失，其动能将以亚空间涟漪释放，所以，对于依靠移位器和跳跃器在亚空间内移动的航母来说，子单元就是瞬间出现在甲板面前的固定个体――回收起来不要太简单）
　　要不是跳跃器不能在跳出点附近卡门的话，人类很想让航母一直蹲在亚空间疯狂丢小灰机――可惜，不能卡门，最多减速跳入，然后多卡两波载机打击和一波昂贵的跳跃导弹一起洗一遍敌人的防御体系。
　　（跳跃器工艺成本很低，但是材料造价不低，对于人类来说，也是很贵的，所以能重复利用就重复利用，不会将导弹全部做成这样的，而且它体积再小也不会小到哪里去，所以导弹巡洋舰如果全部带跳跃导弹的话，其载弹量会比同体积的普通导弹巡洋舰少将近2/3，比同等级的航母能够打出的导弹弹幕少1/3，所以一般是带大概一轮的弹量作为先期摧毁打击，之后就是常规导弹了。）
　　就像是被骑兵突入的步兵阵列一样，米戈防御群陷入了一片混乱之中，载弹量相对更少的闪灵舰载机在丢完自己的两发NCS核弹后，就不断用着SEMS供电激光器不断攻击米戈的那些雷达阵列，这些频闪战士就像是一群弓轻骑，走位飘忽，移动迅捷，带着米戈的防御无人机满场乱飞，不断向着各种精密的雷达，供能，生物光电帆投掷光之箭矢，在上面留下一道道丑陋的焦灼痕迹。
　　随后出现的跳跃导弹就是一群绑着药包的疯狂跳跳，全过程可以简单浓缩为“跳出-制导头开机-搜索最近目标-低于5000k自爆/高于5000k，走两步，自爆/大于10000k，关机”，由于跳出是随机的，所以这种跃迁导弹的一大问题就是，有些时候会在战后失踪个几枚，找不到......
　　然后变成一个贻害万年的空雷――指不定那天一条飞船走它有效射程内通过就会激活它，然后变成一只疯狂小子扑你脸上来一次太阳般的拥抱。
　　就算绑了发信器，有些时候也不能保证这些发信器都能够在激烈战斗后100%生效，失踪个几枚是很正常的事情，所以在人类的演习当中，这种弹药实弹下是禁用的，所以这是它们第一次出现在实战战场上，用璀璨的光辉来实现自己的人生理想――核圣光啊！那个敌人值得一炸！
　　当第一批驱逐舰和第二轮航空打击出现在真实宇宙的时候，它们就有点尴尬的发现好像除了被预留下来的空间站主体外，没有什么好炸的了，这一尴尬同样还有火焦火辣近防系统I级戒备，带着决死冲阵之心出现的战列巡洋舰编队，对于核心飞船威胁性最大的那几台超重型的激光器已经是一堆熔融的垃圾，超过10GJ/平米的多枚NCS核弹交叉辐照下，它只坚持了不到半秒钟就变成了一堆难以辨认的坨状物。
　　而剩下的那些小型炮台和无人机还在满场的追着那些闪灵舰载机打，可惜频闪战士们就连人类的防御系统火力全开，拦截率都相当有限，这个时候除了升起机动护盾硬抗它的那些激光器攻击，放过这些火力相当一般的频闪战士，有限处理那些猥亵物攻击机和驱逐舰外，并没有什么好办法。
　　旋转，跳跃，闭着眼......听见雷达发出滴滴的锁定声，就摁下发射键，然后再次旋转，跳跃......在发现闭上眼睛的时候要稍微舒服一点后，所有的闪灵驾驶员毫不犹豫的自掏腰包买了高保真耳机和眼罩，靠听觉指挥射击，简称：真?夏姬八射！
　　反正他们的作用就是带动那些傻乎乎的家伙满场转，就像是蒙古轻骑的战术一样歹毒，而且犹有过之――米戈好几只无人机中队就是这么一路追到战场边缘，然后这些频闪战士瞬间就出现了在战场的另外一面或者原地消失，回母舰补给和休息了，空门大开的防御炮台就被“猥亵物”们愉快的炸成废铁。
　　“太空格斗真有趣~”面色苍白的飞行员们满足的离开座舱，身后的地勤迅速为战机更换新的SEMS蓄电组和过热的激光散热管，装上新的NCS导弹组后，新一班的飞行队重新出发，在这种高强度袭击下，采用换人不换机的方式来减少频闪跳跃对于人体的压力――当然，这种频闪跳跃对于跳跃器的伤害也不小就是了――大概战斗个2-3次就得换一个新的跳跃器。
　　经过数小时的战斗，面对陆陆续续全部跳出完毕的人类大规模集团舰队，只是一个前哨站水平的米戈空间站就毫不犹豫的投降了。
　　“我的天，他们是把整个第三旋臂的军力都调来了吗？”
　　主力舰的标准是吨位在5-6万吨以上的太空战斗单位，一般来说，除了那些夏姬八扩吨位不考虑其他因素的傻子外，这种等级的战斗单元一个正常的中等体量的文明也就40-50，算上数百的辅助和中小型舰的话，差不多就算是一个海军强国了。
　　而米戈作为高位文明，虽然不擅长战争和战斗，不过继承的各种“遗产”还有几百年来习惯性的建造工程累计的话，全文明的可用主力舰数量就比眼前的多不到1/4，哪怕现在开始大建，等到它们抵达第二旋臂的时候，数量上最多有50%的优势。
　　这里面可能还包括10%-20%落后时代的旧船，实际战斗力也就将将持平――如果对面都是新锐战舰的话――这个可能性相当大，它们涂装，造型差异微乎其微，很显然是同一批次或者相近批次同一世代的飞船――这个规模的舰队，唯一的解释就是对方凑了整个文明大部分的军力。
　　实际上，议员猜的不算全错，这的确是近乎于80%以上的舰队力量了，但是需要加一个前缀――三常的80%舰队力量，毕竟牛牛没啥机动力量，意呆和法国的腿短加上需要承担守家的工作没来，其余杂鱼的工业力量（如果有能力完成太空飞船建造的话）没有参与进来，从这一点来讲的话，的确是人类“当前”80%以上的舰队了，说是倾家荡产，全家老小一波流也不算全错。
　　（美国的95%力量，中国的68%，俄罗斯的75%，）
　　【PS】
　　太空战舰真的不是随便造的，也不是随便想造多大就造多大的，其建造成本说实话也不低，因为节省的只有材料运输上太空的钱而已，如果连这笔钱也要省的话，那么就是在水面上建造，然后起飞进太空，一部分小国诸如日本的民用飞船就是这么建造的。
　　尤其是对于作战性能有较为苛刻的要求的话，成本和技术难度会更高，并且随着体积，复杂度成几何倍数上升，尤其是跳跃器的排布，推力的分配（不想因为推力不均匀太空芭蕾舞的话），以及针对各种高能粒子流，电磁屏蔽，高低温差（向阳面和背面表面温度可以差距在300度以上）。
　　如果只是造外星飞船那种全钢的落后玩意儿的话，人类倒是可以造的很多又很大――但是，那种活靶子实际上也就是看着威武，要达到与其吨位或者说与人类主力舰相同甚至超出的战斗力是不可能的。
　　因此，人类的战舰数量不是很多，而且维护和建造成本也是相当的高，接近2000万刀/千吨的造价和6万刀/万吨?天的维护费，当然，因为省掉了运输上的很多成本，还有一些因为吨位空间而不得不通过提高成本和技术来妥协的地方――造价比起之前2.5亿刀/吨，1亿刀/吨?年维护费来说，已经是相当的便宜了......
　　但是，该玩不起的操作一样玩不起。
　　比如说超大型的太空站和太空城市之类的东西，按照30年使用期算，年租金需要达到3.6万/平米才能勉强保本不亏......按照人均4平米的基本住宿面积来说，员工住宿开支需要达到每人每年15万刀，也就是每个月1.2万刀......老实说，还没有石乐志的企业都会选择让他们住地面上跑通勤，因为养一条专门的通勤飞船都比这个价便宜多了........
　　所以说，没有国家补贴的非特殊行业的企业，是根本没资格，也没那个资金在太空站上购地置业，建造工程和公司总部之类的奢侈开销的，因此，实际上人类的太空站主要是给那些有国家补贴的特种冶金，材料，研究等设施，而且一般是以中小规模的紧凑车间为主......
　　因为你省掉的只有建材运输费，空间站本身的造价在人类不打算修帝国那种坚持不到3天就会坠毁的临时观测站的情况下，长期半永久空间站的造价差不多是一毛都少不了的......那么请参考2.5亿刀/吨的现实造价，然后看看这个2000万刀的开挂的人性造价――你就知道这个地产是一个什么价位了......
　　放心吧，魔都市中心比起来都只能算是偏远山区的份！
　　所以别问外星人怎么修的起的，因为外星人的空间站技术指标对于人类来说没有意义，而米戈......米戈是社会主义高级阶段，计划经济体制，那就是另外一个概念了。）


第89章 用鑫创造胜利

　　银心区，大裂隙
　　这里是一场史无前例的大灾难留下的痕迹，第三过滤层的文明过滤器，曾经摧毁了包括银河系在内的数个河系的全部高等生命，当延绵数十万光年的高能冲击波过后，这里就成为了几乎所有文明的禁地，各种意义上的禁地，至今为止，这个巨大的亚空永固通道依然在向着现实宇宙倾泻出巨大的能量与质量，好似水库拦洪坝上的裂隙般，不断涌出急促的水流，并将裂隙一点点撑得更大。
　　炽热的高能粒子射线如狂风般呼啸，如巨浪般翻滚，在这片风暴之中，一条小小的飞船正艰难的逆流而上，“交叠区叠合率增长接近60%，虚空移位器推力跌破阈值！”
　　“切换跳跃器推进和化学混合推进模式！”
　　“反应堆输出峰值！指挥官，我们不能再继续接近下去了！”飞船外壳以肉眼可见的速度变得红热，内部电离辐射超标警告灯全部亮起，电子系统变得极为不稳定。
　　“继续前进！不要停下！这是我们最接近裂隙的时候，距离解开亚宇宙秘密只剩下最后一点了。”
　　“亚宇宙强涟漪，集团舰队级跳跃......”
　　“老天！就不能再多给我们一点点时间吗？”
　　复数的大型亚空通道在遥远的彼方开启，掀起一阵轻微的涟漪，犹如微风般拂过僵持中的飞船，随着短暂的抖动，飞船好似在一瞬间进入了一只万花筒之中，折射出自身的多个不同的面，内外翻转，前后颠倒.......
　　“！”仿佛玻璃破碎般，下一秒钟飞船便成了成千上万的碎片飞散开来，“第1845次裂隙科考工作结束，失败！”“行动数据上传”几小时后，一条巨型飞船缓缓离开银星区，消失在亚宇宙涟漪之中。
　　先驱者空间站分崩离析，一点点沉入下方行星大气之中，变成一片缓缓散开的流星雨，宣告米戈在第三旋臂的唯一据点已经被人类拔除，然而，人类并没有进一步追击，而是放任了那几条小小的逃生飞船跳跃入亚空间。
　　在不确定对方的疆域，人口，战争潜力的情况下，贸贸然的追上去打这种事情，大概全人类里面只有本子才干得出来了，而且还得是近年来越发成为稀有动物的“昭和型本子”才干得出来――而且就算是昭和本子，在发动战争之前，也沉下心来做了好几年的先期情报工作。
　　前往第二旋臂，以人类的飞船速度单航程需要2-3年，以目前人类的飞船级维生能力和热积蓄能力是很难完成这个工作的，在旋臂之间的永恒黑暗之中，飞船是无法跳跃进现实宇宙进行散热。
　　如果在中途散热系统荷载达到巅峰，那简直是连回头路都没法走，只能一点点将自己焚烧殆尽――即便成功穿越了这片荒漠，抵达了第二旋臂，物资近乎于完全耗尽的舰队面对以逸待劳的米戈海军，哪怕是最乐观的将军也不敢说人类能够有一点点的胜算。
　　米戈的战舰如果要说哪一点出类拔萃那就是“节能”了，它们在进行亚空间飞行的废热和坚持时间远远长于人类飞船，而且飞行速度也是相当的高速，不过，一旦切换到了现实宇宙当中，就成为了短航程和低航速的典型，因此，在不能解决米戈舰队的这种高战略机动力的话，开始全面战争的情况下，人类很可能处于下风状态――场面可能会和当年在某半岛上的某大国的军队一样――讲道理，无论技术，补给，火力，训练度都不差啊，为什么会被一群要啥没啥的农民军打得找不着北啊？
　　月球，人类军事港
　　由于人类目前不具备百万吨级以上的大型太空半永久造物的建造能力，如果让这些飞船得到良好的停泊修整就是一个很严肃的问题了，一部分小型飞船可以选择在大气层内停泊，修整或者进行改装等工作。
　　但是诸如航母之类的大型单位就很难在大气层内起降或者停泊，地面上根本不可能作为停泊区，只能选择海洋，而海水和盐雾对于雷达等表面电子设备的侵害几乎是人类从有雷达以来一直都没有彻底解决的问题。
　　那么综合考虑之后，就只能选择月球作为停泊区域，一来有现成的月球基地可以使用，可以就地补充水，核燃料和存在一定的工业设施，二来，月球的重力只有地球的1/6，一条20万吨的飞船在月球上只相当于地球上一条3万吨多一点的船只，这个吨位的船只几乎是稍微大一点的干坞就能轻松解决。
　　而人类的主要飞船造船厂和配套厂也基本上修建在月球的地下基地当中，因为如果进行地面分段建造，那么必须切成N多段才能从地球起运到太空总装，毕竟虚空移位器也不是什么无重力力场或者反重力系统，在运载飞船起飞的瞬间，分段舱段对于运载飞船座墩的压力约等于2-4倍重力环境下的静止压力，先不说运载飞船自身能否承载负荷，光是飞船结构变形就能让你运上去的是一个个垃圾块。
　　而如果把分段建造车间，总装船坞，配套厂全部塞进太空，先不说人类没有那么大的空间站塞得下，光是能不能找出那么多能在真空，无重力环境下，操作喷射背包在舱外进行施工作业的技术工人就是一个问题了，毕竟船厂起到中流砥柱作用的高级技术工人年龄都不小了，长时期在舱外作业，光是钙质流失就是一个大问题。
　　想让他们在加班到12-14个小时后，回到休息室再在旋转仓当中锻炼2小时――那是不人道也不现实的，现实当中的工人并不是游戏的NPC――他们是会闹罢工和辞职等幺蛾子的。
　　因此，在技术得到进一步突破之前，人类需要使用卫星工业群很长一段时间，或者跳跃器进一步完善，使得可以锁定谷神星这样的星体作为跳出点的话，也能通过将一颗300-400米的小行星跳跃至轨道上，然后挖空内部作为天然的免费空间站站体使用――不过，以上两条都是天知道什么时候的事情，对于人类目前的需求来说，基本上是无济于事。
　　而法洛斯的机械体自灭行为，也让人类开发智能化AI或者高级VI无人机的工作趋于停滞，不然的话，不管是空间站还是飞船还是矿业开采，行星基建等等的成本都会大幅度下降，毕竟无人机不需要呼吸，吃饭，娱乐，住1X1X1的箱子也不会暴动，只要保证维护和充电能够7X24小时开工。
　　“复数大型跳跃信息......验证身份......友军......”
　　一个个散发出炫光的跳跃信号出现在月球轨道上，在几分钟到十几分钟后，变成一条条看上去似乎毫发无损的人类战舰，随后它们就被月面上数个大型地面激光阵列所照准。
　　这种建设在月球上由月面巨型核聚变发电站群供电的超级激光炮台就是人类的要塞炮，射程可以达到1-2Ls，光锥一次性可以覆盖超过6000千米直径的区域，对于这只舰队来说也足以在瞬间造成毁灭性的杀伤效果。
　　“请接受生物检测.......”
　　一些早已等候多时的飞船靠了上去，对于远征米戈这样的寄生文明，人类最害怕的不是舰队被打得支离破碎或者一群残兵败将回来，最怕的就是出去什么样子，回来什么样子，就是里面的“芯”被人换了一个，这就是为什么人类只出动了三常的舰队，并且还不是全部的原因――如果被换掉“芯”的话，那么至少还能凭借月球要塞和驻留舰队拼个五五开。
　　检测工作持续了整整一天多才结束，在确认全舰队无感染迹象后，各国军方才算是松了一口气，宣传部门开始制定庆祝活动和炮制胜利的文章，给自从美国感染暴发以来有点低迷和悲观的人类社会打一针鸡血，人类是一种相当敏感的生物，如果这种悲观和低迷持续下去的结果很可能是自我毁灭这种很多异形种族都诧异的行为。
　　月球要塞，会议室
　　“对于这个种族，老实说，我对我们的胜利几率很不乐观”舰队指挥官开门见山的说道，而其他两国的指挥官也赞同的点头，“首先，他们并非我们之前猜想的只是一个在边缘发展起来的，和我们差不多的文明，实际上，我们捕获了一部分的对方高级成员和获取了相关资料......”
　　“我们面对的很可能是一个真正的庞然大物，他们几乎统治了一整个旋臂，而且考虑到那种寄生能力，甚至还有无穷无尽的炮灰可供驱使。”米戈的真正寄生能力和相关资料让当时的舰队参谋部连续几天没有睡好觉。
　　“一旦我们全面交战，那么我的建议是对目前猎户座悬臂全部非人类可以完美掌控下的文明进行清理，否则它们很可能就会变成对方的助力和炮灰。”
　　“就像丧尸？”副总统问道，而参谋军官点点头“就像丧尸，以几何倍数扩增，然后变成对方的人口和助力。”
　　“坚壁清野，唯一的办法，不然我们就得做好和几乎半个银河系的生物开战的准备，哪怕他们大部分都是开着木头和铁皮做的飞船，但是如果数量和规模大到这个程度也是非常麻烦的。”
　　毕竟NCS核弹又不是生产线上的香肠，就算是香肠，人类的产量和半个银河系的炮灰的数量相比，到底哪一个多也是一个问题，当敌人数量比你**还多的时候，那么面临近距离肉搏的可能性就相当大了。
　　“而且，我们并不清楚对方控制了整个第二旋臂的话，其工业生产能力是什么水平，如果以我们的军工水平来判断的话......哪怕是最乐观的估计，我们要面对的也是以百万为单位的战舰组成的超级舰队，而且考虑到进入战时体制的话，这种超级舰队可能还不止一个......”
　　（米戈：以人类的军工水平？你们是说按照你们那种2-4年开发个新玩具，然后制造最起码装备1/3个舰队的规模后，然后封存1/3的老船，然后继续补充扩大的风格？宁可军火在仓库放到落伍生锈一辈子用不上也要造.......嗯，做不到的！）
　　“所以，您的意思是.......”副总统有了极不好的预感，不仅仅是他，其他几个国家的领袖和副手也统一的产生了近似的预感。
　　“加军费！”所有指挥官和军方高层整齐划一的给出他们的要求。
　　没错，“加军费”，用鑫创造胜利，没钱玩你麻痹――打仗就是烧钱，谁烧的多快好省，谁就赢定了，而现在很显然，对面的钱比较多，那么人类想要打赢或者说打个五五开，那最起码得烧得比他们快。
　　与此同时，米戈母星
　　“什么？增加军事开支？额......有这个必要吗？”议长有点迟疑，“就没有一点点的周旋的余地了？”
　　“显然的，议长阁下，我们已经正式和那个.....穷兵黩武的文明交战了，如果不增加军事方面的开支的话，我们将很难抵御对方的进攻。”
　　“不仅仅是开支，我们还需要尝试着学习大规模集团舰队的作战技巧.......”米戈之前打的都是只需要2-3条战舰就能镇压全球的那种战斗，而且就连这种战斗都是几十年才有一次的，真要说正儿八经的战争.......似乎已经是很久远的记忆当中的事情了。
　　在这种情况下，它们的军队编制，军工产能和舰队的升级换代方面就自然陷入停滞，再加上米戈在科研方面的苦手，这个增长的速度就更加的缓慢，和人类猜想当中漫长时光当中作为中央政权要维持庞大领地而必须不断扩增的军事力量完全是两回事――米戈又不是人类，地方政权没有那种随时可能割据成王，必须要中央政权维持相当的军事上的压迫力才能维持统一的“历史传统”
　　对于人类来说，随着疆域扩展，不断扩军是保持国家或者文明不分裂的常用手段，而对于根本没有这回事的米戈来说，扩军只是在有必要的情况下才进行，而不是不管有没有仗打，不管用不用得上都会无休止的军事扩展循环（新武器-新防御体系-制造更多数量-新武器）
　　其军事力量和其疆域并不成正比，所以说，那种......百万单位的舰队，米戈一时半会是真凑不出来，就是全虫肝到爆浆，最多最多在1-2年内扩增到5位数，不过，对于舰队总数撑死了400多的人类来说，也的的确确是一个有点可怕的数字了。


第90章 虫版-卫国战争 1

　　临近银心的某环状星云带
　　体长近千米犹如巨型城市般的飞船缓缓浮出亚空间，复杂的结构与新旧不一的表层可以看得出这并非是一次性建造的飞船，而是在漫长到数百年的时间内，陆陆续续制造更换扩建改造而最终形成的太空移动城市，这是整个文明仅有的人口和力量，也可以换一个更加准确而理性的说法：这是整个文明仅有的保持知性和独立认知的存在。
　　“涟漪平复完成，未检测到大质量跳跃移动信号，宙域安全。”
　　“米娜，转向六号‘安全屋’”指挥官沉声说道，“我们的补给品还有多少？”
　　“有机生物质2400箱，燃料78箱，弹药和武器基本无消耗，指挥官，我们储存的贵金属原料已经降低到临界点。”
　　“六号‘安全屋’应该还有一批储备的材料，等补充完毕，我们就转向‘斯科特矿点’。”
　　跳跃器核心部件和很多内部的触点，作用板都需要用到金，铂，银还有少量的铬和铀238等金属材料，因此，它的价格和资源消耗并不低。
　　对于很多文明来说，也许他们能够掌握跳跃器技术，但是很难凑得出足够的长距离航行的战舰，帝国的舰队几乎是他们数千年来攒的各种金属原料，而人类也是凭借解决了有和无问题后，疯狂暴力开采月球和火星才凑到的资源量，如果考虑到作为部分银和铜的替代物――超导合金的价格，现在人类的跳跃器搞不好是全银河最贵的一款，也是力场和体积的载荷比最大的一款。
　　（力场可以延伸出更长距离，意味着跳跃器占的吨位和容积更小，可以装在小型的舰载机上，在大型战舰上也意味着更省钱，节省大量的金，铂等不好弄的材料，还能节省少量的铀材料，虽然铀云母片打磨都能拿来用，但是，这玩意儿一样不便宜――淘宝有卖，大概3-5cm直径的将近5万块吧，至于说用于封闭的铅也不便宜――重金属在宇宙当中都不便宜）
　　“‘灵知教团’已经很长一段时间没有追击我们了，也许他们认为我们已经死了。”
　　“敢于冒犯他们眼中的‘神’之面容的生物，不管能不能活着出来，在他们眼里都是已经死了的。”想到那些在绝望当中选择了宗教作为寄托的同族，指挥官就感觉悲从中来，科学被放逐，知识被封禁，神像，祭礼和各种稀奇古怪的教派斗争成为了社会生活的主流――也许没有几年，他们就得变成对着服务器和飞船顶礼膜拜的原始人了。
　　“我们也许是这个宇宙当中最后的一批知性种族了，破解亚空间的秘密，是挽救这一切的唯一途径。”
　　大筛选器下，愚昧和无知反而成为了坚固的壁垒，越是发达的社会和文明，也就意味着代表他们认知和探索能力的圈子越大，所接触到危险的几率也越大，最终，在某一天超过临界，从而灭亡――相反只在安全的几个孤岛间用独木舟往返的原始人反而没有什么危险，就算最终随着安全岛的耗尽而灭亡――但是，也能活的比前者长得多。
　　比方说，如果不搞大远征或者大探索就不会撞上地球人的橘猫帝国，而人类也会在资源匮乏，人口爆炸特别是垃圾人口爆炸，经济衰退当中来一场愉快的以蘑菇交心的战争，然后自我毁灭――你看，飞得越远，也就意味着越有可能遇到些奇奇怪怪的东西自我毁灭――如果不是本子的窒息操作坑了虫子，估计人类也会成为又一个嚣张没几年就被大筛选器做了的文明之一。
　　短暂的停留后，这条飞船城市再一次启动跳跃器离开了这片宙域，随后，几条看上去有点半旧不新的战舰出现在原地。
　　“我好像嗅到了......叛逆的味道”
　　“圣典长，冕下给予我们的任务是找到通往‘新天堂’的航路，您最好是不要节外生枝。”
　　“嗯，我记得，真是可惜......”圣典长看着屏幕上的跳跃曲线波纹，遗憾地舔了舔下唇。
　　第六号“安全屋”
　　这是一颗被“放弃”的行星，在350多年前那场大瘟疫当中，数十亿人因此死亡，在那场黑暗灾难当中，医学束手无策，宗教大行其道，人们用信仰和神话麻醉自己，认定自己只要“赎罪”和“苦修”就能避免死亡的厄运，而这些当初的“瘟疫之地”此时却成为了仅有的科学派的藏身地之一，这不得不说是一件非常讽刺的事情。
　　而瘟疫的终结也和宗教无关，只是它杀死了所有能够感染的人，最终在数百年后自己慢慢消亡了而已，只是信徒们拒绝相信这个事实，他们认为这是因为他们的虔诚和“异端”被消灭的缘故，“他们只会选择自己希望相信的答案，而不是真实的答案”看着屏幕上渐渐清晰起来的曾经的瘟疫隔离站，指挥官叹息了一声。
　　尘封已久的空间站再一次被开启，堆放在连接大厅当中的物资箱被探索者们挨个翻开，这些当初撤离时被放弃和留下的物资已经被消耗得差不多了，探索者们不得不挨个检查每一个舱室，从那些废弃的仪器当中回收还能使用的电子元件和废料，它们一部分会被重新利用起来变成飞船的新零件，一部分则会被提取里面的贵金属成分和稀有元素成分，作为原料储备。
　　除了隔离站，那些曾经被轨道炮台击毁的逃离者的飞船残骸也属于重点关照对象，虽然它们的电子设备已经被高能射线破坏得差不多了，但是里面的金属原料，合成材料还有各种目前已经很难大规模生产的金属陶瓷材料都可以被收集再利用。
　　“看看我找到了什么.....”一具漂浮在船舱残骸内的干尸，它的双手紧紧抱着一个盒子，“这个标记是......科洛斯殖民地行政中心的。”
　　探索者小心翼翼的从尸体手里取出那个盒子，电子锁的电力早已耗尽，只能使用焊枪切开锁头，里面是一叠薄薄的纤维制品，上面写满了文字。
　　“‘沸血症’治愈可能性报告书......”队伍里面识字的成员慢吞吞的念出上面的内容，发出一声不知道是嘲讽还是感慨的轻笑，“真不错，就是迟到了太久，太久......”
　　除了这些外，就是一小箱黄金和铂条，上面印着联邦政府救济用贵金属的字样，看样子是给这位特工或者信使的行动经费，可惜，被狂热的教徒和恐慌的平民挟持的空间站击毁了一切敢于离开这里的飞船，这位倒霉的特使也自然死在了这场灾难当中。
　　由于他的飞船过于娇小，在之前的几次回收行动当中没有列入回收列表当中，这次由于探索“大裂隙”而损失了不少的资源和人手，所以船团才决定将这些小家伙一起收割掉，如果不是担心地面上的瘟疫残留还未消失干净的话，地面上那些废弃的城市，工厂和仓库能够养活他们很长一段时间，甚至于制造出第二条“永世漂流者”也说不定，只不过现在就算有解药，他们也没有那么多时间去一一净化这些行星了。
　　“灵知教会”的发展速度实在太快，它们很快就会蔓延到整个银河系，那些还处于早期文明的落后种族根本无力阻挡这些自诩为神的家伙，加上那极具欺骗性的教义和理论以及技术差异所塑造的“神话”，可以想象他们会以几何倍数的增加，然后整个银河系一起过上在服务器上涂圣油，围绕着发电机齐声赞美和祝福的“好日子”
　　现在唯一的办法就是破解亚空间的秘密，从而能够从银河系转移到仙女座星云，让230万光年的距离成为分割“愚昧”这种精神瘟疫的最好方式，而整个科洛斯文明也会在新的世界重生，然后......
　　当一切就绪后，带着来自文明和知识的荣光重新收复这片沦陷的故土――而且破解亚空间的秘密，也就意味着彻底的粉碎了教会的谎言和根本基础――亚空间根本不是天堂，也不是“神”的身躯，它只是一种知性能够诠释，利用与解析的事物。
　　“永世漂流者”中央资料库
　　“指挥官，您在看什么？”
　　“一点有趣的记载，一位探险家曾经环绕银心星云飞行，然后到了其他旋臂，并成功返回了联邦，可惜，他带出去的整个舰队也只有他的那一条船回来了”指挥官笑了笑，“不过，我发现了一点有趣的记载”
　　“是什么，指挥官？”
　　“一个绝佳的可供我们接下来藏身的基地，那里周围数千光年没有任何高级生命体的存在，更别说文明了，而当地人还处于火器时代早期，数百年的时间，他们最多处于蒸汽时代早期罢了。”
　　“而且他们一直到火器时代都没有掌握跳跃器的能力，说不定已经灭绝了吧......在那片荒漠之中，我们应该可以避开教会的感知”
　　长距离跳跃感知阵列，曾经联邦的最高科技成就，而现在却是教会扩展和扑灭每一个知性文明灯火的帮凶，它可以检测大质量批量跳跃的涟漪，从而定位那个文明的位置――而这个迟迟没有掌握跳跃器能力的文明和缺乏智慧生命的荒漠，显然会被感知阵列忽略，给予船团一个较长的缓冲时间。
　　“只是，指挥官，环银心飞行的危险度实在太高了”
　　“但是，很值得不是吗？”指挥官露出苦涩的表情“再说，和教团围追堵截下东躲西藏相比，再危险又能危险到哪里去呢？”
　　教会给予船团的追击力度一向非常适当，维持在压迫他们无时无刻处于恐惧之中，又不会真的摧毁他们，说白了，教会希望得到船团和最后一只科学派系的遗产，而在恐惧和绝望当中，人们自然而然会寻求新的寄托，而他们也能借助这个机会一点点将船团的人转换为自己的新信徒。
　　实际上，曾经船团的规模比现在大多了，只是，一部分战死了，一部分叛变了，一部分被渗透最后被教团俘虏了，剩下的这点人里面也许也有不少人在偷偷祭祀“归一神”，只是畏惧教团对于异端和异教徒的残酷刑法而不得不跟着科学派系暂时走而已。
　　在多次跳跃规避和收集物资后，“永世漂流者”号踏上了环银心飞行，横渡银河系的不归路，而与此同时，一只传教舰队也在临近银心的旋臂间距最短处准备跨越虚空，将福音传播到更广阔的地方去。
　　而他们的目的地，米戈虫族的庞大社会机器在迟缓的预热当中一点点运作起来，人类对于它们的生产力并没有高估，高阶社会主义和终极计划经济体制下，如果没有寡头，没有诞生新贵族和迟钝的官僚体系的话，那么在工业上的效率简直高得可怕。
　　米戈生产调剂评议会飞快的做好了新的生产计划表，社会危机储备仓库全部开启，如山的物资如同堆积木一样变成一条条生产线，工厂和生产工具，对于米戈社会来说，一旦政策制定，那么整个文明的力量都会倾注到目标之上，按照个人的特长和倾向自动变成工人，技术员，科学家和工程师，无一例外，而其他方面的需求和职业也会被压低到只能维持社会基本运作的程度。
　　（米戈的产能一般大于自己的需求，所以会将固定比例的资源和产品储备起来，作为计划经济失误时的弥补措施，比如说计划失误或者突发事件，需要一批应急物资的时候，就能快速从仓储设施支出，从而给予高阶议会一个制定新生产和分配计划表的时间――而之前的救援物资因为米戈自己没法用，就成为了即没法丢进仓库压舱，也不能消费，新的生产产品已经将社会的需求满足了，回收反而是浪费产能的尴尬情况。）
　　如果没有意外的话，人类贸然宣战米戈不能在初期一战而定，那么就会变成德国打苏联，日本打美国的场面，当超过人类数千倍体量的社会机器开始运转，并且转向战争机器模式的话，那么人类被碾碎不过是一个时间问题而已，实际上，人类也意识到了这个事情，因此，并未追击米戈，而是不断加大在猎户座的扩展工作和军备更新，扩充的准备行为。
　　目前来看，人类的优势就在于他们运作了数千年之久，从未有一日真正停下过的战争机器已经被血肉所润滑得相当顺畅，只要不给米戈必须全文明投入战争体制的感觉，它们的社会体量不能转换为战争潜力的话，那么就不过是一头壮硕的肥猪而已，虽然难杀，但是也就那样了――但，如果给予米戈的刺激过头，让它们将全部，不，一半的工业产能和社会体量转入战争体制的话.......
　　那么就不是一头半吨多重的超肥家猪而是一头半吨多重的发疯野猪，那是连熊都要退避三舍的可怕敌人，人类就算能够取胜，付出的代价差不多也只能说是同归于尽。


第91章 虫版-卫国战争2

　　蝶形议会高塔
　　“议员阁下，我认为关于军事扩充的提案我们还需要斟酌一下，仅仅是三个行政区进入紧急危机应对体制根本不足以对抗那个文明可能的攻击。”
　　就像人类以为米戈拥有百万单位的超级舰队群一样，同样，米戈也不相信人类是才刚刚爬出母星的文明，同样以接触过的第二旋臂同类型维京海盗式的文明作为参考，按照全民皆兵且军事为第一发展重心为标准对人类的军事力量做了一次评估。
　　最终得到的结论是人类至少拥有上百条核心主力舰（航母或者超级武库舰这类在10-20万吨的单位），不低于600条重巡洋级的主力舰以及超过四位数的驱巡洋级高速战舰，可直接投入战斗的人员数量应该在60-80亿之间，考虑在单兵武器，作战经验等等上的差距，实际上，这个数字如果折换成米戈的话，应该还需要乘以1.5-1.8左右。
　　也就是说当前米戈大约1.5亿的常备军根本连一个波次的进攻都不一定能够顶得住，按照临时成立的战争统筹委员会的说法，米戈能够谋求的最佳的结果就是这些还算经验丰富的部队能够在边境上以全军覆没的代价，给后方行政区进入紧急危机应对体制，强制转换大量米戈个体为战斗个体与星旅者争取时间，并且这个时间可能不会超过6个月。
　　“所以，我们需要扩军到接近150亿个体单位，并且预备至少200亿以上可供替换修补的皮壳或者星旅者躯体”战争统筹委员一脸绝望的表情，“而且这是建立在对方不会使用毁灭性的武器对行星地面进行破坏性打击的基础上，而且我们需要建立多个具有严密太空防御体系的‘避难所’和‘要塞’，以保证生产者们能够及时避开战场，而不是无谓的变成炮灰。”
　　“三个行政区，仅仅不到300亿米戈进入战时体制，根本不足以应对这场危机，我认为我们需要让至少一半的行政区进入战时体制，虽然我们的战舰很可能无法和那个种族相比，但是，最起码需要达到年产20-40条核心主力舰的程度才能有一搏之力，我是说每个行政区。”
　　“那样的话，我们需要削减民用供应大约一半的量，并且采取应急班制，也就是从五班换成3班甚至2班，无休工作制度才能做到，而且我们的生产线需要时间来调整，就算贸然马上转变，也不能达到你设想当中的产能。”
　　毕竟现实不是游戏，工业产能也不是游戏里面的点数数据，米戈空有强大的工业规模，但是如果要将那些生产奢侈品，嗜好品和民用商品的工厂变成军工厂也不是鼠标一点的事情。
　　生产线，技术指标，劳动力调配，原料和相关的物流渠道的安排等等，都需要时间来调整，哪怕是以米戈这样高度秩序化和理性化的社会也会在一段时间内陷入混乱，并且就算战争打赢了也会陷入相当一段时间的后续调整性衰退当中，这也是不管人类还是米戈对于战时体制都是畏如蛇蝎，不敢随意开启的缘故。
　　“另外关于义务兵役制度进行得很不顺利，虽然民间的舆论方面没有太大的反对，但是你知道的，星旅者不是什么虫都能干得下来的，我们需要一点时间进行训练。”
　　“关于亚空阻拦装置，开发进度怎么样？”
　　“很不理想，虽然前文明已经设计出了原型，但是缺陷和理论上的错误还是很多的，我们的进度一直很缓慢。”而且他们还在最后的绝望关头摧毁了原型机的一部分，这让米戈的抄袭复原工作更加困难。
　　“还有，那些放养在保护区的供应地，我认为至少应该收割三分之一，为长期战争做准备。”
　　“有没有这种必要性？”议长相当的迟疑，这样大手笔的投入实在不太符合米戈一向的政策和风格，但是，战争委员会的成员互相交流了一会儿后，得出一个统一的结论“非常有必要。”
　　“我们没有太多关于战争和战斗的经验，因此，在初期付出大量的伤亡和损失作为学习的代价是很自然和正常的，也即是说......我们需要有足够的预备役和备用战舰方能保证在学会如何进行这种大规模战争之前不至于灭亡。”
　　“可是，一半行政区进入危机体制状态的话.......”
　　“那么最起码需要6-8个行政区，其中4-5个布置于预定前线，1-3个布置于旋臂对面，我们必须要有失利损失一半以上国土的心理准备，至少这样我们还不至于完全没有反击和防御能力。”
　　本着谨慎严密的作风，米戈几乎是绞尽脑汁考虑了各种悲惨的后果，然后动用了整个种族能够使用的全部资源，包括劳动力，储备的皮壳，应急仓储，将大量的工厂由民用商品生产转为军事工厂，拿着种群管理机构开具的上一季度个体素质测试表，按着战争委员会提供的最低征召标准的募兵官走遍了每一个社区，将一个个符合要求的年轻个体带到工厂和星旅者转化基地当中。
　　星旅者的转化是不可逆的，也就意味着这些米戈们在愿意服役的那一天起，除了死亡便再也没有退役之日，对于社会生产来说，从他们躺进转化槽任由人工酶和各种合成物质注入的时候，也就意味着一份阵亡通知单已经提前寄送到位，实际上，米戈的士兵都是在参军的时候就领到了自己的阵亡单和相关的优抚资源――换句话说，从法理上来讲，转换为星旅者和陆战虫的米戈都已经是一群死虫了。
　　而相对于整个种族都弥漫着慌乱，憋屈和隐藏的恐惧与仇恨的米戈，人类反而有点不急不缓意思，因为他们根本就没有攻打米戈的想法，和米戈的想法是一样的，经营好自己的地盘防御就好，开战？主动入侵？他们又不是维京蛮子，现在巩固自己的基本盘在说――何况说，连自己家那帮子小弟都没有统一出个意见来，哪里来的功夫去跨旋臂掀起战争啊？
　　不过对于某些小国来说，就有点日狗了，加入欧洲联盟或者中国主导的新亚合还好，那些和以上两位关系糟糕的或者自命不凡的全部遭受到了来自阿妹你看的铁拳打击，就像徘徊在巨兽身边捡食残渣的小鱼一样，在巨兽受伤且饥饿难捱的时候，就是一份自动送上门的甜点。
　　“.......愿您的国行于服务器如同行于纸面上，阿门！”面对毫无反应的超算，哪怕工程师和科学家们都快要布置祭坛举行血祭，依然还是......没有一点反应，“好了，显然不行，我们换下一个，让国会再打钱！”
　　由数百亿行代码组成的人类史上最庞大的智能程序就像是一坨死肉一样躺在硬盘里面，到现在为止都没有人知道这到底是成功了还是失败了，又或者是哪里出了什么问题――那还能怎么办？难道真把这些国宝级的专家杀了血祭？还不是只能拆了，然后一行行查哪里有问题或者干脆换一个思路呗――反正又没有运营部的人拿着屠刀在后面看着。
　　“.......起初，神创造网络，服务器是虚空混沌，渊面黑暗；神的灵运行于硬件架构上，于是神说‘要有语言’，于是就有了编译语言，神看编译语言是好的，就把它和机器语言分开了；神称呼光为高级语言，机器语言为基础语言，于是，就有了编译环境，这头一日......”
　　飞船机库内的那台伟大的“灵性连接”在舰队航行到一半的时候大发雷霆，发出沉重的喘息声，好似一头垂死的野兽，教团的祭祀们连忙举行了盛大的祭礼，经过数个昼夜不断的祈福和仪式，这台伟大“灵知归一之主”的分身慢慢安静了下来，然后......它彻底的不动了，好似死去了一般。
　　相比愉快弃坑，搞下一个思路的人类工程师们，这些负责照看这个神主分身的奴工和教士就相当的惶恐了，看主祭的表情，很快自己就会出现在祭坛上，作为祭品被血祭了，但是，这神圣的造物依然沉默着，毫无反应，整个舰队也因此不得不停下前进的脚步。
　　“......到了第六日，神创造了诸多APP和EXE，让它们在系统当中运行，神说，我必将在系统当中设立一个代理人，我将仿造自己的权限来创建这样一个存在，它叫做‘管理员’，管理员出现后，他为每一个APP和EXE分配了文件夹和启动顺序，但是，他赶到自己疲劳而且孤独，于是，神取出它的一部分权限创造了一个新的权限‘Guest’......到了第七日，神歇了他的工，将这天定为神圣的休息日......”
　　也许是仪式起作用了，也可能是这位伟大而神圣的存在不堪再继续遭受这样的侮辱，绿色灯光再一次亮起，轻柔的呼吸声响彻机库，指引舰队通过满满星海的神谕再一次出现，舰队重新踏上了前进的旅途，当然，事后数名倒霉的奴工被丢进了扎肉机变成了血祭的祭品，用于赎他们的罪孽。
　　而在另外一条背道而驰的航路上
　　“永世漂流者”在危机四伏的环银心航路中飞驰，这里遍布黑洞和脉冲星造成的可怕亚空投影，那些巨大的光团就像是一块块暗礁，它随时可能撞上其中一个，然后在其周围被强制弹出亚空间，天知道那个引力相对均衡后0.1-0.3g的安全岛有多大，如果是在多个黑洞群中间的夹缝当中的话，这样的均衡范围甚至可能还没有永世漂流者大，一旦被弹出到这种地方，瞬间它就会被引力撕扯得粉碎。
　　“距离第三旋臂还有3天航程，我们就到了。”
　　“船团的情况如何？”指挥官面色憔悴，这些天他一直在承受着极大的压力，一旦出现任何意外，自己就会将文明的最后一点希望葬送与此，“我听说那些渗透的教徒已经被逮捕了？”
　　“是的，治安队镇压了超过一千人的叛乱，有大约50名教徒和146名泛教徒，而其他人也多少受到了一定的影响，按照正常的处理流程......”
　　“不需要，将这些人全部处决。”指挥官深吸一口气道，“我们现在不需要任何动摇者和可能的动摇者，哪怕只有一点可能性都不行。”
　　“船团的资源储存量呢？”
　　“还算理想，如果没有意外的话，至少可以吃到我们抵达资料记载中的那个地方。”
　　“轰！”
　　透过船团指挥官的舷窗往外看去，永世漂流者中部一块凸出的船体在剧烈爆炸当中快速解体，被迅速甩出保护力场范围撞上一个巨大的引力投影面，随后便掀起一阵阵可怕的亚空涟漪消失在了亚空间当中。
　　“见鬼！那是我们的农业区！”那有着全透外壳的造型非常的明显，是这条飞船仅有的四个农业生产区之一，换句话说，永世漂流者失去了至少25%的食物供应力，原本储存的补给物资将以更快的速度消耗。
　　“该死的信徒！”指挥官重重砸了下桌子，“通知治安部队，加强关键区域的防备，任何可能搞事的群体，全部......”
　　几乎是从胸腔深处挤出的命令：“处决！”
　　飞船不可能有那么多的供应让所有人飞到目的地，那么，在必须有人去死，将配给让出来的时候，这些会成为邪教徒预备役以及随时可能动摇的家伙就毫无疑问会是第一批牺牲目标，原本他的计划是按照罪犯，无劳动力的老弱，一部分自愿牺牲者，直到最后才选择让这些文明的火种去死，但是.......现在就必须换一下办法了。
　　“从现在起，禁止任何形式的疑似宗教活动，所有参与者将被处决，作为下一轮食物配给发放，不接受任何辩解和抗议，该死！计划完全被打乱了！”
　　第三旋臂在资料当中可是一片蛮荒之地，这四个生态舱不仅仅是飞船路上的供应基地，也是抵达后的关键重建设施，一下子就少了一个，这个损失简直大得无法接受。


第92章 虫版-卫国战争-3

　　地月系-月球国际联合舰队指挥部
　　这里是理论上人类最庞大的军事力量的总指挥部，整个人类的舰队力量和全部的海军陆战力量都受到它的指挥和节制，而实际上，在绝大部分时候，它的作用就是吉祥物，因为理论上来讲，只有五常全票通过才能通过安理会的名义征召各国全部的太空军力量和地面力量加入到这只“半临时性”军队当中，然后现场组成参谋，指挥和后勤部门，其乌合之众程度直逼封建时代的军事领主制度。
　　(话说，美国人如果这个时候突然拉响警报，然后各国全部军事力量集结，最后美国人表示：没事，我就阅个兵，会不会变成太空版本的“烽火戏诸侯”？)
　　而这也是五常所能容忍的最大程度的合作，想让五常精诚合作，放下成见，将军事，后勤等等融为一体那是不可能的，就算是到了人类灭亡之日，哪怕只要其中一个有一丝跑路的机会，也会毫不犹豫的把其他四个送到前面去当肉盾，只有到了真的一个也跑不脱的时候，才会结成联盟――当然，还有一种就是五常当中一位大哥把其他四个堂主彻底压服了。
　　而这个指挥部的日常工作有两个，一个是和安理会一样，变成五常用来敲打各位小弟们安分的棒子，可以名正言顺的在你国家驻军，剥夺你对于自己军队的指挥权（只要能够说服其他四个），一个就是国际军事合作，如果换一个接地气也通俗易懂的称呼就是：人类国际军火大卖场
　　而本着鹰（兔）酱有的东西，我也要有，还要有克制的东西，而且还得比鹰（兔）家的更好的想法，这个“卖场”里面也经常看见蒙着脸混在一群吃瓜看戏的围观群众当中，悄悄举起手机的不明生物，从某种意义上来讲，也促进了人类军工业务的大规模合作和狂欢――面对军工复合体等一大票大佬们的巨大压力，就算是强硬的美国人也不得不容许了这样一个业务的存在。
　　关于新型的对虫族用兵器的方案征集，至今为止并没有得到太好的反馈，主要原因还是因为专业的种子选手们坐在会议室里面一言不发，都等着其他人先上去献丑，反正谁先大张旗鼓的掏出来，谁就会沦为被各路行家喷成狗的靶子，然后就能顺利成章的拿出自己的设计方案――这可不是一家一户的采购，而是所有国家都会或多或少的采购的超级大单。
　　要不是那几个老流氓实在分账不均，哪有弄出来公开招标和征集的事情，而如果放任那几个老流氓自己搞，那么最后到底是对虫用兵器还是对友军兼职对虫的武器就不好说了，当初打个蒸汽时代的外星人美国人还瞒了全世界好些时候，并且老流氓们纷纷打着“保护地球，保护人类”的旗号突破了二战后的国际秩序和各种限制，疯狂搞军事建设――结果呢？他们的武器和战舰到底有哪个地方看上去像是用来打“外星人”的？
　　“为什么要针对NCS核弹啊？不不不，这绝对不是在针对鹰酱，这只是防备万一外星人也有导弹呢？太空高速运动下，就算是石头也能杀伤战舰啊。”“啊，你问我为什么要那么厚的间歇热耗散装甲？不要凭空污人清白，什么防备兔子，无稽之谈！”“你问我干嘛要把激光炮换成伽马频率，这当然是因为鹰酱他喵的换了......不，你听错了，这是为了最小的硬体杀伤，主要是杀伤那些外星人的个体而已，没错就是这样。”
　　如果放任这些流氓自己搞，最后的画风就是上面这样的，到时候，这些武器对于虫群来说能有多少杀伤力不好说，但是对于友军的杀伤效果估计一定很好看，而这个时候再搞这一套就不合适了，于是，最终只能选择这种一点都不靠谱的方式来征集新版本的舰载机和驱逐舰的设计。
　　航母和武库舰本身倒是没有什么改动，前者就是指挥部，机库和载机攻击平台，除了对于机动性，隐蔽性和电子能力要求很高外，防护之类的反而可以适当减弱，毕竟航母这玩意儿吧......出场太靠后了，导致如果它会被围殴的话，那么也就是舰载机和护卫被锤得差不多了――再抗揍也不过是苟活一分钟和两分钟的差距。
　　相反，对于人类来说，第一波打击的效果全靠载机小流氓和驱逐舰们，而如果不能在第一波削弱虫族足够多的数量的话.......嗯，光是想一下铺满天穹的舰队群就足以令任何指挥官抖得就和筛糠一样，只要虫族还不是投石机加拍杆的组合，这个数量都能锤得任何一支人类舰队抱头鼠窜，因为它的数量简直比NCS导弹和全部弹药的总输出量还高了......
　　因此，第一波和第二波的打击就至关重要，必须取得足够大的战果才能保证人类的舰队在后续的战斗当中能够维持一个比较好看的交换比，相对来说，固定防御体系上人类倒是没有什么需要改变的地方，毕竟那就是一个戏不够，功率凑的事情，将目前的月面激光反射系统增大一倍就差不多够用了。
　　可结果公开招标后，投递设计方案都是一些没有名气的搏一把的滑稽人士，这些正儿八经的军火集团一个个倒是仿佛没有这回事一样，最后为了避免再一次变成各国各搞各的重复建设的浪费以及最后变成对人兵器的对虫功能开发这样对自己人满怀恶意的结果，只能这几个大佬们全部凑在一起开诚布公的谈谈。
　　于是，兔子二话不说就看向了鹰酱，而鹰酱感觉背后有点发冷，于是看着毛子，毛子果断的望向了法鸡，法鸡环顾一圈，视线扫过牛牛时微妙的跳了过去，最后落在了意大利身上，面对四常的凝视，本来看着牛牛快要从“日不落”变成“日落”后，企图谋划一下空出来的那个“选帝侯”之位的意呆顿时把心一横，将自己压箱底的方案掏了出来，“拼了！反正就算有后发优势估计也拼不过鹰酱家的！”
　　两个月后
　　拿着以国际联合舰队的名义下达的订单，意呆有点不知所措，怎么就自己中标了呢？大佬们呢，难道在划水吗？当然不是，而是一个很朴素的原因：鹰兔毛三套体系都不愿意改变自己的整个体系来适应对方的单一武器系统，所以，最终也就只能在法鸡和意呆之间选一个，而法鸡的设计师一旦没有外部压力就会放飞自我的特性让其他人都不是太放心，最后就落在了意呆身上。
　　只不过，原本计划中是五常统一采购的方式，也变成了以国际联合舰队的名义采购的缩水版，实际上五常都有自己的驱逐舰和新型载机计划，而国际联合舰队也从只是一个应急的空壳子升级为了有常备舰队和配套的辅助飞船的.......设施完全的空壳子。
　　而五常也惊喜的发现，这样一来似乎自己有随叫随到的擦脚布了，于是，在后续的扩军协议当中，除了五常，意呆和德国G7团之外的国家就收到了以联合国安理会，国际联合舰队总部两个机构下达的分摊表，按照各国的GDP按照一定比例出资和征召人员，进行统一集训，而五常也愉快的为这个擦脚布补充了更多的辅助舰船和中型作战舰船。
　　这样一来，在具体对抗虫族的时候，就可以让这些小国名正言顺的去送了，而且平心而论，意呆设计的对虫族用“驱（维）逐（内）舰（托）”质量还是相当过硬的，意呆在仔细思考了“驱（维）逐（内）舰（托）”的作用并不是现代的反导，反潜，对舰等职能，甚至也不是二战的侦查和雷击功能，它的作用其实是相当于给舰载机当肉盾以及为航母释放更多载机争取时间的――炮灰。
　　干的实际上是袖珍战列舰的工作，即有着驱逐的高跳出速度，也要有足够的站场能力，让真正的MT能够顺利跳出，并且争取到更多的舰队先期优势打击时间，因此，意呆突发奇想的把虚空移位器牺牲掉了，相比粗暴的核脉冲引擎，虚空移位器的优势在于不需要太多的燃料和长航程加速上，因为它附加的是动能而非动量（意味着随着速度的增加，其速度的增速量会是一致的，直到达到相对论效应生效的亚光速，质量膨胀为止，而常规引擎速度越快就要求工质速度越高才能维持原本的加速比率）
　　但是，要说在几十K到几百K内的高速规避，紧急机动的话，还是得靠核脉冲引擎这种简单粗暴的办法，尤其是在法洛斯的约束技术发现后，这种引擎的质量和体积可以缩减到相当小的程度的时候，“反正它就能在战场上站场10分钟就差不多可以准备退场了，要么，主力出现，任务结束，要么就是被打死――那我考虑10分钟以后的事情干啥呢？”
　　然后就出现了这款“维内托”装甲高速驱逐舰，一舱燃料就能飞2-3小时，核脉冲推进，最大变向过载可达15g以上，为了承载这样巨大的过载应力，全骨架增强，并且没有使用相对节省质量的超聚合物而是使用了质量较大但是结构性能更高的材料――而为了保证还能继续维持高跳出跳入速度――其体积也被缩水了一部分，导致被打中的几率和被击毁的几率更低。
　　武器系统方面则倾向于近防和阻截方面，并未配备太多的对舰武器，这样的战舰对于人类整体的战术来说是非常恰当的，而对于国际联合舰队来说，在有五常主力配合下，战斗效能也相当的不俗――只是，如果哪个石乐志的家伙准备靠这个割地称王或者搞事情的话――那差不多是扯淡一样的
　　而与此同时，
　　米戈的新型战舰也成功驶出了实验船坞进入量产阶段，和人类那看似一模一样，实际上却是五花八门，互不通用，自相矛盾（无误）的飞船不同，米戈在确定了方案后，就开始统一生产标准件和标准武器模块，整个种族不存在第二套军事体系，所有武器装备也不存在重复建设和为了赚钱而不断推出各种魔改圈钱的问题，这使得米戈的飞船通用性相当的高。
　　短短几个月内，米戈所有的造船厂在中央智库调阅了往年的生产记录，在案设备编号和使用时间后，根据各自的能力分到了自己能够生产的标准零件清单，数量，批次，原料物流都已经协调完成，整个工业系统就像是一架巨大而精密的机器般运转起来。
　　战舰在各个行政区的总装厂就像是堆积木一样被搭建起来，由于第一次进行自主作业，每一份标准件都意味着两到三份的废品，这使得米戈的建造速度在一开始并未达到理想的状态，然后......面对再搞不定的话，就得全种族休假取消，扩大战备体制区的威胁――工程虫们拼着变成虫干的噩运总算是在两个月后将良品率控制住了。
　　随着战备行政区的产量慢慢升到了年产每个月就能完成2-3套战舰标准件的速度后，米戈全社会的临时紧急状态才算是解除了，大部分的虫虫们也再一次过上了每天只需要上5个小时班就啥都不缺的生活――虽然民品供应量整个被砍了接近30%，但是由于备战和原本就有的冗余量的关系，大部分虫虫的感觉当中只是比起之前的配给标准来说，降低了不到5%的水平，差不多属于正常容忍范围内――不过，只要警戒等级升到下一阶段，就会砍掉50-60%民品供应，虫虫们的生活标准就会大幅度下降了。


第93章 虫版-卫国战争-4

　　米戈星区，06行政区
　　米戈将行政区分为1-7七种不同功能和侧重的类型，依次为：农业，轻工，生物医药，重工，服务，核工业，文化艺术区，而以0为首位的则是不属于这七种常设行政区的范围，属于紧急性质的战备区或者说要塞化防御区，而第二位数字则是以同类型行政区距离中央区的距离来编制。
　　06行政区意味着它距离米戈中央行政区有着起码相当于5个标准行政区的距离，可以将之视为一个分为不同功能环段的同心圆的最外围的第六层的其中一个弧段，这里是曾经前文明的边境防线，也是米戈的国境线，由于当地不存在什么智慧生物，也没有什么特色资产，在很长一段时间内，米戈都只是设立了简单的初步殖民地和设施，并未进行深入的开发。
　　整个星区最大的一个建筑物就是位于首府行星卫星上的巨型要塞，几乎将这颗大约15千米的卫星（比火卫二大一圈）彻底挖空，内部设置了超过40座机库和相关的工业，维修和支持生产体系，表面几乎被各种武器系统完全铺满，是米戈最大也最没有用的要塞之一――它曾经的作用就是防御米戈寄生的上上个文明的，本着不浪费的原则，米戈还是很好的保护了这座要塞，以待有必要的时候使用。
　　那还有比现在更加必要的时候吗？显然是没有了！前文明的工业设施，军事设施被挨个启动，那些尘封已久的设备被米戈以难得的浪费作风在检查后，稍有不合格的全部废弃，更换为最新型的设备，这里被米戈视为整个种族最后的堡垒，万一前线失利，丧失大量的工业产区，就全靠这几个行政区苟一波，最起码这个距离第一旋臂特别近的星系，跑路去隔壁也要节省点燃料和补给，可以携带更多的难民。
　　“诺斯克技师长.......17层的检测系统似乎出了点故障，拉克军团长让您去看一看”第十七层就是要塞的顶层，也就是卫星上一座环形山的峰顶，米戈在那里布置了多个检测站，而环形山坑底则被米戈铺满了感应阵列，变成了一个直径在1km以上的相控阵雷达，同样的雷达站在要塞表面还有多个，“似乎好像对亚空弧光的感应出了点问题，总之，事情有点诡异。”
　　“好的，我马上就到！”诺斯克技师长二话不说从休眠囊里面弹起来，抄起旁边的高浓度蜜糖罐就给自己扎了一针能量饮料，高浓度的糖分和刺激激素让体内蠕动的神经虫在短时间内亢奋起来；
　　要塞通道里面到处都是忙忙碌碌高速来去的米戈技师和转换为陆战队的米戈战斗虫，这座要塞太古老了，要想让它完好的运作起来，还需要不少的工作――所以，休眠时间从6小时缩减到5小时。
　　亚空间，“无上福音传播者”号旗舰
　　“......虚空是我的羽翼，暗夜用它的黑纱庇护着我，我行于深渊之下，那不义的，有罪的皆不得靠近......”贾米思圣典长跪趴在巨大的构造前，这是“灵知之主”的化身，无数神秘的文字环绕其上，散发出幽幽光纹，“......您的灵，您的血，您的肉，与吾等同在.....”
　　教团祭祀们齐声高唱，奉上祭礼与仪式，电弧如利剑般劈开黑暗，跳跃在多个极点之上，飞船内部充斥着狂热而神秘的气氛，和出发时相比，有1/3的船只和人员损失掉了，但是，教团终于还是穿过了那片无底深渊，进入了这片新的拥有璀璨生命光辉的世界。
　　“诺斯克技师长，这个读数明显有问题，这样巨大的弧光效应，我们从未见过。”等候在设备室的技术员说道，设备上的读数显示有一个巨大的物体正在压迫现实宇宙，无尽能量和质量宣泄而出，赋予粒子以高能，并激发出大量的光子，形成跳跃系统特有的跳跃准备时的弧光。
　　“而且，它的相关数据非常的奇怪，会不会是设备出现了故障？”这种情况虽然不多见，但是还是可能的，有些时候会将恒星的新星闪光或者别的什么宇宙自然现象当做了这种跳跃弧光，不管怎么说，这个世界上终究还是不存在没有任何误判和故障的迷之人工机械的。
　　“检查过附近的光源和星光数据没有？”
　　“检查过，没有发现任何可能造成干扰的辐射源，也没有什么奇怪的天体现象。”
　　“那么其他监测站呢？”
　　“都没有发现，很奇怪，好像就只有这个设备发现了，所以从这一点来讲，我判断可能是设备故障的几率较高。”
　　通常来讲，这种弧光向着四面八方，最起码是向着某个方面锥形放射的，换句话说，如果距离较远的话，卫星上凡是处于同一面的监测站都应该发现这种弧光，而不是只有一座监测站发现，就像如果你有10座被动雷达对着一个方向监听的时候，9座雷达没反应，只有一座发现了信号，那么从概率来讲，这一座雷达故障的几率比九座雷达都漏判的几率高得多。
　　“而且，我们采用了肉眼光学观测方式，也没有发现了明显的闪弧出现，不过，我调整了所有的接收端子也检查了所有电路和逻辑阵列，一切正常，接收端的数据传递方面也没有什么问题，这到底是怎么回事？”
　　“你有没有调整过阵列的面向角度？”
　　“没有”
　　“那先试试，我们先弄清楚到底是特定角度有问题还是整个阵列在任意角度都有问题，再去找在那个角度上有什么。”
　　巨大的接收阵列缓缓旋转起来，随着偏离角度增加，信号读数也急速减少，最终消失，“那么，也就是这个立体角度范围的问题，那地方有什么干扰源吗？”
　　“额，没有，这附近应该都没有干扰源，除非是某种定向能武器在不间断照射阵列，可如果是武器级的能量的话，不应该这么微弱，我是说，这个辐照斑直径它应该直接烧毁我们的阵列才对。”
　　“会不会星旅者部队的哪个菜鸟不小心走火了？不，不可能，这几率太低了。”
　　战舰又不是步枪，虽然对于米戈这种通过神经直连控制的来说，似乎在操作上区别也不是非常的大，但是舰炮走火或者说维持低功率精确照准己方雷达的几率简直低得可怕――最起码比这个系统设备有故障低得多。
　　“上我的车，我们去阵列表面看看，到底是什么情况。”诺斯克技师长想了半天也搞不明白到底是怎么回事，只能选择去阵列上看看，会不会是某种特别的奇葩故障导致，阵列在转动到特定角度的时候，会产生误感应信号，这个世界上能够稳定运作的机器都是大同小异的，而他们的故障都是千奇百怪的
　　米戈的卫星表面车辆是一种多足的移动装置，实际上，在无重力环境下使用喷射背包移动是一个非常讲究技术性的工作，就算是严格训练的职业宇航员也不是说没有翻车的时候――好在一般人类在空间站周围使用的时候，还会搭配安全带和电脐带使用，就算不小心失误了也不至于消失在茫茫太空当中，而在这种不到15千米直径的卫星的表面移动，你也很难找出那么长的安全带，尤其是人多的时候，到时候缠死了就哭不出来了。
　　因此，米戈使用了这种多足车辆，与其说是前进不如说是攀爬，足部带有黏附盘和岩锥，能够刺入岩石当中保证不让自己飞到半空当中或者一个加速就冲出轨道，变成一颗渐行渐远的流星，当然，如果是月球那种大型卫星的话，倒是可以使用轮式车辆或者跳着步行过去――可这种重力连0.01都没有近乎于无重力空间的卫星上.......跳起来瞬间，就奔着太空一去不返了。
　　就在诺斯克技师长刚刚顺着检修通道下到阵列底部的时候，通信器当中就传来指挥部的紧急通知，“各外部作业单位，立即回到基地当中，紧急通知，各外部作业单位，立即返回！”
　　“发生什么事情了？”
　　“1-6号站接受到跳跃弧光信号，舰队正在紧急预热出动！”
　　“什么！”
　　距离要塞一段距离外的行星轨道上，纤细的亚空通道在短短几分钟内急速扩大到足以容纳主力舰通过的程度，光子如洪流般冲击在米戈的要塞之上，电磁风暴横扫而过，不时有没有进行特殊处理或者因为工期问题而临时安装的设备爆出一条条电弧，随后便被烧成了一堆垃圾。
　　“抑制器失效，准备战斗！”一条红黑相间的飞船出现在轨道上，紧接着是第二条，第三条，乃至更多，它们有着夸张的造型和巨大的武器站，看上去风格相当的狰狞和可怕，粗糙的线缆和管道不加掩饰的盘绕在船体上，看上去有几分野蛮部落一样的艺术气息。
　　“是无毛人！无毛人突袭了我们后方！”米戈议长收到来自06区的报告后当时就感到头晕目眩，整个虫都不好了，“我们有内鬼”这个想法一闪而逝，随后就被理智压制了下去，人类不可能在米戈当中有内鬼，所以，只能说是那些无毛蛮族不止第三旋臂才有，虫子是在和3/4个银河系战斗。
　　但是，过了一段时间后，一份详细而全新的战报抵达了米戈中央区，“不明种族偷袭了我方要塞，疑似无毛蛮族雇佣的佣兵”
　　回到06区，在这些舰队跳跃出来瞬间，就遭到了要塞的火力照准，米戈的战舰就像被刺激的马蜂群般蜂拥而出，以人类利剑级护卫舰为蓝本放大并改进后的“守护者”级巡洋舰搭载了多门重型激光炮和米戈锈蚀飞弹，最外围的红黑色战舰在一瞬间就遭到了大量的激光照射和粒子流洗刷，当场被打成一团在真空当中灼热发光的物质块。
　　“该死的，这些异教徒！反击，反击！”圣典长暴怒的吼叫起来，“无上福音传播者”号外壳慢慢张开，无数电弧跳跃在叶状板上，构成一个完美的十字架型，与战舰中央的球形结构构筑出一个近似于跳跃器的结构“叠合区撕裂，亚空通道开启.....力场投影系统上线......”
　　“感受神的怒火吧！你们这些虫子！”随后亚空间通道再一次被撕裂，来自另外一个世界的负能量洪流挤压着飞船的力场，仿佛身处瀑布之下试图逆流而上的鱼。
　　“弧光现象，它在干什么？”
　　“等等，那个是......”
　　面对来自另外一个宇宙的近乎于无穷的能量宣泄，米戈的前锋舰队瞬间团灭，将亚空间在跳跃通道预热和开启时，宣泄进来的能量利用起来一直都是很多文明的主流科研项目，包括米戈和人类在内，但是将这种宣泄在一定程度上可控，并让它直接投影在现实宇宙当中，成为破坏力惊人的武器这还是头一次看见实物
　　亚空间统一为投影锥面上的所有粒子赋予了极高的能量，首先是电子跃迁向高能级并释放出大量光子，整条战舰仿佛在发出蒙蒙光芒，随后质子和中子获得了足以对抗核力的力量，消无声息的四散破裂，并释放出更多的能量或者吸收掉更多的能量（看是在铁的前面还是后面了.....），飞船仿佛在无形的力量当中一点点蒸发，犹如在这圣洁的光芒中升华一般。
　　然而，亚空间的能量宣泄只持续了很短的时间，它并非是通过某种物质媒介来赋予这些粒子能量，而是就像它们通过了一片染缸，自动染上了厚重的颜色那种形式，或者更加直白点的说法就是将现实物质在亚空间的自然裂解为基本粒子，并释放或吸收大量能量的过程加速了数千万倍作用在一个小范围内。
　　然而，这一击根本没有吓到从一开始就做好付出整个集团舰队阵亡准备的米戈虫族，和圣典长想象当中的蛮族在这神迹面前恐惧，忏悔或者疯狂的逃跑完全不同，这些有着漂亮色彩和外型仿佛艺术品般的飞船依然冷静的射击，干扰，规避和不断逼近。
　　它们的要塞也无动于衷的在按部就班的轰击着预定好的目标，就好像一具沉默而坚定的机械，意外卷入的石子不过只是在粉碎之前微微阻挠了它一秒钟，随后便被卷入更多的齿轮和曲轴间，彻底消失无踪，而“神怒”的冷却时间还需要整整10个小时（时间统一为地球时间，但是，在对方内部也许数字不是10而8或者1，但是，折算成地球时间，因为战争如果没有一个标准时的话，很难描述的。），而这台“神怒”是教团仅有的神器之一，存世的数量不足5台。
　　它的来历可以追溯到上一个筛选季去，也是导致教团崛起并成功消灭那些无信者的主要原因，远征舰队能够携带一台已经是大主教的恩典，面对根本不为它所恐吓的米戈舰队，圣典长感觉自己开始头疼了，这些该死的异教徒到底是怎么回事？为什么他们不害怕？为什么它们没有跪下来祈求原谅？他们那可怜的舰队已经被神怒蒸发了将近一半，剩下的也很难给教团造成什么伤害，他们为什么还在坚持战斗！


第94章虫版-卫国战争5

　　由于并未预料到会遭到袭击的缘故，整个06区都没有部署太多的军力，米戈主要的舰队和编制都部署在另外一侧，也就是靠近人类所处的猎户座悬臂一侧的区域，面对源源不断跳出的战舰的围攻，负责保护工地的这只小型舰队纵然竭尽全力战斗也慢慢的被消灭殆尽。
　　剩余的米戈只能蜷缩在要塞内苟延残喘，失去舰队掩护和策应的情况下，表层的炮台，雷达和感应阵列被挨个拔除，对方使用大量的动能武器不断的敲打地面上的防御体系，这些高耐温高密度的撞击弹的拦截难度相当的高，小型的激光器无法在短时间内使之融化或者蒸发，而大型的激光器射速和数量相当有限，面对这些密集的钨锇合金弹而言，可以说是聊胜于无的效果。
　　在这种太空当中的对要塞的攻坚的时候，进攻方主要的打击目标并非是炮塔或者机库之类的东西，而是布置在表面上的感应阵列和雷达组，而对于防守方来说，如果没有舰队策应很容易被对方用长程轰炸一点点压进防御圈，每一台雷达被摧毁，也就意味着大片的武器失准，所以，需要舰队进行策应，使对方不敢过于靠近或者过于集中打击力度在要塞上。
　　“砰~”弹头在距离地面大约500多米的地方炸开，内部的数根钨合金弹头随之分开带着巨大的动能撞击在雷达阵中，破碎的碎片与元件混合着月尘一同飞溅，留下一个浅浅的撞击坑，这颗卫星是典型的铬铁小行星，其构造主要就是铬铁合金，因此，就算是舰载级的动能武器轰击下，也只能摧毁表面岩层和上面的设备，对于内部的设施破坏效果相当有限。
　　这也是这种低重力卫星要塞的最大优势，就算表面被摧毁，其内部设施也能维持相当高的完整度，可以坚持相当长的一段时间，但同样的，在连绵不断的高动能撞击下，其运行轨道也在缓缓的改变。
　　由于实体转环的速度不可能达到亚光速，有一个相当低的极限，而人类那种超流体转环的成本又高得惊人无法大规模使用和给大型单位提供动力，因此，一定大小的移位器的输出是有极限的，相比舰队集群轰炸的总动能输出而言是很难跟得上的。
　　（所以，大型单位的加速度就是有上限，而且造的太大的话就会出现动力不足的尴尬场面，在环转速极限相近的情况下，影响引擎输出的主要因素就只剩下了移位器本身的质量了，而质量扩大也就意味着飞船动力组死重增加，而且体积会极速膨胀起来。
　　所以，对于超大型的载具来说，要达到一定的推进加速度，就意味着它一半以上的空间得塞移位器，剩下一半几乎也会被反应堆和发电组塞满，所以，这种要塞是不可能配备可以移动自身的移位器的，因为如果要达到变轨的最低效能的话，其移位器的体积和质量会大的惊人，而让这样巨大的硬性复杂结构体以超高速旋转，摩擦....那么其机械和材料水平得翻好几倍才做得到）
　　因此，在面对不间断轰炸下，这座卫星要塞被一点点推入坠落轨道，“援军还有多久赶到？”撞击的震动通过铬铁质地外壳传入内部设施当中，发出犹如重鼓般沉闷的声音，“按照这个速度，我们还能够坚持最多30个小时就会进入解体极限了！（洛希极限，以该卫星要塞的体积来说，大概是行星赤道半径的4.5-5倍，以刚体计算的话。）”
　　“他们的反应堆到底是什么情况，居然能够维持这样的大功率持续输出？散热呢？静电呢？”照常理来说，舰队的爆发性动能输出绝对大于要塞的输出强度，但是，持续这么久爆发有点不太对劲啊！
　　“圣典长，亚空间传递已经趋于饱和，再继续维持这样的攻击强度，我们的‘地狱坩埚’就会爆炸了！”
　　对于亚空间的灵活应用能够让他们开启一个逆向的通道，也就说所谓的跳入通道，会产生大量的负能态粒子（相对能量为负数），换句话说，就是一个巨大的吸热体（相对能量为0=绝对零度），可以向亚空间抛弃大量的废热和废弃质量，然而这是有极限的，而解决之道就是当它饱和反转为亚空间向外界宣泄的通道时，将这个高能粒子约束起来直接作为弹药抛射――这种跷跷板一样的游戏可以玩上相当一段时间。
　　但是，再怎么说，这个游戏也没法一直玩下去，每次对抗亚空间的流向而开启通道并不跳入，将它作为垃圾桶和高能粒子源都意味着飞船的力场会承受比起正常跳跃来说高出数百倍的压力，同时，整个设备机组也会因为这样高强度的正负对抗而承受巨大的荷载，而一旦达到一定程度.......
　　就像人类曾经历史上几次灵光闪现的后果一样――安全阀突破，跳跃装置过载――BOMB！
　　因此，随着时间的推移，教团飞船的“地狱坩埚”（试做型亚空间热传递系统）均已经达到荷载上限，其需要交叠进亚空间的部分已经出现了亚空间粒子裂解的迹象，再继续下去，就得像人类在历史上做的原始版跳跃器一样，打开一个无法约束的亚空间交叠区，庞大的能量洪流宣泄出来，整条飞船都会瞬间蒸发一半以上，就像被“神怒”打击的目标般。
　　“该死的，神怒还有多久冷却？”
　　“还有1小时，不过.....我们需要至少10个小时的时间让亚空间效应平复，并举行弥撒让‘天罚柱’充能。”教团文士迟疑了一下，“圣典长，我想，我们不应该和这些异教徒无休止纠缠下去，我们的任务是占据一个前进据点，我们不能把整个舰队都葬送在此，并且.......”
　　并且这次的舰队携带了整个教会国所有能够挪用出来的先进装备，那场惩罚异教徒的大瘟疫不仅仅是摧毁了过去的政权和文明，也使得保留大量这些先进设备的地区被无处不在的死亡所笼罩，教会国只能动用那些异族奴隶来进行小规模的回收，而那些笨手笨脚的家伙，在没有文明人监管下，天知道他们会破坏多少东西。
　　“......”圣典长注视着这位整个舰队最好的技术人员，也是一位虔诚的信徒，在深呼吸了几下后，按捺住了自己抽枪给他来一发的冲动，“所以，你是想让我主最忠诚的战士在一群只会抱头躲在地穴里面的虫子面前退缩。”
　　“圣典长，暂时的退去是为了下一次的猛攻，这并不丢人，就算是面对那些异端的反扑，我们也有过后撤的时候，但是，最终我们还是用一次又一次的猛烈攻击摧毁了他们那可笑的要塞。”
　　“.......好吧，你说得很对”圣典长勉强接受了这个说法，毕竟他们暂时性就这么多点人，如果滞留太久导致被围攻损失太大的话......自己估计也很难向宗主教交代得过去。
　　教团的战舰慢慢关闭“虚空炉”（利用亚空间的能量宣泄获得高能粒子团并约束发电的装置，只需要启动燃料，无其他消耗，但是发电量和持续时间有限，需要大量的机组交替开机，体积也颇为巨大笨重，而且无法在0.3g以上引力区使用。），依次开启跳跃系统撤离了这片战场，留下遍布太空的残骸和一颗被打得面目全非的卫星要塞。
　　在教团飞船脱离大约一天后，一路过载加速飞奔而来的米戈舰队才跳入这个星系，面对一地狼藉的06要塞相顾无言，那些无毛人的数量难道比之前预估的还要多那么多吗？还是说这是他们的盟友又或者这边才是主战场，无毛人是别人雇佣的打手？一连串的问题让米戈指挥官晕头转向，不过，当务之急还是看看要塞里面还有几个活人，希望损失还在可控范围内。
　　地球-月球试验站
　　“‘传送带’正常.....相对能量级数-1......”十字型的跳跃器被固定在实验室的正中心，周围布置着大量的观测设备和一些奇奇怪怪的新设备，看上去就像是一堆金属和聚合物管子组成的杂乱的鸟巢。
　　“准备张开‘踏板’，来吧，宝贝儿，让我看看你的真面目。”电弧跳跃在十字架上，亚空间通道缓缓张开，“‘减速踏板’已经张开，桥接准备.....倒数3....2....1.....”
　　“哦哦哦哦，能量读数为负数！这玩意儿简直是一个超级热罐！”一个几乎于永远维持在绝对零度的超级吸热体，“加大输出等级，让我们看看这宝贝儿的极限在哪里......”
　　“轰！”月面上的巨大爆炸光辉即便是在地球上都能看见，在那一瞬间，整个月亮都似乎闪了一下，“侦测到异常月震，妈呀！7级月震！我说，你们到底做了什么爆炸物的实验.....喂？控制室，听得见吗？喂喂？”
　　“这里是控制室，咳咳，我们好像错估了这东西的危险程度......”
　　在试验区外数公里的控制基地被来自亚空间的“冲击波”重创，那种混杂着高能粒子流，光热辐射和某种来自空间本身的近似于引力的撕扯力的冲击在一瞬间就摧毁了控制基地的地面部分，不过，好在当时几乎所有人都呆在地下的掩体控制大厅当中远程围观人类的亚空间设备研究进程，人员伤亡特别是那些国宝的伤亡还不算惨重。
　　“‘减速板’计划失败了，我们一开始成功打开了减速型亚空间跃入开口，但是......之后它突然反转了，然后就像历史上那次通古斯爆炸一样，而且由于我们使用的能源比当年俄罗斯人用的更加高级，所以，这次的爆炸当量也远远超过那一次，而且位于边缘的设备侦查到了近似于引力的现象，推测可能是导致了空间本身的瞬间畸变。”
　　“也就是说，它也可以作为某种......嗯，空间类推进引擎，也就所谓的跃迁引擎的技术基础......只是，我们暂时没有找到合理的控制它的办法。”
　　“等等，你的意识是，我们成功打开了‘减速板’，但是由于它突然变成了‘加速板’所以爆炸？”
　　“准确说是‘超加速板’，正常‘加速板’的能量泄露也就是弧光现象的程度......”
　　“如果要进行进一步的试验，我们需要更大更坚固的实验室，而且需要消耗大量的稀有资源用于制造这些特殊型亚空间装置，不过，我认为这是值得的，这让我们可以在亚空间的研究上更进一步，看看它到底是一个什么东西，有着这样近似于万能的效果。”通俗易懂一点的说法：钱用完了，加钱！
　　“无限的能量，无限的可能性，这一切的投入都是值得的。”的确如此，可问题是国会在投资了这么多之后，只得到了一次震撼人心的爆炸后，这事儿就不好说了，“你知道的，很多时候，我们和新发现就差那么一点点。”
　　“咳咳，可是你们到现在为止，除了‘闪灵’规避器外，什么成果都没有，我很难说服国会继续投资研究。”
　　“嗯......让我想想.....就说中国人也在研究怎么样？”
　　“国会不会为了新一轮的冷战而冒破产风险，你知道的。”
　　“你们总得出点可以利用的成果来。”
　　“.......好吧......”
　　几天后，“我想到了，既然目前来说，我们还没有平稳控制的方式，不如......干脆做成一个爆发性能量可控方向输出发生器怎么样？”
　　“等等，什么发生器？”
　　“爆炸性能量可控方向输出发生器，或者简单一点的形容，一个......特别大的‘炸弹’”
　　“就像以前的核武器？”
　　“对，就像以前的核武器。”
　　“嗯，那你说服我了！”
　　对于人类这种追求的就是一瞬间的快乐和刺激的生物而言，如果一个装置不能平稳控制会爆炸怎么办？那么就先让它炸得更激烈，然后我们再讨论如何驯服这个爆炸能量的方式――人类在这个事情上一向富有经验而充满天赋。
　　“所以，我决定将它命名为‘V-Bomb虚空炸弹’，代号‘暴躁男孩’”
　　用小型的跳跃器打开减速跳板，然后激活聚变核弹将巨大的光热幅能直接打进这个“减速板”当中，迫使亚空间畸变为“超加速板”，从而释放出比投入能量高出几个数量级的能量，以高能粒子流和光热辐射的方式，当然，也混杂着某种可以侦测到但是无法利用的类引力现象。
　　【亚空间“加速板”“减速板”】
　　并非是字面意思，我们都知道，能量是物质运动的一个度量，而非一种实际存在的事物，因此，能量本身也是相对的，它存在一个基准点，而这个基准参照点则是人为定义的，例如，人类将一个物质粒子的能量为0的状态称之为绝对零度，换句话说，人类以物质粒子在绝对零度时的运动为0能量基准，但实际上它依然还有能量，标记就是负数的负能量。
　　而如果我们把现实宇宙的物质粒子比喻为在一个以某速度V（基准能量）运动的平面上以相对速度E（相对能量）运动的箱子的话，那么亚空间开口就相当于在这个被称为“传送带”的平面之外的另外一个平面，人类给了它一个代号“踏板”，在正常跳跃的机制当中，由于每次开启跳跃的时候，踏板都是以开启物质为基准出现，因此，该物体无论在“传送带”上是以什么速度运动，相对于踏板来说都是静止，也就说无论你以多高的速度跳入亚空间，你相对亚空间就是静止。
　　反之，由于亚空间不能自由跳出，因此是有一个参照物B作为跳出踏板的开启目标，因此，踏板相对于参照物B来说是静止的，所以任何物体从亚空间跳跃出来，都相对于参照物B是静止的。
　　当然，这是一个简化版的模型，实际上，这内里的模型相当的复杂。
　　而什么是减速板呢？那就是不进行跳入，并非以自身为目标召唤这样的一个踏板，而是将踏板以低速的目标弄出来，并维持不让他消失的来衔接在传送带旁边，也就文里的“桥接”，再用一个通道桥将“踏板”和“传送带”卡在一起，那么就像你从速度10的传送带跳到速度1的同向传送带上一样――而体现在物质粒子上就是物质粒子的热运动飞快衰减，表现就是――桥接带在短时间内疯狂降温，将海量的热带走，而这个热就等于是被亚空间吸收了。
　　本质上，这种降温的方式，就相当于你在一条传送带上坐着一辆飞驰的车辆，然后将一根铁棒一下子伸出去插在旁边那条慢速传送带上，然后让自己减速一样――至少在这根铁棒（异形力场）被你折断之前，你的的确确可以减速，而且效果还相当不错。
　　而加速板就是反过来，也就说教团用来破坏米戈飞船的方式，相当于在传送带上叠合替换了一截，上面所有的箱子都进入了一个加速区，然后在离开加速区后，它相对于传送带的速度就比原来快得多了（然后会迅速减速，也就是从高能态跌落，然后释放光子。）
　　而在实际上的表现就是：在进入这个叠合区的时候，构成物质A的所有粒子都从这个区域当中获得了足够巨大的能量，升到相对于叠合区外的高能态，而由于是所有粒子在同一时刻获得了同样多的能量，所以，它们之间的相对运动或者说相对能量依然是不变的，因此，构成该物质的粒子并不会自动解体掉；
　　而当叠合区消失，这些高能态的粒子又会自动跌落回正常能态，并释放出巨量的光子，同时因为粒子在释放掉多余能量的时候并不是同时释放并且释放相等比例的量，那么它们之间的相对能级就不会维持原本的样子――当能级够高足以对抗核力的时候，就会自动裂解为质子，中子和电子，并释放出更多的光子。
　　而人类是打算用“减速板”这种亚空间的特征之一来做为热罐，解决人类飞船的废热问题，然后后来发现了在减速的棒子快速折断后，就会逆转为加速板（该原因目前未知，就不剧透了），又打算用来当能源用，将粒子团变成高能态，然后它叠落后，就会释放光子，如此反复，就能得到大量的光热辐射转换为电力.....然后废热还能统统丢进减速板销毁――变向达成了某种程度上的无限能源的效果，拿亚空间当能源烧――人类将之称之为“光聚合”，然而，事实上却根本没法做到可控持续输出，人类的试验结果无一例外都是――BOMB！
　　最后就干脆把它做成了BOMB，而教团的虚空炉也是近似的原理，通过叠合度调整这个“踏板”相对“传送带”的速度，从而持续获得高能粒子团放电，同样，也是会炸的，只不过教团在漫长的摸索当中，找到了爆炸的临界点，然后就是和人类一样的画风――要炸了，要炸了，关机，另外一台开始，要炸，要炸了，关机，换回来。
　　【亚空间这个‘传送带’的速度远远超过现实宇宙，这就是可以进行FTL飞行的原因，随着叠合度的不可逆上升，会从减速板飞快变成加速板和超加速板。】


第95章 只要我的爆炸够大.....

　　“砰~”舱室内的所有摆件都在震动，透过舷窗看出去，一团由月尘和岩石碎渣组成的烟柱缓缓升起，巨大的石块在低重力下被抛飞出去数十到数百千米的距离，较低的重力让扬起的月尘迟迟无法沉积下来，形成一团巨大而松散的深灰色烟幕。
　　“又炸了......”又一座研究“空间曲率引擎”的实验室炸了，自从美国人首炸开始，由于跳跃器本身的工艺难度不算高，因此，不少有条件的私人实验室都进行了相关的研究，当然，就像之前人任何一次实验一样，每一次都是伴随着不到0.1纳秒的引力畸变之后，就是惊天动地的爆炸，“我感觉再这么炸下去，简直都能炸出矿坑来了。”
　　如果不是跳跃器使用了不少珍惜而昂贵的材料制作的话，老实说，说不定真的有准备拉开“减速板”然后制造一次足够大爆炸，将深埋在月球岩层当中的氦三和稀有金属开采出来的想法，毕竟这种爆炸相比核爆有一个最大的优点：辐射残留相对的低得多。
　　“爆炸原点”，一小队工程人员正在清理爆炸的现场，整个特制的试验区整个已经变成了一个平滑的碗型面，由于“超加速板”是使所有粒子跃升到一个极高基准能态，然后突然跌落回来，造成相对现实宇宙的超高能级。
　　因此，在这种环境下，所有粒子都会达到人类使用加速器都很难达到的极高能级，对于理论物理学家来说就非常好奇在这种情况下会发生什么事情，在那堪比宇宙爆炸后一瞬间的高能态下，又有什么奇特的粒子生成然后迅速消亡......
　　于是，对于这种亚空间的研究似乎有点跑歪了的感觉，“爆炸冶金”“爆炸式粒子物理研究”等稀奇古怪的用法纷纷出炉，甚至还有人在异想天开的想是不是利用亚空间这种远超过恒星（单位体积和质量）的宣泄力度，强行用其他元素聚合需要的物质，比如说用重元素制造超重元素，人造超导矿脉。
　　“找到包裹，正在回收.....”
　　在爆炸坑底，回收人员小心翼翼的将一些看上去和普通月尘没有太大分别的物质颗粒收纳进金属保存箱之中，随后一艘小型穿梭机将它们迅速送往最近的实验站当中，几天后，中国宣布发现一种人造的可以较长保存的新的超重岛元素，至于其性质和用途则需要等待进一步的研究得出。
　　而至此之后，月球上的爆炸简直是越来越频繁了，甚至在尼科星系也有科学家在各种卫星之类的地方干着相同的事情，大有一种“只要我的爆炸够大，就能创造一个小宇宙”的感觉。
　　虽然在这种研究过程当中，产生了不少突破性的成果，比如美国人以火卫一整个被炸飞出轨道为代价，在短时间内生成了一点点的“简并态物质”，直接刷新了一票材料学专家的三观：我槽？还能这样搞？
　　但是，在实际应用上大部分的成果并没有卵用，比如简并态物质，比如在瞬时产生的引力异常畸变等等，只有极少一部分的成果取得了初步的利用，比如说爆炸成型超合金板材，通过爆炸来控制炸出的形状并且让不同的材料以比任何焊接都坚固的方式牢固的结合在一起（这种技术实际上现在就有，只不过有不少的缺陷，爆炸焊接，爆炸成型加工什么的.......所以说，人类的工业就是爆炸的艺术啊......）.
　　“让堪比宇宙初啼般的爆炸来制造超乎寻常的坚固材料”这一课题几乎是整个跳跃器研究产生的最大的一个成果。
　　而其造成的影响就是，在之后的十几年当中，人类对于如何可控的约束亚空间宣泄的技术几乎进步为0，对于怎么控制亚空间制造更大更精确的爆炸这一条却是突飞猛进，并意外的掌握了如何让亚空间飞船“可控失事”的手段.
　　仿佛当初冷战时，苏美双方就像是比赛一样的攀登核弹的当量巅峰一样，人类的亚空间爆炸装置的当量也是以一天一个指标的速度飞快攀升――从敢在月球实验到只能在月轨上实验再到后来，必须虚空移位器飞行数个月到无人深空当中实验.......
　　而相对于飞跃银心环的“永世漂流者”来说，在抵达第三旋臂根部，在一个无人的行星进行了简单的补给和修整后，向着旋臂末端飞行的航程当中，就遭到了一系列莫名其妙的干扰，每隔一段时间，亚空间就能产生让涟漪探测器几乎宕机的巨大波纹。
　　仿佛一个超巨大质量的物体正在往亚空间外跳跃时产生的巨型通道，并形成了一个可怕的漩涡，如果飞船在这个漩涡周围会有大概率被强行越出，然后......没有然后了，在堪比超新星的爆炸核心当中出现，还能有什么下场？
　　“这是什么情况，亚空间风暴还是什么奇怪的现象？”指挥官对此百思不得其解，这个越出能级和漩涡强度按照经验公式推算，应该是有超过百公里直径的小行星在跃迁的感觉，理论上这种等级的物质越入和跳出对于周围简直是毁灭性的破坏，甚至会干扰整个星系的亚空间跳跃的实现，而且这个等级的跳跃器也根本不可能被制造出来，其需要的稳定力场的功率和强度几乎是一个天文数字，那么......这到底是怎么回事？
　　“涟漪方向测定完成，指挥官，它正横在我们的目的地的必经之路上......”
　　“命令操舵舱，我们转向，跳跃往二号备选目标。”面对前方山路崩塌的“自然灾害”，还头铁非要挤过去那就是纯粹的傻了，只是很快他就发现这似乎......不是“自然灾害”？
　　“轰~”
　　“光聚”效应产生的璀璨弧光消失后，整个爆炸加工场笼罩在浓密烟雾之中，随后无人机从底部拖曳出一块巨大的呈现弧面的菱形装甲板，表面带着奇异的略微紫色的光泽，近似于某种晶体一样的光滑又如同重金属一样致密；
　　由于跳跃器产生的力场是规整的几何形状，“减速板”在现实宇宙的投影也是非常规整的几何图形，这让控制“光聚”的能量制造爆炸制造一定形状的致密装甲材料成为可能。
　　由于跳跃器的成本关系，人类采用了球形爆炸加工法，也就是内爆加工法，让爆炸的能量均匀作用于球面空间内层的工件上，超温，超压外加瞬间的高能态跌落，在添加的新超重岛元素的共同作用下，可以得到一种极为光滑，沉重而致密的材料。
　　“指挥官，前方的亚空间畸变涟漪越来越频繁了，我们是不是......”
　　“继续前进！这种涟漪强度比起之前已经降低了太多，对于飞船而言已经没有破坏性了，而且这种涟漪正好可以遮掩我们的跳跃痕迹，避免教团的追踪”
　　前方的亚空间就像是处于一场雷暴之中，雷声足以掩盖自己的“引擎声”，就算教团圣地那台亚空间监测装置监听到了遥远旋臂末端的涟漪，这种频率和强度的亚空间漩涡，想必他们也不会轻易进入这里搜索蛐蛐一条漂流飞船。
　　太阳系小行星带，经过数个月的航行，工程飞船终于抵达了一颗蕴含大量稀有金属和贵金属的小行星，它大约有2-3公里大小。
　　“准备安装导轨和准具......”
　　“靶标那边准备好了没有？”
　　“没问题，刚刚和地球方面通话过了，月背的靶标已经准备好了，就等着我们这边了。”
　　一台亚空间爆炸装置被安放在小行星的背面，而在侧面和其他地方则放置了多台稍微小一些的亚空间爆炸系统，“准备瞄准，爆炸轨道测试完成没有？”
　　“完成了，等等，再给我五分钟.......OK，现在没有问题了”
　　“那么，设置起爆时间，倒计时30分钟，赶紧撤！赶紧撤！”犹如矿山装好雷管的工人般，工程飞船慌慌忙忙的快速飞离这颗小行星，躲在一边等待爆炸计时结束.......
　　“嗡~”越是靠近动荡的中心，亚空间的涟漪和动荡是越发的严重了，对于那些低等文明来说，除了亚空间星空有轻微的晃动外，几乎感受不到什么变化，而对于拥有亚空间探测能力的“永世漂流者”而言，整个亚空间就像是一片表面平静，暗流汹涌的河道，在一如既往的平静的凝滞下是不断积蓄的恐怖力量。
　　数以亿吨计算的矿物小行星重重砸在月球上，虽然在着靶之前，侧面的亚空间爆炸装置以及将它拆开成了数十块并进行了减速，依然在月面上造成了数十座小型的撞击浅坑，随后开采飞船降下采矿车，就像是在退潮的沙滩上捡贝壳一样将散碎矿物碎片回收进矿物舱内，再由飞船运输回月球上的冶炼工厂。
　　不管是用虚空移位器拖曳小行星还是派遣开采队飞行数个月去小行星带开采的成本都实在太高，人类不得不看着小行星丰富而易于开采的矿物而忍耐着，而亚空间爆炸装置一出现，某毛子的矿物公司在看见美国不小心把火卫一炸出轨道后突发奇想――我特么把它炸过来挖行不行？当然行！
　　毕竟成本只是一条工程飞船和若干跳跃器和配套的“减速板”装置而已，只要控制好起爆的顺序，角度和当量，就能愉快的将它炸到指定的轨道上，就像是连绵不绝的流星雨一样砸在指定的标靶上，除了耗时同样超长外，几乎没有什么缺陷。
　　虽然，耗时超长就意味着在军事上的用途基本上扯淡了――毕竟大部分星系在星系内是没有小行星带的，就算是爆炸脱轨法，等几十个AU外的小行星飞到――战斗怕是都快打完了，然后往自己人身上拍吗？
　　“指挥官，我们不能再前进了，前面就是风暴中心了。”
　　探测器上，如果将亚空间比喻为一片平静的湖面的话，前方就是无数小漩涡不断出现又消失，每一个都超过了飞船正常跳跃时产生的痕迹，就像是随时都有超过200台特大型虚空炉过载爆炸一样，天知道那边跳出后，外面究竟是什么情况――就算是银心大裂隙周围估计都没有这么恐怖的连环不间断爆炸.......
　　“准备脱离亚空间！注意不要撞上任何漩涡！”
　　一旦撞上那种看不见只能依靠探测器发现的漩涡，整个飞船都会被甩进现实空间，然后出现在堪比特大虚空炉过载爆炸的核心（虚空炉过载爆炸和人类的亚空爆炸装置的瞬时输出完全不是一个级别的，就像再小的核弹也比最大的核反应堆的瞬时输出大）里面，以永世漂流者这样的非战斗飞船来说，几乎是瞬间就会没了。
　　“什么，前方施工，请慢行绕道？这是什么鬼？”尼娅一脸懵逼的看着飞船驾驶台上跳出的太阳系航道管理局的警告，“他们是打算在亚空间修高速还是挖隧道啊？为什么经常性的道路施工啊？还有道路施工是什么鬼啊？”
　　人类也发现了亚空间爆炸装置对于正在跳跃的飞船的影响，所以在开始亚空间爆炸之前，趁着减速板还没有逆转为加速板的时候，通过亚空间信标向着一定范围内可能路过的飞船发布广播“前方施工，请减速/绕行”的警告信息，避免它们被漩涡拖进爆炸中央。
　　等了大约5分钟后，飞船跳跃控制台才放开权限，这说明附近不知道哪家施工单位已经爆破完成，可以进行跳跃了。
　　“妈耶，这是要搞星系旧城区改造吗？还是要搞什么宇宙级的人防工程？”虽然她已经跳入了地球轨道，只是在绕轨道飞行而已，但是，这么一会儿就一串的警告信息，这到底是在搞什么飞机啊？
　　“身份验证通过，请跟随引导船降落......”
　　尼娅放开手动控制，任由导航无人机牵引飞船自动航行进入大气层，从一旁储物柜当中掏出一包掺了猫薄荷成分的香烟，抽出一根点燃叼上，顺手将不断警告“飞船驾驶舱内禁止吸烟”的喇叭关掉，已经在S-PLA服役了快二十年的尼娅在快要拿刀和上级来一次“男（女）子汉”的对决之后，终于拿到了为期2个月的假期――解决个人问题......
　　没错，“法洛斯的母狮子”“碎蛋魔”尼娅少校至今为止依然绝赞的单身之中，由于在法洛斯以铁锤保安的身份参战的时候，狂笑着踢碎一个黑水PMC蛋蛋的场面实在过于深入人心，导致随着年龄增长越发成熟美艳，却没有任何男人敢于冒着鸡飞蛋打的风险接近......
　　所以说，这次由曾经部落的小姐妹（已经是三个孩子娘的人妻）专门为她准备的相亲大概就是脱单的唯一机会了，话说，为什么其他尼科猫娘都不用担心男朋友的事情，有无数好男人抢着要，为什么她就是一个例外啊？就算是同样在重装机步营里面的其他猫娘女兵也都纷纷解决了个人问题的啊......
　　“难道是我的长相太糟糕了？”尼娅不由得看向了控制台一侧的镜子，里面是一张充满异样英气的精致脸蛋，橘色齐耳短发与金色的猫瞳，仿佛熟透的蜜桃般丰润的身材，除了长的是一张和其他猫人相比有点异类的小圆脸外，完全谈不上丑陋啊.......
　　“为什么就我是单身呢？”尼娅叼着烟陷入了深深的沉思，一双大长腿自然而然的翘到了控制台上，一侧的枪袋当中是一把只有尼科猫人的臂力才能控制得住的大口径手枪。


第96章

　　公元2092年，距离第一次接触已经过去了17年，而寄生虫瘟疫也已经是7年前的事情了，人类目前拥有的外星殖民地已经达到历史性的十个之多，除去火星和泰坦两个太阳系内的老殖民地外，在系外，人类还拥有8个有着较好生态环境的殖民地
　　（新日本-联合国托管，尼科-中国吞并，边界-帝国质押，新伊甸-欧洲联合开发，法洛斯-重建发掘中，瑞克-美国占领，盖亚-联合国托管，奥古-俄国占领）
　　虽然对于大部分没有独立上天能力和异星球开发能力的国家来说，一切和过去并没有什么不同，除了因为鹰酱家的军火商找到了更好的主顾，没兴趣再搞事让地缘冲突少了许多，对于极端教徒和某些组织进行了残忍而毫无人道的法西斯式打击后，西亚和中亚的不少国家也终于迎来了难得的和平时期。
　　而对于五常来说，各种改变的幅度就很大了，比如说美国因为吃了几个大亏又被寄生虫搞了一波，导致华尔街金融集团话语权下降，而农业联合会和军工复合体，还有医药保险集团的话语权上升使得其经济重心略微有西移的迹象。
　　而同样因为制造业的重新崛起需要大量的技术工人，外星开发对于本身人口也不多，特别是有效人口不多的美国来说负担也很重的缘故，这几年美国的高中和初中教育制度就在不断的摸索改革，对于社会上的某些舆论的管制也在陆续收紧――一些人在高呼着“麦卡锡回来了！”
　　再比如说中国，由于尼科省的开发工作还有尼科的卫月，以及星系内其他几个勉强达到泰坦水平的行星的工业开采工作等等的缘故，人口密度几乎是呈现跳水式下滑，不少区位条件较差的城市被整体搬迁和移民，只留下成堆的等待拆迁和环境恢复的废墟。
　　看上去整个国家就像是一个巨型的工地或者被什么核打击摧毁过一遍一样，大规模的废墟和废弃建筑群随处可见，在计划中，这些地方会变成国家公园和纪念建筑。
　　房价暴跌后的魔都
　　自从不少炒房的和囤积房产而收手慢了一步的家伙集团上天台后，因为各种原因，魔都的房价大幅度的下降了，当然，依然是高的让一般人望而却步就是了，就算它身为顶级商业港的价值不在了，但是作为亚洲金融中心和欧亚合作的二元总部之一（另外一个在法国），依然不可能像某些中西部的城市那样瞬间跌破底线，让地方政府和炒房商人一起哭出来。
　　商业港的价值不在的原因是现在人类的最大宗的运输主要还是飞船星际运输......吨位和海运一样，速度接近空运，而运费只比海运贵了50%左右，对于内陆城市来说，走航天运输的成本远低于海运到港，再铁路到内陆再转公路这一系列的过程。
　　而仅靠沿海的城市的航运需求是很难支撑起魔都这样的城市发展需求的，何况说，对于地价再创新低的内陆城市和一部分沿海城市来说，修一个飞船起降场可比修港口和铁路便宜多了.......
　　尤其是自从SEMS超导蓄电组的大规模利用，连充电式地天定班公交船的破事儿都搞了出来，为了避免越发繁荣的航天飞行发生严重的撞击和坠落事故（想想看几千吨的飞船从平流层砸你头上......），城市上空被划定为禁飞区，除了少数的几个公交级别的飞船起降平台和军事用途的平台外，大部分的私人和货运飞船都不允许在城市内起降。
　　尼娅虽然开的是军用的穿梭机，但是这一次并不是执行任务，所以想去军方的平台停靠是不可能的，只能选择绕开城市，降落在距离市区有一段距离的航天机场当中，作为不足30吨重的超小型单人飞行器，在繁忙的机场内找一个停泊位实在是相当的......麻烦~
　　小型飞船的售价大约在200-500万之间，这个数字当然谈不上便宜，可是对于魔都这种地方来说，买得起的人也不是一个两个，所以，就像曾经的停车位难寻一样，现在的停船位也是相当的难找，尼娅在机场上空转了几圈才找到一个空位抢在一艘私人飞船前面停了进去。
　　然后出门不到五分钟就被两个高大的猫人保安挡住了，原因？这里是地球不是法洛斯，你大腿上绑着那么大一把枪当保安眼瞎啊？好在，作为校级军官来说，尼娅是有配枪的资格和相关的证件，在出示持枪证后倒是不需要去附近的派出所走一趟，但是，她的武器也必须交由当地的民警保管，走时才能取回――允许配枪和持枪和你带着枪械进入公共场所是两回事――别说在禁枪的中国，就算是拥枪的美国，公共场合允许持枪的地方也是少之又少。
　　（所以说，觉得不禁枪可以用枪支保护自己一般来说，就算是美国也是想太多了的事情......大部分州只允许你在私人场所，比如自己家里和特定场合持枪，带枪上大街照样被摁倒......当然，某些民风彪悍的州例外。）
　　大腿上没有点东西让尼娅总觉得不太适应，感觉很没安全感，尤其是周围过多的人群让她有一种里面随时可能钻出一个拿着消音手枪，后脑勺有条形码的吴克的错觉，看见门口的花坛和车辆也本能的判断它们是否适合作为掩体以及自己可以利用的射界和移动路径。
　　“喂~这边！”原部落的小姐妹在门口用力挥舞着手臂，可惜过于娇小的身高让她不得不蹦起来才能显眼一些，“话说她老公难道就是传说中的萝莉控？”尼娅摸着下巴想到。
　　“莉莉？你不用去接孩子？”作为三个孩子的母亲，最大的一个已经上初中自然是不用管，但是小的两个还在小学，这个时间点上的话，应该快要放学了吧？
　　“这种时候不拿来用，那要老公干嘛？”莉莉甩动着三花色的尾巴，理直气壮的说道，“还有，你就这样打扮去相亲？”
　　尼娅一头雾水的低头看了眼自己的装束，很正常啊，自己还专门咨询过政委同志所以没有穿着作训服过来，而是换了一件便服，为了掩盖一下真实年龄还特意挑的是看上去相对青春一些的运动装束。
　　（尼娅是15,6岁参加抵抗军，17岁的时候编入PLA编外战斗人员，因为PLA认可抵抗军时期的服役记录，所以，到现在为止，她大概在32-33岁，服役18年左右）
　　“不行，你这个造型不行，而且好歹也画个淡妆吧？你就这样素面朝天过去？”
　　“啊？”尼娅有点茫然，作为从少女时代起就在一个又一个战场辗转，参加过抵抗军，亲自带队冲锋过，也在后来尼科解放后的军校进修过指挥学，从士兵转变为军官，有着全面的战斗技能和丰富的经验――但是，对于女孩子应该会的东西.......一窍不通。
　　接下来，尼娅被小姐妹拖着到处跑，选衣服，做美容，做发型，选鞋子，然后还临时突击一下淑女应该有的行为方式，而不是看见一个小偷就把高跟鞋一丢，两步窜上去就是一个标准的CQC动作放倒，弄得不明真相的围观群众还以为是那个警花小姐姐便衣埋伏，纷纷鼓掌。
　　这样一来浪费了不少时间，两人才赶到相亲的地方，那个男人已经等了有一会儿了，好在这种事情，女方是有迟到的特权的，对方也充分的表示了谅解。
　　“那，接下来的事情就交给你们两个啦，我就先撤了~”莉莉双手合十歪歪头“要好好相处哟~”
　　“额......你好~”尼娅尴尬的不知道该说些什么，这个家伙看上去不是很强壮的样子，听说也是部队的，还是海军的人员，不过看上去有点太瘦弱的感觉，是电子部门还是无人机部门？
　　“你，你好~”对方看上去也很腼腆和紧张，一时间两个都陷入了尴尬的沉默当中。“好吧~”尼娅深吸了一口气，决定由自己来挑起话题，“没事的，就当这是另外一个战场，尼娅，你可以的！先直接正面抢攻一下，不行再迂回侧袭！”如果将这个男人当做是某个战术目标的话......“法洛斯的母狮子”露出了狩猎前的微笑。
　　与此同时，尼科行星
　　“真的是......一点办法都没有了吗？”
　　“是的，所有的办法我们都试过了......凡是能够有用的，不管是药物还是什么设备，我们都尽量的为她弄到，但......能够坚持到今天已经是极限了，如果再继续下去，除了让她更加痛苦外，什么用都不会有。”
　　无菌室内，大约15，6岁的少女静静的躺在价值不菲的治疗舱内，大量的止痛剂和麻醉药让她看上去睡得相当的安稳，这也是研究所的人们能够做到的最后一点关怀――至少让她在没有痛楚的睡梦当中结束生命而不是在时时刻刻承受常人难以想象的痛苦当中死去。
　　作为罕见的同时继承了双方的全部优势性状和劣势性状，并且在一定程度上有机结合起来的混血儿，她的生理状况从一开始就非常糟糕，如果不是国家接手的话，对于作为父母的莉露和林深河来说，完全无力承担这样巨大的医疗投入。
　　而相对的来说，其他混血儿的情况就好得多，他们大部分都是拥有少量猫人或者人类特征而已，只是继承了极少量的一些对方性状而已――真正的融合为一个新种族的貌似只有这么一个个例，不管是出于什么目的，付出多大的代价，研究所都希望她能够健健康康的活下去。
　　但是，人力终究是有极限的，人类毕竟不是上帝，穷尽人类所有的医学能力也只能让这个不应该出现在这个世界上的存在多活了十多年罢了，但是，这也就是极限了。
　　“请......节哀，虽然我知道这种说法可能只是自欺欺人，但是人有些时候是需要一点开解自己的理由的......至少她的一部分可以活在之后无数人的身体当中，从某种意义上来讲，她也算是活在了整个人类社会当中不是吗？留下了属于自己的永久的痕迹。”
　　“你是什么意思？”
　　“国家已经批准我们的成果进入商业化量产，也就是说，最迟下半年就会正式投产，生产应用于混血儿的基因调整设备并且针对人类和猫人的版本也即将通过临床测试......”
　　“那你们干嘛不给她用？”林深河一把揪住对方的领子，“既然有这种基因药物，为什么不用！”
　　“咳咳，你可能是对基因有什么误解......”对方无奈的拍了拍林深河的手，“不管是什么基因调整药物，都只能作用于未成形的胚胎，对于已经发育成熟并分化的生物来说，效果非常的有限，甚至可以说是根本不可能对人体数兆亿细胞进行修改。”
　　“所以，这种基因改造和药剂的效果，并不是科幻电影当中那种注射进去就能立竿见影的起效的，实际上是需要从怀孕开始就进行精确控制剂量和方向的调整，毕竟本质上来讲，这是利用一种半可控的病毒作为媒介转入......”
　　“你希望的那种完全可控的病毒式感染的基因调整技术，我们目前还没有，而她也显然等不到那个时候。”
　　“而且就算是这样的病毒式感染对全部细胞遗传物质进行修改，最终它也需要相当一段时间完成分裂和新子代的制造，总的来说是相当麻烦而且需要较长起效时间的事情――以她的身体情况显然是无法承受的。”
　　“基因，只是特定性状的设计蓝图，而不是什么魔幻物质，它能够做到的很多，但同样也有限......所以，十分抱歉，我们尽力了。”
　　几天后，针对混血儿的基因调整技术开始进入各大医院，不过因为技术问题，仅限于进行试管胚胎生育可用，可以有效的删除一部分导致冲突的性状，进一步延长混血儿的寿命并稍微增加他们可以继承到的母本或父本的特殊性状的幅度，换句话说，就是对于混血儿来说可以更多的继承到人类的高初始智力和协调力或者更多的猫人的体能和高发育速度。
　　而另外一部分针对猫人和混血儿体质的时效性增强药剂也在陆陆续续的通过临床试验，很快就会进行量产并配发给重装机械步兵部队的猫人和混血儿士兵手上，而相对于增强人类的部分要更迟一些，毕竟改动的幅度更大。


第97章 特别任务

　　月面，临时停泊休整区
　　“长官.....”两侧路过的士兵纷纷敬礼让开一条路，浑身弥漫着低气压的尼亚阴沉着脸登登的穿过通道，带着狩猎失败的饥饿母狮般的气势直奔基地司令室而去，相亲失败加休假取消的双重打击，让她此时的心情已经濒临爆炸的极限，如果不能给一个好的解释的话，那么一会儿就拖那老家伙去训练室进行格斗方面的“切磋”（单方面吊起来打。）
　　相亲失败的过程也是相当的......开头挑起了话题后，还算顺利，之后就很常规也很朴素的约了看电影，正好两个都不是什么太时髦的家伙，这种泛着浓浓土味的约会进行得也还好，直到尼亚因为无聊在电影院睡着为止.
　　如果是这样的话还好，毕竟是女性，睡着后说不定还能有一些意外的展开――可问题是就在她睡了一会的时候，剧情正好进展到一次爆炸场面.......然后就没有然后了。
　　被惊醒的尼亚一声咆哮“IED（简易爆炸物）！隐蔽！”，翻身就滚到了椅子下面，顺便还把旁边没有反应过来的可怜的男人就像摁小鸡仔一样摁倒，当场那倒霉蛋就因为头撞到椅背而昏过去了，自然而然，这次约会和相亲都无疾而终了，而刚刚把人送进医院的尼亚在茫然当中又收到了紧急任务，休假取消的通知......
　　“少校，这是刚刚转来的任务文档，看完就删除，在此之前，什么也不要问，什么也不要说。”一进办公室，那老家伙就滑过来一只平板终端，“恩？”尼亚的表情也瞬间严肃了许多，低头看向平板上的内容，过了一会儿“我说，你们没疯吧？”
　　“没有，你知道的死板固守不是我们的风格。”
　　“所以？”
　　“我们需要对第二旋臂进行一次小规模的武装侦查，以确定对方的状态，位置和一部分情报。”
　　任何防线和防守战都不可能是窝在工事后面的纯塔防游戏，实际上，防御战比进攻战更加倚重于侦查的效果和情报：敌人到哪里了？敌人有多少人？敌人的补给是否稳固可以进行长时间的围攻？敌人是不是还在那里？
　　如果没有足够的情报，就会很容易出现大部队被小股部队拖住，然后敌方主力绕道侧袭的悲剧场面――毕竟以人类的工业力量根本不可能构筑什么环悬臂立体防线这种神话造物。
　　那么进行一次或多次的深入武装侦查就是非常必要的行为，顺便也能干点破坏性工作，拖延对方的战备进度或者减少即将到来的洪峰的强度，从军事战略和战术的角度来说，这种行动是非常正常而且可以说是相当正规而且正经的，并不属于是什么脏活，而尼娅有疑问的也不是这方面的事情。
　　“我的意思是说，你们准备就这样把一队人丢进虫子窝里面？”从军事参谋和情报部门那里尼娅有权限查阅关于米戈的大部分资料，本着“情报部的敌情预估都是废纸”的最大恶意，尼娅按照往常的经验在那个看上去就有点夸张的数字后面顺手又添了一个零。
　　“如果情报部门说那里有10个拿枪的武装平民的话，那么你们有八成的可能性遇到至少20个武装平民，并且他们还有重武器和一小队精锐的雇佣兵......所以说，如果他们建议你带上一只火箭筒的话，就我个人的经验而言，你最好是带上三只以上才能保证到时候够用。”
　　类似的经验教训还有：
　　“排长说的20分钟后抵达的增援一半的几率会迟到20分钟，剩下的一半有八成以上的几率......是你根本没有增援！”
　　“如果你看见排长在一本正经的布置任务，那就说明，这次行动八成要糟！”
　　“一般来讲，作战计划的用途就是你在遇到计划外的情况的时候，可以把责任推给参谋。”
　　“友军的炮火永远比敌人的打得准，我是说落在你头上的时候。”等等
　　“并不完全是虫子窝，毕竟宇宙并不拥挤，更大的可能是你们需要面对超乎想象的空旷空间，寻找敌人的基地然后侦查，最后全身而退。”
　　“好吧，那么除了这些不靠谱的情报支持外，还有什么别的吗？还是说你的计划就算让一群人就这么跑过半个银河系去一个到处是敌人的地方，在没有任何地图和支援的情况下‘侦查’？我一般叫它是送死计划！”
　　“我们会对你开放全部的装备库，你可以选择任何你觉得有必要带上的装备和人手来完成这个工作。”
　　“全部？”尼娅眉头略微一挑，“什么都可以带？”
　　“是的，我们甚至为你们专门设计并建造了一艘远航型巡洋舰作为移动行动基地。”
　　“那还不错......”
　　“哼，这两年我们也不是在这里静坐的。”
　　基地营区
　　“嘿，男孩们，都起来，我有一个光荣的事情要宣布。”
　　尼娅一脚将一个犹如废猫一样摊在椅子上的家伙踹了下去，由于猫人衰老和体能下降较慢，所以是良好的战舰飞行员和陆战队选择，可以服役更长年限而不用担心状态下降，但是同样的，他们耿直的思维模式也不太适合后方指挥官这一职务。
　　（数学和逻辑天赋，可以理解抽象空间模型，但是......思维方式比较直率――就是那种：我说要砍你全家，就一定是让你全家整整齐齐不差分秒的一起上路的直率强迫症）
　　猫人打仗普遍就是“什么战术？什么战略欺骗？我通通不知道，你只需要告诉我去哪里，杀什么，杀几个就好了！”剩下的全交给狩猎本能，也就尼娅之类的长时间在一线指挥官位置上锻炼的要稍微好一些，毕竟猫人的高成长潜力的代价是低初始数字――而低初始值让他们又很难得到合适的锻炼和成长，于是，恶性循环，导致猫人的平均智力都不太乐观――因为各种原因在领导岗位上长期磨砺的例外。
　　不过，这个问题在第二代调整后的混血儿身上有了较好的处理，不过就算是进行了基因方面的修补和调整，这些新出生的第二代混血者也只是比起第一代来说，在寿命上有了一定的提高（第一代混血儿同时继承了猫人的高发育和人类的衰老速度，长得快，老得也快，通过药物可以在一定程度上缓解，但是只有人类75%左右的寿命长度依然是难解的问题。），并且对于生长速度过快造成的内分泌紊乱也缓解不少，代价就是初始智力，成长速度也相对的减弱到较为平缓的程度――混种绝育的问题依然存在。
　　因为基因缺陷在两个混种进行生育时会急速放大，所以说，超大概率无法形成健康的受精卵和胚胎，也就是说混血儿和混血儿几乎没有生育后代的可能性，就算强行生育，也是二姐的待遇――器官急速衰竭死亡。
　　这个毕竟好理解，因为就算是同样的混种，他们的缺陷基因表达码也不一定是在一个位置，所以，两个凑一起去很可能就算双方的缺陷全部堆一起爆发，然后GG。
　　同样的，混种和纯种无法生育混种后代的问题也还是存在，准确说是，只有纯种的胚胎才能顺利成型，二代混种胚胎会快速死亡和流产，因此，混种和纯种的生育率也只有正常的一半，只能寄希望于下一代的调整技术看看能不能解决这个麻烦的问题了。
　　“我要从你们当中抽取一些幸运儿参加一次机密的任务。”
　　“......”猫人士兵们冷漠的笑了笑，而人类士兵则显得有点紧张，尼娅扫过营房内的人员，“很好，我念到名字的以下人员出列：李建......”
　　连续跑了好几个营区舱室，尼娅才勉强凑出一只自己认为称得上是精锐，可以在虫窝里面有较大概率活下来的部队。
　　在港区，一条与众不同的比起大部分主力舰都要稍微大一号的“巡洋舰”已经等候多时，它看上去相当的臃肿而丑陋，表面上满是大大小小的疙瘩，据说那些都是一次性的冷却储存罐和冷却剂压缩设备，用于飞跃旋臂黑暗地带的散热使用，而表面上也分布着大量的尖刺状装置，那些是亚空间的信息中继站，它需要一路上铺设中继才能保证远在旋臂另外一端的行动人员可以与地球进行有限的通话工作。
　　总而言之，加上那种米戈的生物光膜和新型的装甲板块后，就像是一只造型诡异而且呈现腐烂般的紫黑色的......菠萝，“我说，你们就不能找个工美设计师来处理一下吗？”尼娅总觉得这样的船有点......丑的过分了。
　　陪同的工程师耸耸肩“抛离那些热罐和备用的光膜装甲后，还是很好看的”――好歹也是应用了一部分的米戈生物科技，如果只是看包裹在层层外挂舱室和装置下面的主体的话，确实是挺漂亮――中国陆军装备的设计师和空军的是两个审美观！
　　（中国陆军：土鳖不土战斗力5，中国空军：要的就是特么的逼格！中国海军：逼格与土气并存，战力与时髦，我全都要！而空军如此特立独行是因为：戏不够气动力凑，而气动力好与美观漂亮，符合人类的审美几乎是等价的，越是符合气动力且优秀的飞行器，其外观就是越漂亮美观。）
　　“说起来，那些虫子的审美水平的确不错，”当时看见的资料上的米戈飞船，的确是堪称艺术品和工艺品。
　　“这是当然的，实际上，自然界的昆虫也大多数都是几何美学大师，比如说白蚁，蜘蛛，蝴蝶等等，他们在建造巢穴，编制网的改变自身的色彩的时候的，都体现出了高超的艺术性和审美水平。”工程师随口说道，“实际上，人类很多看似美丽漂亮的装饰方式和建筑方式都是参考过昆虫的......这并不奇怪。”
　　“尼娅少校，你的装备已经到了，这是清单。”
　　几个巨型的可部署式军械库被缓缓吊进飞船腹部的快速部署舱当中，这里是飞船对地面或轨道进行快速部署一体化部署功能舱的地方，也就是所谓的空投仓库，可以直接释放到地面和轨道上，让卫星或者特殊的舱室快速展开。
　　一共4大8小一共12个舱室，两个大型部署军械库（载具和重武器），4个小型部署军械库（轻武器和单兵补给）之外，还有一个折叠式轨道通信站和4台可回收折叠军事卫星以及一个可回收地面部署发电舱。
　　“舰上船员方面，您还有没有什么需要补充的？”
　　“暂时没有......海军的事情我不太懂，就交给专业人士好了。”尼娅翻了翻人员页面，感觉海军的那些人都不太熟悉，估计也是抽调的顶尖老兵了吧，“对了，清单上怎么没有我要的‘Void-Sword’呢？”
　　“额.......抱歉，指挥部并没有批准这种武器......您可以询问一下。”
　　“我说，不是说什么武器都可以携带的吗？”
　　“但是亚空间武器不在此类！”
　　虚空之刃（Void-Sword）土鳖无论是造型还是名字都拉风得一塌糊涂的单兵武器，当然，本着土鳖不土战斗力5的真理，这个武器从某种意义上来讲也是战斗力5的典型。
　　作为单兵导弹来说，只要打出2/3的极限射程的话，基本上就是安全的，而如果在2/3极限射程之内的话，就目前的测试来看，普遍是来不及跑出毁伤区域的――亚空间炸弹的破坏力简直是摧枯拉朽级别的，蛐蛐不到27公斤全重的导弹可以打出千万吨级的当量效果......
　　只不过，谁敢保证自己在战场上可以在那么远的距离发现敌人并且飞出2/3极限射程，如果路上受到干扰或者撞到什么东西，又或者说没有估算好距离的话......
　　对于军事武器的设计来说，你是不能考虑手底下都是精通各种数据和操作的全能人才，也不能指望他们会读完整本巴掌厚的说明书并记下来各种操作细节，并且还能在激烈战斗当中完全发挥出来这么奇幻。
　　你要做好是一群会说话的人猿猴子在用你的武器的心理准备，而不是一群聪明绝顶的家伙――你要知道这样的家伙通常聪明程度已经高到了不会被忽悠去陆战队当一线战斗员的程度，只有没有啥脑子的淳朴猛汉才是陆战队的理想兵源。
　　“亚空间武器是被禁止的，除此之外，其他武器随便你带。”
　　“哦，那好吧，把这一项去掉，换成一打12枚单兵核弹，质不够就数量补吧。”
　　“啊，对了，再加两个基数的温压燃烧弹头”
　　“.......”你们这是去武装侦查还是踹门拆家的啊？
　　【关于某个杠精的谜之说法：
　　“不能克隆正确的器官，基因调整是怎么商业化的？”
　　我半天没有理解他的逻辑是什么鬼，想了半天才搞明白他的意思是提取体细胞，然后修正里面的DNA错误片段，最后培育为一个“正确的器官”，然后就能换上去救人了――你怕是对克隆有什么误解？而且你怕是对于基因调整技术也有什么误解？
　　首先，你只能克隆一个和原主一模一样的器官，而不是一个所谓的“正确”的器官，因为很简单，人类还不是上帝，还达不到无中生有，设计一个生物并制造的程度，那么什么样的器官才是“正确”的？
　　其每一个性质对应的基因片段敲掉容易，换掉也容易――但是，自己写一个健康的片段，还能完美的符合原版遗传代码，不出现排异或者更加严重的扭曲......那就不是一般的基因技术能够拯救的事情。
　　如果原主的器官是因为伤害或者疾病被破坏失去功能，那么自体克隆器官更换就毫无问题，因为他出生的时候，这些器官都是健康的，后天的影响并不会体现在DNA当中，或者不会大规模的表达在DNA当中，所以自体克隆就能得到一个健康而“正确”的器官。
　　如果原主的器官是因为基因缺陷等原因，一开始就是故障的，那么你克隆出来的也是故障的，要想克隆一个“正确”的器官，你就必须为他量身设计一个器官，准确说是量身调整并设计全新的遗传编码，还能完全嵌入原来的遗传码当中不出现排异反应......妈耶！每一个人的遗传信息都是截然不同的，所以并不存在一个固定的“正确答案”，但是，对于每一个人个体来说，“正确答案”只有一个
　　在这个过程当中，其实是没有答案可以抄的，不存在所谓的参考其他人的健康器官然后把一个蓝图出错的零件给摘下来，克隆并修改成一个健康的这种谜之操作――除非是它是因为后天损伤的，比如辐射伤害......
　　而人类的基因调整距离这种全盘性质的修改甚至独立设计还早的没边，前者能否商业化更是和克隆一个“正确器官”一毛钱关系都没有。
　　举个例子：
　　人类是一群高明的修理工，他们有一台所有零件规格全特么不对，完全是AB两个不同的机器零件生拉硬凑拼起来的机器，这台机器还很神奇的可以运行下去，虽然它处于一个危险而脆弱的平衡上，一边运转一边冒黑烟和喷零件，但是，在人类这群高明的修理工的努力下，勉强还在运行。
　　现在，你告诉我，你可以把其中一部分的零件摘下来，复制一个换上去，这个机器就会摇身一变，变成一个不同于AB两型的C型机器？
　　而如果你选择将AB融合，并独立设计一个C型的机器，先不说人类只是修理工，而不是工程师（上帝），根本做不到根据AB的情况设计一个独立的C型，还能特么的用AB两型零件加工出一堆C型热机换上去还不被搅碎这个不可能的事情
　　光是它原来的那个位置就是错误的，一个错误的零件正好在里面维持脆弱的平衡，你贸然换成C型，理论上，C型可以兼容正常的AB型和C型，但是放在这里.....
　　要么它被碾碎，要么机器平衡打破，联锁反应，瞬间解体――换句话说，这就是一个错上加错，但是因为错误而勉强运行的――不能一次性修改全部的错误，只是换上一个正确的――反而是作死。
　　就像是排异：正常的细胞当中出现一个不正常的会被当做异类排除，那么反过来说，完全由不正常的零件组成的体系当中，一个正确的正常零件就是异类！
　　那么人类的基因调整是怎么回事呢？
　　通过对上面的那台机器的研究，人类发现一部分A零件和B零件可以磨合为D型，来适应A或者B，而一部分的A型零件和B型零件配合的话，毫无问题等等这些情况，也就是那台机器还能勉强运作的主要原因――脆弱的平衡。
　　而通过研究和临床试验以及调整，最后人类得到了一批可以用在A型和B型机器上维持平衡不会宕机的零件E和F。
　　现在，人类这边有两台特殊的A和B型机器，他们都混入了一部分的B型和A型的零件，其中一部分完美契合，发挥出了比原本还好的效果，一部分则将就着能够用，但是效率不佳，还有一部分则是互相冲突，导致这个机器时不时来点小毛病。
　　于是，人类就把从机器C上得到经验和配对用在这两台上面，当然这不会是生搬硬套，而是会根据AB两型本身的特点进行调整，最后，人类保留优秀性状，然后敲掉冲突性状用磨合后，没有什么卵用，但是至少不卡机的D来填补空白，而将效果不佳的性状转录修改为E或者F。
　　最终，人类就得到了一个以A或者B为模板，具有一部分另外一种机器特征和优点的新版A或者B机器，而不是一个全新的C型机器――那你需要上帝和DNA管风琴，而不是蛐蛐克隆和基因调整。


第98章

　　米戈议会，还是那个蝶形会议大厅，只是与会的议员比起开始少了一半左右，他们有的常驻两翼防线不得分身，有的在生产一线监督生产，还有的干脆就已经阵亡在一线上，社群还未选出新的代表，而是由这些暂时蹲在安全后方组织调度，筹备科研和引导平民避难以及修建各种避难设施的还在的议员暂时代表。
　　“10扇区的攻势越来越严重了，仅靠二线舰队和临时征召的新兵目前来看，很难抵御住对方的进攻，而我们的主力却驻守在3扇区无所作为，我认为应该抽调一部分的主力舰队优先扑灭后方的火苗，不然我们连一个稳定的后方基地都没有的话，这场战争已经输定了。”
　　米戈将自己的国土按照中央星区为中心，分为十二个扇区，呈现顺时针分布，以中央星系指向银心为1扇区，3扇区和10扇区几乎都在旋臂根部，也就是最容易度过旋臂间黑暗地带的位置，并且相对位置大体上呈现对称关系，由于银河系是一个扁平的漩涡型星系，因此，每一个扇区并非是一个平面，而是根据殖民和开发的进度有一定的厚度，并且也不是规整的扇形――因此，米戈的整体版图其实并非是圆形，而是一个非常古怪的形状。
　　“可是，我们还需要防备无毛人的进攻，如果我们调走舰队，他们就随之进攻怎么办？相比二线舰队也能勉强对抗的这些雇佣兵，无毛人的军事力量无论是规模还是经验都在我们之上，相比之下......”一位议员有些担忧，以无毛人的军事力量，米戈不说需要倾尽全力最起码也得调动大部分的力量才能勉强与之一战，相比之下，目前为止还被卡在10扇区中部艰难进攻的那些雇佣兵只能说是癣疥之疾了。
　　“可他们不是还没有进攻吗？”毕竟都过去2-3年了，那些无毛人依然没有进攻过来，只是米戈在单方面的戒备而已，那么将宝贵的舰队和军力浪费在风平浪静的3区一带毫无疑问是没有意义的。
　　“可是正因为如此，我们可能面对的打击才更可怕，而且，你怎么知道他们不是就在等待我们将主力调走呢？”
　　毕竟米戈也不是没有营建防御设施，靠近3区的2区和4区都完成了民用工业撤离和控制收缩，居民集中到几个要塞化的行星，而其他星球都转向了军工和军事用途，就算无毛人的军事力量强大也应该不会无谋的直接冲击这种严密的防线。
　　“如果我们调走主力，很可能无毛人就会长驱直入，不管怎么说，哪怕是再喜爱战争的文明，他们也不会喜欢死亡（违反生物本性），所以，他们是不会冒着巨大的伤亡来直接冲击防线；因此，雇佣雇佣兵在我们后方放血，不管是我们付出大代价用二线乃至三线部队剿灭他们，还是抽调主力，对于无毛人来说，都是有好处的事情.......”
　　就算是绿皮也是即凶残又狡诈而不是凶残又愚蠢啊！何况说，任何一个能够发展到一定程度的文明，也许它不擅长战争，不喜欢战斗，但是绝对不缺乏相关的智力和智慧――最起码，被暴打后还学不乖的生物是不可能在自然界活这么大还能够搞出文明的。
　　“那么，不如我们派遣一只机动部队再次前往第三旋臂？”一位议员思考了很久之后，稍微有点迟疑的说道“如果它们被很快消灭了，那么说明无毛人屯兵边界只等我们犯错，如果它们没有消灭那么我们也能探查一下对面的备战情况和主力位置。”
　　“如果无毛人没有近期进攻的打算的话，我认为我们可以小批量的抽调一部分的精锐舰队加入10扇区的战斗当中”
　　“那么如果对方做出没有近期进攻的假象呢？”
　　“那么也好过这样耗下去的必败无疑吧！”
　　主力被拖住，后方起火，就像是成片的溃疡一样蔓延，这样下去，吃枣药丸啊！
　　“好吧，那么我们近期就会调动部分精锐舰队组成侦查分队前往第三旋臂。”
　　“不管结果如何......它们已经是死定了。”
　　“但是，这种牺牲的必要的，为了米戈文明的存续，包括这个大厅内的所有人都是可以牺牲的。”议长平静的说道，“我自己也不例外。”
　　“远哨”，一颗位于靠近第二旋臂的星球，是人类最近建立的距离地球最远的军事前进基地和哨所，其原本的目的是作为对于靠近银心星群进行科考的中途补给站，在米戈事件开始后，被逐步加固扩大为军事站点，进而变成了所谓的前进基地。
　　这是一颗围绕红矮星的寒冷沙漠行星，重力只有地球的一半左右，没有什么矿物和特产，表面上也没有任何植被和生命迹象的死寂之地，对于银河系大部分文明来说，这种行星就和石头球没有什么区别，连看都不会看一眼，所以，人类的“远哨”基地放在这样的行星就十分的安全。
　　“哨兵”号巡洋舰张开底部的四座粗大的降落支架，缓缓落在一片特意加工过的松软沙地当中，远哨基地是它能够在地面降落的最大重力限度了，再大一点的就会导致支架严重受损，飞船龙骨也有可能变形，最严重的话，甚至可能导致船体扭曲和陷入地下。
　　“你好，尼娅少校~”基地负责人简单和尼娅握了一下手，“我是负责为你提供后援支持的，我姓李，你叫我老李就行，关于这座基地和相关的设施功能，我们边走边说吧。”
　　来人雷厉风行的风格很对尼娅的胃口，“好，我们边走边说。”
　　“就像你看见的，这座基地有一座大型修理坞和停泊场，可以为你的......战舰进行修理和整备工作，虽然目前来看，这个功能在你起航后，就只能等你完成任务后使用了。”
　　在停泊场旁边是一个长600米，宽80米，深达40米的可开放式的地下船坞，顶部的天棚可以合拢，如果尼娅归来时有追兵尾随的话，飞船可以在厚重的装甲掩护下进行简单的紧急抢修，恢复一部分的战斗力，隐藏在机库周围和附近山丘内的大型一次性的防御阵列也能为它争取到起飞到一定高度跳跃向后方的“坚壁”基地的时间。
　　“然后就是基地的主体，我们现在走的是基地的地上通道，除了这条通道外，还有2条不同路径和途径的通道，并有一条地下铁路，它通往大约200公里外的一处山谷，那里有一条随时可以起飞的小型飞船，在极端危机的情况下，你们可以选择放弃战舰，乘坐那条隐匿型飞船撤离。”
　　基地的地上通道部分乏善可陈，铝合金骨架加双层玻璃的组合，通过无数蜂巢状的窗户可以看见外面正在做最后一次补给和燃料添加的哨兵号和来来去去的各式车辆和运载无人机飞行器等。
　　“基地的地上部分是营房和机库，总部会定期补充一些人员，如果你有什么人员上的损失的话，我们会尽力为你提供补充。”
　　“就算是在第二旋臂也是？”
　　“是的，不过，我们提供补给和人员补充的远航型飞船还需要几个月才能抵达，正常情况下的话，你抵达第二旋臂的时候，差不多这个补给系统就可以使用了。”
　　地上部分看上去确实有些空荡荡的，但是各种高低床，太空服检查舱和保管舱也大体上布置完成了，一侧的机库里面只有一条运输工程师和各种材料的运输空天飞机在整备，大部分的机位都是空的。
　　“后面我们还会布置一些空天战斗机，如果到时候有追兵抵达的话，它们可以为你们争取一些迫降修理的时间，但是......这种需要从大气层内起飞的战斗机，你们最好是不要抱太大的希望。”
　　对于陆航来说，他们倒是对此不太介意，毕竟相比以前的战斗机和直升机来说，这些可以悬停，大载荷，速度还快得丧心病狂的空天战机已经是不得了的玩具了。
　　“地下部分是指挥部，卫星阵列，还有军械库以及一个小型的军工厂，如果你们有什么临时性需要的装备和补充的器材，我们都可以现场制造，而不需要等地球方面输送过来。”
　　这样大约可以节省3-4个月的航行运输时间，对于尼娅这种任务来说，这种输送时间越短越好。
　　卫星阵列和船坞一样在地下，可以自由升降，避免遭到敌人的破坏和轰炸，而指挥部，军械库，军工厂都在下一层的位置，尼娅也只是草草的看了一遍。
　　“现在，整个基地都是为了你们而服务的，包括第三层还在挖掘建设当中的实验室也是如此，你们有什么新发现的话，我们随时可以进行处理。”
　　“那真是不错~”尼娅吹了记口哨，“给我的船补充好燃料，然后进行一次简单的维修，再后，我们就马上出发。”
　　“根据计划，你们还需要进行1-2个月的常识性跨越飞行，毕竟.......这条船只是理论上可以进行跨旋臂飞行，我们也不知道路上会消耗多少时间，哪怕它的设备和物资按照了2倍冗余量进行设计。”
　　“我会有办法的。”尼娅自信满满的说道。
　　办法其实也很老土，那就是在起跳的时候，再往船上的大部分空间用吊网之类的东西再挂一批补给品，尽可能多塞，反正消耗得差不多就直接丢进亚空间自然分解得了，这时候可不是纠结垃圾分类回收利用的细枝末节的问题，嗯，如果是霓虹的船员估计会纠结这种事情――反正质量大最多就是跳入跳出慢还有亚空间波动强烈，至于航速来说就像大船和小船在顺水漂的时候，都差不多一样。
　　而到了那边进入现实宇宙后，船上的补给品估计就消耗得差不多充分减重到可以进入战斗速度了，前提是它没有消耗得太过分到几乎无法战斗的程度的话。
　　“白塔圣殿”，教团远征军基地。
　　不得不说，这个旋臂的生物简直弱的不行，教团没有花费什么功夫就征服了数个国家和文明，将他们的人民变成了苦力和炮灰，将携带来的那些工业设备成功的运作了起来，虽然看上去简直是傻大黑粗的典型（太过于精密的很难在这种浩劫当中完整的保存下来。），可以为他们提供大量的轻武器和舰载弹药等等。
　　“战况焦灼了，仅靠我们很难征服这片世界......”圣典长不得不承认这些家伙真的很顽强，双方几乎将行星化为焦土，使星空沦为墓地，成千上万的生命在每一寸空间当中厮杀，如此顽抗到底的异教徒......
　　说真的，教团也是第一次看见，那些异端可没有这种毅力和战斗决心，他们更加倾向于“性价比”的逃亡――结果，这个理论上可以保护更多力量的措施反而让教团更加快速的分裂他们――所以说，那些异端根本不明白什么是人心也不明白什么是信仰，啊。
　　“对了，对于俘虏的审讯都有什么结果？”
　　“它们什么都不肯说，一个字都不愿意透露。”审判长摇摇头，那些家伙似乎都植入了某种生物方面的令人恶心的反审讯机制，一旦拷打过度，就会被无数虫子由内而外的吃光或者变成一个白痴，彻底断绝教团从俘虏嘴里得知交战的这个文明的信仰，文化，军事情报等等信息。
　　“那就换一种方式，该死的，那些臭虫越来越不好抓了！”圣典长怒道，“他们的学习速度很快，现在每抓一个俘虏，我们需要损失起码5个赎罪武士。运气不好，就连圣堂战士都会战死！我们就算有再多的异端赎罪武士也禁不住这样的消耗。”
　　“我会换一种拷问方式，但是......请您再给一些时间。”审判者想了想说道，“不过，我们从一个刚刚皈依正教的教友那里得到了一个有趣的信息，现在‘灵魂使者’正在核实它的正确性。”
　　“哦？是什么？”
　　“那些卑微的虫子正在和另外一个强大的文明交战。”
　　“有多强？”圣典长不以为意。
　　“据说有数千亿人口，常备战斗部队不低于100亿，舰队的战斗力和规模也相当的庞大。”
　　“等等，这简直是疯子的呓语！”
　　“是的，我们也这么认为，但是根据各种迹象，他们也的确在和一个未知的敌人交战，具体详细的情报，就需要更多的时间和精力去核实了，不过，我估计就算没有100亿，20-30亿的常备战斗部队应该是差不多的......”
　　“那我们的计划就得做一些细微的调整工作了。”
　　“是的，圣典长阁下。”


第99章 起航

　　“灯塔壕沟”空间站
　　“最后一次补给完成，祝一切好运”
　　堪比旧时代航母的飞船慢慢脱离空间站主体，这是“第一跳点”区域最靠近旋臂外层的星系，再往外就是一片虚无的黑暗，在亚空间内也只能隐隐约约看见彼岸那黯淡而单薄的光晕，仿佛隔着数十公里在夜晚的海上眺望远方的海岸般，那单薄的光明衬托这片黑暗之海越发的扭曲与恐怖。
　　这是人类最远的一座空间站，距离它最近的补给基地就是“远哨”，除了两名每3周轮换一次的值班人员外，这座空间站没有任何其他工作人员，只有大量的自动化迎击设备和雷达观测设备，巨大的亚空间发信器不间断的向着彼岸发射伽马光子作为引导飞船走正确的返回路线返回。
　　而它里面除了自动化设备和一部分预设的生物检测系统外，还安装了一枚“虚空君王”（King of Void）人类最大当量的亚空间炸弹，不仅可以用来阻止可能的追兵，给飞船争取跑路时间，也能在暗中检测后确认船员感染寄生后，将飞船连带空间站一同毁灭――而这个事情并未告诉值守的人员，甚至于连“远哨”基地都并不知情。
　　而根据相关学者的估算，如果它被引爆，那么首先是空间站和飞船，然后是“多米诺系统”的第一阶，一颗作为空间站锚定位置的卫星（12km直径）会被作为撞击亚空间的靶向器被拖入其中，随后第二阶启动，减速板扩展为加速板的时候，行星将作为被赋予亚空间能量的物质载体而存在。
　　就像是多米诺骨牌一般，一环撞倒一环，最终所释放出的总能量约等于太阳从现在到死亡时释放的总能量的千万分之一左右――堪比超新星爆炸的冲击波会瞬间将整个星系干掉，然后将相当一片区域的飞船从亚空间当中拖进这片激荡的沸腾火焰之海。
　　啊，由于威力如此丧心病狂，因此，以上场面仅限于计算机模拟推演，所以为了保险起见，万一到时候触发这枚炸弹的时候，它没有顺利起炸或者爆炸当量和计算结果相差太多的话.......那么远哨基地就能派上用场了。
　　如果要说亚空间炸弹有什么缺陷的话，那就是它不能安装跳跃器进行联组工作，也就是说，它只能以虚空移位器的方式缓慢飞行并且由于起爆部分需要的电力相当可怕，所以以人类目前的SEMS蓄电池来说，就存在如果作为爆炸扳机的话，那么虚空移位器所能达到的最大速度相当低――大概也就只能当空雷用的价值了――而且当量还不能太大，不然就会出现空雷把敌人的前锋和自己的基地整个炸没了的尴尬场面。
　　因此目前来说，战术用途非常有限，而且考虑到成本的关系，普遍不如等当量的NCS核弹，主要的用途还是工业和科研上的，军事上用的不是非常多，也就是少量列装了一些单兵亚空间炸弹（高G环境下起炸更方便一些，但是容易失控造成友军连带杀伤，所以一般当量会限制在千万吨到百万吨之间，作为战术武器使用。）和纯粹是做来恐吓用的这种固定时的大炸弹。
　　预热大约20分钟后，飞船消失在亚空间的涟漪之中，向着黑暗深渊的彼端飞去，而与此同时，不得不绕了一大圈，还经历了被卷入当地土著内战，补充食物饮水等物资的时候惨遭不长眼的海盗袭击等一系列的麻烦，“永世漂流者”号终于抵达了人类版图的边缘，确切说是人类殖民版图的边缘，距离最近的行星就是尼科星系。
　　不过，由于前方各种亚空间激荡，所以，他们也不打算继续往前走了，正常人都不会往写着小心地雷还摆着几具冒着青烟的尸体的地方夏姬八跑，那种写着不要摸非要摸，看上去就阴森恐怖有鬼的地方非要去，警告有危险依然要做一把死的.......
　　嗯，永世漂流者号上一个都没有，或者曾经有的都已经把自己弄死了或者被忍无可忍的其他人给弄死了.......
　　“尼诺姆”，曾经的帝国尼科行省下属的以农林生产为主的行星，但随着帝国统治的大体崩盘，新帝皇的命令连皇宫都出不去后，它和它上面总计六镇一都不到150万的居民在简单的商量后宣布了独立，并且没收了当地贵族的庄园，机械和工厂，宣布建立尼诺姆共和国。
　　不用说，这种自由民主范儿一看就知道是美帝的作风，而除了尼诺姆外，还有一些帝国的地方势力被美帝支持着建国，走上了自有民主的道路，一方面能够为美国的制造业找到原料产地和市场，一方面......也是将天朝和他那堆独立的小弟分割开，不然的话......
　　一颗尼科殖民星无法拉开中美距离，但是一整个尼科行省，超过20颗殖民星，就算是算受过基本教育的土著都有将近10人亿的地盘被中国吞下去的话.......那大美利坚就真的可以唱《凉凉》了。
　　就算中国吃相好看点，没有直接吞下去，他那个“伪・黄道十二宫”一样的社会主义共和国群一旦建立起来，这特么就是第二个苏联啊！而且是吸取了苏联教训，并且全体系工业完备的苏联......可以说，只要中国领导人不是傻子，美国也就从直接凉凉变成了苟一会儿然后凉凉。
　　因此，无论如何都不能让中国有功夫把这几个小弟带起了，无论是处于自身的资本需求还是政治战略目的，美国势必需要在这些人旁边和中间扶植那么几个自由民主斗士来反击中国的“黄道十二宫”，嗯，这么说好像的确有点既视感――民主斗士，简称：民斗士，然后打黄道十二宫.......嗯，没毛病。
　　在以大量的矿山和税收等作为抵押，从美利坚那里获得了大量来历不明的援助的尼诺姆共和国正处于高速发展的势头上，国内对于放弃和那帮子白手起家现在还在有限度资助下攒家底猫耳人一起走，而是转投这个同样的无毛人势力的选择也是愈发的认同起来，就和任何一个狗腿子一样，对于主子的“敌人”他们表现得比主人还要热心――不这样的话，怎么体现作为走狗的价值和忠诚？
　　而同样的，以一部分工人和尼科籍前帝国人为主体那些国家也同样采取了相对应的敌对措施，将他们宣传为不事生产仿佛被驯养的猎犬一样的生物，如果不这么做的话，想必很快自己国家那些在生产一线上建设的人就会因为比较而产生严重的心理落差，转向极度媚外和敌视中国的情绪。
　　作为领导人可不会如同那些短视的民众一样，他们清楚的知道一件事情――中国也许不能把尼诺姆这样抱另外一个大佬大腿的小弟打一顿，但是绝对可以把他们这些不听话的小弟打一顿，而另外的大佬也绝对不会为你出头！
　　“墙头草固然是没前途的，但是，这样全依赖于别人的施舍难道又是一个很有前途的事情吗？”新任尼诺姆共和国总统的米勒叹了口气，从办公室的窗户往外看去，旧帝国时代风味的建筑物和崭新的地球风格建筑物交相辉映，带着奇特的异域美感。
　　但是，无论那窗明几净，灯火通明的商业大道还是那可以让人一掷千金的豪华大楼，里面每一块砖木都是属于别人的，而不是属于这个新兴国家的，在普通人看来，这也许是繁华，但是在他看来，这不过是一个无休止扩张的肿瘤，等到吸干这个躯体的新血后，它就会飞快溃烂，将这个国家葬送入墓场。
　　“这就是弱国的悲哀啊......”
　　只能事大，而且还必须灌注全部的忠诚和热情来工作，以期望以后能够看在没有功劳也有苦劳的份儿上高抬贵手，嗯，不是放过去，而是被强X的时候可以自选一个相对不那么痛苦的姿势，这......也就是这样的国家所能祈求到的最好的结果了。
　　“更大的可能性是他们根本不会在意一起失去了利用价值的棋子的感受啊~~~”
　　“文明评估：低，大约在蒸汽到电力过度时代，但是可能存在高位宗主国，建议选择和平接触。”副官面无表情的说道，“指挥官，我们目前的物资储备已经达到历史最低点，请不要擅自开启战端”
　　“我知道，不过，我们需要一个有点气势，但是又不能过于挑衅的出场方式，你有什么建议吗？”指挥官眉头紧锁。
　　如果不是永世漂流者号，而是曾经的科考舰队的话，而面对的也不是一个很可能已经发展到电力时代中后期的高位文明宗主国而是普普通通的落后文明的话――“我来，我见，我征服”是最简单的办法，而次一等的也可以干脆视而不见，星球这么大，以他们的交通探测能力是不可能知道太远的地方的事情的。
　　“我建议使用和平协议第五版接触对方......”
　　“第五版啊......”任何一个文明从青涩懵懂到老奸巨猾都是需要一个过程的，第一版的和平接触协议就像人类曾经干的那样，“我们是来自XXXX星球”或者“我们是XXXX星人，欢迎你们”，然后附赠整个文明的大致信息和生物物种信息――比如说已经被捞回来摆在博物馆的某探测飞船。
　　后来发现这样简直就是在挑逗别人的攻击欲望，所以，就改了一版，变成了有限度的介绍文明然后请求合作，被合作伙伴卷走了大笔资产后，再一次学习到了新技能――于是，一版一版的改进下来，就形成了一共六个版本的和平协议，普遍是用第六版，有限度的请求帮助和给予恰到的报酬，并不介入任何有关意识形态，社会结构和政权方面的话题和行为――因为这样的原因被恼羞成怒的外星文明吊打的倒霉蛋又不是一个两个。
　　就好比说非要和人类讨论一下米戈式共荣共处制度和米戈式意识形态以及生存哲学的某虫族，他们现在的苦逼程度已经很说明这个接触协议的重要性了，如果它们没有上来就感染，而是和人类互相观望，有限度的交流并克制自己想要“教对方一点哲学理论和社会经验”的那种欲望，说不定真的可以和人类谈笑风生，而不是现在这种被人类当做生死大敌――此子断不可留――自己都还不知道到底发生了什么事情的地步。
　　很多事情米戈是不知道的，在米戈看来，除了早就收手，而且准确说是起了头，剩下都在给人类擦屁股的同化工作外，他们对于人类来说，可以说是巴心巴肝了，被打是真的有点摸不着头脑，然后给人类定义为：有遗传先天性的间歇性精神狂躁的战斗种族，将这种难以用逻辑来理解的攻击视为人类的种族天性了――就像人类把米戈的寄生也理解为某种种族天性――实际上是习惯性行为方式和......嗯，社会性，就像人类普遍不会像原始人一样不穿衣服就出门一样。
　　而对于人类来说：对，所有错误都是米戈的，没错，我大恐怖猿怎么可能犯错，不可能的！推卸责任是人类在搞事后的刚需啊！别说本来就不太想也不喜欢承担责任的日本，就连以认真负责著称的几位也因为各种原因把锅拍在了米戈头上......
　　“一切都是外星邪恶虫族的阴谋！”这个理由几乎可以解释一切问题――绿绿暴动，虫族的阴谋；纽约大感染，虫族投的毒；欧洲寄生瘟疫，没错毫无疑问是虫族干的，哪怕动手的是人类，也说明虫族策划并提供了幕后帮助。
　　由此等等，米戈这样的虫族简直成为了万能的借口――还有自科幻电影诞生以来两个多世纪的各种作品的熏陶加成，绝大部分的民众对此深信不疑。
　　而第五版就相对于第六版来说，还要稍微温和一些的版本，至少允许和当地人谈论一些不涉及核心价值观的问题，并且双方严格界定边界后，有限度的交流一下技术和物资，虽然这有万一对方得了红眼病漫天要价不成功就强抢的可能性，但问题是永夜漂流者又不是曾经的科学舰队，哪里来的那么多贵金属之类的硬通货买啊！
　　没法吃霸王餐和白食的情况下，不就只能用这种等价交换的方式嘛――至于说，万一对方真的看上什么非卖品非要强买强卖的话......那.....就只能下达战争命令，趁着消息没传出去，先把这种贪得无厌的家伙灭掉，然后?
　　然后当然是撒腿就跑啊！难道还要学蠢狍子站在原地吃枪子儿不成？


请假条
　　今天看来是要咕了，因为和大佬讨论新书剧情（不是我写）的事情。
　　哪个大佬呢？
　　我爸.......他要加入这个行列――关键是，这是汉语言文学专业毕业的本科生，毕业论文是《论武侠小说的起源和发展》，妈耶，7，80年代的大学高材生.......
　　然后准备写一个谜一样的穿越悬疑题材。
　　现代人-封神榜姜子牙-我们现在看见的封神榜剧情。
　　简单说，就是我们现在看见的剧情是穿越者改变后的，实际上并不是那样的.......
　　然后还探讨法宝和科技的问题。
　　然后还探讨姜子牙在故事和历史上的大器晚成，是不是这个穿越者在不知道后面发展的情况下，以为自己知晓剧情，然后把自己挖坑埋了的结果？
　　同时还根据姜老哥在进入玉虚宫之前的，作者没有写的部分引入悬疑的剧情..........
　　救命哟！！！！！！！！！拉着我谈了半天！！！！！！表示没有写过网文，这种构思剧情行不行得通，是偏雅一些，来点烧脑和专业的文学呢？还是偏俗气一点，借鉴一下玄幻小说的架构？
　　然后，我的更新就完蛋了.........
　　最后，他还没想好名字和简介，还在理思路，估计还得有段时间才会尝试动笔写点看看.........妈耶！！！！！


第100章

　　跨旋臂航行是一件极为枯燥，乏味而且令人感到极大精神压迫的事情，关键就在于，你根本不知道自己有没有移动以及那台跳跃驱动到底是在工作还是在空转，它不像火箭引擎那样有着较为直观的尾焰，也不像什么汽车引擎或者虚空移位器一样有着可以感知到它们在干活的震颤和旋转――除了不知道是不是在做有效功的跳跃器散发的热量外，没有任何可以参考的东西。
　　就连时间过去了多久，都是一个只能依靠飞船原子钟来判断，也许此时此刻跳跃保护力场已经完全失效，飞船正在一点点的均匀被拆解为基本粒子，只是因为速度缓慢所以感知不到，也可能因为某种原因跳跃器并没有正常工作，也没有往前飞行，总之，这种完全的不确定也没有任何可以利用的参照物的情况下的飞行对于整条船的船员来说，都是一种极大的精神摧残。
　　就像是在一片弥漫着浓雾的黑暗海洋上航行一样，恐惧，绝望和来自连星光都黯淡无比的环境所带来的孤独时时刻刻都在折磨着每一个人的心智，做跨旋臂飞行，硬件上的技术问题反倒是其次，船员心理上的麻烦才是大问题，有的选择将心智融入飞船，有的选择交由不会思考这些问题的机械体来负责，有的则依靠虔诚的宗教信仰和血祭来缓解。
　　但是，对于既不能把脑子泡罐子里面去，也没有足够智能化的机械人和飞控系统，更加没有这种愚昧到极致的自欺欺人的信仰缓解的人类侦查小队来说，每一分每一秒这种仿佛浸泡在无限虚空当中的恐惧感都在影响着他们，好在这次侦查小队以没脑子著称的猫人陆战队占据多数――想得少自然就怕得少，大部分时候勇气一般都源于无知――所谓初生牛犊不怕虎。
　　（别说冬眠，飞船交给计算机或者自动化系统啊，航程全程2年左右，2年不需要任何维护还能正常运作并操作飞船各个系统，特别是冬眠系统的超算和服务器我反正是没见过，正常的这种计算机是最起码也得2-3个月进行一次维护的，如果不维护的话......这么说吧，人类工程师能够干的事情就只有：在机柜上涂抹圣油，然后请主教开光祝福，最后血祭祈祷它能够准点且正确的唤醒船员而且飞船还他喵的没飞错地方。
　　说的不客气点，你家的家用电脑隔几个月都得清理一下缓存和做一次软件检查，何况说这种运转大量高数据量程序的计算机呢？不说拆开修什么的，最起码软件维护是需要做的吧......大部分人冬眠一部分人维护的话......相信我，剩下那一小部分人疯掉的速度超乎想象，还不如一群人全醒着至少还能挤在一起抱团取暖。）
　　“第133个信标释放完成......接受信息正常，信标工作正常......未收到地球方面信号。”
　　奥瑞恩例行公事般的摁下抛离键，将带着小型跳跃器保护场的信标丢进亚空间当中，虽然，数据链接看上去似乎还算正常，不过，他感觉应该是出现了比较严重的问题，因为无法收到来自地球或者说“远哨”方面的信息。
　　这有可能是对方没有发送信号，但也有可能是信号半道上出了问题导致双方都没有收到任何信息，还有一种极端的可能就是：远哨已经被摧毁了，地球方面已经陷入了和虫族的激烈交火当中，根本来不及管这只孤军；而现在显然不可能倒转船头逆行回去看看到底出了什么事情，到了现在这个时间，也就只能是一条道走到黑了。
　　“信标还剩多少？”舰长是一个地球人类，平时话不多，但是相当可靠，奥瑞恩想了想“还剩不到一半”，信标都是固定的时间布置，也就是说，他们的航程已经过半了.
　　“过半了啊......”舰长沉默了片刻，“嗯，我知道了。”信标已经过半了，可光学观测台的报告是“彼岸”的信号范围没有明显变化，这很不合理。
　　就算是在亚空间，远小近大这个规律依然是存在的，但是，整个彼岸的都没有太大的变化，说明飞船的飞行速度远低于预期或者说甚至是根本没有动，那么那些信标又是怎么飘走的？难道是在这个区域内亚空间的“流向”出现了异常，飞船实际上是在逆行？还是说，因为某些细微的计算失误导致飞船在足够远的距离上转了一个大圈，在亚空间完成了掉头操作，走的是平行于出发航行的逆行线？
　　如果是逆行的话，那么飞船的速度不会超过光速，那么那些光团的大小长时间不变化，也没有遇到自己之前释放的信标也是可以理解的，可如果是这样的话，飞船是什么时候逆行的，船舵到底是不是歪的，还是说歪了多少？这些问题都困扰在每一个知情人心头，但是，却并无什么好办法可以解决或者证实――你总不能热机拆装跳跃器检查吧？这又不是即插即用的装备。
　　如果飞船没有逆行的话，那么距离目的地还有多远，科学部门估算的航程和实际航程到底有多少误差？还是说飞船其实已经在某一个时刻出现了严重的故障，没有继续前进，而是深陷在亚空间之中？由于周围没有任何物质体的跳出点存在，导致飞船甚至都不能返回正常宇宙进行正常的天文观测来确定自己到底飞了多远。
　　两个月后，
　　“我们的补给还剩下多少？”
　　“三天，如果削减一半配额的话，一周，算上其他所有可能作为食物的东西，最多两周，我们都得死。”军需官面色极为难看，光学观察室的情况已经快要瞒不住了，远方的彼岸光辉至今没有更多的变化。
　　“啧！”尼娅紧咬着下唇，她在几个月前就已经察觉到不对劲，开始逐步缩减配给，但是，时间已经快超期一个月了，飞船依然没有抵达任何一个跳跃点，亚空间通信网络的连接测试正常，却收不到任何来自地球方面的信息，发出的询问和请求也统统石沉大海，这到底是发生了什么事情？
　　而在六个月前,米戈的飞船也准备完侦查的补给和人员调配，从临近旋臂间最窄端的基地起飞。
　　“联组跳跃开启......进入亚空间！”樱色与金色的飞船由实转虚，带着丝丝电流从正常宇宙消失，出现在亚空间当中，向着对岸飞去。
　　“距离‘深沟’还有7天航程.....”
　　亚空间涟漪扫描器中，整个亚空间仿佛如同一张极度弯曲的纸，不，应该说是两张纸，飞船航行于两张纸的间隙之间，而在这片虚无地带，其中某一张纸的弯曲度下降，逐渐脱离了与另外一张纸的接触，形成一条“深沟”，在这里面，时空的意义几乎于荡然无存，现实宇宙投影进亚空间的影响也趋于无，因此要飞跃深沟，用正常的方式是不可能的。
　　在米戈的研究当中，亚空间的本质是一个巨大的压迫在现实宇宙时空上的物质实体，它没有大小，没有时间与空间的概念，具有庞大到难以想象的能量和质量或者说某种“凝固”的运动，引力的本质则是时空的弯曲，当引力增大，时空就会进一步弯曲，从而影响到两者的接触，这就导致了飞船在开启亚空间航行的跳跃器的时候，巨大的能量就会宣泄出来，造成严重的破坏。
　　反之，则会越发的脱离接触，现实宇宙投影进亚空间的影响也越是趋于无，而想从这个凹陷下去的浅摊当中强行拉开一条足够细长的通道，让飞船返回正常宇宙就几乎是不可能的，因此，就形成了亚空间跳跃的几个常见的经验规律：在0.3g以上重力区起跳会炸，在0.1g以下可以跳入但是无法跳出，跳入需要支付更多的能量作为代价......
　　如果将亚空间比喻为两张纸之间的缝隙的话，那么旋臂间和河系间的大片虚无地带就形成了这两张纸间的一个个空泡，而这种深沟的形成不仅仅存在于旋臂间，也存在于星系内，只是相对来说，星系内的这种坑的深度和范围都小于旋臂间，对于飞船来说，只会感觉比平时多花了几个小时到几天的时间而已。
　　要想通过“深沟”有两种办法，搭桥或者换线，其中换线是最简单的应对方式，以放弃FTL效果，在进入深坑之前跳转回另外一层膜上，就好像从天花板上走过去那样，但是，跳跃器采用这种工作模式的话，是无法提供任何FTL的效果的，这片深沟需要多久才能飞过去就是一个未知数了――这也是哪怕是米戈和法洛斯这样的文明都不太愿意进行跨旋臂的飞行和探索的原因――没有一个安全航路的话，真的是太容易死在路上。
　　而搭桥则是米戈的办法，就像......嗯，一串猴子通过悬崖一样，用联组跳跃力场接力“荡过去”，但是，有个技术问题就是，如果深沟的范围大于了米戈这个猴子捞月一样的长蛇阵所能够得着的距离的话，那么就是整个舰队被自己甩进坑底，那么......差不多就是死定了的概念。
　　而对于大力出奇迹，追求更高，更大，更快的人类而言，从来没有想过跳跃器会存在两种工作模式，实际上，他们来自于那些原始种族的跳跃器本质上功能也是不太完善的，第二工作模式虽然也可以启动，但是处理起来比较麻烦，手动的话，每一次切换就需要比较长的时间来准备，所以米戈之类的文明都是选择的改造跳跃器，加装一个小模块来自动处理这个问题。
　　“等等，沟里好像有什么东西？”
　　“沟里怎么会有东西......额......他们在那里多久了？”
　　“不知道，看力场半径应该是一条有些大的船......真是可怜”
　　“我说，那会不会是无毛人的侦查部队？”
　　“有可能......我们能够够得着他们吗？”
　　“还是说等一会儿，等他们已经失去保护力场的时候再进行打捞？”
　　“等一等吧......”
　　“哨兵”号，“这是最后一箱补给了，另外，我们的电力和冷却剂也不足了。”舱室里面只剩下了微弱的光源，反应堆的动力倒是还很充沛，但是冷却物质不足的情况下，也只能不断降低功率甚至于停堆，“氧气和水方面还算充足，但是如果没有足够的电力进行循环和净化的话......”这一船人就全死定了。
　　“如果将跳跃器的能源用到水氧循环上，然后我们把那些藻类当食物吃掉还能坚持多久？”尼娅思索了片刻问道。
　　“那么还能坚持一周。”
　　“但是，我们失去力场保护就会暴露在亚空间当中.......而且跳跃器失去供能，我们也就不会再前进了。”
　　“物质实体在亚空间离解的速度是多少？”
　　“亚空间对于物质实体的离解是从接触面来算的，速度并不算很快，特别是大型物体，哨兵号的话，完全离解需要一年以上的时间，但是实际上，最多半个月飞船就损伤当几乎无法修复的程度。”
　　“那么就这么做，先停机三天，然后恢复供电，然后三天后继续停机，以此循环，剩下的就看......运气吧！”
　　以牺牲一半的速度来换取更多的生存时间，不过，尼娅也知道这不过是临死前的挣扎而已，对于猫人来说，这样的经历已经是很久都没有过的事情了――在寒冬，在食物不足的时候，整个部落都会面临着命令哪一部分人去死的选择，而在极寒的时候，整个部落都需要考虑如何挣扎过新的一天，也许那就是冬天的最后一天――如果不是的话，那么整个村落都会死的一个都不剩。
　　老人放逐自己，死者献出肉体，令自己的族人尽可能的多活下去一个的生活对于大部分猫人来说，是还不算太久远的记忆当中的事情，相对于在最初的不满，恐慌和动摇后反而陷入沉默和平静的猫人来说，早已脱离了这种残酷选择太久的人类船员就显得稍微有点神经质了，否则的话，一周前，尼娅就会命令杀死那些精神失常的人员，将他们作为食品使用，并进一步减少飞船的配给压力和氧气等部分的能源消耗。
　　“目标力场消失已经达到2天，如果再不进行打捞，恐怕亚空间解离效应就会造成不可逆转的伤害了。”
　　“嗯，那么现在开始吧，好在它们距离坑边还不算太远.....如果是无毛人的话......”米戈指挥官看了看几乎已经强行跨过了大半个虚空“深坑”的飞船，“他们的技术和跳跃器的推进效率实在有点可怕，或者说它们的维生技术足够高超！”


第瓦格斯塔夫质数
　　第瓦格斯塔夫质数
　　在亚空间进行打捞是一件有点麻烦的事情，如果是对于小型个体来说不管是打捞还是停靠都非常的简单，只需要接近到足够近的距离，然后关闭跳跃器，在被亚空间离解之前母舰直接靠过去收回进自己的保护场内就解决问题，而对于体积相差不大至少是无法塞进船舱的目标进行打捞就是一个非常复杂而且危险的事情。
　　在正常情况下，这种打捞工作主要发生在自己文明的飞船之间，而且对于技术要求相对较高，其方式有两种，一种是目标还未完全粉碎，那么通过连接上预设的接口由打捞飞船供电激活其保护力场或者派遣人员对跳跃器进行修复就能够搞定。
　　而如果是已经是一个巨型的残骸块的话，那么会派遣小型单位在最短的时间内在内部构筑一台小型的跳跃器并使其转入最近跳出点，然后就是正常的太空施工作业问题了。
　　但是，在这种地方，这种时候，对于米戈来说，就只剩下了一种，那就是赶在它完全解离之前，冲进去，顶着可能的攻击和自动防御系统把所有有价值的设备和资料回收，然后登船离开――这种地方即没办法外部供电，也没有办法跳跃出去，又在坑里面，拖出来的难度实在太大！
　　“不明物体正在切割舱门......”昏暗的指挥舱内，屏幕上显示出飞船货仓附近的异常数据，有不明单位在使用高温工具从外部对飞船的主体进行切割，“带上装备，我们去迎接他们！”
　　尼娅思索了半天，实在想不通这种地方难道说真的有什么亚空间恶魔或者怪物不成？不过，能够用**解决的问题都不是问题！
　　需要用激光或者别的什么东西切割飞船而不是直接穿透船体说明它是有实体，也不是什么魔法生物，那么**和炸药就能对它造成伤害，这就没什么好怕的了――相比起茫茫虚空来说，能被物质伤害也局限于物质的存在就没啥可怕的――就像任何一个恐怖游戏，如果你有枪，而且能够把怪物打死的情况下，就会变成一个单纯的突突突的游戏罢了。
　　突突突的游戏对于尼娅这种老兵来说就没有什么好害怕的了。
　　“咔嚓！”黑暗的船舱当中，响起一片枪栓的声音，就连那些人类船员也拿上了武器过来，在濒临死亡和苟延残喘的压力当中挣扎了这么久，他们的精神也临近发疯的极限了，能够有个看得见摸得到的敌人用**招呼一番，不管到底打不打得过，也能好好的发泄一番怨气――就算打不过被打死了，也是一个痛快的死法不是？总好过在飞船里面默数自己还有几天可活这么恐怖。
　　“别傻乎乎的站着，找掩体，那两个拿着精确步枪不知道干嘛的，去二楼，装卸机那里。”
　　相比训练有素的机动步兵来说，这些船员就显得有点良莠不齐了，一部分人知道这种时候该干嘛，还有一部分不知道是不是无人机或者电子部门，、或者是因为心理压力的关系导致记忆有点不清晰――总之，就这么拿着枪站在货仓中间。
　　“虎猫，你拿上榴弹发射器去那边，一会看我的手势”
　　“自动机枪呢？自动机枪呢？我特么让你们装的自动机枪呢？”
　　“天哪，快住手，把那架反集群冲锋导弹发射器给我放回去！！！！”一个没注意就不知道哪个昏了头的小子从武器库里面把那几枚单兵核弹给拖了出来，在货仓里面爆核弹，不得不说，这很恐怖直立猿！
　　由于各种原因，短暂的混乱过去后，一个有序的伏击阵地就出现在了仓库当中，只等那正在舱壁上慢慢移动的切割点构成一个圆形。
　　“把呼吸面罩和头盔都带上，不要露出一寸皮肤，暴露在虚空当中是什么后果你们知道的！”
　　“轰！”切割点闭合，然而却是地板（船腹部）被炸开一个巨大的洞口.......
　　“开火！”在花了一秒钟分辨进入的东西不是两条腿而是四条腿的玩意儿后，尼娅大吼一声，各种轻重武器瞬间就将米戈的打捞队给压回去。
　　“虫子！换燃烧弹！”太空专用自带氧化剂的燃烧弹，用于单兵枪械和一部分电磁舰炮，用途？烧虫子呗，不然还能是用来干嘛？
　　“无毛人！快把装甲突击者拖上来！”米戈在瞬间昏头转向后也发出了惊恐的声音，“快点，不能让他们冲进我们的飞船！！！！”
　　“切断连接，切断连接！噗！”
　　正要把外部通道切断的米戈指挥官身上炸开数朵淡黄色的血花，高温燃烧物质在皮壳内疯狂蔓延，将异化神经虫统统烧成一堆焦炭。
　　“不能让他们切断通道，冲上去！抢他妈的！”
　　在发现切割和爆破点后面不是虚空而是一条有着灯光的软质通道的时候，尼娅顿时两眼一亮，米戈为了高效率转移打捞物品，在不能展开防护力场的情况下，每一秒钟都意味着打捞队和宝贵资产都在受到损失，所以不会使用小船反复运输这么费时间的方式，而是类似对接的那种方式，并且会让保护力场交叠一部分进去，形成一个滩头阵地。
　　换句话说，人类完全可以在他们切断通道之前，直接冲进去，然后......不管是控制这条飞船还是抢走他们的补给品都是可以选择的方式，虽然米戈的补给品和飞船人类能不能用也是一个问题，不过，总比坐以待毙好不是吗？
　　激烈的交火便围绕着通道而展开，由于没有想到无毛人活着的还有这么多而且都堆积在了入口，一时间米戈飞船内部的控制台被尼娅率领尖刀部队占领了下来，在用粗暴的方式直接将控制台和飞船主系统连接的线路管道统统切断和炸掉后，米戈就只能使用手动的方式关闭舱门和回收连接桥――然而，它们就需要面对尼娅率领的精锐重装步兵的防御阵地。
　　“医疗，我需要医疗！”拉克将身体缩在一团已经不成样子的生物掩体之后，它只剩下三只手臂，异化神经虫自动死亡并角质化封堵住了伤口，但是那些人类在实弹上加的料却依然在不断的伤害它的内部器官。
　　除了燃烧弹，人类还有剧毒钋镀层弹这种对于有机体来说简直是毒得不行的玩意儿，被这种剧毒特种弹打中的米戈如果不能及时切断伤口的体液循环并丢弃死亡神经虫的话，那么剧毒重金属就会顺着拟态器官的液体循环进入每一只神经虫体内，然后很快，一只米戈就完蛋了。
　　“坚持住！”米戈的医疗兵是一种看上去有些臃肿的生物，它匍匐着飞速移动到己方伤兵面前，“常规弹切断伤害，忍着点！”
　　随身包里面弹出一只小盒子，医疗兵抽出里面的一只管子二话不说就插在了它的伤口上，内部的药物混合着新的神经虫分体注射进入后，一部分会用于中和并排出残余的重金属毒素，一部分会用于伤口和肢体的再生使用。
　　“好了！”医护兵在伤口上贴上了一封医疗胶后扭头就跑向下一个呼叫地点，“等等！”
　　“砰！”
　　“......”刚想说那个位置有狙击来着。
　　人类和米戈可没有签署什么虫道主义条约，而且米戈的战争经验也不是人类那么没有底线的――以伤员为诱饵，诱杀对方的医疗人员和救助人员这种手段米戈也是第一次遇到。
　　“打虫药呢？给我丢打虫药！”
　　双方的战线几乎僵持住了，不时有米戈或者人类被对方的**或者激光给做了，随着时间推移，不能尽快推进进对方飞船深处的话，对方可能选择封闭部分舱室，放弃自己人强行开引擎走人，付出部分舱室破坏和连接桥被硬生生拉断的代价――相比被敌人完全侵入来说，这个代价完全值得――天知道对方的舰长什么时候才能反应过来这件事。
　　“丢！快丢！”数个紫色的特种榴弹被丢入米戈的防线之后，随后一团蓝色烟雾升起，“浇水，速速浇水！！”
　　“嗯？？”拉克迷惑的看了看落在自己身上的那些蓝色的斑点，还有无毛人的水炮喷射的高压清水，“这个......”它感受了一下，似乎是含有一定的糖分还有一些微量元素和盐份，这是干嘛用的？
　　不过，很快来自全身的异样麻痹就夺取了他的思考能力，作为类似冬虫夏草一样的真菌体，这些噬虫菌体会在寄生后迅速麻痹神经虫的传感能力，并且控制其神经信号的传递，从而控制这条虫子的行为变成成群结队的僵尸虫，都不需要完全杀死全部的米戈神经虫，只要一部分的神经虫拟态器官从纠缠拟态状态解散，一部分被控制的僵尸虫散开，那么对于这只米戈来说――就已经死了。
　　就好比说，对于人类来说，即便是在医学上死亡之后，身体细胞绝大部分都还是活着的，器官在一段时间内也是活的，可以摘取后用于移植――但是，这并不意味着这个人类还是活的，米戈也是同样的，在医学上，无法维持高等生命活动和思维，只剩下一个个神经虫单一的简单生命活动后，就不能再定义为是一个“活的米戈”了。
　　菌株气雾在人类不断投掷这种生物武器弹药下，疯狂顺着舱壁和一个个米戈的尸体蔓延，那些蠕动的蓝色菌团看上去让原本整洁美丽的船舱变成了一个蠕动的仿佛某种生物的内脏般的可怖地方，在吸收了米戈尸体的养分后，菌丝一点点垂下，并开始执行它的另外一个活动――发光。
　　实际上，在尼亚尼斯的深海当中，这种真菌植物群就是靠发光来诱捕猎物的，同样，也有一部分鱼类和深海水生动物以这种真菌植物群作为食物的来源，构成一个有趣的食物链。
　　正常的噬虫菌体的繁衍速度并没有那么快，每一个繁衍周期大约是3-6小时，实际上要达到这个效果的话，自然的噬虫菌体最起码需要好几天的时间来酝酿蔓延，即便是对于经过人为改造和改良后，武器化的菌株也达不到这种仿佛特技一样的效果，其主要的原因是：
　　尼娅一次性把足以送一座百万人口级别的米戈城市变成菌球的剂量的生化菌株给灌了过去。
　　所谓离开剂量谈毒性和感染速度就是耍流氓，但是只要把剂量给足了，自来水都能把人毒死！
　　“把空罐子弄走，再弄一罐来！”
　　在发现菌群手雷的覆盖面和剂量扩散太慢后，这货直接让工程人员把货仓内的那一个巨型培育罐给般了过来，就像是在灌水一样，将高浓度的菌株原液往米戈的飞船通道以及通风系统当中用高压泵灌！
　　在发现水分不足，养料不够的时候，又把用于培育速生蓝藻和黑藻（这个是真可以吃，就是巨难吃......）的培养液也拖了过来，搞出了一副打地道战往地道里面灌毒气和强腐蚀性溶液的场面，即便米戈当机立断的切断了多个飞船的通风和给水系统（米戈星旅者是寄生在船上，需要飞船提供养分，水和氧气，通过给水管道），并进行了聚合物和金属封闭――但是，也意味着小半条船已经被这种噬虫菌所覆盖。
　　其中就包括一台跳跃器的线圈，它连跑路都做不到了，何况说，带着一船感染物和无毛人精锐部队跑路简直就是在谋杀自己人，因此，舰长在短暂的思考后，决定弃船，命令友军击杀自己，连带这些无毛人在内――如果不是无毛人把飞船上的爆炸物仓库给占领......
　　不，应该说是爆炸物仓库已经被那些湿润的菌群覆盖了的话，他早已经下令炸毁飞船，和无毛人同归于尽了！
　　“轰！”飞船剧烈抖动，无数碎片爆散开来，“发生什么事情了？”
　　“他们在炮击友军？”
　　“不，这个武器不对，是我们的舰炮！”
　　“我说，你们在搞什么东西啊？”
　　“我将反应堆供能移动到了武器系统上，现在他们已经哑了！”
　　米戈的通信阵列和导航塔现在只剩下了残桓断壁，一发动能燃烧弹直接将它摧毁并点燃，依附在船壳和舱内熊熊燃烧，就算还能抢救，米戈也一时半会无法完成灭火工作。


第101章

　　第二旋臂，米戈自动补给站
　　电弧一闪而过，两条以诡异方式连接在一起的飞船出现在现实宇宙之中，一条黑色的人类飞船，表面布满战斗的痕迹，另外一条是米戈飞船，从外壳的破损还有各处爆炸开口露出的大块大块的蓝色菌团来看，里面的米戈战斗人员已经凶多吉少了。
　　“已经进入正常宇宙，散热器开始工作......”飞船各处展开一面面巨大风帆状的装置，毛细热管将热罐积蓄的热量快速带出并通过热辐射的方式扩散出去，帆面的热耗散材料以肉眼可见的速度变得红热最后变成炽白，“热量恢复正常，反应堆重新启动......”
　　“能源恢复供应，各系统正常......”
　　“雷达扫描到附近存在小型太空设施。”
　　近在咫尺的米戈补给站自然是第一时间就被发现了，这是一座长度约为80米直径14米的长筒状设施，用于给米戈的飞船提供一定程度的补给，只能用于给小型飞船和小规模的单位提供固定数量的补给，没有任何生产设施，所以一旦补给耗光就只能呼叫运输飞船来提供补充。
　　“行星类型：荒漠”
　　“光谱扫描......未发现大面积水体，疑似不存在任何可供呼吸和生活的环境。”
　　“我们已经进入敌方内陆部分”
　　实际上，从米戈的补给站修在大气层外就很说明问题了，如果是在边界上的隐秘补给点它们会倾向于在这种要塞类的地方将站点修建在地下而非地表或者轨道上，一方面是为了隐蔽，一方面也是为了让己方战舰不需要在敌方进攻火力下进行补给等原地站桩的工作。
　　如果是拥有大规模轨道防御炮台的地方还好，如果是用于隐秘行动的补给点的话，在没有任何轨道防御设施布置的时候，在太空补给的危险性就有点高了，这类补给点通常是设立在靠近敌境的位置，本身也没有进行大规模防御设施工程的余地，换句话说一个光秃秃的补给空间站摆在太空当中一来显眼，二来进行补给的飞船蹲在那里的话，也很容易遭受尾随而来的敌人的袭击。
　　这就和人类为什么远哨修建在行星地下的缘故一样，对于追击者来说，只要双方的时差足够飞船进入大气层，落入地下机库当中，那么相对于敌人来说，这条被追击的侦查飞船就失去了踪迹了――除非他们愿意付出大量的时间和精力，对行星地面和地下进行逐寸扫描――然而，通常这个时间已经足够飞船进行紧急维修以及呼叫援军来堵人打了。
　　否则的话，对于追击者来说，目标飞船只能确定是进入了这个星系，在那一颗行星上的哪一个地方就是未知数了，但是如果使用这种太空站点的话，就意味着追击者跳跃出来马上就会发现行星轨道上的漂浮物，除非你空间站大到可以把自己假装成一颗卫星或者小行星的程度，不然......主动雷达扫描到的轨道上的不明小型漂浮物是什么？不管三七二十一先干他娘的一炮准没错。
　　更别说还有停靠在附近的刚刚停机补给，连热量都没散干净的露天摆放的飞船了，在没有什么裂隙力场之类的广域迷彩装置之前，估计是很难骗得过任何飞船的雷达和火控系统，让他们将你视为无物――大气层和地壳虽然是飞行器和通信系统的阻碍，但是同样也是敌人雷达的阻碍，大量的地面反馈杂波和厚实的岩层和大气就能让敌人付出几倍的能耗却不一定能够得到足够清晰的画面和内容。
　　（如果是海洋行星的话，水体的影响更大，举个例子：人类目前可以在通过巨型射电望远镜和轨道上的光学望远镜发现130万光年外的星体，却无法穿透蛐蛐130米厚的岩层和1300米的海水层，从而对深海和地下进行精确的扫描和分析――尤其是超大范围的精确扫描――如果这个工作换成轨道上的卫星来干的话.......
　　分析一下矿脉，地下城市之类的应该勉强可以，观测一下有没有露出来喘气的黑鱼问题也不大――但是，海底地形扫描，小型地下空间精确扫描还是洗洗睡吧。）
　　在确定附近没有任何防御设施后，“哨兵”号慢慢靠了上去，将另外一面的连接桥切断，看着已经被菌体覆盖的米戈飞船在惯性和重力的作用下飞向行星，最终坠入大气层之中，变成一团划过行星表层的火球。
　　“无人站，安全！”空间站内除了堆积如山的货物和几只无人机在工作外，什么东西都没有，米戈的无人机除了材质外，就造型来说，和人类无人机差不多，毕竟能够进行移动和工作的肢体模式就那么几种而已，反重力触手怪这种东西，不管是人类还是米戈暂时都弄不出实用的版本。
　　“似乎是一个仓库......”先头小队踢开一个箱子，里面是码放得整整齐齐的淡绿色膏状物，这是米戈的“氧烛”用于飞船水氧循环系统停摆后应急补充氧气的东西，而在另外一个标记着易燃易爆警告（不用看虫族文字，这类标记都是图示，而且都是最直观简单的那种）的箱子当中，则是一层层深绿色的氧石纤维。
　　除了这些外，米戈的补给站当中还有一些医疗胶体，紧急注射用的果糖制剂（兴奋剂），经过一些被自愿的精神失常的船员试吃后确认没有毒的淡而无味的米戈军粮，感觉上就像是在吃蜂巢块一样，在烧烤过后会带着一点点甜蜜香味，但是吃起来......依然像是在啃蜡烛，估计是人类的味觉对于米戈食物当中的很多成分感知不到吧。
　　（虫虫：其实......我们吃起来也觉得像是在啃墙壁和地板，应急军粮不好吃不应该是正常的吗？）
　　“还有一些生物反应堆用的燃料和备用的冷却剂，不知道我们的飞船能不能用。”
　　冷却剂这玩意儿是真不能随便用的，不同种类的冷却剂应对不同的热机和散热系统，如果错误添加的话，反而会导致严重的设备损伤，也达不到设定的冷却效果，比如工作温度-270度的比热1的物质和工作温度-150度比热0.5的物质，后者进入前者的散热系统就无法带走足够的热量烧坏热机，并且在流经压缩和冷却系统的时候，也很直接降温到凝华温度，变成晶体堵住热管，然后就没有然后了......
　　除了热容和比热外，还要考虑到散热剂的膨胀率，有些高压管道可以承受高膨胀率的热剂流过，而如果进入常规管道的话，就会因为散热剂升温急速膨胀而直接让散热管道爆炸；更别说有些散热剂还可能因为经过了高温热机而直接升温到燃点而起火等等。
　　因此，不同的设备使用的散热剂是完全不同的，有些不能在超低温下使用，就不能使用液氮或者液氦之类的超流体散热；有些产热量过大，而空间狭窄，缺乏高压管道就需要高比热低膨胀率的散热物质，使用液氨之类的东西，直接就会在热管当中升华为气体，体积膨胀数百倍把普通管道撑开；还有些需要散热剂直接流入工作机构当中，就不能使用工作温度过低，过于易燃易爆的东西――否则就会被工件点燃，然后.......BOOM!
　　（举个例子：福岛的反应堆就是这么炸的.......冷却水变成了超高温过饱和蒸汽，外循环冷却液打不进去，里面的放不出来，果断炸开管道让蒸汽泄压就完事儿了，可是日本人偏不，就强行打......然后.....我们都知道效果是啥了.....所以说，飞船上的冷却系统和冷却液绝对不是一种两种那么简单的。）
　　散热剂的具体使用需要考虑到热机的发热量，耐寒耐热能力，热管承受压力等等一系列的复杂问题，并非是尼娅最开始以为的将米戈的冷却液拿来加进人类的冷却装置就能愉快的把反应堆什么的继续运作下去的事情，实际上在最终鉴别后，性能接近的冷却液有大概6种，足够让飞船将除了反应堆外的其他冷却槽补满，主要是跳跃器和虚空移位器的冷却槽。
　　毕竟这两种东西的结构，发热量都是大同小异的，米戈也许用了其他的合成物质替代，但是就具体的热性能和人类的散热剂差不多，至少添加进去不会出现散热剂被点燃，被加热膨胀炸掉管道或者工作温度高于冷却温度结冰之类的一堆破事儿。
　　而反应堆的差异就很大了，还好这部分的人类飞船的消耗并不大，之前主要损耗的是用于冷却跳跃器的，在亚空间无法热辐射散热，因此，只能通过将高温热剂直接排放这种浪费的工作模式，所以，实际上只需要剩下1份的散热剂在正常宇宙当中就能通过热帆来进行排放，而亚空间飞行也是如此，只要不进行长距离跳跃就没事。
　　至于米戈的生物燃料就是完全没法用了，这种散发着荧光的微生物聚合体能够吞食各种废弃有机质变成电力，除了给人类当垃圾桶外，貌似也没有什么太大的用途，嗯，我是说在飞船上，在殖民地的话，如果不是它不具备繁衍能力，疑似人工合成的物种的话，人类倒是很想作为一种清洁能源使用――转换垃圾，发电，制造肥料一举三得――可惜，不具备繁衍能力，导致人类无法进行复制，根据可能是通过某种具有繁衍能力的母体生产的。
　　“另外，还有两箱蜂蜜，额，我是说类似蜂蜜的物质。”
　　琥珀金色的流体散发着浓郁的甜蜜的光泽，携带型扫描器分析出它的主要成分是果糖，葡萄糖还有一些活性酶，不含虫卵和有毒物质，以飞船计算机的比对来看，和地球上的蜂蜜成分高度类似，可以说就是一种另类的蜂蜜。
　　“统统弄走，不能用的堆一起，装上炸药炸掉。”总之不能把这样的明显的中途补给站留给敌人，“对了，看看有没有附近的星图，我是说可以直接播放图像的设备。”
　　“没有，它们可能不用屏幕，至少我在飞船里面就没有看见过类似屏幕或者投影的东西。”
　　过了一会儿，哨兵号随便选择了一个方向盲跳走后，米戈侦察队的飞船紧急返回了这片区域，然后他们就看见一座空空荡荡的空间站。
　　“我的天！他们连防冻液和保护漆涂层都吃吗？”米戈船长目瞪口呆的看着那两个六边形的巨大储存罐，里面除了一点琥珀色的溶液外，什么都没有。
　　（蜂蜜类物质的保存时间超长，最长的有金字塔里面发现的3300年前的完好还能食用的蜂蜜.......我的天哪！）
　　不管是应急军粮还是医疗胶，甚至于那两罐防冻液都被搬走了，倒是生物燃料剩下来不少，在检查的过程当中，米戈船员发现了很多储存器和外壳上都有一些淡黄色不明胶状物，正要进一步的检查和确认的时候......
　　“轰！”整座空间站瞬间被爆炸所吞没，连带没跑掉的数名米戈船员在内。
　　“干杯！”久违的灯火通明的餐厅之中，尼娅咕咚一口将杯子里面的东西闷掉，脸上露出两团可疑的红晕，“哈~”大量的糖分经过猫人强悍肠胃的吸收后，转换为对神经中枢的强烈刺激，并释放出足够的多巴胺，瞬间整个猫都有点醉醺醺的感觉了。
　　在确认那两罐子里面的活性酶可以被高温破坏后，再用滚水冲开给一个因为深空综合症神志不清的绑在医疗舱的家伙灌下去，确认无毒无害，没有任何可能的阴招后，为了缓解一直以来的紧张和压迫气氛，尼娅就宣布举行庆祝宴会。
　　虽然主要的食物是那种米戈应急军粮，但是有了这种异种蜂蜜的加入后，烘烤一番的军粮块抹上蜂蜜后，也别有一番味道――如果他们不知道这东西是米戈异化神经虫在吃下食物后，在第二胃袋发酵后再吐出来加工成成品这种生产模式的话.......


第102章 XXX高呼不可战胜

　　“远哨”基地
　　“还是联系不上吗？”这几乎是一个例行公事的问题了，平均每半个月就会发生一次，自从哨兵号跳入亚空间之后，除了最开始的正常测试通信外，之后的一切消息全部中断了，但是亚空间的通信网络却是正常的，至少在靠近第三旋臂端是正常的.
　　如果不想学葫芦娃救爷爷一个一个送的话，人类也只能对“近岸”通信设备进行检查，而不是顺着通信线路继续往对面摸，至少在搞明白是因为什么原因或者什么可能导致的之前不会这么做。
　　如果对方真的能够在亚空间设置要塞和某种类似虚空炸弹这样的拦截装置的话，那么在搞明白防线的机制和作用范围之前，贸然的派遣第二波进入的话，怕不是又是一头撞在防御带上，而且人类也不确定这到底是防御机制还是自然灾难一类的异常。
　　如果是前者还好说，派遣轻型航母进行侦查还是直接大部队压过去都多少能够有点效果，最起码能够把笼罩其上的战争迷雾给揭开，而如果是后者......
　　这特么和把舰队往13级飓风当中丢有什么区别？简直是头铁得不行！而且从哨兵号作为一条加强型的大型巡洋舰连个警报都没发就无声无息的没了的情况下，对方的防线的强度还不是一般化的硬或者说某种自然灾难的范围和破坏力也不是一般化的强。
　　不过，人类也不是什么坐以待毙的物种，不管是防线也好，风暴之类的天灾也罢，它们终究是有范围的，那么换一个位置派遣第二批人员和飞船就完事，虽然这些人员和船只都是人类当中顶尖的一批精锐，但既然是战争就必然有牺牲，指望一个都不死，一个都不能少，在互相理解的氛围当中大团圆结束战争的情况大概只有日式游戏里面的一小撮会出现。
　　（比方说就死了三个人，其中2个还是自杀的某轨迹的内战，惨遭正规军放火和屠杀，居然就死了一个商务总管......重伤了2-3个人......）
　　第二批飞船依然是从远哨出发，不过是换了一个起跳点和路径，而实际上人类可以选择的路径其实并不多，如果不想走银心黑洞群绕路的话，那么旋臂间距离最小的点就那么几个，如果换到末梢起跳（末梢起跳的话，就可以直接从太阳系开始，因为太阳系就在末梢边缘上）的话，航程就不是2年的事情了，几乎已经超过了人类的“潜航”技术极限。
　　这也是人类为什么纷纷搬迁离开地球殖民其他行星以及构建太阳系防御体系的缘故，从某种意义上来讲，除了因为地球的资源等各方面的原因无法支撑作为一个星际文明的核心区域外，还有就是它的的确确就是在旋臂末梢外沿，其方位环境就和古代的北京是一回事――简直就是变相的天子守国门，危险性就有点大了。
　　从第二起跳点出发的第二波飞船路上一切正常，通信也没有任何问题，但是当他们汇报进入第二旋臂之后，又再一次的通信突然中断，于是人类就判定对面一定是存在大量的敌对单位或者某种防御机制，导致第二波特别加强了防护和通信能力的飞船连水花都没冒出来就没了。
　　但是，由于前两波收集的数据过少，人类开始筹备第三波侦查部队，与此同时，米戈也确定了人类在往自己的星区进军，并且一小只“精干部队”甚至已经渗透进自己的防区以内，并且造成了极大的破坏，还好它们提前就撤离了部分居民并对关键的节点进行了要塞化，迫使对方在没有稳定立足点的情况下不敢冒着补给线被机动舰队切断的危险继续深入，只不过......
　　“掩护撤退！我们回船上！”尼娅一手榴弹发射器一手重型步枪将拐角处冒头的米戈陆战队给锤回去后，高呼起来，“还有5分钟这里就要炸了！”
　　“注意炮击！隐蔽！”一束粗大的光束自头顶扫过，在舱室天花板上烧蚀出一条深邃的热熔痕迹，“花Q！艹尼玛，是重装光炮！这些虫子居然在站内装这玩意儿！”
　　米戈的重装光炮，无论是造型还是武器系统看上去都是相当精致漂亮的单位，一种机动重型激光炮，对于尼娅他们的装备来说，在这种狭窄的地方被扫到就是瞬间变成一团活烤人肉或者猫肉，机动外骨骼的散热系统还不能解决这种持续超高温造成的热伤害。
　　但是，同样的，它对于米戈那些类似人类聚合物的生物材料组成的舱壁的破坏效果也是肉眼可见的，橙红色的沸腾黏液顺着舱壁如瀑布般滑落，当场就将一个没躲开的猫人突击队员给浇筑成了一座栩栩如生的蜡像，“砰！”尼娅一枪托砸开那些冷凝后的蜡块，一把抓住那个被严重烫伤的倒霉蛋的腿往后拉去。
　　“解决它，快点，还有4分钟！”尼娅二话不说就是一串“咚咚咚”过去，用于反虫子的燃烧榴弹迅速将通道拐角变成一片火海，但是对于并非生物材料而是正儿八经的全装甲机械的重装光炮来说效果并不佳，只是阻止了后续的步兵冲上来而已，不得不说，米戈陆战队除了经验方面外，无论是作战意志还是火力都是强于人类的――最起码一点，人家有四只手......
　　“咻~”两枚反装甲火箭拉出长长的尖啸一头撞击在米戈舱壁上，随后空间站舱壁瞬间被炸开一个大洞，“妈耶！抓紧！”
　　尼娅瞬间尾巴毛都炸起来了，气压挤压着每一个人，狂风自飞船方向向着破口涌动，沉重的机动炮台在地面上拉出两道长长的拖曳痕迹，砰的一下卡在了破口处，顺便让自动封闭闸门无法正常闭合，一直保持着大量的漏气孔隙。
　　“走走走！”失去光炮的压制，尼娅带着自己人用被猛兽追杀的速度飞快的退回到船上，然后切断连接桥，启动引擎快速离开了这座被米戈空间站，两分钟后，被安装在仓库的聚变弹激活，膨胀的核光球瞬间吞没了这座不大的空间站。
　　由于缺失后方补给，所以尼娅只能选择不断的抢劫米戈的军需，仓库和空间站获得让自己这一船人活下去的资源，但是，米戈本身就对这附近的星区进行了某种程度上的坚壁清野，将舰队集中在几个易于防御和快速支援的星系当中，而走其他通道绕过这些防御区的话，又会导致补给线被拉长且容易被截断。
　　米戈在这些地方修建了大型的亚空间涟漪探测器，可以侦测到一定强度的跳出反应导致的亚空间流向变化，就像是在漂浮在湖泊当中的水流探测传感器一样，虽然探测精度不高，距离也不算太大，如果修建大量的这样的监听站组成探测网络的话，那么任何大型物体跳跃或者舰队跳跃的信号都会被探知到――这就给了米戈能够夹击人类舰队的自信――可惜，来的只有一条哨兵号，导致他们几乎很难在远距离上发现它。
　　而尼娅又拿出当年在尼科近海带着手下打劫帝国渔船的海盗战术，也不去碰那些要塞，专门找这种在防御圈边缘的补给站和小型运输队下手，这种专门挑小鱼揍的方式就让米戈有点不太适应了，有些地方如果修建大型要塞和补给基地的话，成本上非常不划算，工期也长；而如果不修大型补给基地的话，小基地三天两头就被这群无毛人光顾；直接弃守又会导致防线上出现一条直通内部核心区的“裂缝”。
　　偏偏哨兵号的超导跳跃器和超流体移位器跑得又快，米戈在不敢调动大部队去堵截的情况下（因为害怕人类声东击西），简直就像是被遛的狗一样，被尼娅耍的团团。
　　但是，反过来一想，尼娅蛐蛐一条哨兵号所造成的破坏也确实是相当的有限，也没有必要大张旗鼓的去抓，最后双方就形成了这种例行公事一样的捉迷藏活动――直到米戈也学会了假装失去战斗力，任由尼娅攻入空间站，然后埋伏下上百刀斧手准备一网打尽的计谋为止。
　　相比第三旋臂方向的捉迷藏战斗还有侦查到无毛人“侦查部队”而缩在防线上不敢轻举妄动的主力来，在反面的扇区上，和教团的战斗就陷入了白热化，在确认米戈这玩意儿意志坚定，拒绝和谈（米戈让他们撤离在东部骚扰的部队，教团认为米戈是在夏姬八扯蛋，最后没谈拢），战斗力强大，属于教团征服新世界所必然要对付的重大敌人后，后方也开始派遣更多的支援战舰过来，那些“上古遗物”级别的先进装备也一个不漏的砸在了米戈头上。
　　而米戈方面也是在发现战区就像是溃疡一样扩散的时候，也把为了无毛人准备的秘密武器给拉上了战场，在发现教团没有疫苗后，更是感染虫和感染炸弹一顿都不停的砸，基因摧毁者病毒弹也愉快的把教团的据点和兵站变成一片片连米戈都不敢进入的死地。
　　（本质上就是一种变异速度超快的人造流感病毒，植入了大量其他疾病的遗传片段，杀伤力惊人，除了生命周期不算太长外，没有缺陷的快速致死，高适应，高变种速度的病毒武器――这才是生物武器的正确用法，制造怪物什么的都是下三流的路数。）
　　而同样的教团也愉快的把所有疑似感染者和疑似异端附体的家伙烧死，变相的阻止了感染的扩散和破坏效果，并且教团也像米戈投放了大量的剧毒化学毒剂，在没有任何约束的战争当中，哪怕是米戈这种淳朴的种族堕落的速度也是超乎想象的快，化学武器，生物武器，亚空间战略武器就像是不要钱一样在战场上随便乱甩，制造出一片又一片焦土和死地。
　　每一天都有成千上万的米戈和教团战士阵亡，战舰就像是廉价的玩具一样被轻易消耗，不过，对于教团来说，全部的进展也仅限于此了，虽然米戈的主力被拖在防线上，但不代表说它们就只能凑得出这点人手了，随着时间的推移，战况向着有利于米戈的方向进行。
　　逐步转型向战争生产模式的米戈虫族优越的社会制度和物资协调能力让它们有足够的底气将战斗无休止的进行下去，甚至出现了越打越精神，越打舰队越多的逆常识现象（对于教团来说，每一条飞船的损失都很难在短期内补上。）
　　然后就在此时，人类第三波特勤舰队抵达了米戈4扇区要塞门口，几乎没有任何多余的言语和交流，双方在跳跃现象出现之时就毫不犹豫的发射了所有能够造成伤害的武器，人类的舰载机顶着暴雨般的激光与拦截导弹，向着米戈的卫星要塞和太空阵地投掷出NCS核长枪和虚空利刃鱼雷，亚空间炸弹的威力不仅摧毁了大片米戈的防御炮台也使得米戈的亚空间探测系统陷入长期的宕机状态。
　　随后跳出的驱逐舰就遭到了先发后至的米戈锈蚀鱼雷的轰击，飞船表面的金属雷达天线，电磁炮超导金属轨道等等都飞快的被枯黄色的嗜金菌体覆盖，变得锈迹斑斑，失去大部分的战斗力和机动能力后惨遭激光摧毁，双方围绕着这座编号为411（4扇区1战区1号设施）的防御阵地展开激烈的攻防战斗。
　　等离子球嚣张的膨胀并释放出巨量的光热，化作太空中最为醒目的存在；无声无色的激光束悄无声息的在远方的靶标上点燃一眼光与焰的喷泉，留下深邃的刻痕；鱼雷和飞弹交错而过，或是撞击在一起变成扩散的碎片，或者在某条飞船或者炮台上实现自己的弹生梦想――化作爆炸而升华。
　　宇宙在沸腾，行星在燃烧，无数的太空设施和人员变成毫无价值的灰烬，甚至连灰烬都不曾存在，这是米戈和人类第一次展开的正儿八经的正面交锋，而对于人类来说，则感觉自己好像是撞上了一面铜墙铁壁，虽然看上去似乎是米戈的战损更高，但是，人类反而觉得自己才是被打得抱头鼠窜的那个――同样的，米戈那边的看法也差不多。


第103章

　　跨旋臂进行战争对于人类来说是一个极大的负担，在第一波第二波均失踪，第三波被打了个灰头土脸也没能突破外围防线后，人类重新开始对“远哨”等前线基地进行加固，扩展变成可以容纳大型舰队驻扎和补给的战略支点，而与之相对应的，国际市场上的原料开始涨价，连带生活物资和工业产品也统统开始上涨，在这种情况下，为了攫取利润和弥补产能缺口，一部分工业产能再度开始向着小国们过渡。
　　这也是破天荒的头一次，那些小杂鱼们能够从大国手里弄到带肉的骨头，可惜的是，能够有足够的牙口把这块肉骨头吃下去的并不多，比如痛哭流涕悔不当初的乌克兰；再比如同样神情复杂的拥有一定工业基础和能力以及受教育技术人才，但是没有足够的年轻人口的日本；再再比如在搞事后，至今被制裁得不知道自己在哪儿，在干嘛，今晚吃什么的印度。
　　在自己人实在靠不住后，人类开始寻求第二个外包的低端生产商，于是，某个同样具有一定工业基础，人口众多而且关系不错的种族就纳入了人类的视线，那就是.......
　　“嗅嗅~没，没问题，保证按时交货！”嚼尾执政官不复过去脏兮兮仿佛从垃圾堆里面爬出来的模样，而是穿上了一身得体的西装，毛发梳理得一丝不苟，鼻梁上还夹了一副很有特色的镀金单片眼镜，天知道是哪位天才推销员的杰作。
　　“200万吨粗钢，40万吨精炼铜，还有，嗅嗅~6万吨铝和铅，嗅嗅，铝可能有些麻烦，不过问题不大。”嚼尾时髦的拿着平板点了点，“其他的货物方面......成品塑料可以马上起运，布匹方面我们很缺，所以，可能需要找第三方承包商解决，你们没有意见吧？”
　　“没关系，只要能够按时保质的交货就行。”老鼠们的仓库真是一个宝库啊，在地球上，人类在饥荒的时候就靠着挖它们的仓库储备过日子，没想到到了星际时代，还能挖它们的仓库补贴家用，这真是一件奇妙的事情。
　　这些小家伙自从得到了人类的技术和一部分物品支持后，回收垃圾的范围和效率简直翻了几倍，各种破铜烂铁堆积如山，然后被它们变成大量的成片原料和初加工产品，正好可以用来充当人类的低端供应商。
　　“那就好办多了，正好我们最近弄到了几个不错的垃圾场，啊对了，还有一些不知道哪里来的同行在和我们抢生意，如果要帮你们回收这些资源和承担生产任务的话，我们就必须关闭一部分军工生产线，额，如果能够用武器和弹药抵偿一部分货款的话......”嚼尾有些苦恼的挠了挠头，“如果不行的话，那么后面的一部分订单估计也得找第三方承包商，而且还不一定找得到，你们赶时间吗？”
　　“当然，武器弹药的话......你们需要多大的数量？什么时候要？”合格的军火商从来不问客户为什么要武器，也不问他们打算用在哪儿，他们只问“要多少？什么时候？”。
　　“先来步枪20万支，机枪4000挺，再来一点爆炸物和相关的配件......嗅嗅~**的话，尽量多加一点，对了，打折吗？”嚼尾快速心算了一下这单生意有多少比例的利润可以用来换武器，然后提出了打折的要求，结果惨遭拒绝后，又提出能不能附赠一点赠品，这个要求得到了满足。
　　“你们不需要重武器吗？”
　　“嗅嗅~只是同行间的抢生意，嗅嗅~正常商业行为，嗅~并不是战争，不需要重型装备。”
　　“.......”你们的商业竞争是杜邦家那种重金属摇滚风的吗？（用炸药让竞争对手全家升天）
　　“对了，我们的武装......垃圾回收船的数量不太足，你们有没有什么好的小型一些的船只推荐，我们打算购买一批。”
　　“这个......”美方代表面露难色，“暂时应该没有......”
　　“哦，那就算了。”嚼尾不以为然的点点头，反正他已经从另外一批长手玩意儿那里订了一批据说是某种警用船只，虽然数量不多，但是看上去改造一下，应该比较能打。
　　（有人评论说我这是人类大团结，过于天真了.......等等，我从开场到现在，人类什么时候团结过？不都是表面兄弟？有难同当，有福独享的吗？出现大问题，搞出大事，需要拖其他人下水的时候自然是兄弟情深，到了收益期可以拿福利的时候，不都是先给队友一枪的吗？哪里人类大团结了？难道要那种起点智障黑暗向还有日式窒息操作，大难临头还要坑队友和消灭己方有生力量的才叫不幼稚？看不懂，真是看不懂.jpg）
　　银河系旋臂中部，某工业文明废墟
　　一小队拉比特鼠人带着厚重的防毒面具，身穿皮衣和进口人类原装防弹背心，手里提着火焰喷射器和步枪，背上硕大的包裹里面塞满了各种零碎和破烂，这是一只废品回收小队，负责在各种文明的废墟，尸体和战场上回收可用资源，因为经常性的遭到幸存者，同行以及交战双方的小股侦查部队的攻击，所以是鼠人最精锐，战斗经验和装备也最好的部队。
　　“嗅嗅~这里.....”鼠人回收者穿过破败的废墟小巷，身后大街上科技小鼠们正协助氏族鼠工人利用起重机将一大块金属管道吊起，堆放到货运平板车上，这些管道是从不远处的工厂里面拆出来的，还有一些是地下的水管和供暖管，这种进入煤钢复合体时代的文明在鼠人眼里是最佳的回收对象之一，当然，也危险的多。
　　“一箱**，嗅嗅~还有些罐头~嗅嗅”在一条战壕的角落里面，鼠人发现了一点残留的军需补给品，这些东西回收起来可值不少呢。
　　“轰~轰~”远方传来隆隆炮声，这是位于上百公里外的战场上的声音，两个大国联盟展开长时间的对抗和激烈战争，一座座城市化为废墟和鬼蜮，鼠人和幸存者们一同在这废墟之中寻找着一切可以回收利用的东西，**着这具战争所遗留的丑陋疮疤上的脓汁而生。
　　“啪啪~”不远处几声枪响，是人类出售的ACR步枪的声音（先进战斗步枪，不完全是型号名字，也可以是一类枪种的名字，比如SCAR是特种部队战斗突击步枪），毫无疑问是某个回收小组遇到麻烦了，“嗅嗅~你，你留下放信号，通知运输组，剩下的，跟我来！”
　　两只长得难以用言语形容，类似蜥蜴和犬科生物结合的生物抱着一大包东西疯狂跑过狭窄的巷子，试图从一只铁皮围墙上翻过去，背包上沾满了血迹，很明显，这一包物品是从某个倒霉的鼠人回收员手里抢到的。
　　“嗅嗅~该死的小偷，站住！”捂着头上血流不止的伤口的回收者一瘸一拐的追击并用步枪射击这两个幸存者或者说战争难民，可惜因为头部的伤口和失血的关系，打了半个**也没有命中一发，眼看就要翻过围墙的时候......
　　“啪叽！”幸存土著的脑袋瞬间变成了一团血花，过了一秒多钟才听见一声沉闷的枪声，“嗯.....嘶~”鼠人回收者没有在意，以为是哪个游侠鼠开的枪，那些性格阴暗（？）的家伙最喜欢趴在什么隐秘的地方，然后用枪口指着视野当中的每一个活动物体，由于从来没有拉保险和把指头放护圈外的习惯，所以走火击毙自己的人几率超高――不过，在这种时候，他们的枪法又往往非常值得信赖。
　　“好了，得手，立刻撤退有武装人员靠近！”
　　“收到！”
　　当回收鼠费力的翻过围墙准备找回掉到墙对面的包裹时，在它面前的只有一具渐渐凉掉的尸体，自己那一大包回收物资消失得无影无踪，“%＆＃＃￥！”悲愤的回收鼠跺着脚大骂那些该死的土著幸存者还有不知道哪个不要脸的家伙把自己的东西都给捡走了。
　　在鼠人回收部队当中，袭击同伴夺取物资是禁忌的行为，但是对于捡走死亡同伴的遗物以及追回失窃物资方面却没有明确的规定，只是视具体情况有一定的社交和道德上的惩罚，并没有实质性的强制后果，通常约定俗成的是遗物会分给原主指定继承人的一半，如果没有的话，上交一半，剩下的自己留着换配给物资。
　　而追回失窃物，如果原主能够提供证明的话，那么帮助者有权获得1/4物品，而如果原主不能证明的话，那么就归对方所有，不过在实际操作当中，回收鼠自己都干过把小偷击毙后，搜出赃物直接扔掉和擦掉各种标记，然后据为己有的事情，现在那包东西肯定都已经被擦得干干净净，不留一丝可以作为证据的痕迹了。
　　当听到枪声来支援的回收小队赶到的时候，这里就只有一个骂骂咧咧的包扎伤口的倒霉蛋和一具尸体，不过好在，尸体也能有点用，回收队队长毫不在意的掏出小刀在尸体上划了几下，沾着新鲜的血液舔了舔，“嗯，还可以用，带上吧。”
　　对于鼠人来说，尸体的作用包括：储备粮，燃料，废料，加工原料等等，它们丝毫不会在意用鼠皮或者别的什么生物的皮料制作产品，对于鼠人社会来说，物尽其用才是第一生存守则和最高宪法，其余的道德和伦理什么的都要为之让道。
　　因此，不管是食用同类尸体还是使用鼠人材料都毫无感触――因为这就是他们的生存方式，只是最近因为和人类交易的缘故，资源有点丰富所以一些比较惹人反感的行为略有收敛――但是，回收尸体利用依然是常规的操作。
　　在城区的另外一端，一个回收基地建立在原本的集市废墟之中，远比鼠人更加具有“科幻感”的一体化舱室有序的分部在集市废墟上，机动护墙将三条路口封死，再将那几座建筑物废墟加固后，就形成了一个不大不小的营地。
　　“两单位的罐头，一单位的燃料和五个单位的金属......”拾荒者将包裹里面的东西倒在面前的桌上，“这些长着尾巴的外来者似乎很擅长搜索。”
　　“不过，我还是不建议和他们发生冲突，船团的人力和物力都已经不太足够了。”带着鸡蛋壳一样面罩头盔的工程师检查了一下桌上的废品后说道，“我们应该着重那些大型设备的回收，而不是这些小零碎。”
　　“大一点的废墟要么在土著匪帮手里，要么在军队控制当中，剩下的都已经被那些长尾巴的东西拆的七七八八了。”拾荒者嗤笑道“现在要么，我们去进攻那些火力强大的营地，就算我们的科技更先进，也很难保证在这种行动当中一个人都不死，何况说，船团的武器弹药是用一点少一点。”
　　“而那些长尾巴的武器和弹药并不比我们的落后多少，正好可以利用起来。”“你也知道它们武备不差啊！”工程师没好气的砸了一下桌子，“如果让我选，我宁可去和那些土著正面交战，也不要和一个武器装备并不比我们差多少的势力对抗，你懂我的意思吗？”
　　“好吧，那么一会儿我就带人去把那座蒸汽供暖厂拿下来，虽然他们的能源有些低级，但是船团也是可以利用的。”煤炭除了直接烧外，的确还有不少的化工用途，而且对于船团来说就算不能塞进反应堆烧，也能作为化工原料生产其他产品用，更别说还有大量的金属材料和可能的食物。
　　有机物转换并不是什么先进得无法想象的技术，氨基酸手性转换，有机物无害化，有机物定手性转换等等都是人类在20世纪掌握的技能，一部分比较困难一点的也在21世纪初期成熟，现在都快22世纪了，别说是船团，就算人类也能将这些有机物转换为自己可以吃的食物――如果不考虑口感和味道等细枝末节的话。
　　对于船团和老鼠来人当然不会考虑这些细节问题，双方也就瞧上了同一个目标，有着大量食物储备的，被军方占领的蒸汽供热厂，鼠人决定从地下进攻，而船团人决定空投在建筑物上方，然后向下突破，目标都是对方的食品仓库以及工厂里面的煤炭和金属。


第104章 敌在情报部

　　蒸汽供热工厂，曾经是这座城市最大的蒸汽工厂之一，蜥蜴人们用煤炭烧热蒸汽，用金属和陶瓷制造的管道通入各家各户，提供冬日里的温暖与生活必要的动力和能源，对于这种具有冬眠和冷血特性的生物而言，蒸汽供热工厂几乎是一座城市最核心的建筑物。
　　其功率和供热范围决定了城市的产能，人民可以参与劳动的时间长短，进而决定了国力，因此，也是战争当中的兵家必争之物，双方都很围绕一个个供热工厂和相关的建筑物还有制高点进行争夺，上演残酷的围城战和巷战。
　　不过，那已经是过去式了，现在这座工厂被一群军方士兵所盘踞，他们收集并囤积了大量的食品和燃料，似乎打算在这里固守到冬天过去，工厂围墙早已经被炮火摧毁，现在是一些铁丝和废弃的木头和碎砖所堆垒的东西，一些缺口处填着沙袋，冻得瑟瑟发抖昏昏欲睡的哨兵蜷缩在蒸汽供热叶边上，用不时传来的热气让自己保持清醒。
　　胸口的暖壶已经没有丝毫热气，哨兵晃动着脑袋，将金属制造的暖壶取出，倒掉里面已经烧成一团白灰的木炭块，重新从一旁快要熄灭的炉膛中抽出一块煤炭吹了吹，让它变得红热起来后塞进暖壶当中，这种简单的装置紧贴在心脏的位置，不断加热血液，让它们可以在寒冷的冬季维持一定时间的运动能力，而不是变成一团冻僵的尸体一样的存在。
　　如果在和平时代还好，自然会有供暖蒸汽机车沿街巡逻，将这些倒霉的冻僵的家伙搬进去，让它们重新暖和起来并回复活力，当然，也会收取一点不算昂贵的救助费用就是了（虽然是冷血动物，但是如果不是长时间，高寒度的话，会自动冬眠，而不是被直接冻死），但是现在是战争当中，如果冻僵话......
　　运气最好的话，能够在明年的春天苏醒，运气稍微差一点就会变成一具真正的尸体。
　　小碳炉上煨着的罐头里面还有小半罐肉块和某种块茎，哨兵以最快的速度将这些食物吞下肚去，热量与食物让身体比起之前来说要灵活了一些，街道上依然是那残破萧索的样子，几具尸体在街角处一点点变得僵硬，然后被那些食腐昆虫一点点啃成一具白骨，这个过程缓慢而坚定的在他的眼前发生着――也许明天，也许后天，这就是他的结局之一。
　　而此时，在他脚下的排污管道当中，一队沉默而矮小的身影正顺着干涸的管道前进，炮弹将这根排污管道拦腰截断后，工厂就放弃并封闭了它，不过这难不倒拉比特鼠人们，领头的风暴战斗鼠从背包当中掏出一个固定在环状物上的圆规状的物体，轻轻一拍一拉，就变成了一个足以让鼠人们通过的圆环卡在了管道末端封闭用的金属板上。
　　“嗤~”细微的嘶鸣中，一道红热的切割线出现在铁板后面，渐渐绕成一个规整的圆形，人类友情赞助的激光切割工具只用了短短不到10秒钟就在厚达数厘米的金属封闭板上切割出了一个圆形的通道，铁板砸倒在破裂的管道上的巨响自然引起了哨兵和里面守军的注意。
　　但是，这已经没有什么意义了，两名重装小鼠二话不说就把重型机枪给架了起来，还有次元烈焰炮，强辐射射线混着密集的弹幕就像是一柄锋利的镰刀般扫过，瞬间就将那些还没有反应过来的蜥蜴人放倒在地，就算是躲在掩体后的也没有躲过炽热而且带着强放射性的高压嗜放射黏菌射流的打击。
　　随后冲出的回收鼠们不断向着建筑物开枪压制对方，一边快速冲向一个个物资堆放栈，它们需要在最短的时间内标记这些回收物资，随后开着进口垃圾回收船的科技鼠们就会快速抵达这里，用牵引无人机和拉索快速回收物资，并投放第二批人员。
　　而与此同时，一团透明的事物悄无声息的飞临办公区楼顶，底部裂开长方形状的开口，几名浑身包裹在流线型装甲当中的人形生物快速顺着速降索落到楼顶上。
　　“安全，那些矮子在和守军交火，我们准备进入了！”
　　“保存者无人机已经就位，随时可以准备运输物资。”同样被光学迷彩覆盖的甲虫型载具被放到了办公楼背后的空地上，原本那里的守军已经被老鼠们吸引去了前部，此时空无一人。
　　这种隐形技术并不能在近距离欺骗敌人，距离近的情况下能够清晰的看见有水纹状的痕迹，就像是一块透明的水晶雕塑一样的透明度，能够分辨出较为明显的轮廓，不过如果距离再远一些就很难分辨了，本来还以为需要狙杀掉这几个离得太近的家伙，结果没想到那些矮子把注意力和火力全部吸引走了。
　　“走！”领队打开单兵隐形系统，变成一团半透明的变色事物伸手揭开楼顶的铁盖，顺着楼梯跳进建筑物内，里面全是锈迹斑斑的管道和堆积如山的杂物，这些东西并未吸引他的目光，船团需要的是食物，能源还有用于修理各种装备的稀有金属和有色金属。
　　当然，绝大部分还是只能依靠少量的工厂和工程船在卫星之类的地方挖掘和提炼，但是诸如铜之类的材料，还是挖这些废墟拾荒来得快，单靠那几条工程船的采集量和提炼速度是无法满足船团的铜需求量的。
　　虽然大部分鼠人有随着战斗时间增加而逐渐变得嗜血而狂暴的特性，越是靠后期，其命中率越低，但是，弹匣容量的质的差距，让他们依然对多于自己，拥有重武器的敌人打出了一定程度的火力压制，5发的单发栓动步枪的火力密度和持续力显然是没法和建立了安全弹药补给线的鼠人突击队比拟的。
　　巨鼠驼兽拉着小型弹药车和运输无人机穿梭在管道当中，将大量的弹药输送到一个个战斗小队手里，这些灵活而且覆盖着金属装甲的无人机和驼兽让守军各种没有办法，加上不知道什么时候部署到了巨大的工厂蒸汽塔上的游侠鼠们的定点狙击，守军的火力和重装备优势完全发挥不出来，被数量只有自身1/5的鼠人摁着头暴打。
　　“一箱饼干，两箱饼干，三箱饼干，一箱火腿，不！两箱火腿......天哪！”指挥官趴在一堆废墟当中，看着已经打红眼的部署们如流水般消耗着弹药，发出撕心裂肺般的哀嚎，这些弹药可不是鼠人生产的，这可是从长手玩意儿那里买的！
　　每打空一个800发的.45电热无壳弹的弹箱就意味着一集装箱的可以养活一个鼠人家庭一整年的食物彻底烟消云散――这也是鼠人们几乎很少真正意义上的打仗的缘故：就那点家底，打仗是嫌死的不够快是吗？
　　而那些鼠人小鼠们现在已经开始抬出那些昂贵得可以买一集装箱肉食这种高档货的单兵导弹和智能榴弹发射器开始愉快的学习某直立猿的风格“哪里不爽炸哪里”，这也是鼠人们在真诚的讨教了某不愿透露姓名的长手玩意儿的指挥官后得到的关于人类战术风格的一个言简意赅的总结式话语的体现
　　――“在这种装备和技术差距下，你只需要记住一句话就能无往不利,那就是：‘炸他妈的！’”
　　如果说指挥官是在数着打掉了多少人一年的开支和口粮的话，那么守军的感想就是“妈耶，这群矮子是哪里来的精锐部队不成？”
　　几十把连珠快枪愣是打得机枪组都不敢冒头，那些小巧的掷弹器更是到处撒那种可以分成三到四个溜溜球一样自动追踪目标的炸弹球，原本准备调动迫击炮给这些家伙一点颜色瞧瞧的炮兵直接就起飞到三四层楼那么高――弹药殉爆了。
　　而此时，船团突击队却是如入无人之境般顺着楼梯快速突破了守军的内部防线，面对这些神出鬼没，看不清身影的敌人，拿着略微过长步枪和铁铲的守军士兵显然是无力阻挡的，好在，对方也没有帮老鼠们清理守卫的想法，几个球形探测器快速滚过通道，将两侧的房间内的物资和人员扫描并标记出来，很快突击小队就找到了守军的仓库和军械库。
　　那些老式的步枪对于他们来说，没有什么用处，但是可以用于回收原料，虽然效率不高，不过船团现在也不是挑食的时候。
　　“标记，完成”领头的突击队长掏出几个小黑块贴在墙壁上，“轰！”定向高能炸药将仓库背面加厚加固的墙壁整个炸飞出去，甲壳虫一样的运输车撞碎弥漫的烟尘突入进来，“快点搬，我们时间不多了！”
　　听到爆炸巨响的守军也察觉到了有人在他们背后搞事情，而同时，鼠人们也发现有第三方在介入摘桃子，两边几乎是合流在一起向着爆炸发生点冲过去。
　　“快点，再快点，优先食物，其次原料，最后废品！”
　　“呜~”布置在走廊上的警戒自动机枪开始开火，埋设在建筑物两侧的智能跳雷也被陆续触发，这说明对方在疯狂回援，不管是守军还是鼠人都知道，这个仓库绝对不能有事，否则这场战斗本身就毫无意义了――额，也许鼠人还能付出惨重代价全歼守军后，把工厂拆了，然后彻底引起交战双方注意――收废品变成正面肛，对于一群废品商人来说，显然是超级不划算的事情。
　　“不行了，剩下的物资全部放弃，引爆炸弹！”
　　“轰！”走廊两侧的装置瞬间将走廊炸得粉碎，几个冲的太快的当场就变成了一堆看不出来历的碎肉末，甲壳虫一样的保护者运载车飞快倒车退出破口，开着光学隐形向着城市另外一端飞驰而去。
　　“小心飞弹！”
　　“妈呀！还有飞弹！”驾驶员吓得魂不附体，谁跟自己说的对方绝对没有什么能够威胁到“保护者”的武器的？
　　“激光拦截启动！”两道细细光束快速闪烁起来，脉冲激光将单薄的单兵导弹尾翼和弹壳迅速破坏，随后它就因为失去气动力外形而偏离弹道，将一辆废弃蒸汽机车整个炸得一歪。
　　“注意头顶，有高速飞行器！”
　　“不行啊！我们这不是高速载具啊！”
　　人类淘汰转售的原大气层内5代战斗机撕破空气，对着这个在热成像上分外明显的目标俯冲下来，在某个高寒带国家进修过战机CQC技术的鼠人飞行员欢呼着摁下发射键，30毫米机炮就像是两道火焰利刃般劈开一切障碍物，无论是砖木建筑物还是路面在着原始而狂野的动能力量面前统统变成一团团飞溅的石沫和尘土。
　　“超音速战斗飞行器，这造型是纯粹的战斗机械啊！！！！！”驾驶员一边惨叫着，一边努力扭出一个S型路径，要不是鼠人飞行员不是太习惯通过这些先进电子设备（相对鼠人科技）观测目标的话，这辆载具早就被密集的大口径机炮彻底打成燃烧的废铁了。
　　“‘矩阵’！‘矩阵！’我们被发现了，对方有超音速飞行器，正在追杀我们！请求支援！”
　　“天哪！你们这是惹到什么鬼玩意儿！”
　　船团方面发出了无力的声音，由于虚空移位器的存在，这个世界的种族在气动力方面的投入都不怎么样，反正力大砖飞就不用考虑什么气动，什么流体之类的复杂事情了，因此，大气层内的空战都是由战舰和某些基本上没有气动力的飞行器或者说看上去就感觉飞不起的“飞机”在干。
　　而通常有这样优秀气动力的使用如此粗暴狂野的推进方式（发动机没换，其他换下来的各种涡喷和涡扇也低价淘换给了鼠人，人类的战斗机基本上都换了虚空移位器版本，不然鼠人是真的养不起的）的飞行器，就说明其背后文明的科技力相当高，才能在这种细枝末节上浪费研究资源和生产资源，同时，也说明.......
　　这样的结构和造型几乎就是为了最佳的毁灭与杀戮效果而生――那么其制造商都是这德行了，你还能指望他们其他军火商和兵工厂能好到哪里去――就算科技不如船团，至少他们能打呀！船团要是能打的话，还有教会的事儿吗？


第105章 不疯魔不成活

　　“咻咻咻~”机载火箭弹如豪雨般洗刷着路面与两侧的建筑物，对于鼠人来说，他们并未听信地球方面推销员的建议选择购买精确的空对地导弹而是选择了物美价廉的机载火箭弹这种武器，还有机炮吊舱等等，如果不是真的找不到过去的2代机和3代机库存（堪比古董），而单独开一条古董飞机生产线就鼠人的采购量而言又相当不划算的话，不管是人类还是鼠人其实都不愿意交易这种五代机和六代机的。
　　但是，对于正亡命狂奔的保护者号来说，这并没有区别，鼠人飞行员发现自己实在不是机炮点射的那块料后，愉快的启用的机载火箭巢，还是这种AOE面杀伤比较好用，至于说指挥官仿佛老婆女儿全被睡了一样的碧绿的脸色问题嘛.......这个可以隐形的车辆看上去挺值钱的，应该可以在长手玩意儿那里把投入补偿回来.......吧？
　　“‘营火！’‘营火！’你们的支援什么时候才能到啊？”
　　“已经到了，正在发起攻击！”两架呈现扁圆形的飞行器破除隐形出现在拦截航线之上，“定向脉冲弹发射！”
　　两枚小巧得不像话的飞弹迅速脱离了挂架，咬住了这架战机的热信号，而此时鼠人飞行员有点懵逼的看着不断发出刺耳声音的威胁告警器，然后做了一个很有建设性的动作――把它砸掉了......砸掉了......掉了.....了
　　机舱瞬间清净了许多，热感飞弹一头撞在机尾和中部，刺穿了略显单薄的复合外壳，随后高压电弧一闪而过，所有电子设备在瞬间便失去了响应，这种飞弹是船团无奈之中开发的非致命武器，因为它可以尽可能的保存目标飞行器或者飞船的设备，让船团可以回收到足够的原料和无法自己生产的零件等等，而人类那种――俘获？什么是俘获？给劳资炸的画风，船团是玩不起的。
　　（人的画风包括：己方物资可能被缴获？炸了也不给你！以及俘获了敌方的单位？装上炸弹，炸掉等等，除非是需要潜入的特殊用途，否则交战双方是很少真的俘获敌人的船只，飞机和坦克来直接使用的――因为......现实世界的单位头上没有顶ID，所以你开着敌人IFF的载具被自己人发现的话......“发现落单XXX，请求炮火/空袭”，只要想一下，你开自己人的车都可能被友军炸，更别说开敌人的车了。
　　调侃PS：为什么飞行员需要考视力？因为视力这么好的精挑细选的飞行员都可能化身星际玩家，夏姬八炸，换成近视眼，你还要不要地面部队活了？）
　　失去动力和控制的战机坠毁在了街道的一角，实施完打击的扁圆形飞行器随之拉高高度，再度开启光学隐形消失得无影无踪，只留下气急败坏的鼠人指挥官一边收拢还能回收利用的资源残片和清理剩余的残余守军，并且紧急派出一支搜救小组对坠落地点进行搜索救援。
　　但是，当搜救队穿过危机四伏的巷道抵达坠机地点的时候，除了一道巨大的剐蹭痕迹外什么都没有，小鼠们看着空无一物连碎渣都舔得干干净净的现场面面相觑：妈耶，遇到同行了啊！这么专业，老道的手法，绝对不是新手上路的菜鸟能练出来的，百分百是那些积年老匪和职业回收工。
　　“营火”基地
　　一架损伤严重的战斗机被隐秘运输机吊运回了基地，被小心的放入一间当地人的空库房内，船团人对这座基地进行了加固和伪装，从上空看下去，这里就是一片白茫茫的空地，散落着一些煤渣和碎石头，没有任何价值可言。
　　对于没有买到高分辨度军事卫星和遥感卫星的鼠人来说，确实很难发现这里有什么，而且就算他们买了地球人的卫星估计也会被营地里那座反卫星激光器干掉――除非采购一整套的太空军事侦查系统，但他们买不起，就算买得起，这个星球的废品能不能抵偿10分之一的售价都是问题。
　　“完全的电控电传飞行器，工艺相当的不错，设计思路也很成熟，应该是经过大量的实验的结果......”初步的分析报告很快就出现在了船团指挥官面前，“材料方面使用了多种特殊合金和特种复合材料，但是对于其具体成分，工艺和配方暂时没有结果，要想再利用也是一件很难的事情。”
　　材料学真的不是起点小说里面一个夏姬八配方就能有用的啊，举个例子，假如我告诉你20%钨和60%铝加15%铱还有5%锇合金可以有XXXX功能，但是，问题来了，多少温度加热还是冷锻？在什么环境下冶炼，先加什么后加什么，是粉剂还是颗粒等等，这些工艺才是大问题啊！
　　实际上配方的破解反而是一个较为轻松的事情（相对来说），工艺破解逆向才是材料学最大的问题，就算拿着秘籍都需要多次尝试，烧掉大把的金钱和时间才能拿出成果，并非是什么拿着实物随便实验一下，弄出配方后，几年内就能量产的迷之技术。
　　而对于船团来说，显然是没有这个必要性和实力的，相比之下，直接拆上面能够用的零件，测试其机械性能然后重复利用比较轻松一些，最不济也能焚琴煮鹤一样直接熔了当低端金属材料使用，搞不好还不如一部分低端的金属材料好用，而这架战机最大的作用实际上是让船团分析他们背后的技术实力而早做打算。
　　首先是气动力方面，船团也是阔过的，而且技术人员和科学家占据了人口的多数，自然是识货的，在进行纸面和计算机模拟后就能得出一个比较初步的结论：这玩意儿绝壁不是一拍脑袋的结果，至少经过上百次的吹风，试飞以及年头不断的实战改进后得出的一款几乎没有什么潜力可挖的彻底成熟的杀戮机械――每一个棱角，每一块翼面都是为了最高速和最高效的杀戮敌人而存在的终极凶器，浑身上下都体现出掠食者那流畅的线条感与力量感。
　　其次是电子系统方面，这部分船团稍微有了点自信，毕竟还在用硅基板的半导体电路，而不是光电混合路和光量子逻辑计算机这种高科技的东西，工程部的专家提出可以对它进行一定程度的改造，比如安装船团的电子设备和航控设备，说不定可以将它利用起来。
　　不过，由于定向脉冲弹的高压脉冲弧闪将相当一部分的电路摧毁了，如果不是保护措施生效，估计连油箱都给点燃了，所以，船团方面要想分析那堆烧毁的电子设备分别是干嘛的，需要一段不短的时间。
　　由于船团飞行器用的是光电混合电路和光路，所以，要破坏控制系统需要的电弧强度很高，对于地球上的5代和6代机来说，就和把避雷针插0进去然后被闪电连劈几下没区别，没有被当场引起燃料爆炸就已经是地球防雷科技优秀的结果了，要知道驾驶员都被当场电熟了的电流，不得不说是毛子和兔家的东西就是结实耐操。
　　最后就是机械加工部分，这部分也让船团有点脸色发白，每一个零部件都说明它不是什么大师精工产品也不是什么实验室产物，而是真正的大工业量产的东西，而且从各种零件上五花八门的生产标号和厂商来看，起码有超过200个不同的企业和工厂参与了生产。
　　这说明其文明的工业规模也不小，至少他们可以安排让一家工厂专门负责生产轮胎的轴承甚至于驾驶员座椅上的皮套，而不是船团这种一家工厂需要兼职无数多种生产任务，否则就无法维持正常的社会活动，导致产能滑稽得不行的模式。
　　而这种生产方式，也意味着他们这种飞行器的保有数量绝对不是一个小数目，根据推算来看，一颗殖民星球至少可以维持和生产8000-15000架以上的数量，考虑到正常这个水平的星际文明的疆域，哪怕砍了90%的水分丢掉，那也是一个天文数字，以船团的空中力量估计是无法匹敌的。
　　但是，也有个好消息就是：正常来看的，他们也不会把全部的这种飞行器集中在一颗星球，以船团的行动方式来说，可能要面对的数量和质量都不会很过分，还在可以正常处理的范畴内。
　　实际上也是如此，人类的陆航战机和舰载机的数量的的确确还没有多到每一个鸟不拉屎的地方都有好几百架的程度，如果船团真的打一枪就跑，制空压力的确是不大――但是，如果打顺手了，没有及时跑路的话......那就请允悲。当然，新型战机的质量也不是这些过时货能比的就是了。
　　对于船团只能说是压力在正常范围之内，依然难打得一匹，就像骑士开局的黑魂，属于在正常范围内的受苦，但是如果它袭击的是远哨这种地方......那就一无所有之人开局还没有果粒橙的受苦，都是受苦，但是前者还在正常范围内，后者对于萌新来说，就是砸键盘劝退级别的了。
　　“总而言之，这个文明不是船团目前的状态能够招惹的！”指挥官直接对此下了一个定义，船团还未展开，人口还未复原，没有稳定的生产基地，一切都是百废待兴，此时和这种文明打一架，那就是石乐志，所以当前最佳的方式就是：收拾收拾东西，马上就滚......
　　反正船团没有展开就意味着可以随时转移，滚起来还是很麻利的。
　　所以，当几天后，听说遇到同行后的紧急赶来支援的鼠人大部队死活都没有发现那个同行去哪儿了，感觉他们好像随便做了两单小生意就放弃了的感觉，然后，本着反正来都来了，干脆把剩下的单子赶完的心理，鼠人们靠着高效率的设备，足够的施工数量，对交战双方的数座城市和战场进行了翻新作业，完全看不出一点点的打过仗的痕迹，干净整洁的仿佛那里从一开始就什么都没有一样――连埋在屋里面的供热铜管也给挖走了，当地居民也被热情的招待后放归了一部分，剩下的则作为难民提供了救助。
　　鼠人们还为他们找了一个待遇不错的工作单位，包吃包住还有工资，就是劳动强度稍微有点大，环境略微有点恶劣而已，签的都是终身制的合同，也不必担心退休金之类的小问题――在帝国北部某星区矿场挖矿，矿工头子以每人2吨原矿和4吨矿渣的价格支付给了鼠人一笔“中介费”
　　那些武器碎片，铁丝网，金属管，设备，机械，甚至尸体都有它们的去处，里面相当一部分会用来支付人类军火的货款和鼠人进口粮食的费用，反正人类的商人才不会在意那些上等的做钱包和女包的皮革是从什么生物身上剥下来的，唯一可惜的是自从寄生虫事情之后，人类就不进口鼠人的这些肉类了（出口部分肉类，进口谷物等粮食，可以换更多的食物，鼠人也懂这个基本经济操作），不过，反正能吃的东西，不管有多少鼠人们都能轻松消化掉――只需要放开自我生育规避就好了。
　　原来母鼠们2-3年才生育一次，一次4胎还需要人为挑出里面最强或者最聪明的，杀死剩下的，现在完全可以每4-6月生育一次，一次6-8胎，基数上去了，鼠人们就能更好的优化后代，解决大头鼠和科技鼠们一代比一代少的问题，鼠人可没有太多的伦理负担，虽然他们的“连生”是一个禁忌话题，但是该杀死十几个孩子当中绝大部分只保留最健康的个体的时候，他们也根本不会手软――一个生活在废墟和残骸当中的文明，没有太多眼泪可流！
　　而对于人类来说，他们也不在意这些一船一船的资源和原料上沾着多少生灵的鲜血，也不会在意这后面有多少鼠人死在各种危险的环境当中，这宇宙虽然不是什么黑暗的森林，但依然是一样的冷漠和残酷，哪怕是人类自身也没有多余的同情心可以随意施舍，但凡能够撑过大过滤活到这个层次的文明没有一个是傻白甜，都是对自己也能狠下手的存在――包括米戈和机械体在内
　　史莱姆拿自己作为服务器，虽然最后跑偏了导致文明GG，但是，在它们还没有跑偏的时候也是能够对自己下狠手的存在，将自己的脑核体作为服务器的CPU，构筑了文明脑网，只不过就像任何一个筚路蓝缕开山林的创业者一样，当事业有成开始躺在功劳簿上吃老本的时候，堕落速度也是超乎想象的快。
　　至于米戈就不用说了，社会主义高级阶段的加班：工作使我快乐，上到领袖下到小民，在必要的时候，每一个都可以填进一线生产和战场，当做筹码压上赌桌――人类也是如此，只不过人类习惯于作弊以及作死，把整个种族压上去梭哈就是了，给人一种下一秒钟就会自爆掉的感觉，但是，偏偏就是这种文明却获得如此强大和自在......
　　这也许就是所谓的“不疯魔不成活”吧？


第106章

　　在迅速撤离了可能有高位文明介入的区域后，船团在一个尚且处于封建时代的文明旁边停了下来，虽然这样的地方没有什么成品材料可以回收，但是胜在当地土著忽悠起来比较轻松，和教会怼了那么久，装神弄鬼的手段和套路实际上也是学了不少的，弄到了不少廉价的劳动力，虽然效率不如现代化机械作业，不过船团本来也没有那么多的空闲机械，胜在扩大生产采集规模要容易许多。
　　毕竟这宇宙的交流很频繁，那两个黑科技也让大部分文明不必要像人类那样死扣效率和利用率，要知道活到快进入工业时代都不知道种地需要施肥以及精耕细作是什么玩意儿的种族大有人在，所以从某种意义上最像绿皮欧克的人类的产品反而是这个世界上最接近豆芽那种艺术品的，因为只有他们才有足够的动力去死抠一点点的性能和效率提升，日积月累下来，就自然形成了这种独特的“美学”
　　而这种美学也让船团在逆向研究人类战机和一部分回收的装备的时候不断的受到启发和震撼，一种“这世界上竟然还有这么无聊的人？”的感觉，以及“这个种族都是强迫症吧？”的想法，为了哪怕2%的性能提升，他们可以使用工艺复杂无比的方式以及专门的超大型工厂群来生产，就连每一种螺丝和螺母都是单独一个厂家进行专门的工艺研发和生产的结果。
　　不过反过来说，也意味着对方有足够的社会资源可以这么浪费，简单说就是，他们哪怕让一个千人大厂专门生产一种螺丝都能活得下去，而船团这么干的话，早就死的尸体都腐烂了，这种方式对于船团来说虽然不可取，但是里面蕴含的很多设计和工艺上的思路却可以作为一种技术储备预研，等到船团展开，休养生息到一定程度后，倒是可以逐步套用起来。
　　“粗暴，但是精致，这是我对这架飞行器的第一感觉。”首席工程师在投影幕上放出人类飞行器的模型，“它使用了令化学物质爆燃然后产生大量的膨胀气体和热量做功，推动多级涡轮风扇，通过喷射物质的方式来获得速度，简单的物理学规律，但是......这并不容易。”这还是他没有见识过螺旋桨时代的活塞发动机，否则对于这种通过连续爆炸推动活塞做功的发动机估计会惊为天人。
　　“这是一种相当粗暴的飞行方式，主要的升力来自于气流流速不同的压差，这说明它其实并不适用于超高空飞行和太空飞行，是一种专门用于地面战争使用的飞行器，但是，不得不说，虽然这种原理和工作机制是相当的简单而且粗暴，可它并不那么容易做到――为了让这种飞行器取得最佳的飞行效果，在实际的制造工艺和设计方面却又是精细得令人难以想象。”
　　“那么它对于我们来说，有什么可以利用的技术？”
　　“大概是没有太多......”
　　这是实话，对于船团来说，也就气动外形和一些加工和机械结构设计方面的启发了，而且能够短时间内投入实用的就更加稀少，毕竟其本身的技术上的代差并不低，就好比说它的雷达波隐身涂料和船团可以做到可见光频率也隐身的水平至少相差2代。
　　（船团隐形技术可以做到雷达和可见光双重隐形，但是成本很高，大部分载具只是做了光学隐形，没有做雷达隐形，毕竟他们遇到的除了教团之外都没有雷达，而教团的话又不可能让拾荒者部队去对付。）
　　“静音飞行方面由于飞行原理的不同，所以也没有什么价值，不过，我们可以利用在一部分不需要静音飞行的工程载具上，也许可以提高一些临时运载力。”人类飞行器大多数都是没有静音这种谜之模式的，所以，对于船团来说，这种轰轰烈烈的飞行模式是真的用途不大――倒是教团应该会很感兴趣。
　　“那么威胁性呢？”
　　“我对比了一下机械磨损程度还有衰变，由于技术问题无法做到太精确的时间定位，不过，可以确认这不是刚刚生产出来的产品，其生产时间应该是在20-30年前，如果算上误差的话，也可能是40-60年前生产，并且使用了5-8年左右的”
　　“也就是说，哪怕我们以最大的误差预估，它最多是60年以前的旧装备。”
　　“是的......就算是把所有的情况按照最糟糕的来算，也不过是100年前的产品。”
　　“100年啊......”指挥官若有所思的敲了敲桌面，看来情况还不是很糟糕，对于这个世界的大部分文明来说，100年的时间都发展不出个什么名堂来，就算是加上高位种族和“闲极无聊”以及“穷奢极欲”的加成，他们应该也不会在这个基础上进步太多。
　　对于船团来说，就属于是“能打，但是不要正面和大部队肛的类型。”――差不多就是当初80年代中国看美国的想法，“很厉害，但是，打起来也能让他们吃个大亏。”
　　毕竟对于大部分种族来说，扩张是可以消灭大部分的内部矛盾的，所以说，在科技上的进步速度其实并不快，60年左右的代差还不足以让他们就像是被什么人咬住尾巴一样不断开发新兵器，就算是他们处于所谓的“四战之地”，其战争的频率和间隔也不会太夸张，对于武器升级方面的欲望也不会高得太多――就像米戈，用混凝土火箭就能打死的敌人，要穿甲0弹和穿爆弹干嘛？直到遇到了不炸不舒服斯基为止。
　　船团完全想象不到这个世界上竟然还有人类这种三天两头就可能打一仗，打仗理由从实际利益冲突到意识形态甚至到今天没吃上新麦，心理不平衡（春秋战国）都有，甚至于连老婆离家出走都可以是两个国家拉上几万人开片的理由，就算是没有仗打或者没有进行直接冲突的时候，也会因为“可能有人打我”而疯狂堆武器技术的谜一样的种族和生活方式。
　　对于大部分文明来说，除了对于落后文明的征服也就说扩张之外是很少因为别的什么理由发动战争的，最多程度就是篡位和割据这种小规模的武装冲突的水平，发展为战争级别的时候并不多，而且就算是这种扩张和内部权力更迭的武装冲突也普遍是小概率的事件――毕竟一切军事问题都是政治问题，而一切政治问题归根结底就是经济问题，对于可以不断往深空扩张的文明来说，将资源投入战争在绝大部分时候都是亏本的，而人类嘛......
　　人类的情况大概是这样的：
　　王A“我这边一个能打的都没有。”
　　王B“我这边也是，比你那边还要弱鸡”
　　王A“......”
　　王B“......”
　　王A“我突然发现看你很不顺眼”
　　王B“巧了，我也是，不如来战”
　　王A“来战！”
　　王B“请！”
　　王A“请！”（古中国就是这样的画风......周边全部是弱鸡怎么办？全打服了怎么办?那就内战！c(O′?`)?）
　　以上只是一种调侃，而人类的实际问题就是，可扩张的领土有限，可扩张的资源有限，要么死命攀科技，要么就只能打一仗夺取别人的生存资料，否则就只能自己去死，在这种经济模式下，人类更加倾向于战争以及战争可以获得更大收益的特例其实就不难理解了，而打一次仗科技进步一次也是正常的现象――或者说相对于其他种族来说，这就是异变啊！
　　因此，就算是周围都是弱鸡，但是哪怕是在遥远的彼方，只要在够得着的地方有一个强大的存在，就会对自己产生威胁，区别只是这个威胁会延迟多久而已，所以，人类会习惯性的将任何这样的强力存在当做假想敌和可能的竞争对手加以敌对和警戒，并且在必要的时候做出战争威胁，地球就那么大，迟早会因为扩张而撞到一起去，而其他种族几乎是没有这个问题存在的。
　　船团严重的低估了人类的科技进步速度，特别是战争科技的进步速度，但是，这不代表他们就会傻乎乎的去招惹，现在以他们未展开的生产力和资源储备来说，“打扰了，我马上收拾东西就滚”才是当务之急，找个地方种几年田，多生点孩子，最起码把那些停留在蓝图阶段的战争机械生产出来之前，船团暂时不想轻启战端。
　　鼠人母星，
　　“补货？”人类军售代表一脸苦笑，“我们也没有多余的可以给你们补货了啊！话说，你们干啥了？是找印度斯坦航空外包了修理业务还是买了他们家的产品？”
　　“和同行打了一架，损了一架飞行器，嗅嗅~你们有没有更好的？”
　　“有啊！”军售代表顿时精神一振。
　　二十年前技术不成熟的时候生产的7代空天战斗机已经成为各国航空部队的心病，这种最早期的虚空移位器制造的飞行器各种性能已经远远落后于军方的需求，又有一堆因为经验问题而造成的毛病，所以，各国都急于出手――可同为人类的其他国家也不是傻子啊，这种破烂谁肯买啊？就算要买七代机也要买最近十年设计生产的那种技术成熟的版本嘛！
　　而对于鼠人来说，它们感觉这东西死贵死贵的，又感觉和五代机什么的差距不是很大（就它们的用法和对付的敌人来说，区别是不大.....五代机和二代机的区别都不大。）所以无论人类怎么疯狂暗示和推销，就是不肯买，反而把兔子和毛子这种保留着大量退役飞机不知道咋处理也舍不得就这么报废回炉的哥们家的旧货给清仓了。
　　“对了，那个‘同行’怎么打下来的我们的战机？”
　　“这个......嗅嗅~不清楚......嗅嗅，他们把残骸全舔光了。”
　　舔得可干净了，简直可以上鼠人回收部年度技能竞赛经验学习会让全体鼠人学习其先进思想，理论以及操作手法的程度的干净，教科书级别的回收速度和力度，让鼠人们感到了深深的危机感――名为失业的危机感。
　　“残骸全扫干净了？”人类方面对此没有太在意，看看这群老鼠的生活也知道能够比他们还节约高效回收破烂的文明应该混得有多惨。
　　人类这种生物总是会本能的对混的不如自己但是却在水准以上的东西提供额外而不必要的同情心，而对于更惨一点的物种却是熟视无睹，对于和自己差不多以及更强的存在投以敌意和怀疑的目光。
　　就好比说“爱狗人士”对于狗和猫提供了超出限度的爱心，而对于真正提供给人类社会以宝贵资源，财富的猪的死活熟视无睹，而老鼠们就刚刚好的卡在这个关键点上，而另外一个没有在关键点上却得到了超乎想象优待的猫人则是因为另外一个更理直气壮的理由而得到优待：可以艹！是可以生出优秀后代的那种可以艹！
　　“对了，这个季度你们的废品处理产能还有吧？”
　　“嗅嗅~有有有！”
　　鼠人们将人类给予的废品处理权限和份额看做是某种类似宗主国赏赐一样的东西，量大质高，而且还是那种质量特别高到了里面经常可以翻出八成新还能直接用的旧货的那种程度的质量，除了掺的无法回收利用的杂质这点小毛病外，简直是这个世界上最好的垃圾场。
　　每一个人类殖民地外围通常就有鼠人们设立的垃圾回收站，以低价甚至免费的条件为人类的城市和工业垃圾进行处理和分拣工作，而回收的资源和当地人只需要五五分就好了――“简直不能再赚！”by鼠人/人类
　　“我们有一大批垃圾需要处理，不过这次是没有什么油水的那种。”
　　“没问题，老规矩？”
　　“不用了，如果能够清理出什么能用的，你们就自己拿着吧......”人类代表脸上露出了有些怜悯的神色，那个量是真的巨大，而且清理的难度也是超高的，能不能回收到什么是肯定的，但是.......
　　“.......”鼠人回收部队面对眼前的“垃圾堆放站”一脸懵逼，这是一整个轨道，无数的碎石漂浮在轨道上，威胁到殖民地的航道，天知道他们是怎么弄出这么多石头的。
　　“等等......嗅嗅~那个......月......月亮呢？”
　　这颗殖民星应该有一颗直径在23千米左右的卫星来着，卫星呢？辣么大个卫星去哪里了？
　　“不小心，炸飞了......总之，把航道清理一下，如果你们能够回收到什么就归你们自己吧。”找人类的太空垃圾清理公司的价格太高，对于预算不够的国家来说，鼠人这种自带干粮不要工资的就是唯一的选择了，“尽量在半年之内清理干净，我们需要在这里修一个大型的殖民地，如果飞船进不去的话，就麻烦了。”
　　“......半年啊......”鼠人快速换算了一下时间，点点头，“嗅嗅~尽，尽量！”


第107章

　　远哨基地附近
　　由聚合物组成的巨大组装手脚架间，一艘人类至今为止制造的最为庞大的飞船正在做最后的检查工作，由于太空工厂的体积限制以及分段建造时没有反重力技术导致无法将太重舱段运输上太空，而月球造船厂所能建造的最大型的飞船龙骨也不过640-680米不超过百万吨级的程度（如果算上外延伸的弹射甲板和一些天线组之类的东西，舾装后可以达到800米以上，但是实体结构龙骨不会超过700米）想要建造大型飞船就必须攻克一系列的难题。
　　要么搞出足以让运载飞船自月面或者地面大型工厂起飞，承受至少1.5G加速度相当于1.5倍重力作用下，还不会出现轻微形变的缓冲保护技术或者新型材料，要么搞出反重力技术，再要不就是弄出可以建造超大舱段的深空太空工厂群，不管是哪一种对于人类来说都是和特么的扯鸡儿蛋一样的难度。
　　运载飞船要想脱离地球重力将巨型舱段送上太空，其起飞时的加速负载就足以让舱段对承受力的运载舰底板造成毁灭性的破坏，要知道的，地球上正常1G的重力下，这种巨型分段已经够麻烦了，更别说动辄2-3G效果下而且吨位还是地球上水面船舶的3-5倍，那难度完全是次方倍增加的。
　　而反重力技术，这东西人类畅想了2个世纪，至今还是科幻技术，相反虚空移位器和跳跃器这种玄学技术倒是在这个宇宙里面相当容易掌握，这让不少科学家觉得自己是不是对“科学”有什么误会？理论上更加科学而且复合物理世界观的技术反而是连头绪都摸不到，反倒是魔法装置一样的玩意儿原始人都特么的会。
　　最后深空太空工厂群，这个倒是没有技术上的大问题，只有成本和年限上的，要知道重力低于0.1g的物体包括深空在亚空间是没有任何投影的，根本无法作为指向导航目标跳出，只能选择正常的虚空移位器飞行，而虚空移位器它也不是亚光速驱动器啊，飞行时间就足以让它被枪毙了――搞不好你工厂还没建好，飞船的技术就特么更新换代了。
　　而拉格朗日点倒是一个不错的选择，可问题是，那地方既然环境优越，自然早就被各种民用工厂，科研机构占得满满当当了，船流量惊人，再往里面塞，这种巨型飞船出一次门估计就得造成一连串的太空车祸事件。
　　而且往返地月的各种飞船数量也多，可以说是拿个望远镜都能看见你们在造啥――这还怎么保密？露天施工让全世界人围观超级主力舰的建造全过程直播吗？
　　（当然，换一个种族就无所谓，但是人类嘛......宇宙虽大，不可你我共享！）
　　不过亚空间爆炸装置的出现，让人类建造超级主力舰就有了新办法，如果不能分段的话，那么就整段一次性建造，具体的办法就是找个卫星，把里面掏空出一个长约2.4km，宽450米，高300米的空间。
　　然后铺设好各种控制设备，动力中枢，一个个巨型的粉槽和板块，当它被填满为一个和预计建造的飞船差不多大的空间的时候，在内外铺好亚空间炸弹――然后BOOM！爆炸一体成型，直接BOOM出一个一体化船壳就好。
　　至于作为加工槽的卫星嘛......你以为鼠人们加班加点在清理的那些石头是什么？有了壳子之后，只需要找个地方把它固定好，然后就是艰难的切割和开孔的时间，通过多层套嵌起爆成型，内部也被分割出若干的基本结构来。
　　在用超聚合物铺出内脚手架和外部固定脚手架后，接下来的施工就是非常简单的事情――封闭开口，外部通气供暖，工人们就像是在室内工作一样愉快的为它装上各种设备，内部设施，增强骨架等等。
　　而且这样的飞船由于没有任何的焊接痕迹，在承受机动过载时候也更强，同时表层的过于光滑，在人类进行了可控反照处理后，对于激光类武器的防御效果也是惊人的好，只要没看见账本的时候，几乎所有人都认为这是顶顶顶好的下一代主力舰的模板――直到收到账单为止。
　　除了中美咬着牙造了一艘外，其他国家都表示：我看看就好，看看就好，买不起还不能看看么？
　　而这种建造技术让制约人类飞船体积的问题只剩下了――钱！
　　理论上想造多大就造多大，新型爆炸超固体材料可以承受至少10Km以上的飞船壳体的需求，但，钱就是大问题了，作为爆炸成型的主要设备，亚空间爆炸装置需要使用海量的贵金属和稀有金属，这东西的价格随着亚空间爆炸装置还有跳跃器的制造，迅速在上涨，而且人类能够开采到的这些矿物也是相当有限的――绝大部分还需要投入到民间市场，作为经济发展和产业扩张的动力。
　　除非实行计划经济并且全人类进入战时体制才可能出现这样的巨无霸飞船和舰队，但是，战时经济体制，真有那么一天的话，绝对不是大家团结同心，而是你们在前面顶着的时候，中美直接使用这种巨型母舰转移人口和工业设施溜到安全的星区去坐看风起云涌――人类只有在跑不掉而且必须死的时候才能团结同心啊.jpg
　　“工程部门撤离，指挥部门入驻”一艘艘作业飞船自这艘名为“秦”的帝国级母舰周围飞离，舰体周围不再留有任何多余的飞船。
　　“动力核心正常，冷却管道正常”舰体两侧弹出数面以平方公里计的巨型应急散热帆，填充了高效热工质的石墨烯散热管可以让飞船核心温度在超出散热系统冗余的时候，不至于炸船。
　　“舰内温度26℃，核心温度8.4BK（84亿开氘氦氘循环反应堆），亚空间散热模组1-24在线，动力输出管道连接倒计时.....5,4,3,2,1!”舰体表面所有的指示灯光全部亮起，仿佛一座辉煌的太空之城。
　　“全动力接通，电力负载，全绿！亚空间散热模组工作正常！”
　　“保持热帆，提高动力输出到二档！”
　　“提升至二档”
　　“热负载无异常，热帆效率0，舰内温度26℃”
　　“提升至三档”
　　“提升至三档，热帆效率32%，热负载无异常，全部反应堆点火工作。”
　　“四档试车准备”
　　“四档准备，热帆效率92%，舰内温度上升，热负载达到饱和！”
　　“五档超载准备，期限10秒，准备！”
　　“超载准备，损控部门做好准备！倒计时3秒后开启，10秒后终止！”
　　“超载开启！”
　　“热帆效率120%，帆面正在熔毁！”热帆表面已经是一片猩红色，仿佛炽热的木炭一般的色泽，舰体各处不断喷射出超高温过饱和冷却气体。
　　“全反应堆超载运作......堆芯未出现异常”
　　“船内温度上升至42℃，启动紧急冷却系统！”
　　“备用系统启动，负载超饱和”
　　“停止超载！”
　　“超载停止！”“热负载下降中，预计60秒后恢复正常。”飞船渐渐恢复正常，热帆表面出现了大量的过载熔毁的迹象，这让工程船们不得不再一次返回来，为它更换新的帆面，并为外挂冷却罐补充新的冷却物质。
　　“全船自检，无异常，超载仅造成设备与结构轻微损伤，目前已经修复”
　　“动力测试通过，准备装载人员与物资。”
　　一艘艘运输飞船通过母舰上两个外部港和一个内部航空港往返运输人员和进行远航所需要的补给物资，这条长达1.5km的巨型飞船将是整个打击舰队的核心，那些无法进行亚空间长途航行的飞船都会停泊在它那宽阔的机库当中，而只有航母和重巡一级的飞船会和它进行协同飞行。
　　“物资满载，准备贴合外部护板”
　　无人机们将一块块巨大的陶瓷烧蚀板和复合板贴合在淡紫色的飞船船壳之上，这玩意儿什么都好，就是雷达反射强度大得让人无法可说，再加上表层过于光滑难以切割，导致有些设备是真的不好在上面钻孔和固定，因此，人类只能在外面再贴一层不厚的板材，作为固定一些无关紧要的次要辅助设备以及减少雷达信号强度。
　　“舰上工程部在线，各维护生产设施运作正常”
　　“后勤部在线，舰内水培供给中心运作正常”
　　“航空作战部门在线，各舰载单元状态良好，弹射与释放通道畅通。”
　　“指挥部门上线，舰长操舵”
　　“感应阵列正常，火控识别系统正常”
　　“作战指挥数据链上线，成功识别护航舰队，正在建立远程连线......连接已建立，发出测试信号”
　　“这里是‘踏张弩’分队，信号强度正常，非常清晰。”
　　“各部门系统全绿，随时可以出发”
　　“出航准备，释放卡尺！”脚手架上用于固定船体的机械装置一点点张开，“卡尺1释放”飞船在惯性作用下微微移动了一点点，“卡尺2释放，卡尺3释放”更多的装置张开，飞船慢慢的脱离脚手架。
　　“卡尺4释放，全部卡尺释放。”
　　“脚手架撤离完毕，自由航行权限放开。”
　　“准备离港！”脚手架上的爆炸装置挨个启动，将这些聚合物骨架依次散开，飞船彻底放开了最后的一点点束缚。
　　早已等候多时的护航舰队迅速围拢过来，由3艘航母，7艘武库巡洋舰，4艘防空巡洋舰，外加42条驱护飞船和数千架舰载机和无人机组成的舰队就是它的第一护航编队，随后，它会在“起跳点”接受第二批护航编队。
　　或者说主力编队，由4艘战列巡洋舰和8艘无人机巡洋舰以及28艘大小后勤与辅助船只组成的可以送任何一个小国或者说文明全家螺旋升天的主力舰队――其名曰TF404，别误会，这个编号是国际联合舰队总部给的，因为是4主力母舰4战巡组成的特混编队而已，也可以按习惯称之为44舰队
　　而另外一只则是美国的“圣三一”，好吧，开玩笑的，是TF301舰队，也是所谓的31舰队，3母舰1护航轻母的编队，主要是承担第一波攻击肛正面的工作，因此，编队里面提供第一波和第二波打击的驱逐舰，护卫舰以及舰载机的数量较多。
　　而中国承担的是站场和攻坚的工作，需要承受大量的反击和敌方的猛烈反扑，因此，携带的驱护级飞船较少，主要都是皮比较厚，苟的住，站得稳的飞船――当然，前提是美国人没掉链子的情况下，比较这种配置的话，意味着如果美国人不能很好的压制住敌方的防御阵列和舰队的话，中国舰队就得成为千里送人头的典范――一个个慢慢跳出来被挨个毙了。
　　不过，本着“美国人不掉链子还是美国人吗？”这种想法，中国也携带了一定的航空编队，只要美国佬还没疯到给一群寄生虫子当人奸的地步，那么两组合一应该是能够压到主力舰队跳出来的程度。
　　而如果这一回军事行动还失败的话，不管是什么原因，中美都可以准备启动应急预案――收拾收拾东西，赶在对面打过来之前细软跑――这已经是可以把全世界除了中美自己以外的所有人吊起抽的军事规模了，还不行是真的除了细软跑没有第二条路可走。
　　但是，如果一旦站场成功，就能依据母舰的工程力量快速修建一个敌区支点基地，之后就可以把战火烧到别人的领土上去了，到时候人类的压力就小得多了，毕竟在自己本土作战虽然有士气加成，但是各种制肘太多了，而把战争烧到别人家嘛.......
　　实在不行就退回支点基地，然后等后方大建继续丢呗，反正不是自己的地方，丢了就丢了，尽可能的杀伤有生力量才是重点。
　　可以说，人类这么些年没动弹也不是白憋的，不过，对面没有打过来这事情也让人类有点疑惑，也许它们也在憋一个大招吧，也许此时对面也有一只感觉一波RUSH就能带走人类的以万为单位的庞大舰队正在准备出动当中，嗯，没错，对面此时也一定是这么想的。
　　“咳咳~”米戈铁壁防线总指挥突然感觉有点不太舒服，大概是因为为了指挥围捕那个在自己后方施虐的小混蛋连续熬了几天夜的关系吧，“报告，伏击行动失败了，那些飞船又跑了，不过，它没有造成什么伤害。”
　　“现在的生意越来越不好做了，这些虫子一天比一天聪明。”汇合了一部分第二波侦查部队的幸存者之后的尼娅已经自动升官到分舰队指挥官了，毕竟她军衔是最高的，“算了，我们往外旋臂再跑跑，看看有没有别的什么漏洞，然后？然后抢他喵的！”
　　“呼哈！”来自不同国家的士兵好像都被这个家伙带坏了样子，迅速从正规军堕落为了积年老匪，专业得让索马里黑叔叔都自愧不如的老海盗――等等，这好像是他们的主业来着，唯一不是干海盗出身的PLA也是干游击队的专家啊。
　　第二波分队一部分掉沟里了，一部分一出门就和米戈换防的主力编队打了个照面，出现在要塞近距离，之后就没有之后了，除了当机立断跑得快的一部分人外，其他人全部英勇就义，绝大部分人都是死在了跳跃结束后的瞬间，毕竟出现在要塞近距离的一大堆未知跳出信号，你让正神经紧张的米戈怎么想？
　　还没反应过来，就被大量要塞级激光照准，然后出现瞬间就被点亮成太空火炬的第二波侦查部队只有极少数人能够借助同伴的残骸掩护即时超载引擎跑掉，甚至连信号都来不及往回发送，之后这些幸存者又在米戈的追杀下死掉了一部分，尼娅与之汇合的时候，出发时20多条各类飞船组成的队伍只剩了2条船不到300个人，看上去简直是狼狈到了极点。
　　之后在补充了一些补给品后，由于尼娅军衔最高，就自动成为了这只多国部队的指挥官，之后就开始轮到米戈方面指挥官天天上火的日子了，人多了，尼娅就敢啃那些军事补给站和哨站，围歼倒霉的米戈巡逻小队，造成的伤亡不多，但是损失是相当的巨大，米戈不得不花费几倍的精力来围堵她避免这群疯子跳进后方的行政区，那.......
　　就像一个加强连的恐怖分子冲进了幼儿园一样的可怕场面――光是想想米戈的船员们就要发疯了。
　　而对于米戈来说，一个很严肃的问题就摆在了台面上，如果一只分舰队就这么难对付的话，那么如果人类的主力......
　　不久之后第三波就跳出来给了要塞一记重击，这一次也让米戈确认了这就是人类的先头舰队，前锋部队，大部队马上就会抵达，于是对于10扇区的教团方面的增兵计划也就不了了之，反而将后方新补充的两只整编集团舰队也拉了过来，严阵以待“人类主力”的出现。


第108章

　　2100年，22世纪的第一年，经过一年半将近2年的航程，人类组建的有史以来最为庞大的打击舰队终于抵达了跳出点，这是一颗红矮星星系，仅有三颗行星，是距离旋臂外沿最遥远的一个星系，可以说，任何一个准备跨旋臂进攻的种族第一个选择的跳出点就是它，如果不这样的话就需要延长大约2个月的额外航程，并且路上随时可能遭到米戈的亚空间巡逻小组的袭击。
　　这里是进攻米戈本土的几个必经之处，而之前尼娅他们进入的通道也被米戈堵上了，可以说，对于米戈来说，整个第二旋臂在朝向猎户座的这一面堪称是固若金汤，并且后方相当一部分星区已经完成了产业转移和防御工事化，整个种族已经做好了长达千年以上的长期对抗的一切准备。
　　“铁壁三，回报当前状况。”
　　“一切正常，扫描半径内无任何异常反应。”
　　“铁壁四，你们的状况？”
　　“......沙沙~”
　　“铁壁四，立刻回报状况，铁壁四......”
　　“沙~沙~~......修复......好了，现在应该可以了，铁壁四一切正常，只不过刚刚一个新人误操作把通信阵列对准了恒星，现在基本已经修复。”
　　“谢天谢地，下次不要让新人去操作这种精密设备。”
　　“铁壁五，你们的情况怎么样？”
　　“嘶~沙~天哪.......他们.......铺天盖地.......支援......轰！”
　　“铁壁五？”
　　“......”
　　五架一组的导弹攻击机快速掠过已经化为废墟的前哨站，身后是残骸与烈焰铺就的血之路，通信阵列遭到多枚NCS核弹的照射，整个化为了熔融的不明物体，更多的舰载机和护卫舰不断离开亚空间，一部分与残存的米戈舰队交火，争取在敌方大部队反应过来之前将之消灭，建立一个可以让主力舰安全进入而不会遭到突然袭击的滩头。
　　一部分则继续向着四面八方进行搜索和阻隔攻击，尽量的拖延米戈的增援抵达争取更多的准备时间，铁壁要塞是一座以直径41千米的卫星为基础，经过20年左右的时间改造而来的重型要塞，除了这座位于三行星当中第二行星卫星轨道的要塞外，米戈在这个星系还有另外两个大型支持基地。
　　一个是位于第一行星轨道背影处的后勤与船坞基地，第一行星因为潮汐锁定的关系，始终有一面朝向恒星，并且常年处于600-1100度的高温状态，只有其背面的环境相对稳定可以让米戈进行建筑和生产，而这里相对于其他两个要塞基地来说，要安全得多，至少没有人会第一时间跳离恒星如此之近的目标。
　　另外一个则是第三行星轨道上的前哨基地和巨型亚空间通信阵列与雷达阵列，用于侦测出亚空间的异常涟漪，同时也是米戈机动巡逻舰队的主要停泊区域，除了这三个巨型设施外，米戈还设置了多个前哨站和补给站，用于设置深空雷达和通信中继等等工作。
　　而人类的跳出点就在第三行星的外围，围绕它的六个前哨站之一几乎是在几分钟内就遭到了毁灭性的破坏，随后附近的几个前哨空间站也受到了猛烈的攻击，数以百计的攻击机小流氓向着所有的设施无差别的投送了巨量的弹药，这也是战机投送平台的一大优势，只要不是瞬间被全部摧毁，那么相当一部分的火力平台都能继续攻击，而对于火力更强的武库舰来说，一旦受损到一定程度就会失去全部的战斗能力。
　　当然，其劣势也是这样，对于受到战巡和母舰保护的武库舰来说，它们根本不用考虑太多的东西，锁定，发射，装填，再发射就是全部的工作，在短时间内倾泻出最多的弹药质量就是它们的唯一功能，而要摧毁这些处于舰队后方保护的飞船是一件很困难的事情。
　　可以说在你突破层层防御之前，它的火力输出密度是一点折扣都不打的――而舰载机则随着机群的快速消耗，火力密度和生存能力也飞速下降――不过，它们的使命也算是已经达成了。
　　吸引了大量防御火力的机群快速被反应过来的米戈快反舰队和阵地消灭，机群的密度一下降，对于米戈防御火力的压力和威胁也在飞快的下降，尤其是战机是不可能携带太多的NCS重型导弹的情况下，它们的作用很快就会消失，但是，这也让人类的护卫舰和驱逐舰能够顺利的在没有太多打击干扰的情况下，跳出亚空间，然后展开它们的攻击阵列。
　　逆向法洛斯舰载等离子束的重型离子炮是驱逐舰最主要的攻击武器，而护卫舰则是以电磁轨道炮为主要火力，前者通过一次当量较小的亚空间宣泄，令高能粒子和光子辐照离子燃料，使其迅速变成一团极为灼热而高密度的纤细等离子束激发出去，与其说是舰炮不如说是某种一次性的浮游炮一样的东西，随着一束束纤细的等离子光束打出，飞船也就像是抛弹壳一样飞快将即将爆炸的装置丢出去，避免这玩意儿在飞船内爆炸。
　　电磁轨道炮就没什么好说的了，除了人类把弹药换成了机械式虚空移位器助推的核装药轨道弹以外，毕竟虚空移位器可比那些精密的动力组抗艹多了，尤其是这种机械式的东西，根本不害怕电磁轨道高速激发的过载导致内部元件失效的问题。
　　而这两位也给米戈的舰队增添了不少麻烦，炽热的离子束就像是一根根锐利的长矛般轻易的将反辐照船壳刺穿，灼热的等离子体快速在舱内扩散并引发大规模的内部燃烧与爆炸，而核装药的轨道弹虽然看上去分外缺乏时髦值，甚至于由于体积太小，又不发光的关系，在充斥着大量碎片和残骸的战场上，雷达都很难准确的将每一个弹药标记出来，结果就是时不时就会有一些核爆光球出现在米戈的舰队当中。
　　随后跳出的就是战巡和武库舰，这些人类的主力舰有着大型的机动护盾和足够的装甲防护，即便米戈方面已经集中了目前所有的重型战舰进行了一次反扑，最终也只是造成了一条“五岳”级战巡重伤的结果。
　　就像之前预测的那样，美国人不出所料的掉了链子，原定计划第三波跳出的就会是美国的驱巡分队和轻母，进一步压制米戈的防御，第四波才是中国的主力编队。
　　结果，到了这个时候，也许是感觉大局已定，就不想再消耗本国的人命和宝贵的驱巡级编队，所以，美国人以亚空间跳跃器出现小故障为理由推迟了跳跃，最终就是没有得到任何通知的中国主力舰队就这么直接暴露在了已经全部进入战斗冲锋状态的米戈快反舰队的面前，在长达5分钟的冷却时间当中，遭受了数百发重型激光器和米戈锈蚀导弹的轮番轰炸。
　　如果不是更换了新型的超固体机动护盾的话，这一波，中国的战巡和武库编队至少被摧毁三艘以上，而不是只有一条不知道是不是出门没有看黄历的泰山号被锤得生活不能自理，但是，也多亏了这位带刀侍卫的英勇挡刀，中国的正航“开封”“金陵”“洛阳”全部进入了现实空间，并且释放出了值卫浮游炮群和无人机群。
　　接下来的时光就是米戈的高速巡洋舰编队被一群五大三粗的壮汉蒙头暴打的过程，密密麻麻的电战无人机和干扰无人机几乎摧毁它们全部的感应阵列和雷达系统，浮游炮群的聚变离子炮将本来就承受了大量火力的米戈重巡当场打成一堆破碎的残骸。
　　而米戈在最后发射的导弹也被战巡上铺满的激光与拦截导弹统统消灭――为了消灭人类的旗舰，它们冲的太靠前了，几乎是和人类的战巡肩并肩，在这个距离上，人类的拦截系统几乎可以将米戈发射的任何实体弹药全部阻截下来。
　　当美国航空编队和双方的两条超级旗舰进入后，发生在米戈外围阵地上的战斗就落下了帷幕，人类以付出微不足道的损失为代价，将米戈第十五快反巡洋编队以及整个外围基地彻底摧毁，变成了漂浮在行星轨道上的密密麻麻的残骸，随后母舰释放出它内置的一部分护航艇和工程艇快速在行星背面修建起临时的维护阵列和仓储阵列，一副步步为营，把炮台修到别人家门口的感觉。
　　“第十五快反巡洋编队全员战死，外围阵地彻底失守”
　　“嗯~”米戈指挥官长长的吐了口气，看来人类这次的攻击规模不大，最起码只有6条高速巡洋舰和3条老式重巡的第十五编队还能撑上那么久，而且还没有同步对三个行星展开全面攻势，看来规模大概只有第10扇区的那些雇佣兵的一半左右，大概是不希望损失太多自己的部队吧。
　　“应该只是试探性的攻击......对了，它们没有进一步进攻是在干嘛？”
　　“这个......根据巡天观测站的结果，它们借助行星的遮掩，我们无法得到详细的情报，如果启动其他角度的巡天镜的话......需要一点比对和数据传输的时间。”
　　“通知‘花园’站，我们需要增援，不管是人，弹药，物资还是战舰都需要，把整个第八集团舰队统统拉过来！”
　　趁着现在他们也许是在修建前进基地为大部队的抵达做准备的宝贵时间，就是米戈仅有的增援的安全时间，如果铁壁要塞失守的话，米戈就很难把人类堵在外围星系，一旦进入后一层的防线，那么可以绕过去的路径就会增加十倍不止，到时候能够堵住人类的主力就不错了，指望不放过任何人类舰队进入核心区域，将战火烧到本土大概就和做梦一样的几率。
　　“人类的主力终于抵达了吗.....通知第一，三，八集团舰队，立刻准备起航增援铁壁前线！绝对不能让它们通过这道关隘，否则我们就完蛋了！”
　　米戈习惯性的以自己的舰队规模预估了一下人类的舰队规模和总兵力，然后再谨慎的预估了一下他们可以用于一场战争的机动兵力，然后就打定主意绝对不能让它们能够通过铁壁星系防线，否则的数以百万计的战舰散入整个外环星区.......
　　那句话是怎么说的？就是一百万条木头船，米戈都得抓一会儿，何况说是根据工程和科研部门的研究和考察后，认为至少需要3-5条同量级战舰才能对付一条的人类精锐舰队呢？
　　（尼娅：喵喵喵？我怎么就成了人类星海军的战斗力标杆了呢？我是陆军哒！――TG陆军下海战斗力飙升好像没毛病，就像毛子水兵上岸一样。）
　　一旦出现前线被突破，人类大部队涌进外环星区，米戈差不多就得发布最高动员令，全部星区转为战时体制并要塞化，做好至少千年以上的长期混战的心理准备，同时还要做好整个种族就此一蹶不振被锤得倒退一百多年，重新龟缩回核心星区苟延残喘的打算。
　　实际上，米戈已经在认真的考虑如果铁壁防线失守的话，要不要准备跑路的想法，而他们并不知道，这只“先头工兵部队”就是人类能够凑出来的最多的机动兵力了。
　　自从2075年开始，到现在，人类一共才上天25年，吃催肥素都不可能膨胀得那么快，实际疆域在银河系各文明当中几乎都只能和一票封建乃至奴隶制文明看齐的程度，那点殖民星无论是数量还是质量，在其他文明看来差不多就是穷得快去要饭的程度――也就习惯了榨干每一份资源潜力的人类还觉得资源丰富挺不错的。
　　毕竟困在一颗鸟不拉屎星球上长达70万年（以智人计算的话），建立文明并系统的开发和改造自然长达3500年以上的种族，就像拉比特人一样，这样的种族是没有太多的余裕去挑三拣四的，时间和环境自然会逼得他们精打细算，抠每一点利用率，然后攻克重重难关，将隐藏在深山，深海以及各种人迹罕至或者极难开发的地域的资源多快好省的弄出来。
　　像这种挖开地壳，潜入海底，甚至爆破卫星和小行星以吞食每一点可以利用的资源的做法是大部分的文明包括米戈在内都很难想象的，而银河系的主流开采法和利用法是：
　　不是裸露地表不要，最次也得浅层矿脉；
　　不是高品位不要，那种低品位的成本太高，太麻烦，还不如找个新矿；
　　道路太难修，生活环境太糟糕，就只能丢给奴隶或者附庸去开采，高贵的帝国人是不会去的（米戈在这方面好点）。
　　而人类的开采利用法是：
　　裸露矿脉，天哪，这是恩赐！
　　浅层矿脉？发了，发了！深层矿脉，嗯，正常操作，把洒家的采矿设备开过来；
　　高品位有高品位的炉子对付，低品位也有低品位的炉子对付，连洗矿后的矿渣都有矿渣的用法；
　　道路难修？基建狂魔了解一下，山都给你凿穿，半岛都能给你挖成海峡！
　　生活环境糟糕？再糟糕有南极冰层下开矿糟糕还是比月面和火星糟糕？
　　因此，不管是尼科，还是人类自觉还不错，简直是资源丰富的天赐之地的行星，在其他种族看来，基本上都是不毛之地或者蛮荒之地，稍微好一些的也不过是没开发的偏远山区，只有那么极少数的行星称得上是水准以上的一般水平，谈不上什么富饶之地，虽然某种程度上他们所谓的富饶行星人类看来也和鸟不拉屎差不多――毕竟双方对于“资源”和“财富”的定义有点不一样。
　　（比如说，在中国古代，内蒙和外蒙这些地方就是鸟不拉屎的地方，中原地区才是天府之国；而在现代，内蒙外蒙才是资源丰富，盛产各种矿物和资源的地方，而中原地区反而因为过度开发变成了老大难的贫困地区。
　　除了因为开发的关系，对于资源和财富的定义在变迁也是主要原因――对于外星人来说，富饶行星虽然环境稳定，资源丰富，但是，也意味着它有着厚实的大气层，温和的恒星――也就意味着重元素和稀有元素的数量就相对较少。
　　而对于人类来说资源丰富，满是氦三的月球这类的地方，对于外星人来说，就是不毛之地――它们又不会氦核反应堆，这些东西对于它们来说，毫无意义。）


第109章

　　教团“圣堂”基地
　　经过不短的航程，风尘仆仆的第一圣卫军团终于抵达了这座位于旋臂外沿的基地，超过四位数的精锐战舰与数百万忠诚而虔诚的战士就是教团对于这只远征军的最后一次增援，实际上，教团能够抽出这么多的人手和舰队来做这种事情.
　　主要原因还是不断给他们找麻烦的那帮子异端离开了，并且这里当地的土著大多“苦虫久已”几乎没费什么手脚就统统加入了教团的阵线，这也是它们能够和米戈打得不上不下的主要原因。
　　但是对于虫群舰队最有效的“神怒”武器的申请被打了回来，这种可以延伸长距离进行亚空间投射的装置，教团一共只有三台并没有那么多给他们使用，倒是亚空间冷却组和供能组要相对富余一些，毕竟它们的制造难度还不算太高，教团小批量自产还是可以的――至少比手工战舰要容易。
　　“大师级精工战列舰一共派遣了将近110艘，如果不出意外的话，我们应该可以彻底终结这个星区的战争，建立一个稳定的皈依教区。”军团长带着高阶圣职者特有的傲慢语调说道：“全员由精良以上水准的飞船组成的军团足以碾碎任何敌人的反抗。”
　　这话听起来就像是某种劣质网游装备的感觉，但是对于需要靠人工手工对旧时代飞船进行修复，补强和加工才能制造战舰的教团来说，这也是无奈之举。
　　（别小看手工啊，人类也干过手工搓航天器的事情，而且据说搓出来的质量还不差，就是工期长，需要大量的熟练到了国宝级别的老师傅才行。）
　　“但愿吧.......”圣典长一脸疲倦的神色，这些金闪闪的飞船可一点都不好对付，和远征之前想象的在教团伟力下痛哭流涕，然后老老实实跪下奉献一切的展开完全不同，甚至就连理智些的，内部有一部分成员皈依，然后逐步侵蚀对方的展开都没有，全员同心同体和教会死磕，至今为止，传教士团体的战果基本为零，那些长相各异的敌对士兵根本没有一个愿意投降和皈依的，这就让主管当地教务的圣典长感到深深的心累。
　　打到现在，教团和对方都损失了以三位数计算的战舰和数以万计的士兵，至于说在双方互相投掷战略武器当中死掉的奴隶和平民的数量更是无法计数，但是，对方就好像有无穷无尽的人力和物力一样，给教团一种自己仿佛已经被包围了的错觉，每天都有无穷无尽的舰队需要对付，哪怕是借助初期夺取的要塞和新修的防御设施，教团也守得相当辛苦。
　　甚至于随着对方使用的武器一次比一次威力大，一次比一次先进和变得诡异，教团的防御压力也越来越大，如果没有这批援军，大概就需要从攻势转为守势，还是那种完全没有前途的死守――但是，话又说回来，那些和对方之前的武器装备风格完全不同的，粗暴，简单，浑身都是暴力美学的玩意儿是哪里来的？感觉就好像是整个文明都换了一家军火生产商，不，完全是换了一种武器思路啊！
　　（虫虫：作业不会做，我还不会抄吗？被无毛猴子打得满头是包还不会学习对方的技术和作战风格，方式的话，那还敢自称是先进文明？）
　　如果要形容一下，原本是一位精致优雅的仕女拿着迅捷但是缺乏战场杀伤力的刺剑，以灵活的脚步和敏捷的动作来进攻，优雅，致命但是不适合战场；而现在，她端着十字弓，背着大盾和连枷，看上去分外笨重和粗陋，但是锤起人来的效果简直和过去无法同日而语。
　　而且锈蚀弹头这种见鬼的玩意儿对于教团这种后勤，特别是维修养护能力相当糟糕的目标来说，破坏力特别是软破坏力实在过于巨大，在修理站等待更换锈蚀部件的飞船已经堆积如山，相比之下，和米戈第八集团舰队打得有来有回的人类远征军方面就好得多了。
　　自从他们发现锈蚀弹头的本体是某种噬金菌后，就给容易受到侵蚀的部分全部镶嵌了钚和钋，只需要几微克就能毒死全人类的那种东西――于是，锈蚀弹头造成的破坏效果就基本上降低了一大半，于是米戈就把它们全部运过去砸教团身上了。
　　（PS：其实这种办法也很古老的，老式的战舰为了避免海洋微生物的吸附和腐蚀，会在船体镶嵌铜板和铅板，也是同样的道理。）
　　而通过对于第二波舰队残骸的打捞和逆向，米戈也终于明白人类那丧心病狂的爆炸弹头是什么东西了，一边震惊于“面包还能夹着吃，核反应还能当爆弹”，一边迅速的复刻这种人类的核NCS导弹，然后习惯于不惮以最大恶意揣度邻居的人类倒没在意，而教团就感觉这东西的画风和米戈之前的风格不太对劲了。
　　而飞船的风格也在快速向着人类靠拢，出现了很多简单粗暴的结构和装置，比方说火箭引擎加虚空移位器的双加速模式导弹，再比方说飞船尾部那巨大的二级喷射口，用于在紧急规避时提供不同于虚空移位器那种平稳加速的巨大动力等等，生物反应堆逐步下线，核反应堆逐步列装，这就是教团感觉对面是不是换人上号的主要原因。
　　“我有一个计划.......”在大致了解了一下情况后，军团长拉着同僚来到军事星图前，“我们从这里横穿过去，将这一片区域打通。”他在米戈的疆域上部划出一条弧线，“这样的话，我们的防御面更大，压力也......”
　　“我们为什么要防御？”军团长奇怪的反问，“我们又不是当地的土著，我们只是需要有一个足够巨大的发动进攻的面而已，好调动对方的主力机动，我并不打算防守这部分区域，但是，它们需要防守这部分区域，这是它们的领地！”
　　“你的意思是.....”
　　“我打算集中力量击穿并清理这部分星区后，将舰队分为若干分队，由多个方向同时往内部深入，但是，并不会和对方正面对抗，而是反复调动其军事力量――毕竟你说过，当地的另外一部分土著对于它们的感官很糟糕，如果可以的话，通过他们的帮助，我们可以获得多个隐蔽的修整基地。”
　　“这个计划风险太大了。”
　　“但是，如果成功的话，这很值得不是吗？”
　　“好吧，的确如此。”圣典长叹了口气，教团虽然比那帮子船团的更加能打，但是只需要想想看他们和船团都是些什么幸存者的后代也知道，双方的军事素养水平大概就是半斤八两的程度，只是教团更加狂热和英勇，不像那些异端般容易动摇和缺乏牺牲勇气而已。
　　在大瘟疫当中，他们的军队作为第三批也是最后一批投入隔离区建立，秩序稳定的人员大部分都已经死掉了，剩下的在黑暗时代当中拥兵自重的那些军官和将军也多数被当时还不是教会的愤怒民众攻破，被绞死，智慧生物总是习惯于找一个替罪羔羊来发泄自己的惶恐不安，而作为最后一批救援和隔离人员，同时也是最后希望的军队在希望破灭后，自然就是最佳的发泄怒火的对象。
　　再加上教会成立后，对于那些“异端邪说”的大规模清理，让不少军事书籍也误中副车被一起干掉，目前保留下来的部分非常有限，要不是和科学派的异端经常性的打仗的话，它们的战术水平估计和米戈是一条水准线上的，估计还不如从人类那里学习了不少先进思想和经验的米戈。
　　但是，实际上也强的非常有限，不然也不会在这种时候提出玩分兵突袭的游击骚扰战术这种想法，他们似乎对于自己的指挥系统和协调水平过于自信了，实际上，如果这个计划能够正常且完美的实施的话，的确可以打得米戈疲于奔命，但是......
　　年轻人，多股小股部队的互相联系，配合，协调就是一个技术性和经验性的问题了啊！你们又不是某战术巅峰的国家，可以玩这种骚操作――正常结果都是放出去就变成各自为政的放鸭子，然后被逐个击破才是最有可能的展开。
　　更别说，现在的米戈可是被尼娅那票人上了一堂加长加料的“论游击战和反游击战”以及“论破交战和反破交”的军事理论课程，连带着一票战术专家和老海盗后裔的前海盗头子（尼娅参军前工作）的某兔子家的喵都感觉生意越来越不好做了，你们一群刚入行的萌新也敢秀操作――我已经看到结局了.jpg
　　铁壁前线
　　随着三个集团舰队的抵达，对面的人类打击集团也感觉战斗强度在一天一个样的上升，从一开始的吊起来锤，逼得米戈不敢离开要塞掩护半步，到现在的打不过去也不敢往回退的僵持，再到未来随着米戈方面投入的舰队数量增加可能被压回前进基地的劣势，人类和教团一样都感觉压力在疯狂上升――只不过，有两条战略级母舰站场，并且有着完整工业能力的人类要相对能撑一些。
　　那两条母舰体积巨大，抗打击能力惊人，米戈新配备的核武器集火锤上去就只是回去休整一段时间然后就又能生龙活虎的出现在战场上，偏偏它还是一条航母，还是那种可以无视对方的大部分火力，直接用身体遮蔽出一个安全起降区，对舰载机和护卫舰进行紧急维修和更换零部件的玩意儿，和其他娇柔脆弱的航母根本不是一个画风的东西。
　　有什么东西比一个抗揍得一笔的奶妈在战场上更恶心的？大概是没有了。
　　再加上一票带刀侍卫的掩护，这种东西又抗揍又难打，还特么是奶妈！让米戈恨得牙痒痒，但是没有什么办法，人类指挥官一点都不傻，一旦米戈有不惜代价孤注一掷摧毁母舰的迹象，它就会立刻让战巡挡刀，然后开启跳跃回到安全区域。
　　而人类的战巡在使用了超固体机动护盾的情况下，以米戈目前的火力强度根本不可能在30分钟内全部干掉，通常就是看着它们浑身是伤的跑掉，然后过几个月，又完好无损的出现在战场上――只有暂时无法修复只能整体更换的机动护盾上的伤痕在说明它们不是后面来的新人。
　　至于说武库巡洋舰对于米戈已经铺满了各种激光拦截炮台和阵列来说威胁性倒不是非常的大，老实说，还不如舰载机这些小流氓的威胁大，毕竟武库舰的火力通道不可能无休止堆叠到一轮甩光全部库存弹药的程度，远比等质量的舰载机群能够投送的单轮弹药量小，这也就意味着对于米戈来说，武库舰的打击是细水长流，随着防御阵列的不断损失而逐渐上升。
　　而舰载机的打击是一波洪潮，一个没留神就超过饱和量被砸掉一大片的防御区域，而且人类又不是什么本子昭和的战列舰决战思想，也不存在一个个作战单位各自为战毫无配合的情况，通常舰载机群一波饱和打击后，紧随而来就是武库舰的顺着轰开的伤口不断撕裂防线的延伸打击。
　　而且参与饱和打击的还有驱逐舰和护卫舰的电磁炮和离子炮甚至于还有少量看情况丢的亚空间鱼雷，对于缺乏这种饱和导弹打击防御经验的米戈来说，经常性被打得顾头不顾尾。
　　要么是专注于拦截舰载机去了，然后被武库舰的重型导弹带走一片；
　　要么是专注于拦截各种导弹去了，没有人管的护卫舰和驱逐舰就开始愉快的倾泻弹幕，挨个点名那些努力拦截导弹的激光炮台和米戈生物粒子炮台；
　　再要不就是专注于打击重型导弹和护卫舰群，被舰载机群杀入阵列当中――机载武器虽然威力不大，但是用来摧毁什么雷达，反射镜之类的东西是绰绰有余了，更别说它们挂的NCS导弹和武库的是一个标号的，就是航程要短一半左右而已，被打到也是一片一片的被清空。
　　然而，数量级的差距让人类依然没法在米戈手上讨到好处，米戈新款的“漫游者”重型巡洋舰，无论是防护还是火力都称得上是水准线以上的产品，特别是在更换了轻型NCS导弹再配合它们的粒子炮和激光炮组的话，火力大致上和人类的巡洋舰是一个标准，防护方面仅次于更换了超固体机动护盾的战巡，已经达到了老式战巡的装甲和主动防御水平。
　　换句话说，这种飞船在人类那边也属于是准主力舰的水平，而且考虑到米戈在生物材料和聚合材料方面的优势，其机动性可能还要稍微强一些，还有控制的灵活性等等，毕竟人类不能讲思维直接连接进战舰，也不可能让全船几百号人心灵相通，反应相对更加迟钝和缓慢。
　　而人类只有不到40条这样水准的战舰，而米戈呢？四千还是四万？总之根本没有办法计数，如果不是他们因为忌惮着什么没有一拥而上，估计人类就算有母舰的掩护也会被赶回去，最起码会被摁在初步成型的前进基地附近暴打一顿。
　　对于米戈来说，这场战斗也是一剂强心剂――“新战舰有效！”
　　虽然和无毛猴子的核心主力舰和旗舰无法相提并论，但是至少和对方的常规单位可以拼个五五开，最起码也能37开，这说明，只要数量足够，最起码可以把人类卡在这里不得寸进，达成战前米戈方面做出的最好的战争结果――人类被卡在铁壁前线，展开以千年为单位的旋臂对峙战争，然后腾出手来处理掉那些趁火打劫的雇佣兵！
　　之后，就是看谁能给耗得过谁了，这方面米戈还是有些自信的：蛐蛐一个穷兵黩武的劫掠为生（尼娅：风评被害我的锅）的文明是不可能和一个团结一心，种族大统一，全面展开生产自救工程的米戈文明长时间消耗的！


第110章

　　人类与米戈虫的战斗持续了两个月后，双方暂时性的休战了，人类方面是因为大量的弹药和物资损耗导致后继无力，而前进基地的生产能力相当的有限，无法供应这种庞大舰队的作战，而米戈方面是单纯的不想打而已，在发现人类没有进一步的进攻打算后，米戈也没有继续攻击人类的前进基地。
　　实际上，和人类猜想的侵略成性，满腔子坏水儿的虫族完全不同，米戈从头到尾满脸都写着“不想打仗.png”，完全是被人类吓得不得不整军备战以防备“人类的侵略”，嗯，有趣的是：人类也是这么想的，只不过无毛恐怖猿更加擅长以攻代守而已――如何应对一个侵略威胁？在他侵略前打死就好，这就是人类对于这种事情的看法。
　　相比人类这万一换个方向打自己一个措手不及，米戈方面指挥官乐于看见战场变成这样的常态化例行公事，甚至于因为人类开始节约弹药和物资导致出动的次数也在快速下降，双方的伤亡比例已经在向着“快乐战争”和“武装游行”靠拢，而人类各种层出不穷的爆炸物和爆炸方式也着实让米戈开了一番眼界，并且给这个种族标记上了“危险，极度危险”的标签。
　　就在双方一番“其乐融融”的时间当中，教团的突袭舰队已然绕过了米戈控制区边缘而来，对于这个和米戈交战迷之种族，教团所知不多，但是可以确认他们是来自另外一个旋臂，在教团根本不可能跨双旋臂部署战斗部队的情况下，那么“远交近攻”又不是什么骚操作，他们当机立断就定下了夹击米戈的计划――前提是那个神秘的和这个种族交战的存在好说话的话。
　　而对于人类来说，在找到拉平这种数量优势的办法之前，暂时性也不打算进一步攻击，而是老老实实巩固前进基地防御和等待更多的增援，工业实力增长不是一朝一夕的事情，好在，战线目前是卡在别人家里，而不是自己家里，还有足够的空间和时间来加速工业攀爬和人口扩增，工业升级扩大规模难度还算小（相对），但是人口扩增就是真没办法了，哪怕是有钱如兔子也没有掌握点金术，搞社会抚养根本玩不起，指望民众生育那也得他们愿意才行。
　　更别说现实当中的人口还不是游戏里面的纯粹的红利资源，他们需要教育，消费，权利和欲望的表达等等一系列的奇形怪状的需求，这意味着他们本身除了作为劳动力以外，也作为消费者存在，在没有足够的基础设施和社会资源的情况下，就算是使用人造子宫之类的科技“刷”出来人口，除了给本来因为战争的关系就有点捉襟现肘的财政填一铲子土外，短时期内根本没有任何卵用。
　　更别说教育这种东西在国家层面上还是纯粹的赌脸抽卡靠玄学的事情，政府最多能够做到的只能是提供教师，场地，器材和政策等硬件条件和外界条件，但问题是，学不学的进去就是另外一回事了，学了当不当真又是另外一回事了，就好比说，明明普遍都是初高中水平的物理问题，一样一群傻帽仿佛从来没有上过学一样爆一堆奇谈怪论出来，就好像他们学习的过程就是往漏勺里面倒水，看上去是倒了一桶水下去，实际上空空如也。
　　（每次看新闻感觉是这国药丸，然后看评论的感觉是：这国乙烷，然后看看周边：这国吃枣药丸，这就很说明问题了，这东西绝对不是想当然的种麦子一样，说有收获就有收获的，最大可能是投资巨大颗粒无收.......）
　　简单说就是国家政府只能一单又一单648的氪下去，但是出不出货嘛，那就蓝者见蓝，绿者见绿了，就好比说我氪了2单648双倍，然后就是一个五星都没有，别人犹如出狗粮一样的416我偏偏就是赌不出来，倒是弄出来一些PSG之类的奇奇怪怪的东西，还有45号钢板连续3个。
　　因此，针对这种情况时，实际上在发明什么脑子灌输器之类的黑科技之前，也只能用最笨的办法，而且平心而论，人类还没到生死存亡的关头，至少对于普通民众来说并不能感受太多的战争氛围，发生在银河系另外一条旋臂上的战争与身处猎户座旋臂的大部分人来说，就好像是隔着半个地球看叙利亚战争。
　　后者至少还能有个视频和照片，前者是两眼一抹黑，也就只有一部分军方高层知道战况，这种情况下要指望大部分人理解并支持某些有悖伦理的做法差不多就是：虫子可能没打过来，人类自己就先乱成一团了。
　　借用老老王的话说就是：上下一心的政府，深明大义的人民，智勇双全的领袖，英勇善战的将领――那是幻想中的国度；现实是乌合之众一样的人民，自己拆台的政府，受到政治立场摆布的领袖，外行指挥内行的将领才是常态和正常的情况。
　　实际上财政情况不佳的欧洲人已经在高呼为什么要打这场仗了，一部分人认为只需要搞好检疫并且对于外星贸易采取严格的审核制度以及机械复查，就能避免感染的问题，根本没有必要跨越旋臂去和一个体量如今看来几乎无法想象的对手打一场看不到任何好处的“预先防御战争”
　　最开始，人类认为米戈是一个和自己差不多，顶多也就是法洛斯机械体那种水平的文明，实际上，单纯就战舰的水平来说，还不如那些机械体，至少它们的飞船是真的能打，如果不是年久失修外加数量实在太少，也没法短时间补充增援，大部分的飞船还没起飞就被人类炸死在机库里面的话，搞不好人类那场战役是真的要翻车。
　　但是，米戈的体量就差的太多了，这么一看根本就是一个遍布整个旋臂，达到了银河四分，虫占1/4以上的玩意儿，而且这还不是那种科幻作品当中的血肉炮灰，而是已经学会了和人类互相投掷核武器和超强核泵浦激光的高级文明生物，而同样的，米戈那边一开始也是这么想的：人类应该是一个正常的高位文明，全文明战舰加起来也就80-120艘主力舰而已。
　　然后就因为三常的一次一波流误判人类是那种小分队也有40-60艘主力舰的旋臂霸主级文明，之后就是大家都知道的，米戈进入战时状态，疯狂转产下饺子花了20年爆了五位数以上的飞船（不全是战舰，也包括后勤，运输，维修等等配套的船只），基本上过去千年来攒的家底都快耗得干干净净，而且出现了装备等人的尴尬场面。
　　而人类呢？这些年爆肝也只是补充了不到这个数字零头的战舰，好在人类的战舰普遍战斗力高于米戈的，米戈的新式漫游者的数量不算太多，而在人类标准当中的核心旗舰方面跟是严重缺位，导致空有数量而无法形成复合战斗群以提高作战效率。
　　问题是，米戈也不傻，从最近的战况来看，它们在飞快的学习人类的战争经验，从一开始的F2A，到现在的多舰种搭配F2A，再到已经出现苗头的功能完备的，以某类战舰为核心组成的不同作用的战斗群单位作战，可以说进步速度是飞快。
　　而相对来说，还同样停留在F2A，排队对轰阶段的教团就打得越发的糟心起来，感觉对面是不是换了个人上号，从刚刚建号的萌新换成了职业队的替补选手，还好，他们暂时还未凿穿近银心部分星区，不然就会见识到顶尖冠军队锤一般职业队的场面。
　　可以说，就短期来说，除了教团这种打肿脸充胖子的类型，米戈和人类的战争潜力算是暂时透支，进入短暂的停火和低烈度战斗也是正常的现象，人类没有更多的钱和物资往下打，米戈没有更多的熟练老兵往下打，而且米戈为了尽可能的保留这些在战场上学习到了高深军事技巧的老兵和指挥官，在不断的替换新兵来练手――自然而然，伤亡和损失就超级的不好看――虽然在米戈看来，和恐怖猿打成这样已经是超常发挥了。
　　如果是正常的战争的话，这个时候，双方就差不多可以坐下来谈一谈怎么收场，以及对方的要价问题了；可和一群智慧寄生虫谈判？这是不可能的，人类根本不敢保证最后谈下来的到底是双方达成的协议，还是一方高层以及被彻底控制后达成的单方面协议――而且，感觉也没什么好谈的，这些虫子是要吃人的，而且是天性这就恶心了。
　　要不是确切的没有米戈有控心术之类的能力的话，搞不好人类的态度比现在还要恶劣和抵触十倍，同样的，打到这个程度，对于人类来说，也不是想刹车就能刹得住的，对于各个政治集团来说，米戈的这场战争在某种程度上也是一次政治交锋的好机会，谁敢提出议和，马上就会被打成人奸，然后强行“被感染”――坐在执政位置上的也不傻，那么就只能这么打下去了，直到一方彻底的撑不住为止。
　　与此同时，人类方面也加速了对于噬虫菌武器的开发工作，就目前来看，也就只能用一些非常规手段来削减对方的有生力量和体量优势了，第一批带毒探测器实际上已经投送进亚空间就等哪个米戈殖民地倒霉了，这些重量不大，引擎功率超低的漂流物里面是人类培育的第三十五代武器化噬虫菌，目前已经确认可以在真空和高热环境当中生存一小段时间，足以完成投毒的工作。
　　而对此一无所知的米戈依然在认真努力的备战和生产物资，将它们变成犹如漫天星点一般的舰队，直到一枚无名的探测器出现在轨道上，最开始米戈巡逻人员在发现只是一个不足40千克大小的简陋探测器后，感觉可能是某个刚刚发展到电气时代的种族丢出来的探路器，在确认无武装后直接激光照射令其失去功能后坠入大气层燃烧殆尽即可，然而，无数藏身在特制容器当中的孢子也随着探测器在大气层内的解体而扩散出去.......
　　一星期后，米戈收到某靠近前线的殖民地出现恶性疾病现象，不少发育当中的神经虫胚芽出现了状况不等的萎靡等现象，检查后，发现是一种真菌感染，米戈就按照正常的生化瘟疫处理流程进行了隔离和尝试性治疗，使用抗真菌药物进行杀灭，然而，作为一种武器级微生物，只是这么简单的话，是不足以让人类用于对敌后进行扰乱投放的杀手锏的。
　　它除了能够寄生感染米戈，本质上也会通过转入特定基因片段和稳定片段，从而感染多种生物甚至直接在水体当中不通过寄生而生长，当米戈发现水源有点发蓝，疑似蓝藻泛滥的时候，一切就不可收拾了，空气当中此时已经布满了菌丝，所有进入这个殖民地的米戈都已经被感染――哪怕它们以超乎想象的效率进行了隔离，可是感染源根本不是什么物品或者某个潜伏带病原体，而是不断随风飘洒并增殖的无数菌丝孢子.......
　　它们在水里，土壤里和一些植物身上繁衍，然后让孢子和菌丝随风而去，实际上当米戈出现明显感染症状的时候，它们的殖民地几乎每一寸空间都漂浮着这东西，除非它们的疫病人员从离开飞船开始就全程的维持隔离状态，但是，米戈并未想到是这样的武器级生物袭击，只是按照正常的防疫流程走，隔离病人，建立封锁区，切断外部物流，然后设立生物实验室和活菌培育室等等。
　　但是，当他们在干这个事情的时候，实际上就已经大部分被感染了，只有极少数后来的米戈救援人员因为一直呆在防疫指挥部和隔离实验室当中没有被感染，当收到警告和求救赶来的第二批救援人员抵达时，整个殖民城市已经变成了一大坨由密密麻麻菌丝和衍生物组成的怪异团状物，预估死亡人数超过一亿以上，堪比整个前线战场和人类以及雇佣兵交战至今的全部死亡人数的百倍之多。
　　好在米戈也不是本子，在确认了是武器级微生物袭击后，果断下令击毁一切可疑太空飞行物，并且封锁疑似受到感染的区域，同时，派遣全副武装的地面人员执行搜救和消毒工作，由于真菌的顽固性，这个工作会消耗很长的时间和巨大的精力。
　　毕竟人类不是为了占领而投放的，纯粹是为了最大规模，最大效率的杀戮而设计并投放的武器，就不用担心日后出现弄死自己的问题――怎么流毒无穷怎么来，怎么顽固难清理怎么来，怎么变异速度快怎么来，一句话，就是冲包括自己在内谁也解决不了的方向来改进这种真菌武器。
　　在发现探测器可能被摧毁后，人类又换了好几种的漂流生物毒弹模式，这一做法确实相当的有效果，特别是后方换着花样炮制多个不同品种的噬虫菌交叉培育，然后装进各种漂流投毒瓶往米戈那边丢，里面产生的很多变种甚至人类自己的生物武器专家都想象不到――于是，米戈那边的防守部队明显的开始急躁起来，在没有补充足够人手和做好准备的情况下强行冲击人类的前线基地，结果惨遭反杀，损失惨重。


第111章 放学别走给我等着.jpg

　　生物武器有用，这是人类和虫子开打以来的最大惊喜，米戈的攻势和补充的战舰数量几乎是与日俱减，除了原本的噬虫菌之外，其他一些被证明对虫子样本有感染作用的细菌和病毒也一同装进了各种瓶瓶罐罐，然后飘向米戈那边，可以说，在生物武器方面，破坏和拯救的代价完全是不成比例的。
　　人类只需要把自己的疾病样本库里面的东西掏出来，挨个在那些倒霉被俘的虫族身上一个个试过去，然后加上其他异星球发现的各种有害的无害的一起加进来，一部分筛选出有一定致病效果的天然病原体，一部分则是挑选潜力巨大的部分，然后经过因为各种禁令从来没有像现在这么愉快的大开脑洞的生物武器专家和病毒专家的调0教和基因改良后，然后一股脑的塞给米戈。
　　相比制造这些生物武器的廉价程度，米戈在几乎一夜之间上演了多种不同的武器级瘟疫传播，还有交叉感染等等的情况后，想要研发特效药在短时间内几乎就和做梦一样，哪怕是对于米戈来说，一款能够针对未知疾病的药物的研发也是以10年为单位计算的，这还是不考虑副作用和药物毒性的基础上的搞法，正常的搞法的话，估计等药开发出来，整个战争就输的差不多了。
　　因此，在这种情况下，议会不得不通过了一个可以说惨无虫道的命令，采用最为极端的方式来对抗人类的生物武器批发打击，那就是发现任何未知疾病，哪怕只有一例，也会封锁整个行星，然后派遣调查人员进行评估，依感染情况分为三级，哪怕是最低的一级，也会将整个殖民地城市焚烧为灰烬。
　　加上对于任何不熟悉的飞行器的无差别拦截等措施，米戈勉强算是控制住了局面，但是，这个时候，它为铁壁要塞提供物资，人员，设备支持的区域因为距离的关系，已经损失得差不多了，而后勤运输方面因为增加了严格检疫等一系列的额外工序，导致数量大幅度下降，已经无法支持米戈继续维持大舰队的行动。
　　在这种情况下，米戈也准备学着人类的玩法向着第三旋臂漂流这些带毒罐子，只是，有一个技术性问题：人类目前的疆域都在鸟不拉屎的地方，而不是米戈以为的旋臂一霸，占据最好的地带，所以，这些生物武器大部分的去向就成了.......无辜躺枪的第三旋臂吃瓜群众们，只有极少一部分成功飘到了人类的地盘上，但是，几乎全部都掉在了没有几个人的矿业基地上。
　　于是没过多久，米戈就发现人类发来的生物武器大礼包里面多出了一些熟悉的面孔，“诶，这不是我们丢过去的那啥吗？还原度真高啊......”实际上在这场无底线的生物武器，后期还加上了化学武器和脏弹的互相伤害当中，人类受到的打击远比米戈预计的要小得多，毕竟伤害大头都被无辜群众吃了，人类和外星种族的星际贸易是净出超，回收的都是些矿物和贵金属，直接送炉子的那种，想要传染到的话，还真是一个困难的事情。
　　但是，人类打击舰队的日子好过了，尼娅他们就难过多了，米戈运输链的大幅度减少导致他们可利用的补给线路减少，为了防御生物武器，也是因为输运的次数减少，它们开始给补给站和补给队配备重兵押送，对于没有多少人船的尼娅来说，打劫的成功率和收益比例就非常的难看了。
　　好在，这个时候他们已经联系上了打击舰队，在得知还有一只精干分队在敌后活动的舰队指挥官可以说是极为的意外和震惊，在长达小半个月的延时通信和地球方面汇报后，被要求不惜代价把这些人营救出来，作为人类后方宣传的典型和样板，冲淡一下愈发高涨的反战情绪，毕竟绝大部分的人根本不像表面上那么关心国家，民族，人类之类的大问题――通常这么做的主要理由和原因不是因为真的关心，而是纯粹的吃饱了没有事情做所以给自己找点正向感官刺激而已。
　　就好比那些自己感动自己的狗圣母之类的，他们并非是真的热爱动物，也不是真的热爱环保什么的，只是单纯的无趣，无聊，需要找一个精神上的寄托，或者说按照人类的需求金字塔来说，是寻找“实现自我”的途径，那么搞这种看似高大上，充满人文情怀实际上根本不需要什么付出就能实现自我满足，自我感动还能发泄一下的花活儿，多么棒的主意啊！
　　所以，当因为战争的进行导致的一系列副作用开始作用于自己生活的时候，绝大部分的人根本不会在意这样下去有什么好处或者不这么做会有什么结果，他们只关心：自己的工资少了，税率变高了，物价在上涨，燃料和出行费用升高，总之生活水平下降，而这都是政府的错，打一场和自己没有关系的战争――所以，他们就会形成舆论，开始抵制，最后发酵为一定程度的暴乱或者骚动。
　　前提是如果放任不管的话，那么这个时候，如果要想继续下去，那么最好的办法就是给予他们可控的正向刺激，也就是经常在历史教科书之类的地方看到的“因为是XXX是正义的战争”的宣传，实际上，正义不正义根本不会产生实际上的战斗力加成，但是可以让那些云爱国者真的把它当做是一个正义事业，自己感动自己来以避免内部的分裂和软化――当然，也能在士气上有少许的加成，最起码可以忽悠更多的人参军。
　　那么塑造英雄，贬低敌人，抬高己方的军队等等都是常见的手段，甚至可以说是常见到了昭和本子都会这些招数来对付自己的国民，让他们以为自己是真的昭昭天命，在组建真的什么东亚共荣圈，在为了黄种人的未来而战，毕竟这个世界上真的丧心病狂的人还是不多的，至少没有多到可以以国家为单位聚集的程度――但是，让他们以一个自以为高尚的理由去做丧心病狂的事情倒是容易的多了（请参考中东）
　　而尼娅就是这样的典型，只是，有一个技术性问题，人类准备撤了，跨旋臂补给和规模是自身5-10倍的敌人交战实在是撑不了太久，人类又不是真的对米戈的城市什么的有什么企图，只是期望于将对方可能的感染威胁彻底根除，当然，眼瞎来看，这估计是一个庞大到无法计算预算的工程，可以说2,30年内都不太可能看到什么成果。
　　那么就只能退而求其次了，在确认米戈可以进行跨旋臂飞行的出发点就那么几个后，人类就决定“战术撤退”，准确的说是给米戈留了一堆大礼包，以事实上的撤退来作为诱骗对方主力的理由，然后“暴躁老祖母”就会送米戈主力全部飞升极乐净土，顺便暂时性的斩断它们追击和入侵的想法。
　　然后？然后就是让主力部队回去，在第三旋臂MF一番，团不过去不就只能回自家打野攒钱了嘛，将这样一只人类最为精锐庞大的部队拖在这里死耗下去也不是一个事情啊，不管是米戈还是人类，优秀的船员又不可能从天上掉下来，只不过，米戈有着足够庞大的人口基数和工业体量可以玩“废品率”高达99%的这种实战玩法，人类可玩不起，带回去，培训一下新人，打打小朋友，扩一扩基地啥的――然后过一个五年内计划，又回来就是了。
　　而且按照总部那边的预测的话，最为理想的情况就是这几个前进跳跃点整个被废掉，那么米戈就只能选择绕路银心或者承受更长的航程，再加上人类给他们埋的地雷还有惠而不费的生物武器漂流战术造成的骚扰，可以说相当一段时间内，他们是没有精力给人类找事了。
　　毕竟战争不是打游戏，不是非要把对方杀光屠尽或者占领首都什么的才叫胜利，只要达成了自己开战的目的而让对方没有达到，那么就是胜利，那么问题来了，谁还记得人类开战的目的是什么？是截断米戈不断往人类这边丢生物武器，试图寄生操控人类的途径和企图，而将这个“罪魁祸首”整个消灭，然后将米戈议长等一系列恐怖主义份子枪毙是一种达成目的的方式。
　　而摧毁整个航路，彻底断开双方交互的可能性，这也是一种达成目的的方法，只是这种方式人类不能全部做到而已；而再次是和米戈达成互相威慑，简单说：你做初一，我就做十五，大家互相伤害也还是一种达成目的的方式，但是，这些都因为人类在军力和工业能力的硬性差距而无法做到。
　　于是，只能选择最低端的实现目的的方式，或者说底线，那就是给米戈造成足够的伤害并摧毁它们的前进基地，让它们暂时无法追击和对人类投放生物武器，同时也因为内部的问题而腾不出精力来发展，从而让人类得到一次补考的机会或者说回去再练练级过来的机会――无毛恐怖猿又不是绿皮，该从心的时候还是从心得很果断的，所谓穷则地雷防御，富则全家一波。
　　铁壁星系附近，几条造型各异的飞船自亚空间当中浮出，表面上满是战斗的痕迹，作为旗舰的哨兵号是这里面状态最为完好的，至少它的大部分模块还好好的待在原位上，至于说一部分姿态机动引擎的位置上是一个个丑陋的大补丁，主重激光器的位置现在是一坨密封铝箔胶带和泡沫板这种事情只能说是正常现象。
　　相比之下其他几位看上去简直就像是鼠人们的飞船，而且还是二手的，封堵伤口的东西从米戈的蜂巢板到泡沫到胶带都有，简直叫一个五花八门，最神奇的是一条“荣耀”级护卫舰，它左舷导弹发射舱那里是一块切削得很平滑的石板加胶水给堵上的，不知道是修到后面没材料了，还是这个石块有什么特别的用途。
　　等了大约十来个小时后，一条“天巡者”战列巡洋舰出现在汇合地点，并用内部密语向尼娅发出确认信息，“呼，总算可以回家了，回去的话......呜~”“头儿，别说这么不吉利的台词！”手下不约而同的堵住了尼娅的嘴，避免她把某个禁句完整的说出来，这种敌后接头汇合的时候，就像是特勤突击小队完成任务后等直升机回家的时候一样，稍微竖个旗子就能秒收便当。
　　“好吧，确认信标，然后接受补给，然后......回家，就这么简单！”米戈的食物大家都吃腻了，而且数量也不多，到了后来，某个来自广州的家伙终于忍不住把米戈的神经虫给烤了......然后被一群人摁住关进了医务室，后来发现只是拉了次肚子，没有感染迹象才被放出来，而在最窘迫的时候，他们连米戈空间站的生物材质的舱壁都想办法给做成了食物咽了下去。
　　而对于米戈来说，场面就有点惊悚了，这些玩意儿啃墙壁，喝润滑油，吃防腐液，甚至于还看见了因为烤过之后模样恶心，而且味道不好所以只吃了两口就丢掉的米戈尸体，最可怕的是后面还发现了这些家伙还把死去的米戈战斗虫给磨了粉，打成浆不知道拿去干嘛了（当肥料.....他们从一些行星上采集了部分土壤，需要一部分的有机质之类的东西来发酵为腐殖质，用于扩大种植）
　　如果换成人类的感官的话，大概就是你进入一个被敌人袭击过的据点，你看见墙上是巨大的牙印，润滑油被喝的干干净净，防腐液也被装在某种容器当中煮开，吃了一半的人类尸体漂浮在液面上，旁边的烤架上一具人类幼儿尸体外焦里嫩，一地都是某种尸体腐烂后的粘液和不明物质，某种磨上面还残留着血迹和肉沫――总之，进入搜救的米戈陆战队员之后专门花了几天时间来做心理辅导，那个画面的冲击性实在太大了。
　　除了没有把那些发疯的没有好转的船员烤了吃外，基本上能吃的不能吃的，这些人都尝试过了，已经可以自豪的宣称：蛐蛐贝爷算什么？我可是连外星生化武器都给煮了咽下去，连眼睛都不眨一下的猛男硬汉！
　　天巡者号为他们补充了一些水和食物，还有燃料弹药等物资，就再一次进入跳跃预热状态，而尼娅他们也就先行一步顺着预设路径飞往下一个接应据点，然后双方会在前进基地汇合，之后就是短暂的修整，等工程部门把那些“暴躁的老祖母”和“狂躁的曾祖父”什么的东西安装好，就可以愉快的带着满身荣誉凯旋而归――对虫子还有什么需要发泄的话，可以等着坐最后一班车走，就能看见亚空间连锁爆炸的场面，人类可是集中了舰队全部的冗余的跳跃器备件加上后来补给的一部分做的炸弹群。
　　理想的条件下可以将这颗矮行星整个推向铁壁要塞，顺便让米戈这个星区在数年乃至十几年之内都别想进行正常的亚空间飞行，而且整个星系的重力环境和星体状态估计都要因此而产生改变，前提是真的把这颗矮行星炸出轨道的话，由于舰队没有相应的软件和软工猴子，只能简单的模拟一下结果，无法精确的模拟这些亚空间炸弹的效果和行星被炸出轨道的各种轨迹等等（毕竟他们是来打仗不是来搞科研的......没有相关的精确模拟软件是很正常的事情。）


第112章

　　地球
　　大龄猫娘尼娅神色复杂的握着手臂长的酒瓶，一脸百感交集的看着正在场中接受亲友祝福的新人，那个看上去有着明显猫人部分特征，但是更多体现出人类性状的女孩明显是一个混血儿，换句话说，曾经同时离开部落的和被从奴隶种植园当中救出来的姐妹的女儿都结婚了，而自己.....依旧单身！
　　虽然猫娘老得比一般人慢，确切说是在盛年阶段老得慢，之后会快速衰老，但是以尼娅的年纪也已经可以明显看出一些岁月的痕迹了，再加上往那一坐就是一股子凌然味道的气质，吓得同桌的熊孩子连大气都不敢出（不得不说小孩子对于这种危险气质的感知是很敏锐的），那种杀戮过无数生灵，惯于发号司令的味道几乎可以说是效果极佳的搭讪驱散器，好几个看上去似乎略有意动的家伙走到半道上就不知不觉的脚步一转，绕到了其他方向――笑容渐渐变得绝望.jpg.尼娅
　　相比原版的猫娘，混血儿在婚嫁市场上似乎更加受欢迎，一来是不用承担不算高昂，但是也不便宜的混血后代的药物以及胚胎基因调整费用，二来，也是实用性上的，混血儿大多数是没有母方的强悍体魄，对于男人来讲，就意味着在家暴和鼓掌运动的时候，不说占据上风，至少不是被摁住为所欲为的那个。
　　但是，以混血儿的数量来说，直到现在为止，能够适龄嫁娶的终究是少数，甚至可以说是极少数，绝大部分的混血儿都是二代基因调整技术和相关药剂后出生的，换句话说，想要娶这些可爱的混血猫娘的话，除了极少数的幸运儿外，就只能去初中及以下的地方找了――前提是你不会被一群身高2米多的“舅舅”打成二级伤残的话，别说“舅舅”估计来的是爷爷辈的都能锤得你抱头鼠窜。
　　“额~”一个看上去有点战战兢兢的男人小心翼翼的坐在了尼娅对面，没办法，和朋友打赌输了，惩罚就是去搭讪那个坐在一边的看上去一脸煞气的女人，“嗯？”锐利的竖瞳冷冷的扫过，顿时让这个倒霉蛋浑身一抖，仿佛回到了小时候被老爹抓获偷烟石锤，面对老爹那严厉的目光时的感觉。
　　“你......你好~”
　　“嗯~”尼娅不置可否的点点头，表情看上去缓和了许多，这让男人放松了一些，能够有机会把接下来的台词说完，“那个......一会儿我能请你去喝酒吗？”他已经做好了被拒绝，甚至被打一顿的准备，毕竟认赌服输，自己作的死，含着泪也要演完啊！
　　“喝酒？”尼娅楞了一下，随即两眼发光，“什么时候？”
　　“.......”我就是说说而已，这反应不对劲啊！男人欲哭无泪的只能表示婚礼完就去，自己认识一个不错的酒吧――这时候如果说，我就是打赌输了来搭讪的怕不是会被当场打死！
　　（为什么在母猪赛貂蝉的船上尼娅也没有男朋友？因为：在其他人眼中，这不是女人，而是一位值得尊敬的长官以及.......硬汉中的硬汉，爷们中的迪奥。）
　　暂且略过终于似乎好像有戏脱单的尼娅，回到正事上来，自从人类撤离之后，似乎米戈那边也消停了许多，连时不时收到的病毒漂流瓶也销声匿迹，似乎好像对面正陷入了什么巨大的麻烦当中，不过，这和重新回到正常生产扩张状态的人类没有太多的关系，而且虽然米戈的生物攻击没有怎么伤害到人类，但银河系的其他种族受伤就有点严重了――毕竟这种漂流瓶你难道还能指望它能够精确制导识别不成？从概率来讲，总共就6-8颗有着一定人口的居住星球，还有一些矿场的人类中枪的几率实在太低了。
　　在这种时候，人类也需要一点时间对这些被感染的土著进行处理，避免交叉变异之类的破事发生后，再因为什么莫名其妙的理由传播回人类文明，但是这个工程量就有点巨大了，靠军方是估计做不太下来的，于是，五常就召开联大再一次就允许民间机构和人员介入的提起讨论。
　　最终的结果就是成立了一只名为“隔离（Divsion）”的由军事志愿者和受过简单防生化和相关训练的平民组成的半职业队伍，他们的工作就是调查，评估以及处理一些土著和殖民地可能的感染情况，然后，呼叫军方的战舰进行相关的作业，如果是正常的瘟疫感染，则选择投放救援物资或者人道主义援助.
　　嗯，刷一波好感，然后名正言顺的介入，毕竟和社会主义高阶的虫虫是不一样的，人类的经济和工业是消耗性的，需要有足够的消费所产生的利润才能加速发展――和虫子那种储备性生产还不会导致质量，技术和态度下降是完全不一样的。
　　米戈的生产有相当一部分的比例是储蓄性质的生产，简单说就是不会卖出去产品，而是将产品储备起来，留待计划经济出错的时候，作为快速应急使用，换句话说，它们的工厂是普遍不管产品分配和销售问题的。
　　如果是人类的话，这种缺乏竞争的大锅饭的后果就是技术和质量快速下降，但是，米戈却可以做到这样的情况下，产品质量依然稳得一匹，所以人类的扩张方式就不能是米戈那种清洗掉土著，然后占球，转战备扩产的方式。
　　当然，还有一个原因就是，相比技术发展日新月异的人类来说，米戈的科技更新换代的速度较为缓慢，因此，也很少出现产品没上市就落后时代的情况，而米戈自己也习惯了这种生活，就像现代人很难想象朝鲜人还过着上个世纪7，80年代的生活并且自得其乐一样。
　　而如果是确认武器级病毒，细菌，寄生虫感染，那么正题就来了，评估当中如果是黄色警告以下，是呼叫舰队投放地面部队对于感染源进行封锁，取样以及尝试性医疗，并且顺理成章的在当地设置兵站和行动基地；
　　如果是橙色的话，那么就是对于当地所有感染和可能感染的单位进行处理，简单说，就是封锁，然后一把火解决；
　　最后红色警报就啥都不用说了，撤离全部人员，呼叫舰队，在星图上打一个大红叉，然后？然后就没有然后了，亚空间炸弹舍不得用，核弹又不是什么贵重东西不是？
　　尼科星，明珠市
　　“爸，妈，我上班去了。”有着三花猫耳的少女背着一个小包正准备出门，林深河随口叮嘱道“下班别忘了去看看你妹妹。”
　　“嗯，我知道了。”对于自己从来没有见过面，第一次见面就是在葬礼上的妹妹，林叶并不熟悉，但是她知道这是父母心里面一根永远的刺，常年在外面跑太空地质考察的父亲每年在某几天的时候就会醉的一塌糊涂，哭得稀里哗啦，就算是母亲那种大大咧咧的性格在那些天也是相当的压抑和阴郁。
　　这也是她选择了走医学方面的职业的主要原因，她没有办法救自己的妹妹，但是至少可以拯救其他的混血儿，第一代混血儿多多少少都有一些后遗症，包括自己在内，每年都需要在医院定期检查两次，并服用一些药物来辅助，而他们的免疫能力相对更糟糕，就像妹妹一样容易受到外界病原体的袭击（林叶没有这个问题或者说不明显。）
　　而二代混血儿虽然植入了修正的基因片段，导致后遗症要少的多，同样的，他们的寿命和体质也差的多，所以，林叶决定成为一名内科医生或者遗传学家，前者能够治标，后者能够治本，但是，最后却成为了一个小有名气的外科医生，毕竟她也继承了猫人那种集中注意力物体快速放大，放缓同时忽视其他任何干扰因素的特点，在外科手术当中，也就意味着自带强力放大镜，明镜止水心态以及更长的主时感操作时间。
　　“刀......止血钳......夹子......”一团血淋漓的东西被从腹腔当中取出，手术刀在上面划开一道细长的口子，随后大量的白色的蠕动的条状物蜂拥而出，林叶面不改色的将这些东西一个不漏的夹出丢进一旁的肾型盘中，随后麻利的将这玩意儿塞回去，缝合好伤口，这只是一台很小的取蛔虫的手术，天知道这家伙到底吃了多少生冷食物，肠子里面都已经虫口爆炸到这个地步了。
　　“呼~”走出手术室后，林叶长长吐了口气，微微闭目休息了一会儿，对于她来说，这种水平的手术倒是不怎么费功夫，但如果一天下来要做好几台手术的话，那就得抓紧一切时间休息了，尼科对于外科医生的缺口一直都是相当的大。
　　一来是猫人们互相玩闹的时候，非常容易出现受伤的情况，导致卖的最好的药物就是外伤药；
　　二来，作为几乎没有受到太多工业文明污染的行星，也受到了许多的自然爱好者和云环保者的青睐――就算当地政府三令五申：禁止饮用生水和食用未通过食品检疫的食物，依然有不信邪的要尝尝“天然甜水”和“野生野味”的家伙因为各种寄生虫病而入院，其中这种虫口爆炸打结堵塞肠道不得不手术取出的几乎每天都能遇到几个。
　　这还算是小问题，大问题还包括感染了寄生脑部，脊髓之类的超麻烦的寄生虫（不是米戈那种），那种既不好治，动手术也不一定有医生敢下手，而且治疗过程当中也很容易出问题，好在，这是在尼科星，护士和保安很多都是猫人，职业医闹的生存环境简直恶劣――而偏偏相当一部分来自偏远地区没有接受过后期高强度教育促使大脑二次发育的猫人的智力又......
　　“林医生，你的东西......”一位护工走过来，从手里拿着的一叠代取的邮包里面抽出一只递给她，“嗯，谢谢。”林叶回到办公室将邮包撕开，里面是一份档案袋，上面盖着Pass的章，除此之外，还有几个没有多余标志的白色和黑色的硬壳纸盒子以及一张小卡片。
　　“尊敬的林叶女士，我们荣幸的通知您，在经过多项评估和测试后，介于您的专业技能和过往履历，您的申请被通过了，身份档案将在十日内完成全部的注册工作，届时您就可以正常使用随函附带的全部装备。具体您需要承担的义务以及相应的权利，请见附录：工作手册P4-P16――The Divsion”
　　和某阿育的游戏不同，“隔离”组织的志愿者征集是公开的，并且在通过第二轮测试后，他们会进行多次在职业余训练和培训，其成绩将作为第三轮考核的标准，因此，虽然是面向普罗大众的征集，但是大部分人只知道谁报名了，却不清楚到底有没有通过。
　　而林叶因为身体素质和专业技能的关系，很顺利的通过了全部的测试和考核评估，成为了“隔离（Divsion）”的一员，确切说是志愿者成员，和那些直接从军方三防部门抽调的精锐以及退役老兵组成的正式成员还是有不小的区别和差距的，通常只有在人手不够的情况下才会抽调她这样的志愿者前往，而且也不会配发武器什么的。
　　而申请参加这次的公开征集的主要原因其实很朴实：钱，林叶的收入不低，父母双方的收入也不差，林深河不用说，在次女不可避免的器官衰竭死亡后，之后就一心扑在工作上，试图用繁重的劳动来麻痹自己，现在作为一名著名的太空地质学家，其收入自然是不低的，而莉露则是因为生育的后遗症无法从事相当部分的工作，但是作为补偿她每个月可以从政府部门领到一笔不菲的津贴补助，实际上收入也不低。
　　总得来说，林叶本身是不缺钱用的，需要钱的理由很简单，莉露本身是不可能再进行生育了，而林深河因为上一次的事情，对此也有着很深的心理阴影，而林叶和林深河都经常性的加班和不回家，导致莉露看上去越发的憔悴起来，在这种时候，她了解到混血调整技术已经进入了第三代测试，通过采集父母双方的生殖细胞可以通过人工孕育的方式诞生一个经过调整后，填补了大量的基因缺陷的健康的后代。
　　只是，这个费用相当的高昂，而且在国内还没法做，因为是作为国家项目只向社会征集少数的志愿者作为实验用，而如果要做，就只能去国外的那些私人实验室，塞一大笔赞助费，然后拿到相关的项目批准后进行，这需要的金钱数额就不是一个小数字了。
　　而然如何说服父母她暂时也没有太好的主意，而且如何联系上有相应资质的实验室配合又是另外一回事，因此，她也只能从最容易解决的“钱”的方面来进行，等她把钱凑得差不多，这个技术也差不多通过了临床测试开始小规模的商业化进入市场――而且就算成功了，之后的抚育，后续的调整跟进等所需要的金钱也不是小数字――除非她动用妹妹的补偿金，但那时不可能的。
　　那么，可以拿到一笔不菲的出勤津贴的“Division（隔离）”的志愿者就是当前算是比较靠谱的一个选择，虽然危险性有点高，在某种意义上和战地医生的区别不是很大，甚至于更加危险，最起码后者面对的是能够用**解决的看得见的敌人，而前者对付的是根本看不见的东西――好在，她只是外科医生，不是疾控中心调来的那些传染病专家，还不需要和那些东西直接打交道，主要是负责行动人员的急救之类的事情。


第113章

　　铁壁前线
　　整个星系已经是一片狼藉，第三行星和第二行星彻底贴合在一起，变成一片巨大而缓慢螺旋旋转的碎块地带，一部分幸存的米戈飞船正在努力的摧毁因为撞击惯性和恒星引力的关系向着第一行星基地飞去的大块碎片，并且尝试性搜救可能的幸存者，当然，这不过是聊胜于无的选择而已。
　　没有任何人造建筑物和避难所能够在这种等级的撞击下幸存，实际上所谓的幸存者更多是在矮行星越过最后阻拦线后，还未逃离撞击扩散区域而被飞溅的碎石撞击受到重创的飞船而已，没有来得及跑出基地还在做最后阻拦尝试的人员和设施已经完全被摧毁，无一幸存。
　　这还是米戈出于谨慎，没有在人类撤离后，第一时间调集主力收回第三行星防御阵地才能保住相当一部分的舰队，否则，那种堪比亚空间超级风暴一样的爆炸，就算是躲在亚空间当中的飞船也会瞬间分成数千份出现在相隔好几光年的任意跳跃点上，换而言之，无论是什么材质还是防护的飞船，都会一视同仁的毫无价值的被摧毁。
　　但是，即便如此，米戈驻防舰队的损失也相当的严重，米戈尽了最大的努力去拦截，可是，矮行星并非是什么大块的陨石，不管是核弹，离子炮还是别的什么动能武器打上去连让它稍微偏离一丁点都做不到，而且因为剧烈亚空间震荡导致飞船无法跳跃到近距离进行拦截――长距离的武器系统射程相对行星撞击速度来说，并没有太多的拦截机会，结果就是相当一部分在做最后努力尝试的战舰被卷入撞击当中而被摧毁或者重创。
　　如果单纯从人员伤亡和战舰损失来看，人类带给米戈的损伤还不算非常巨大，至少还在米戈的心理承受能力范围之内，它们从一开始就做好了拿出总人口5%-10%去死的准备（以米戈的殖民区域和人口总数来说.....），这点伤亡还不足以让它们动容，但，有些东西是不能从这种做生意一样的收支来看的。
　　而就在米戈紧张的救治伤员，修理和回收在爆炸当中受损的飞船的时候，随着亚空间的平复，一批新的跳出信号出现在第一行星附近，米戈起初并未注意这些来自后方的跳出信号，以为只是在亚空间平复后，后方大本营派出的搜救与增援部队。
　　直到一条又一条赤红色的战舰出现为止，这根本不是米戈的舰船风格，并且在出现后短暂的沉默后，它们就向着每一个可以看见的米戈单位发起了攻击，本来就人手不足的米戈残兵败将顿时被打得节节败退，虽然这些看上去有些年头的战舰无论是火力还是技术方面并没有什么特别之处，但战争又不是播片画饼大赛，杀人最多最有效的武器往往并不怎么显眼也没有太多的时髦度――比方说丢石头和烧开水的各种升级改版。
　　随后米戈的增援舰队也抵达了铁壁星系，双方迅速围绕着仅存的基地和废墟展开了激烈的战斗，密集的碎石和弥散的烟尘让双方的激光和粒子束类武器都受到了很大的影响，而导弹的效果也没有想象当中的那么大，于是，就非常罕见的出现了星际版本的捉迷藏游戏，借助大块的碎片来遮蔽自己，伏击敌人等等。
　　而此时，在鼠人的废品回收区域，也有一场低烈度低水平的高科技战争在进行，低烈度是指双方投入作战的兵力都相当的少，而且从某种意义上来讲，都不是正规军；而低水平则是说无论是鼠人还是那些鸡蛋头玩意儿（全覆盖头盔）的战略战术水平都相当的低级；高科技自然不必说，鼠人全套的人类军火，对方的武器装备也是充满了科幻风格的味道――在当地蜥蜴人土著眼里，简直就是“未来战士（鼠人）”大战“异型魔法师（船团）”
　　“隐蔽！”“轰！”地对地导弹一头扎进废墟中的堡垒，随后无穷烈焰自每一个孔隙中喷溅而出，里面的守军无需多言自然是死的一个都不剩了，“快去哨戒炮那里！快点！”顶着光滑圆弧头盔的哨兵成员两步翻过一根倒塌的石柱，扑倒沾满血迹的哨戒炮边上，四管电磁机炮随后就发出沉闷的咆哮声，25毫米轨道弹每一发都能将鼠人们拦腰打断，刚刚组织起的冲锋几乎是在瞬间就被打压了回去。
　　但是，随后一声枪响，操作哨戒炮的哨兵整个脑袋就成为一团弥散的血雾，远处游侠鼠冷漠的推出已经耗空电力的电池，换上一组新的EC弹包，再一次用先进光电狙击镜搜索起视野当中的高危目标，片刻后又是一声枪响，一名不小心露出身体的哨兵瞬间栽倒在地，他的整个左腿都被高速轨道弹撕了下来，浑浊的紫黑色血液喷射了一地。
　　（电池和**合一的弹匣，毕竟你是不能指望每一个士兵都是能够冷静清点里面还有多少发**，还有多少电量的那种老兵，大部分菜鸟要么记得装弹头，忘记电量不足以支持更多次射击，要么就是电量足够，弹头忘记打空等等......
　　总之战场上要尽量的简化士兵的操作和注意项目，因此最后就做成电弹合一的弹匣，打完弹头，也就没有电力然后整体更换的那种――也别说有显示屏提醒，因为战斗当中新兵和菜鸟没有把扳机一扣到底就算是心理素质过硬了，记得看枪上和HUD里面的残弹有点强人所难了）
　　过于贪枪的游侠鼠没有射击几次就遭到了报复性的打击，位于一处半坍塌的废墟当中的迫击炮小组向着它所在的废墟抛射了大量的燃烧弹和高爆震击弹，总而言之，双方先进的雷达系统，武器系统和战术套件几乎都没有在这种面对面搏杀当中发挥应有的作用，硬生生将未来战场打成了二战风格，还是两群菜鸡互啄的那种。
　　但是，相对来说，船团方面在运用高科技设备方面比起老鼠们来说，还是稍微熟练一些的，比方说.......
　　“咣！”一个长条状包裹被丢过拐角，随后一度装甲墙就在鼠人突击队惊讶的目光当中自动升起堵住了通道，与此同时，底部开始喷射出汹涌的烈焰，在前后都被机动掩体卡住的情况下，位于中间的鼠人小队很快就被彻底烤熟了，宣告一只攻入废墟营地的尖兵分队全军覆没。
　　不过，老鼠们从人类那里购买的武器和先进装备的数量并不少，还有一部分是它们从战场上收集的人类抛弃的武器碎片和零件自己寻思了一番制造的半武器半工具的装备，在少量高科技装备消耗得差不多后，船团就陷入了单方面的挨揍状态。
　　“把，把小精灵玩意儿弄上来！”鼠人工兵抬着一个狗笼大小的箱子爬到废弃建筑物边上，一群巴掌大的双轮无人机飞快滚出箱子，根据红外线和生命感应雷达得到的信息，向着守军的驻守地点而去，几秒钟后，建筑物内就响起了一连串的爆炸声，“yes,yes！就是，就是这样，更多，更多的小精灵玩意儿！”
　　“没，没有了。”运输后勤兵一脸懵逼的模样，这种先进无人机价格一点都不便宜，指挥官已经说了，谁在浪费这些昂贵的军事资产，就把它吊起来风干，作为应对大量采购军火导致粮食不足的危机的储备粮，从某种意义上来讲，船团和鼠人差不多，都有着不匹配自己技术或者生产能力的先进装备，但是补充起来都相当的不容易――船团是因为产能不足，而鼠人.......是单纯的没钱买。
　　只是在战场上的话，前者意味着你根本没有先进装备可以用，而后者还有两个大绝招，一曰贷款，二曰赊账，反正双方的军火贸易是季结算，只要没有到3个月后付钱的时候，无论要多少就能补充多少过来，唯一的问题就是如果收益不能抵偿军火的费用的话，被欺骗的长手玩意儿......应该不喜欢吃老鼠.......吧？
　　“刷卡一时爽，全家火葬场”的感觉，指挥官终于能够深切的体会了，每一次补充装备的时候，军需官的表情就变得比前一次更加惶恐和不安，要知道在这种时候，军需官可是一个高危职业，随时可能被栽赃一个贪污的名头砍了以定军心的，而且，他手里的采购账单是越堆越高了，可是不管是指挥官还是下级队长都很难克制住自己的手――智能榴弹真特么好用，我氪爆！自爆无人机真带感，我特么氪爆！“咚咚咚”乃是人间圣物，不得不买！地毯轰炸真刺激，再来一次！
　　然而，一发智能榴弹出去，一个回收小队这个星期就白干了，一箱子自爆无人机撒出去，一个鼠人家庭就得重新过上节衣缩食的日子，至于说地毯式轰炸，一次下来一个大型的垃圾堆放场的收益就化作浮云，所以，现在指挥官已经不想去统计他们到底打掉了多少弹药和武器，账单上的那个数字是代表什么意思――就像是一个赌徒，他现在除了弄死这些高科技蛮子，拿他们的飞船，装备和科技抵债外，没有第二条路可以走！
　　在消耗了大部分的技术装备后，察觉到自己似乎快要被包围的船团哨兵部队开始逐步后撤，于是鼠人们取得了初步的胜利，夺取了这个营地，并以仔细得令人感动的姿态把地上的残骸和碎片舔得干干净净，然后诸如追踪智能炸弹之类的玩意儿没有收集到太多，那些发电机什么的也被哨兵炸成了废铁――不过，它们收集到了一些对方的聚变发电机的燃料罐子――氦三还是挺值钱的。
　　（月球氦三主要在较深的月壤当中，主要是和钛颗粒在一起，储量巨大，但是密度其实不高，可能几十吨月壤提炼的结果只有几十克左右的精炼氦三燃料，大部分是被浪费了，还有就是因为技术原因无非有效提取而残留，所以，实际上还是很值钱的――好在，它的消耗量并不大......）
　　只是相比他们打掉的军火来说，这个收益明显是不够的，几乎整个行星的回收收益赔进去估计都不一定能够把债务填平，就算是那些无毛人不吃老鼠，回去霍恩执政官也得把自己吃了，根本都不需要蘸酱的那种生吞活剥，想到这个问题，鼠人指挥官就意识到这些鸡蛋脸的家伙绝对不能放跑了，必须全部抓住，说不定长手玩意儿会有兴趣，毕竟他们长得还有点像的。
　　此时，当地人的战争已经慢慢终止，毕竟没有人在两群外星人（无误）在家里面大打出手还能继续进行自己的战争的，只是来自其中一个国度的反击只不过是让鼠人们的账单变得更好看了一些，给鼠人送了一大批武器装备，里面还不乏制作移位器和发电机的铜制品，这玩意儿也值不少钱呢。
　　“轰隆隆”蜥蜴人的笨重矿机被鼠人们开动起来，不断从露天煤层上刮下一层层黑色的固体物质，在实在凑不够账单费用后，鼠人们不得不将抵债的那些设备重新装了回去，尝试着开采这颗行星上的矿物，比如说煤炭，铜，金银等等，蜥蜴人们的矿场让他们节省了不少的开采麻烦，只是，这些原矿除了贵金属外，大部分在人类那里都不太卖的上价格，不过，在找了书记官计算了一番后，指挥官稍微松了口气，应该能够在结算之前把这个巨大的窟窿填上去。
　　然后就是当地那些俘虏了，附近的几个文明的劳工需求已经趋于饱和，大量的贵金属流出让他们本能的银根缩紧，好在多跑几处还是卖得掉的，就是价格可能就不太好看了，说起来，鼠人们倒是尝试过向人类推销奴隶，只是由于颜值和感染危机的关系，最终人类还是婉拒了这个想法。
　　“嗅嗅~老大，我们发现了这个东西......”一处坍塌的阵地碎石下面，一只老鼠回收队员扒出了一个还在发光的装置，看不出有什么作用，但是光是看材质和模样就让人感觉有点不明觉厉的样子，“拿，拿去给那些长手玩意儿瞧瞧，值，值钱的话，下次我们就，就注意点不要炸碎了。”
　　于是几天后，人类方面就收到了一台奇怪的装置，初步鉴定是某种加密的数据库，天知道这些老鼠是在哪里弄到的，里面的数据也没有什么有价值的，倒是这个装置本身的运算单元有点意思，是光量子载体的，也就是所谓的量子计算机，而且技术上似乎相当的成熟，这就让人类瞬间来了兴趣。


第114章

　　鼠人们手上这台量子机单纯从性能来讲谈不上多么优秀，别说和法洛斯上的机械体那种可以运转一个近乎于真实虚拟世界的大型机相比，就是和人类生产的相比都只能说是不相上下，但问题就在这里了，一个和人类不相上下的技术种族和一群最多只相当于加强版印度的老鼠打得难解难分，甚至略处下风――这种荒诞的结果让人类第一个联想到的不是这群人很弱，而是：这些老鼠是不是藏了什么秘密武器？在密谋人类？
　　随后调查小组在进入蜥蜴人的殖民地进行考察后，非常干脆的提交了一份“这就是一场缩小版两伊战争”的报告，对方的技术力远在耗子之上，但是除了小规模特种作战还有模有样外，大规模交战当中完全就是门外汉，用着高科技武器打了一场二战，嗯，考虑到火力密度，估计还不如二战，最起码人类打二战进行火力增援通常炮弹数是可以将地面都削掉好几米的那种，而对方......连两个街区都没拆光。
　　“地面战术在小队作战方面颇有特色，但是，在连以上的规模交战当中，几乎就是一副根本不知道怎么打的样子，这说明对方缺乏一定规模的地面战斗经验。”“那么这能否说明他们的战斗力很糟糕？”“不能，我打个比方吧，如果我们的舰队的数量在现有的基础上翻20倍，并且主要武器的投送火力提高一倍，那么你认为我们的战争会是什么样子的？是否还存在大兵团战斗的场合？”
　　与会诸人思索了片刻，统一的摇头，“如果是那样的话，舰队战的结果就已经决定了整个战场的输赢，即便存在地面战斗，也会是以治安战和小规模武装冲突为主的模式，的确不存在大兵团作战的可能性。”如果一群随时可以把战场翻过来的作战平台7X24小时挂在头顶的话，光是如何在不被发现并炸上天的基础上集结部队就足以让陆军的参谋人员把头皮挠破了。
　　而在这种情况下，就算是有什么要塞或者大型防御阵列可以让大部队驻扎并集结的话，那么其集结过程也绝对不可能是现在这种方式，只能是分散化整为零的聚拢在有足够的对宇宙防御体系的区域；而作战过程，也不可能是钢铁洪流滚滚向前，那怕不是在半路上就被从天而降的打击化为灰灰了。
　　现在人类依然保留陆军编制的主要原因有两个，第一个，轨道轰炸的精度不够，准确说是威力够大的精确不够，精确足够的威力太咸鱼（穿透大气层后过于咸鱼。）第二个就是很单纯的火力不足，准确是常规火力不足，如果要把地面上的所有东西洗一遍的话，倒是绰绰有余，但是如果想要留下点什么的情况下，提供行星级战场的支援的话......没那么多船和常规弹药。
　　即便如此，人类的陆军也在向着小规模，高技术含量方面发展，大有一种穿上超大肩甲和腿甲的动力装甲，然后提着链锯剑为帝皇而战的趋势，毕竟还是那句话，人类的战舰数量不够，没法把以百万为单位的部队投放进战场，而且对于同量级对手来说，夺取行星的话，其战场规模......百万陆军丢下去大概就相当于往太平洋倒了桶水一样，瞬间就稀释得快没了。
　　因此，利用制宇宙权快速向着重要区域和关键节点投放小规模但是精锐的部队就是人类当前仅有的可以进行跨星系地面作战的方式，其中以机动步兵和舰载空投装甲团为主要的编制，前者主要是装备外骨骼和重装备的步兵，后者则是诸如地面使用的各种装甲单位和载具，比如说武装运兵车和空投坦克之类的东西。
　　只是只能打连排级战场，这是不是矫枉过正了一点？而且就算是在连排级的战斗当中，也只能说是平均水平，他们是多久没有打过地面战斗了？那么反过来说，也就意味着对于对方来说，宇宙战的结束一切就结束，这说明要么他们的军队和战斗编制少的可怜，一旦仅有的几条飞船完蛋，剩下的那千把号地面部队什么也做不到，要么，他们的舰队编制或者技术水平高得可怕，导致一旦太空当中打输，剩下人再多也没有卵用。
　　那么是前者还是后者，就是人类急需确定的事情，当然，就目前的情况来看，后者的几率不小，因为现代科技对于人口是有要求的，虽然感觉上99%的人似乎都是垃圾人口，但是实际上，却是真正有要求的，一件量子计算机的出现意味着什么？
　　意味着他们拥有相关的光量子操作技术和光储存，光运算器的生产能力，而生产这些超高精密的元件，也就意味着有数倍于最终产品的生产工人，而这些生产工人所需要的加工设备，电子生产设备甚至于他们吃的，喝的，工厂的电力，道路电网的基建等等――从原料到终端，仅仅是这一件产品就意味着需要数百万人在上千个不同的岗位工作，任何一个组成区块出现问题，都会影响到最终你能否生产出这个产品。
　　这也是为什么感觉人类99%的人口都是没有什么卵用的垃圾人口，从事的都是极为低端的工作，但是真把99%的人口灭绝掉，那么很快就会陷入科技停滞，生产衰退乃至文明倒退的悲剧当中――当然，被灭绝依然不影响什么的纯・垃圾人口还是存在的.......
　　而这些维持技术和生产的基本人口就需要一个安全的生产环境，也就是需要与之匹配的军队或者暴力机构的规模，那么根据人类的生产情况来看，这个文明理论上应该是后一种可能性，他们的舰队编制应该不会小于人类，实际上算上另外一个派系的教团的规模的话，确实是人类估算的那样规模巨大，而且如果考虑灾难前的人口的话，并不比米戈人少多少，当然能够支撑得起产业链――只是.......人类没想到这个世界上还有挖坟遗物一说。
　　根据他们和老鼠们互相抢垃圾和回收那些落后资材来看，似乎也不具有这么高技术水平的能力或者说......人数和工业规模过小，只能像耗子们一样，拿着冷战水平的武器和技术水平，结果在一群最高不超过二战的文明当中越混越回去，堕落到现在的垃圾佬一样的地位，而那些持鄙夷态度看着这些与垃圾为伍的落后种族根本想不到，如果耗子们不是因为工业规模和其他的一些原因的话，完全可以用各种粗暴而简单的武器教会他们一些做人的道理，比方说：不能以貌取人。
　　所以说，这就是需要进一步的信息和分析才能得到具体的资料了，而如果非要找一个互不矛盾的可能性的话，人类还是有一个猜想的，那就是这只队伍可能是对方文明当中的反叛军，游击队或者之类的东西，就好像人类已经宇宙战舰漫天飞，各种黑科技如山洪暴发般出现的时代，黑叔叔依然拿着他们生产不出来的武器和各种装备在打部落战争一样，甚至于现在连黑猩猩都学会了如何熟练的开枪了。
　　也就是说，对方可能存在一个足够先进，强大，规模庞大的母文明，但是他们本身和这个文明是敌对或者不受欢迎的，就好像被塞进移民飞船往仙女座星云丢不知道死没死的那些家伙一样，如果他们运气够好抵达了一片新家园的话，当地的和人类差不多的文明看他们也是各种矛盾――一群活在16世纪以前的愚昧的宗教徒却用着他们理论上不可能制造的智能设备......
　　嗯，那就很有趣了，要知道被鹰酱言传身教这么久，地球上稍微有点志气，有点进步想法的国家都学会了一全套的“民主自由拳法”，不管是资助受到政治迫害的无辜人向着原本的政府发出“绝望中的呐喊”，还是干脆利落的提供不可描述的，来历不明的援助，让他们和政府军战个你死我活，然后人类在一边看戏，评估一下双方的胜算和实力后，视情况的介入。
　　如果母文明足够强，那么就是“热心的星际群众为闹矛盾的兄弟调解”，然后从中渔利，如果母文明不够强或者内部分裂势头比较强，那么......你懂的，鹰酱的经典操作。
　　船团临时驻地
　　在干掉了“热情好客”拿着燧发枪招待他们的当地人后，船团就在这颗资源和环境都还算不错的地方驻扎了下来，大量的来自周边文明的“垃圾”和资源涌入后，展开后的生产工程团已经修建起了地面上的城市和聚居地，并且进入工业自我增值状态，从只能利用回收来的现场部件和精炼并粗加工的材料，到现在已经可以开采自然资源，完成原料到初步成品的过程。
　　如果时间足够的话，根据船团记录的大量的生产数据和资料，应该可以恢复原本文明7成左右的技术水平和相当于一座在以前最多只是三线偏远乡下的城市规模和相匹配的工业规模，最起码诸如步枪，迷你无人机一些单兵装备和技术装备可以批量生产，不限量使用了，甚至能够量产轻型载具。
　　但是，如果需要生产大型载具的话，依靠船团的技术设备和工业设备估计是很难的，这只能是从外界购买或者回到原本的家园，从废墟当中挖掘那些之前因为载荷和实用问题而被放弃的生产线，资料和数据库等等，至于造船技术嘛，那种老旧的铁甲舰应该问题不大，但是新锐的正儿八经的战舰就......差不多是在梦里才能想想了。
　　从狭窄老旧的“永世漂流者”号上下来后，船团的气氛明显松快了许多，不少家庭也再一次的燃起了生育的希望，不再需要船团管理机构用强制命令来控制生育，以保证船团不会因为快速老龄化和人口减少而自我灭亡，而那些濒临退休年龄的老人也显得有了些许活力――最起码在这个时候，他们不需要在留下所有的经验数据和技能资料后，被安乐死，然后回收为有机质。
　　但是，第三旋臂并不安全，这一点指挥官心知肚明，甚至于高层都是清清楚楚的知道的事情，先不说那极有规律的亚空间漩涡和风暴很可能是人为的现象，光是之前和一群啮齿类生物打的那场战斗就让他知道这个地方，最起码有一个能够威胁到船团的存在，如果真意味着逃离了教团的追捕来到这里就是一个世外桃源，可以慢悠悠的种田生产恢复的话，怕不是想多了。
　　不过，反过来往好处想，如果教团真的顺着痕迹追捕过来的话，那么规模更大的他们必然和这个文明产生冲突，对于船团来说也不无好处，而且如果能够和那个能够人为制造亚空间次元风暴的种族联络的话.......
　　“不行，这不行！”指挥官果断的打消了这个主意，合作的前提是双方的实力相差不能太大，如果是在300年前，大分裂之初的科学派系的话，说不定还能和对方相对平等的谈联盟或者一些初步的合作事务――而以现在的船团的实力，怕不是是送上门的肥肉！
　　船团最大的底牌和筹码就是那一船的技术资料，文明资料和关于大裂隙的各种研究数据和记录，如果对方对于大裂隙有兴趣的话，要想打动他们援助船团在报酬方面是没有大问题的，但是问题在于――船团这么弱小，可以说一下就能打死从尸体上刮走全部的战利品，谁还会和你谈判，掏出真金白银的和你做交易？而如果是当初的科学派系倒是可以和对方谈判，哪怕弱于对方――因为船团只是一只金鸡蛋，而科学派是下金蛋的母鸡，这就决定了双方的待遇的本质差别。
　　所以，当务之急是恢复科学派的核心实力或者说可以在未来不可避免的接触当中占据一定程度的主动权的能力，首先是恢复舰队，哪怕只有几条护卫舰也好，其次是强制教育法令无论阻难多大都必须强行推行下去了，最后就是重启那些因为资源不足而停滞的科研项目。
　　最起码在未来接触时，自己这些人不再是只能一次性压榨掠夺完价值的金鸡蛋，而是能源源不断产生细水长流利益从而让对方肯做出一定的让步和倾向的下金蛋的母鸡，至于说和对方地位接近，最起码能够三七分利益的那种就只能作为一个长期的规划目标存在了。
　　如果有至少200年以上的安定时间的话，甚至可以发展到原本的科学派乃至原本的赫利格特文明六七成的规模，到时候就可以正儿八经的和对方据理力争甚至于平等合作了――只是......顺风顺水200年发展期这种梦话在晚上睡觉时想想就好了......拿出来当真的话，怕不是吃多了致幻剂。
　　而与此同时，得到了人类疯狂暗示的鼠人们也驾驶着它们新买的高速护卫舰满宇宙的追寻那些“难啃但是馅儿好吃的硬核桃玩意儿”，但是，由于船团的隐匿技术实在是超出鼠人的装备水平，甚至于比起人类来说也略微优秀一些，再加上实在是躲得偏僻，一连几个月过去了，鼠人们一无所获，倒是不少周边的低级文明受到了来自耗子们的反复骚扰――鼠人们每次在执行这种搜索任务的时候，都会顺手在当地人那里捞一把。


第115章

　　第三旋臂，某星系行星轨道
　　一艘印着单蛇手杖（阿斯克勒庇俄斯手杖：国际医疗卫生机构标记，PS：美国则主要是双蛇杖，墨丘利手杖）标记的巨型飞船正慢慢停泊进轨道之中，白色与蓝色的特别高光涂装说明这是一艘非战斗医疗船只，理论上在战场上使用这种涂装的飞船会受到双方的保护，避免被击毁，但目前来看，只有人类自己内部遵守这一条，而且还不是百分百，毕竟外星人根本不懂这一套。
　　所以，在它外壳上明显可以看见装甲和武器舱模块的存在，这完全验证了林叶学医时教授的一句感慨：医生不仅要有精湛的医术，还要有强健的体魄，前者用来拯救别人的性命，后者用于拯救自己的性命。
　　这就像为什么孔夫子除了是一个有教无类开平民教育先河的贤者，还是一个身高八尺（一米八），精通剑术，弓矢，骑得马，架得战车，皮甲上阵也能一打八一样――学问是用来和傻0逼讲道理的，而武力是用来让傻0逼听你讲道理的，医生同理。
　　不过，近年来大量的猫人大夫填充进医院后，医闹的危险度直逼在美国医院闹事，后者是随时可能被叫来一群条子拖走，敢反抗的话大概率吃花生米（美国条子表示：你就是伸手掏烟我也能说你是掏枪然后击毙），前者嘛，只要想想看手术室里面走出来一条2米高的昂藏大汉，手里可能随手还拎着骨锯之类的家伙，而这些主要是参加过之前革命军的陆战队军医出身的家伙又是惯于动不动卸条胳膊腿之类面不改色的......
　　战场上的军医通常会采取最容易保存患者性命而非行动能力的方式，同时也是最为节省时间的方式，因此，那些真正的战地医生下来做手术速度往往都叫一个快字，毕竟那种环境下根本无暇顾及患者的心情和痛苦，最短时间完成一场手术就能多救一个人，动不动截肢几乎是常态。
　　另外，判断这个人有没有救，值不值得救也是一种基本功，毕竟没有那么多时间和药品浪费在一两个存活率不足10%的重伤员身上――因此......想想看那种仿佛打量一块冷冻猪肉一样，对你的生命评头论足，对你的存在尝试估价的眼神，再加上那个体型......这个时候还有勇气继续闹下去的，那八成就是真的有冤屈了。
　　飞船集合大厅
　　“关于这次的行动，我就说几点注意事项”带队的军官言简意赅的说道，“第一，不管是医疗队还是护卫队的人，又或者是被征召的民间辅助人员，在地面行动的全过程当中必须处于密闭着装状态，任何出现密封破损并暴露外界超过30秒的人，必须接受隔离和系统检查。”
　　所有的全覆盖式防护服和相关的辅助外骨骼已经下发，毕竟不是所有的大夫都是能够拳上跑马穿着几十公斤重装备健步如飞的。
　　“第二，这次我们为各位医疗人员配备了专门的携带消毒通道和实验室的地面行动载具，除了必要的工作外，建议各位尽量待在载具当中，通过无人机进行观察和样本采集等工作。”
　　名为赫尔墨斯号的巨型履带式运输车，或者说基地车，利用小型的虚空移位器可以短暂的漂浮以通过部分区域，内部拥有完全隔绝的环境和生物实验室，当然，还有自毁装置，一旦出现试验泄露，内置核弹就会马上干脆利落的送一切病原体连带整车人上天。
　　“第三，如果遭到当地土著袭击或者敌对，请记住你们手腕上PDA的这个信号通道，母舰会在10分钟内往任何发信地点投送一只精干的打击小组为你们提供保护。”
　　“最后，我们这次别的也许不多，但是子0弹绝对管够，所以不要有什么多余的想法，也不要过于害怕当地的土著，我知道它们长得是......有点丑陋，却依然是在子0弹的杀伤范畴之内。”
　　军官露出了一个有点恐怖的笑容，他们可不是来人道主义拯救，而是来采集当地的瘟疫样本的，以确定是不是米戈搞的事情，然后看情况改成嗜虫型往回丢，和虫族继续互相伤害。
　　行动载具一共四辆，会分别投放在行星上两座大型城市，一处乡村和一片远离城市的郊外，以采集不同变异程度的样本，城市里面是重感染区域，而乡村可能存在人畜交叉感染后的异化个体，最后在远离城市的地方可能采集到一些原始微生物，以作为对照组使用。
　　而林叶就配属在其中一辆上，投放至当地人首都，一座似乎还有极少量幸存者的城市之中，“拿好，这是你的武器，小叶子喵~”发放自卫武器的是一只原生猫娘，看样子似乎是随行的陆战队的医务官，一头栗色的短发和圆脸看上去分外亲切的样子，但是......林叶看了看她手上的老茧和明显磨损有点严重的插在肩上的战术小刀刀柄――这是一个老练的刀手，各种意义上。
　　“你认识我？”林叶有些意外的看着这只猫娘，她记忆当中似乎不认识这个人来着，猫娘哼哼的笑起来“当然，你妈妈莉露阿姨可是专门要我多照顾你的，一会儿，你就和我一起行动吧。”林叶本身也就是负责外科治疗的，同样，基于某些原因，内科和其他科目的也能上手，算是一个全能型选手，话说，这里的差不多也都是这样的人才。
　　“我叫琳琳哒~一会儿我会教你一些战地手术和治疗的要点的喵~”猫娘一副自来熟的样子，“我来之前已经专门找资料补过课了。”林叶尝试拒绝，可惜没有什么卵用。
　　“嗯，嗯，但是实际操作和资料还是有些不同的，比如说......”猫娘思考了一会儿指着正站在一辆“赫尔墨斯”旁边的两人说道，“那两个人如果同时腹部中枪，子0弹完全穿透，和你都相隔50米，并且方向相反，你先救哪个？”
　　“左边那个吧，右边是一个尼科人，他的体质应该很好，可以坚持下去，这样的话......”
　　“这样的话，你可能一个都救不下来喵~”猫娘摇摇头，“你应该先救右边那个尼科士兵，因为他体质强，所以，你只需要更短的时间和更少的药物就能完成工作，同时，他也有更高的概率存活下来，如果你选择救左边那个工程师的话，在战场上50米的距离，实际上和医院当中不一样，你可能需要10分钟以上才能迂回到，等你赶到的时候，他已经奄奄一息了。”
　　“在这种情况下，就算能够救回来，你需要消耗更多的药物和时间，并且他即便救治成果也是百分百的会失去行动能力，等你把他背回安全地点的时候，右边那个八成也差不多要完蛋了喵~，到时候是高概率的两个一起死掉，而选择先右边的，左边是差不多死定了，但是，你可以确保至少拯救一个，这就是战场救护的准则之一，具体的是很复杂的，到时候再慢慢的一点点的教你喵~”
　　类似的还有比如能不用药就不用药，土办法，不管是多土的办法都能往上用而不用在意死亡率，和医院完全不同的是，战场上，医生需要保护大部分能够救回来的人的命，而不是每一个人的性命，在必要的时候，直接弃疗给对方一个痛快也是一种备选项，而战场上的医疗器材往往是不足的，所以还需要考虑到如何在器材不足的情况下完成手术，比如说――无麻醉甚至无消毒截肢和清创缝合。
　　而这种技巧，看资料是没有办法学会的，只能是老兵带新兵然后用人命来练手，“放心吧喵~如果出现战斗的话，你会有很多的练习机会的~”
　　“我还是觉得宁可不要，而且我们这么多人，又带着这么好的装备，应该不会有这种机会的吧。”林叶苦笑了一下，这个星球上的种族最多也就是18世纪的工业水平，得益于普遍的黑科技，倒是有了原始发电机用于带动跳跃器，蒸汽机啥的也有了，但也仅此而已了――难道用燧发枪和24磅炮对抗现代武器吗？
　　“嗯~这可不好说呢......”猫娘歪着头抱着手想了想，“总之，最好还是做好一切准备比较好，武器不要离身，药箱要在随手可以拿到的地方，有可能的话，尽量多带几个急救包，抗生素和吗0啡要尽可能的多带，尤其是吗0啡，很多时候，我们能够给他们的最大关怀就是一针吗0啡，让他们能够走得轻松一些。”
　　“战场激光缝合器会用吗？”
　　“啊？”
　　“不会啊，那一会儿我教你，很简单的，只需要把切开的皮肉拉在一起，然后......哦，我忘记了，这次是只要防护服破损就完蛋了来着，那么就不用考虑这个问题了，多带吗0啡就好！”猫娘吐了吐舌头，然后说出冷酷得令人难以置信的话：“那么凡是在180秒内无法运输回载具或者据点的出现防护服破损的伤员一率放弃，凡是出现初步感染现象的，采集样本，然后放弃，视情况你可以给他们一针吗0啡。”
　　“对了，一会儿姐姐带你去船上的靶场，你不会用枪怎么可以。”
　　“咦咦咦？”
　　“我对近距离手枪射击还是有点自信的喵~”重点不是这个吧？我难道不是来支援的大夫吗？
　　“恩恩，这就是第二个准则了，你只有保护自己的命，才能有机会救别人的命，所以武器是必须熟练的。”
　　“铅弹伤有治疗经验吗？”
　　“.......”从来没有遇到过被这种18世纪的燧发枪打伤的病人，哪来的经验？最多只能照本宣科而已。
　　几天后，艾吉斯行星，废墟
　　“赫尔墨斯”的残骸在熊熊燃烧，大部分的人员都没有来得及跑出来，燃烧榴弹不断落在附近，爆炸出团团烈焰，林叶深深吸了口气，背后压缩气瓶能够提供的干净空气已经不多了，好在防护服没有丝毫破损，她紧紧的蜷缩在一块崩塌的废墟之后，手里紧紧握着从尸体上拿到的手枪。
　　里面还有8发子0弹，“七发留给敌人，一发留给自己......”林叶默念着，悄悄探出头，那些带着猪嘴式防毒面具的家伙正拿着步枪在搜索废墟，距离大约有70来米，以人类军用电磁手枪的射程完全够得着，而且人数只有三个人，如果是一个熟练的老兵的话，调到静音发射模式，完全可以悄无声息的送这三个人上天，只是，林叶根本不怎么会用枪，在靶场50米距离的成绩最好也是15发子0弹打了不到90环，而且运气成分占多数。
　　那个圆脸猫娘躺在不远处，透过半透明的防护服头盔看见她脸上全是血迹，似乎是头部受到重创，至于说防护服有没有破损以及状态如何完全不清楚，因为这不到20米的距离几乎是一条无法逾越的鸿沟，在无法接近检查的情况下，她也只能通过还亮着的生命监控器的灯光判断琳琳还活着，至于说还能活多久.......
　　“这些人是哪里来的？”看上去根本不是这颗星球的土著，而且装备虽然看上去陈旧，也不是很先进，但是明显不是什么18世纪的土著能够拿得出来的，也不知道飞船的情况如何了。
　　“林医生，听得见......沙沙~听得见吗？”
　　“听得见......”林叶连忙本能的低下头，小声的回答。
　　“这里是‘权杖号’，救援小组已经在路上，再坚持3分钟就好！”
　　“他们是什么人？”
　　“不知道，他们似乎是从行星背面登陆的，然后通过大气层内飞行器运输，我们也不清楚他们的来历。”
　　“你们伤亡情况如何？”
　　“我......我看见琳军医还活着，头部受了重伤，但是外面有人在搜索我们，我.....我过不去。”
　　“那其他人呢？”
　　“我，我不知道。”
　　“好吧，有多少人在搜索你们？”
　　“3个，不，可能是四个，我没看得清。”
　　“持有武装？”
　　“嗯，有枪，苏教授已经被他们枪杀了。”
　　“哦，见鬼！听着，你现在手上有武器吗？”
　　“有，一把手枪，还有8发子0弹。”林叶生疏的拉开弹匣看了一眼，电量显示是黄绿色，大约刻度是2/3，旁边标记着一个小小的8字。
　　“防护服完好度呢？”
　　“基本完好，没有破损”
　　“那好，听着，你现在尽量的躲好，增援最多三分钟就到，坚持住！”
　　“我，我尽量吧。”林叶悄悄的看了眼还在搜索残骸和尸体的那些人，不安的用拇指磨莎着枪身。
　　“咳~”猫娘咳嗽了一下，似乎清醒了过来，眼前一片模糊，血液糊在眼睛上却无法擦干，只能摸索着从腕部的紧急药品包里面摸出一只药剂，顺着防护服上专门的注射用孔插入，随着药物的渐渐生效，感觉疼痛感消失了许多，不过，这不过是强力止痛剂带来的一种错觉。
　　她只是在爆炸气浪抛飞的硬物撞到脑袋才导致头部受伤，幸运的是防护服奇迹般的没有破损，这意味着她没有暴露在外界的致命性高传染性武器化病毒环境当中，作为一位老练的战地医生，这种伤势她自己默默判断了一下，如果及时包扎并止血的话，应该没有什么大碍，典型的皮外伤加轻微脑震荡，并没有外表上看上去的那么严重，相反糊在眼睛上的血块才是真正的麻烦所在。
　　“琳姐，你......”
　　“还好，小伤而已......”猫娘试着坐起身，除了头部的伤外，在跌落时还受到了一些挫伤和摔伤，一动起来全身都是酸痛的感觉，不过，还在可以忍受的范围内，只是，那些打着照明工具在搜索幸存者的武装分子还没有离开，现在这个状态被发现的话......
　　【PS】
　　我想在书客组建一个门派，名字就叫做“长鸽门“，门主当仁不让给港湾，成员全是老鸽，不仅常鸽还得长鸽，一鸽几个星期当月刊的是主力，季刊的是得力干将，年度作品的才是长老高手，那种才鸽几天一个星球的周刊只是记名弟子。
　　等等，我好像基三就是琴萝，长鸽来着..............emmmmmmmmm


说个鸡儿事儿
　　关于下本书，现在开始三天打鱼两天晒网的攒稿子，有空就写点。
　　大概会是写星盟的内容。
　　简单说就是一条刚刚造完主要部分，准备接受后续模块，人员进行下一步测试的星盟新型母舰消失了，主角作为一个实习生在上面是打杂的，出航不久就因为一次轨道部署模块的测试而撞伤头部，等从医疗舱醒来，全船空无一人，在休息室等地方发现了干尸和血迹，仿佛进行了一次大规模的自相残杀，但是船上物资充足，电力充沛......
　　航行日志：
　　2361年7月-完成主要设施与船体建造
　　2361年8月-装载工程组件模块，并接收工程部门和临时航行指挥部门
　　2361年9月-完成初步航试，前往“拉利亚-4”完成后续模块与设备安装，并测试工程部门与组件工作情况。
　　2361年10月-跃迁航行中，无异常事故，临时船员林夜头部受伤，收录于医疗区接受治疗。
　　2361年未知时间-跃迁结束，出现异常航路数据，接受到异常引力脉冲信号。
　　2361年未知时间D3-发现大量残骸与未知人类飞船造物，内部疑似出现严重叛乱现象，发现多具尸体和大量血迹，并且发现不知名的疑似宗教涂鸦。
　　2361年未知时间D7-工程小组回收部分尸体并放置于舰内研究中心等待解刨研究。
　　2361年未知时间D8-工程师洛克出现幻觉，疑似深空综合症，收录于医疗区等待心理干涉。
　　2361年未知时间D11-多人出现严重幻觉，舰载共生体网络出现不明异常信号，疑为外界入侵。
　　2361年未知时间D15-舰内出现恶0性0事件，多名船员受伤，部分船员死亡。
　　2361年未知时间D16-舰内宪兵系统被关闭，船员伤亡达到80%，启动应急权限流程和处理流程。
　　2361年未知时间D20-测定干扰波来源，锁定行星地面多处高热源与信号源，并测定中继源头，等待处理。
　　2361年未知时间D30-舰长启动应急组装模块，提前提取战略资源库核心储备，试图组装心智核心。
　　2361年未知时间D31-舰长生命体征消失，VI确认全舰无任何可行动船员，启动星盟紧急处理条例，释放全部舰内宪兵与战斗无人机，并封锁全船所有通道与通风系统，投放封锁浮游机枪，全舰一级戒备状态，求救信号无回应，无法连接星盟指挥部门
　　2361年未知时间D37-临时船员林夜医疗性休眠达到上限，进入唤醒流程。
　　2361年未知时间D38-临时船员林夜启动飞船核心权限系统应急授予模块，检测到舰长特别授权指令与合法电子签名，并经过实体权限卡数据读取后，临时性授予船员林夜Debug-A权限。
　　2361年未知时间D39-临时船员林夜启动舰内强制消毒与清理模组，对全舰所有生命反应进行无差别毁灭，用时16小时43分钟，全部生物活性反应消除，回收纳米灰潮系统。
　　2361年未知时间D40-核心“洛川”上线，调用舰载武器系统，对未命名卫星以及行星进行攻击，干扰波暂时消失.....
　　2361年未知时间D42-检测到未知引力脉冲，侦测到小型飞船进入本区域，武器系统锁定完成，停泊航空湾开启，等待接触......
　　――不作不死，看到这里应该猜出是什么鬼地方了吧？


第116章

　　那些武装人员还在搜索幸存者，看上去似乎是早有蓄谋，不仅知道工作组的准确位置布设了地雷还安排了足以摧毁“赫尔墨斯”装甲的反装甲武器，并且最奇怪的是，车上搭载的警戒雷达和自动机枪完全没有起到任何作用。
　　理论上来讲，生命探测雷达会在周围有不明生命体活动的时候就发出警报，即便退一万步讲，在被定向地雷摧毁承载的履带后，就应该启动防卫机制，自动向周围弹射四座自动机枪和机动掩体，快速建立一个可以固守的营地，但是，这一切都没有发生。
　　是故障，还是......琳琳用力晃动了一下脑袋，将杂念压下，反手握住战术小刀慢慢的移动身体，将自己藏在废墟的阴影之中。
　　呼吸放缓，注意力集中，轻柔的动作仿佛一团柔滑的影子慢慢移动到了一个适合发起攻击的位置，那个拿着步枪用枪上的刺刀戳刺尸体检查有没有装死的家伙全然没有发现自己背后一对猫瞳带着幽幽光芒盯着他。
　　“噗！”轻微得仿佛衣物摩擦般的声音伴随着急速自咽喉反手向上刺入的刀刃响起，随后这个家伙就软绵绵的倒在地上，“这个手感......”接着黯淡的火光，琳琳扫了一眼手掌上的血液，暗红色的色泽，闻起来有很浓郁的腥味，一种非常熟悉的味道，随后她扯掉这具尸体的面具，下面是一张毛发浓密的脸，嗯，一张根本不像任何已知外星生物但是又熟悉得不行的脸――一张人类的脸。
　　“指挥部，听得见吗？”
　　“听得见，发生了什么？救援队还有1分钟就抵达。”
　　“撤离全部的人员，立刻！”
　　“什么？”坐镇飞船的指挥人员一脸的懵逼，“等等，请说清楚，到底发生了什么事情。”
　　“对方是人类......”说完琳琳就把通信切断掉，因为一个发现同伴的身影消失的武装人员正在走向这边。
　　“呃~”在看见躺在显眼处的尸体后，对方短暂的呆滞了一下，不等开口报警，一把利刃就穿透了脖子，刀刃麻利的切断了气管却又避开了动脉，随后又一刀捅进肾脏，剧痛和窒息在瞬间就令这个预定为俘虏的家伙一声不吭的倒下了。
　　随后，琳琳快速抽出急救工具包，给这货做了一点止血的处理，避免在回收之前就死于出血过多――哪怕她已经控制住了创口，要想死掉起码得挣扎个把小时才行，再怎么说都足够了，不过还是以防万一较好。
　　在处理掉2个搜索者后，这一面的搜索密度瞬间就下降了不少，让她可以潜行到载具边上，从被收集并堆放的武器堆里面抽出一把看上去应该叫短剑的灰黑色刀子，这种高频周波刀是用于机动步兵外骨骼的，可惜那个倒霉蛋直接被一发加重穿甲0弹带走了，全覆盖头盔上一个巨大的弹孔，连人带装备丢在一旁。
　　“砰！”明显是指挥官的领头者正吩咐完向更远一些的范围搜索并下令准备撤退时，一团柔软的东西就扑到了身上，哪怕他在第一时间甩开了这个家伙，但是，已经开启了工作模式的周波切割刀依然划开了他的脖子，可惜未能切断气管只是拉开了一条小口子。
　　“敌......”
　　“砰！”一发电磁弹神出鬼没的穿透了他的胸口，冲击力将他整个打翻在地，而翻身爬起来的琳琳一把扯住这货的腿就往后拉去，将他拉入残骸所创造的掩体之中。
　　不等这个指挥者挣扎，利刃就飞快的切断了他的手脚筋腱，随后激光缝合器将伤口迅速缝合，止血，并对胸口的伤口做了一些简单处理，然后琳琳就掏出一只吗0啡和一只肾上腺素给他注射了下去。
　　想死？这是不可能的，就像为什么整个机动步兵和陆战队里面最可怕的不是那些审讯专家，而是这些队医，因为他们可以让你活着承受完全部的刑讯手段，并且将你承受的痛苦完美的控制在死不掉的阈值之内。
　　而此时，空中已经响起空天VTOL特有的呼啸声，面对这种情况，武装份子们直接放弃了任何和拯救指挥官，选择了撤退，两架空天VTOL飞行器，一架是救援的医疗飞行器，另外一架是海军友情出借的攻击机，30毫米电磁机炮吊舱在废墟当中轰出一条条火焰之路，将废墟向着完全没有任何价值的垃圾还原，几分钟后，两架飞行器就消失在这片区域。
　　亚空间航道，“权杖号”医疗飞船关押室
　　被回收的俘虏一共是两个人，一个是明显的亚裔外表，看不出是什么民族的，另外一个则是典型的欧洲白人，褐色头发和大胡子，眼窝深邃，两个人都带着相同的桀骜不驯和怒火，对于所有的审讯都采取了规避和抵制的态度，由于之前琳琳下手稍微狠了一些，导致审讯专家们也不敢用太过激的手段，可常规手段根本不能让这两个铁豌豆开口说话，于是只能先关起来，等他们身体好转后，再给上大刑伺候。
　　至于说他们的绝食和试图自杀的行为嘛，船上别的都不多，就是医生和药品多得是，有的是办法让他们活蹦乱跳直到飞船抵达地球，然后？然后不管是美国人还是中国人都有一万种办法让他们开口。
　　不开口也没关系，这么详细而准确的袭击计划，如果栽赃给外星人倒是不好查，但是，现在被抓了人赃俱获嘛――五大流氓一向都是有证据讲证据，没证据制造证据的主，只要有一丝蛛丝马迹被怀疑上了――联合国真正的“梦幻天团”立马就会上门查水表，丢肥皂。
　　林叶剪断绷带，在仔细处理之后，猫娘头上的伤口已经不碍事了，毕竟也就是猛烈撞击导致的伤害，毕竟防护服的那个头盔根本不是硬质的那种，如果是机动步兵的那种硬质全覆式头盔的话，大概就是直接头盔裂了，脑袋倒是估计没事，但是也会暴露在携带有大量病毒的外界环境之中。
　　至于说那两个，一个不仅暴露在外界还是肺管直接曝露的那种，一个也是出现了伤口和直接接触，上船的时候都是在处理后，放进专门的箱子，然后运进飞船上专门的密闭房间当中，从某种意义上来讲，这两位也算是一个难得的实验品了，反正看他们这样子，回去估计也是问出情报后被处理掉，所以，现在还可以废物利用一下。
　　“这是一种武器化的病毒，里面存在多种嵌入基因片段，明显的人为痕迹。”其他三个小组没有受到什么袭击，都很好的完成了样本的采集工作，现在在忙着干正事儿，对于这种生物武器进行分析和实验，“它会感染生物的呼吸道，也可以通过黏膜，飞沫和血液传染，潜伏期和艾滋一样，长达2-10年以上，最初会采取近似共生一样的无害发展，随后当数量上升到一定程度就会迅速的进入致死阶段......只需要一周，患者就会死于全身性器官细胞群体死亡......”
　　总之，听起来就是很丧心病狂的样子，从风格上来看，也不像是虫族那种“软绵绵”的生物武器，大概就像是正规军人和军事宅男的差距一样明显，虫族制造并丢过来，让人类发现到的生物武器除了少数威胁性极大的外，大部分都是......
　　非要说是生物武器也没错，但是总觉得还能再挖掘一下的感觉，技术上是专业的，构思上是业余的这样子，很多都是慢性杀伤，其中最典型的两个差点还被开发成药物一样的东西，最后因为实在通不过药监批准才作罢。
　　一种是快速失眠，这种小寄生虫会不断的分泌中枢神经刺激物，导致人类持续处于失眠状态，变得焦躁，烦闷，但是，精力也随之变得充沛（最后依然有相当概率猝死），另外一种则是使得大脑持续性处于低兴奋状态，压抑神经兴奋，令人类处于悲伤，压抑以及严重的疲惫状态，严重的话，依然会突然猝死。
　　前者差点变成兴奋剂，后者差点变成失眠药，如果不是高度传染性还有严重的猝死几率的话，搞不好人类还真拿来当药物了，毕竟米戈根本没有想过生物武器能够给人类什么杀伤，只是用这种不起眼的生物武器来让人类的工作效率下降，然后整体战争潜力降低而已。
　　只是，一来人类的比例在第三旋臂太小，几乎全砸别人身上去了；二来，米戈是无法理解人类的生产活动过程的.jpg，这是一个1%的人指挥10%的人工作，然后在30%的人辅助下养活剩下60%的废物的种族啊。
　　而这剩下60%废物里面还能分成三类，一类是占剩下的50%以上的可以废物利用一下的有价值的废物或者说摆错位置的资源，一类是占大约30%左右的纯・废物，没有任何回收利用价值，除了往人类基因库里面塞在自然演化当中理论上会被淘汰的序列外没有卵用的存在，当然，纯废物至少不会造成什么有害的行为，以人类的社会红利和生产力养活他们还是没什么问题的，而且这里面也是存在奇迹的，万一看走眼的奇迹种也是有。
　　最后，最麻烦的就是最终只占人类总人口10%左右的有毒有害垃圾了，就是那种放着不管都会“污染环境”的种类，也就是所谓的会自我增值和变异的高危品种，最可怕的是，它们往往认为自己不是废物而是被埋没的人才，并且坚持自己“污染环境”的行为，造成更加严重的破坏和后果。
　　所以，米戈的生物武器如果真的传播开的话，反而是加速人类向着米戈这种体制转变――工作效率下降，产能降低，社会生产能力降低，福利减少，全部吃饱了没事儿干的都滚回工厂一天加班到12个小时.......差不多就是这样的展开模式，因为没有那么多的余裕来养这么多的光吃饭的家伙了。
　　但是，这次发现的明显就是人类自己的思路模式了，高潜伏周期，一旦发作以最快效率崩坏人体免疫系统和器官组织，多种传染模式组合起来的高致命，高传染率，高潜伏周期，并且致死速度相当惊人――“这要不是业内的内行自己人弄的，我就把这台电显吃了！”来自一位病毒学家的宣言。
　　那么有趣的问题来了：“这特么是谁在搞我呢？”五大流氓均互相投以狐疑的眼神，这种画风，这个风格，这么完美的外勤工作流程和收尾过程，是你吧，鹰酱？（冷漠.jpg）这么厉害的情报工作，埋藏得这么深的内鬼，该不会是你吧，兔子？（狐疑.jpg）
　　那些武器和防护面具也检查过了，没有任何标记，这本来就是人类当垃圾处理给鼠人的，然后它们又当什么贵重物品一样出售给了更低一级的文明，层层交易下去，老实说，他们从什么渠道弄到的简直只有上帝才知道了，不过，调查组一开始也没有过多在意，因为他们检查了那个猪脸式的面具，愉快的发现它是对于这种武器化病毒是无效的后，就表示这群人命不久矣――直到一个老实人问了一句：如果他们跑回地球怎么办，整个船舱都在瞬间安静了下来......
　　2年以上的潜伏期啊，这群人根本就是一个个移动的生物炸弹啊！顿时，所有专家的脸都绿了，指挥部门也感觉这个事情有点大条了，连忙联系了各自的上级部门和联合国医疗卫生组织，那边在接到消息后也是一脸智熄的表情，妈耶，这么恐怖的生物武器，你现在告诉我携带人很可能已经在地球乃至任何一个殖民地了？而且潜伏期长达两年？你还不如说人类文明寿命直接倒计时2年的了！
　　而如果船团人在此的话，他们也许会一脸惋惜的在小黑本上增添一个新名字，其分类标题就是“没能挺过大筛选器的文明”，是的，这就是筛选器的真实面目，来自外部的，内部的各种危机，矛盾，在一个文明存在的时间足够长，且文明活动的基数足够大的情况下――哪怕是再小的几率都会变成近乎于百分百的出现，区别是当这种危机概率积累到阈值的时候，这个文明能不能度过去。
　　如果成功撑过去了，万事大吉，因为两个事情连在一起的概率是相乘的，真的非到这个地步的......根本没有机会诞生文明；撑不过去，那么就是“大筛选器”下的又一个阵亡者。
　　尤其是因为黑科技的存在，这个宇宙的平均科技发展速度都挺慢的，过于广阔的生存空间让他们又各种自由散漫和过于自信，撑过筛选器的几率就更小了，而只能挤在一颗球上相爱相杀的人类由于全程绷紧神经外加科技进步往往能够跑赢危机爆发速度，导致几次筛选都顺利的蒙混过关。
　　嗯，但是出来混的总是要还的，开挂的总有被封号的时候，现在，就是人类的“筛选季”！


第117章

　　飞船顺利抵达了总部空间站，随后几小时内，陆陆续续有数艘小型军用战舰靠港，并卸下一些行色匆匆，面容严肃的人员，再之后，又有更多的飞船抵达和离开，一些习惯于作为网络侦察机一样四处寻找各种隐藏信息的“爱好者”们逐渐嗅到了一些不同寻常的味道。
　　首先是关于医疗方面的，不少医院被突然视察整改，一些因为各种原因导致的人员或者设备缺失迅速得到清查和补充，并且增添了一些用于传染病隔离的设备和消毒药物，而随后就是各种医闹和反智主义团体的新闻迅速从网路上消失，不是404就是被限制访问，这实在是令人有些费解。
　　其次，就是不少国家发布了新的流感警告，学校周期性的喷洒消毒药水和分发据说可以增强抵抗力的药物，哪怕不少西方民间团体都在抗议这种“有害健康”以及“政府阴谋”的行为，依然没有引起当局的任何重视和反馈，就好像一瞬间人类的高层行政机构集体进入了装聋做哑状态。
　　平时一点小事情也会出来发表高论的评论人员和官方的教授专家全部进入了缄默状态，都在谈论一些别的事情，对于这发生在眼皮底下的变故毫无知觉，和他们平时的消息灵通状态截然不同，而一些惯于夸大其词的民科和夸夸其谈的民间专家的言论也迅速的消失在网路上，有人统计过，他们从发帖到全部删除最短的耗时只有30秒钟。
　　之后几天，事态的发展变得更加奇怪了，机场，车站开始安装一种检测装置，需要采集每一个人的血液和唾液成分，有阴谋论者表示，这是政府在收集基因，研制所谓的基因控制武器来控制民众的思想或者肉体云云，当然，这些家伙的言论也和之前那些评论一样，消失的无影无踪。
　　随即就有人开始发表即将世界末日或者大瘟疫爆发的耸人听闻的东西，而他们也很快的人间神隐，只在新闻栏目的边角处出现了XXX地警方逮捕造谣者并判处拘留之类的消息，而在美国这样的地方，则是精神病院人满为患，不得不分流一部分到临时建立的医疗机构去。
　　随着时间的发展，越来越多的信息表明政府在私底下谋划着什么，有人说是在制造基因武器消灭这个世界上的垃圾人口，只留下精英和官僚，并且言之凿凿的列举了不少消失的“公知团体”和阴谋论信仰者；也有人说是在制造卫星遥感脑控装置，把所有人洗脑为奴隶；还有一些稍微懂得用点脑子的则提出可能是生物武器泄露，导致即将爆发大规模的瘟疫。
　　当然，以上三种人也统一的遭到了各种方式的打击，就好像有一条明明白白的死线划在那里，这不仅没有消除民间的压抑气氛，反而让大部分的人更加深信有大事情发生了，但是面对就差动用军队强制力的打击力度，只能是默默的把这种想法压制在心里。
　　“原型毒株已经被释放，就目前的安装的检测装置来看，感染的情况不容小觑。”其中天朝是重灾区，而其次是美国和法国，“平均30个人里面就有一个被感染，而相对来说，异星球殖民地当中，尼科省的情况最糟糕，然后就是伊甸等几个星球。”“地球上反而检测的情况相对良好，极少数的感染者也是通过旅行传播开，目前基本已经隔离控制完毕。”
　　由于这种暂且被命名为“净化者”的病毒的潜伏期相当长，而且在潜伏阶段毫无杀伤力，因此，各国也就没有公布这种人造瘟疫的事情，不然的话，不用等到2-3年后瘟疫爆发人类社会就差不多可以选择GG掉了，而这个潜伏期从某种意义上来讲，也给了人类政府一定的反应时间，不管是马上开始研制疫苗和解药，还是抓捕幕后黑手，得到病毒的原始数据并阻止对方放出新型变种都需要时间。
　　“对于那两个俘虏的审讯结果来看......”负责人表情极为复杂的看了看美国代表，又看了看中国代表，最后望着坐在靠后位置的以色列代表表情凝重，“这是一个成立不久的新型恐怖组织，其宗旨是认为：人类贸然进入星空是对于造物主的不敬，并且表示人类的工业扩展玷污了那些纯洁的星球，同时也玷污了人类纯净的血脉。”“哈？”与会众人都有点懵，这种智障组织不是没有，但是这么有行动力和技术力的......是怎么搞的？
　　“最关键的是，这是一个多国组织，包含宗教份子，极端环境恐怖份子，极端反科技份子还有一些血统论的家伙......总之，能够把这些之前甚至有些矛盾的组织统一起来的关键的一个点就是.......”负责人又看了看天朝，“猫人.....虽然我们都已经接纳了这种智慧生物加入人类文明，但是因为其体能上的还有其他一些方面的优越性，自然得到了一定的政策倾斜，而这个......就引起了一部分底层人民的不满。”
　　关键问题是，他们不是因为工作岗位被挤占或者被占用了属于自己的优待和福利，而是很单纯的认为就算自己不能胜任这个工作，也不能交给其他人，简单易懂的形容就是“红眼病”，而实际上，尼科省的开发对于这些人来说其实是有利的，经济的整体增幅和提高，反应到个人就是每个人的就业，收入，社会福利水平都在稳定增加――但是，这个世界上就是一个不患寡只患不均的事情――看着尼科省每年巨量资本涌入，然后脑补的当地人躺着吃喝玩乐自己还要上班，不平衡的心理油然而生。
　　而此时，他们就会本能的忽略掉一个很关键的问题：作为机动步兵和卓越的体力劳动者在前线拼命和矿井下玩儿命的大部分都是尼科的猫人，而其中的高级知识分子也应为卓越的专注力和时感，大多数都是优秀的外科医生――整天忙得不可开交，哪里来的躺着吃喝玩儿乐的余裕啊！
　　更别说尼科人现代化的只有一小部分，大部分还在缓慢的由渔猎向定居农耕过度，生活水平直逼三线偏僻山区农村，这一枪可谓是中的相当的冤枉。
　　当然，这些底层群体本身是掀不起什么风浪的，正常情况下，他们能够做到的极限就是在网路上谩骂和发布一些酸溜溜的言论，当面找猫人反应是不可能，男性猫人里面，智力较低的大部分都是军人或者矿工，想想看一个铁塔一样的肌肉结实的玩意儿站在你面前，哪怕他笑的再憨厚，你特么敢上去辱骂或者人肉出来上门打砸？
　　而智力较高的又是大夫，而且还是顶级的手术专家，不说别的，光是比同样水平的人类医生手术成功率，进行速度提高10%这一点就让他们经常需要预约排队很久才能轮到，谁敢保证自己一辈子不生病，没有躺在病床上等待一只猫娘或者肌肉派医生来给你开刀的时候？更别说，等着排队开刀的患者，特别是那些高危型肿瘤切除手术的患者在这种时候可是什么事情都干得出来的。
　　但是，问题是如果有一个或者多个有技术或者有势力的核心团体来组织和带节奏的话，就会迅速发展为“没脑子”和“不高兴”的史诗组合，其中最关键的一派就是“血统派”，当然这是一个笼统的说法，准确的说是认为白人人种最高贵，而犹太人又是白人里面最高贵的，而其他人类按照肤色依次往下排，而尼科人这种“不属于上帝造物”的“怪物”就属于必须消灭的异种。
　　这一派里面有古老顽固的犹太家族，有一部分的西方精英和财团成员，也有一部分不认可白人高贵，但是同样认可这种血统论并且也同样因为和尼科通婚玷污了自己高贵血脉的亚裔成员，他们当中不少都是社会精英，也有富豪和政客，有足够的能力建立实验室，筹措资金，组织这样的一个组织，并且让它在暗中发展。
　　(PS：现实当中还真有这种傻X组织和傻X团体，并且也确实有用病毒武器清洗人类的傻X计划......这可不是杜撰的东西......)
　　然后再加上那些被重创后转入地下的郁郁不得志的宗教团体，特别是邪教团体，更是疯狂宣称踏足星空会导致神罚，末日，然后出现大瘟疫之类的预言，当然，这个世界上从来不缺乏交智商税的不喜欢带脑子出门的家伙，所以......很自然的，他们也有不少拥护者，并且这些教徒都是行动力MAX的有信仰加成的玩意儿。
　　在之后就是反科技和极端环保恐怖主义，前者要求人类放弃这种探索星空，让科技文明“污染”整个宇宙的行为，退回美好自然的田园牧歌状态，而后者则是干脆认为人类从地球之癌发展为了宇宙之癌，所以要为大自然，大宇宙“祛除病痛”，而方式就是让人类人口大幅度的减少――所以说，天知道这些人为什么不去死，他们到底是基于什么逻辑得出的这种使命感。
　　“所以说，这是一个非常复杂的问题，不仅仅是病毒本身。”负责人无奈的总结道，“我们也许可以对付这次的病毒危机，但是不能保证每一次都能对付过去，何况说，只要不根除这个组织或者说这些群体本身的话，那么我们连这次病毒都不一定能够对付过去。”
　　生物武器的成本是真的太低了，不得不说，这些反科技的智障反而利用科技给人类脸上来了一个大嘴巴子，为了针对米戈的生物战导致人类在生物技术和相关的设备上的进步飞快，自然也就诞生了一些可以便捷的完成病毒株的快速培育的设备，而这些就意味着他们如果想要搞自杀性袭击的话，甚至只需要在闹市区租一个公寓都能做出来――问题是，政府可以辨别一部分明显的教徒和有案底的恐怖分子，但是没法判断每一个人的思想和智商啊！
　　但是根除这个组织只有两个办法，第一是让这些智障变聪明，不再相信这种滑稽的荒谬理论，可......你要知道，就算是在人类登月都几十年后的今天，都还有相信大地是平的智障的存在，并且确信这是阴谋论.......所以说，这个世界上两件事是最难的――第一个是把思想装进别人的脑袋，第二个是把别人的财富塞进自己的口袋。
　　第二就是很愉快的，肉体消灭，变相的达成清理垃圾人口的目的，但是关键在于垃圾之所以被称之为垃圾，不是因为它没有卵用或者污染环境，而在于是只要人类社会还存在，就会源源不断的产生出来的，类似排泄物一样的存在啊！而物质上的垃圾可以通过各种方式快速的分辨，那么人类当中的垃圾该怎么分辨，用什么标准分辨――总不能做卷子吧？那就更加荒谬了！
　　而且，血统派的势力也不小，真用暴力手段清理，也是一件非常的麻烦的事情，除此之外，还有一个治标不治本而且非常麻烦但是确实可行的做法――分家，将人民分为两类，然后通过异星球的殖民地之类的方式，建立新文明和旧文明的一切划分界限，换句话说就是让站队，站完后就是人类分家然后开战的日子，现在这种杂混在一起的情况是真的没法快刀斩乱麻――毕竟他们的主力核心都是一些受过高等教育但是被忽悠瘸了的家伙，同时也意味着他们都是来自于那些大国，并且具有一定的势力和权力。
　　这和把那些原教旨主义的绿绿打包送上天是完全不同的概念，而且即便是打包绿绿也是只能打包那些在小黑本上落户的，还不包括一部分普通信徒和泛信徒，毕竟如果那样的话，打击面就过于广了――只是，宗教问题可以慢慢图之，这病毒玩意儿是慢则三五年，快则一两年就带大家上天了啊！
　　“所以，对等威慑吧。”天朝和美帝双方对视了片刻，慢吞吞的说道，“不就是基因针对武器嘛......先把眼下应付过去，剩下的事情......我就先说一点，我们中华民族从来不畏惧威胁，所以.......”要死一起死，谁也别想独活！大不了互相伤害。
　　“可是，这样只能对有理性的存在有威胁，对于那些无理性的......”
　　“无理性的哪里来的这种技术力？而且那些石乐志的事情，还不是你们搞出来的遗毒？”这个锅，鹰酱是背定了！
　　“所以，大不了言论管制，信息筛查，我们有句古话，乱世用重典，先从舆论和信息源头上切断他们的增殖途径，然后再对这些群体进行鉴别和筛选――大不了......无差别打击所有信奉这一套并且有能力这么做的人――思想审查又不是什么新鲜玩意儿，我相信你们的经验还是很丰富的。”顿时鹰酱和毛子的脸都绿了。
　　“咳咳，现在的这种病毒怎么办？”
　　“根据实验室的结果来看，这么长的潜伏期的主要目的就是对付猫人的，携带者可以通过黏膜传染给尼科人，而一旦进入尼科人的体内，它就会在短时间内进入杀伤模式，大规模的破坏携氧红细胞，导致尼科人迅速的贫血和缺氧而死，并且再次通过黏膜传染人类，进入杀伤模式快速将人类也一起杀死。”
　　换句话说，也是对付和尼科人通婚的人类的，目的就是分化两个种族的关系，在尼科人看来，人类就会变成瘟疫的源头，而这种病毒同样杀伤人类，对于人类来说，尼科人就相当于是一个大号的病毒催化剂――不得不说，制造这玩意儿的不管是谁，创意简直是绝了。
　　“疫苗的研发进程很缓慢，我们没有弄到原始毒株，所以......”
　　“那就去弄，人，钱，装备，我负责。”天朝代表包含怒气的说道，“我认为我们应该成立专门应对这个事务的国际组织，具有武装打击许可的那种！”
　　“......”会场陷入一片沉默。
　　也不知道是做了什么PY交易或者是进行了什么样子的争论，总之几天后，一个神秘的机构就在原本的Division的基础上挂牌了。
　　一个具有全球武装打击许可的特别部队，他们的任务就是反制一切的生物恐怖袭击事件和组织，而第一个任务就是突袭这个名为“净化者”的组织的病毒实验室，由于某些原因――美国官方暗中表示“自己什么都不知道”，并且暗示由于“某些我们都知道的原因”所以，一部分情报是不可避免的泄露出去的，所以行动人员自行小心。
　　于是，原本的6人小组就变成了18人的“大部队”，而且从原本的轻武器升级为了不像是去“逮捕”而是去“爆破拆除”的规模，当然，这个武备升级的事情，其他三位也很统一的没有告知美国官方，而美国官方也很默契的表示：你别和我说，我这边二五仔多得很！――所以我什么都不知道，也不想知道，但是仅限于那个地区，如果越界的话，就别怪兄弟不客气了。
　　毕竟对于美国排名前几名的财阀来说，星际开发是利益所在，为了这个理由卖掉那些后几位的杂碎简直是抠脚都能想到的事情，只是.......它们也只是美国财阀的一部分，根本不可能做到真正的一手遮天，所以，情报的泄露是不可避免的，而且，它们本身也不是没有接收这些家伙遗产的想法，说白了，就是雇了一群不要钱的打手帮忙谋夺对手家财.......
　　【OS】
　　于是，即国土战略局之后，BSAA也成立了，不知道有没有一个前警察出身的中分小哥和一个空军出身的寸板哥了..........


第118章

　　美国，德克萨斯州
　　作为一个民风彪悍又临近墨西哥的地方，这里是某些组织搞点大事件的理想所在之一，由于治安和民风的问题，实验室可以雇佣全副武装的枪手和保安，而临近墨西哥也就意味着每年都有大量的偷渡者和越界墨西哥人进入，这些在美国根本没有任何户口和证件的人则是最佳的试验品的来源，消失那么一些根本没有人在乎，也没有人知道。
　　甚至就连制备一些化学品的设备和原料都能够通过隔壁毒贩的手得到，在试验出行失误的时候，也能迅速的调集人手对试验区域进行处理，再加上这里又是美国最大的产油区之一，往来的贸易也相当的繁多，作为扩散病毒的基站也是一个不错的选择。
　　实验室设置在美墨边境的一处光秃秃的丘陵地下，表面上是一座半废弃的农庄，雇佣了几个枪手冒充农场主在当地生活，即便是被发现有什么不对劲，最多也是被认为是毒贩的制毒基地或者仓储地带，而这种行为往往是可以得到CIA的各种庇护和默许，只需要一笔小钱就行――这也是为什么不能通知美国政府具体的时间，人员和目标的原因，因为CIA自己都不敢保证不会泄露信息。
　　负责运输打击小队的是来自美国星际海军的海航飞行员，在这个时候，如果要说谁和他们没有关系的话，大概就只有生来高贵的超一等人了，这可是星际开发的直接受益者和根深蒂固的利益集团，他们和背后金主的关系是很难被其他外来的反开发（最起码是反不是自己的财团开发）的团体介入的，如果连他们都是25仔的话......那么兔子和鹰酱都觉得干脆掏出末日武器提前大清洗得了。
　　隐匿VTOL飞行器在距离基地大约1.5km外降落在一片荒地上，基地外部有隐藏式的雷达，为了避免引起对方的注意和反应，所以接下来的路只能是步行过去了，好在对方虽然通过CIA和其他渠道得知了世界各国政府很可能已经发现了净化病毒并在积极做出应对，但是并未得知他们的人员已经被俘虏并且暴露了全部的计划。
　　而负责收集实验室位置和相关信息的既不是CIA也不是FBI，而是在星际开发当中获得了极大的收益的财团雇佣的私人情报人员，还有就是豹跳如雷一脸自家种的好好的白菜地被野猪拱了的表情的天朝的情报力量共同调查得出的，具体的相关信息并没有通知美国政府，只是隐晦的表示：我们掌握了一些信息，需要搞一次武装突袭，你们安排一下。
　　而美国方面也就安排了理论上应该绝对安全的星际海军的部队作为收尾人和接头者，这样一来，就算不能保证完全的保密，但是至少可以让行动人员有一段信息真空期的存在，延迟对方警觉并转移或者孤注一掷的时间――任何一个行动，一个需要多部门配合的事情都不要指望是绝对保密不会泄露的，区别是在行动前泄露还是行动后。
　　“检查装备！防护密闭性，动力外骨骼的能源！”
　　机动外骨骼的动力包可以维持正常的作战大约12-16小时，充电时间约为2.5-4小时，因此并不适用于长时期高烈度的正面对抗或者孤军深入，所以，哪怕是机动步兵也得学会如何快速穿脱外骨骼并且携带一部分普通轻武器作战的能力。
　　唯一例外的就是猫人，他们就算脱了外骨骼，只要多灌两瓶葡萄糖混合兴奋剂的特殊增强剂，照样可以扛着一百多公斤的装备再打2小时。
　　“我重新核实一下我们的任务目标，这次的目标是除了实验室主管，代号‘赛特’外，其余所有人员一律无差别击杀，电子组在备份完资料后，摧毁全部的服务器和数据库，如果时间不足以完成备份，那么优先试验数据和样本的销毁。”出于对于鹰酱节操的极大不信任，这次根本没打算给他留下哪怕一丁点的病毒资料，毕竟原始资料的缺失只是研发时间延长，人类起码还有2-3年的安全时间，加上现在就开始的严格检疫和隔离，将真正的大爆发再延后个一年半载也没问题。
　　但是，如果给鹰酱留下了病毒数据，那么到时候可能要对付的就不是一个净化病毒，而是一大堆的千奇百怪的玩意儿了，同样，人才也是，这些研究人员毫无疑问都是人类当中顶尖的一批人才，而且他们很多其实并不信奉那一套智障理论，但是，既然有金主资助，有试验环境和样本，而自己既有兴趣又有知识只是单纯的在追求科学上的成就和真理――至于说成果最终会变成什么嘛......他们并不在意。
　　但就像之前的垃圾人口一样，垃圾往往是摆错了位置的资源，那么反过来说，摆错了位置的资源就往往就是垃圾，就好像说核反应堆的废弃物，当它们堆在城市里和边缘的时候，那就是污染环境的剧毒垃圾，但是实际上呢？这些核废料反而是相当珍惜的同位素原料，尤其是武器级的钚等。
　　而这些人员就像是核废料，他们珍惜，珍贵，有着极大的用途，但是，当他们出现在错误的时间，错误的地点然后干着错误的事情的时候，就属于是剧毒的放射废料，所造成的后果和放射物也没有啥区别，流毒无穷，剧毒无比，并且还会造成沾染扩大。
　　“如果有什么需要的，请呼叫我们，波士顿号会一直以故障维修的理由待在你们头顶。”如果行动失败，美国就会以修复不能为理由除役这条飞船，将它的反应堆和跳跃器作为“光聚”炸弹将整片区域夷平，以避免更多的毒株泄露。
　　毕竟这东西要是泄露的话，第一个翻车的就是美国自己，而这个区域也没有什么居民，到时候只需要新闻插播一个飞船除役不小心坠落到了美墨边境就好――搞不好还有一堆反老墨移民的美国公民拍手叫好。
　　而如果攻坚出现问题需要支援的话，波士顿号上的重型电磁炮也能提供一定程度的对地支援，只是一般出现这种情况就差不多意味着行动已经接近完全失败的界限了。
　　十分钟后，实验室外围的通信中继站
　　“噗~”被保护在金属骨架和装甲下的手指用力扣住眼眶，然后用力往后一拨，整个头盖骨都被机械的力量所撕裂，香草随手将这个企图摁下报警器的家伙甩开，然后拉开一个小装置安装到了堆放在仓库一角的设备上，“Brova，我们的工作完成了，接下来前往B地点接应Alpha小队。”
　　“我说，你要不要弄得这么血腥？”带队的男性猫人队长看了看地上整个前脸上半部都快被掰成两截的尸体吐槽道，“就不能用刀吗？”
　　“情况紧急，所以......”香草尴尬的搓了搓手指，那个家伙已经扑到操作台前了，就差一指头的事情，所以她就本能的从背后抓住他的脑袋上半部分往后拉，但是忘记自己穿着外骨骼的力量是什么层级的，于是......就出现了这种B级恐怖片的效果。
　　好在，这家伙在颅骨被撕开之前就先死于脊椎折断了，倒是没有受到太多的痛苦，就是死状有点恶性，白乎乎的东西混着血液淌了一地，变成一种极为可怕而怪异的粉红色，“肖，你留下，其他人马上出发，我们需要在3分钟内抵达B地点。”占领基地周围的那几个雷达站和防空站，以防备基地走空路逃离。
　　而肖志作为队伍里面的电子专家则留在这里继续截取基地和外界的通信信号，为三只行动小组提供情报和信息方面的支持，比如说对方有无警觉，是否准备跑路等等，而Alpha小组和Brova负责强攻，区别是前者还肩负搜索和逮捕关键目标的任务，而后者是纯粹的破坏任务。
　　至于香草所在的Chari小组则是负责支援的，比如占领雷达和防空站，截断基地的内外通信和交通，避免有人携带毒株跑路等等，因此，他们几乎是人手一把导弹发射器，总计起来有整整20多发多功能反装甲导弹，还有用于摧毁可能的生物武器的白磷火箭弹和高效燃烧弹。
　　而此时，基地内部也察觉了一些风声，研究人员在保安的协助下，有序的清理痕迹，打包数据和样本，准备撤离这个很可能已经暴露的实验室，以组织的经费来说，在其他地方再建立一个实验室也不是什么太困难的事情，何况说他们本来就有好几个的备用实验室，而且他们在前几位的财阀当中还有一个左右摇摆的二五仔提供了一部分的关键信息。
　　那个二五仔的名字就是“医疗保险集团”，没错，就是卖药和卖保险的那群人，他们不希望人类玩完儿，星际开发也给了他们一定的利润，但是，没有资本会嫌利益太多，所以，他们打算控制瘟疫的进度，把人类GG的大事件变成一次通过特效药和疫苗赚到手软的大机遇――没有亲自出手散步病毒已经是节操在线，而且加上了因为原始毒株没有在自己手上，不确定能否控制疫情的原因。
　　但是，行动部队找超等人作为接应和机动方式也确实出乎了对方的预料，导致他们的撤离计划和打击开始之间有一个宝贵的时间差，在他们的想法当中这只多国行动部队从组建，到集合到行动地点再走墨西哥入境是需要相当一部分时间的，美国好歹还没有落魄到让他国武装人员和军机随意入境的地步，所以有足够的时间来从容撤离，耍他们一把，只给他们留下一个空空荡荡的实验室――可他们没想到这些干脆就是由美国星际海军负责接送，走轨道只花了极短的时间就部署到位。
　　“‘岗哨’外面情况如何？我们第一批人员已经准备完毕。”
　　“一切正常。”通信器当中传出一个略带墨西哥口语的声音，“不过刚刚有一架美军的侦查飞行器飞过，建议推迟几分钟。”
　　“好的，我会通知撤离人员。”
　　“好的”一个高大的墨西哥裔陆战队员冷漠的挂掉了通信，将通信器随手丢在尸体上，“继续！”
　　“砰！”自动门被“开门器”强行炸开，淡淡的白色烟雾迅速弥漫在这片不算太大的办公区当中，正在打包数据和组织撤离的人员在极度的惊愕当中嗅到了一丝丝水果的香甜气息，然后，剧烈的窒息和疼痛瞬间就让他们失去了反抗能力，不到30秒钟，地上就只剩下了一堆姿态扭曲的尸体。
　　突袭生物实验室可没人敢拿爆炸物夏姬八炸，一个不留神估计就得炸出点什么致命的玩意儿来，就像那群去蜂巢回收的雇佣兵一样，简直业余到了三流部队的程度――谁给你的自信连个三防面具都不带就去一家制药公司的地下生物研究所回收计算机主机的？还有，谁给你的天才想法在这种地方用EMP炸弹的？看见那个场面难道对于这里是研究什么东西的，断电的后果是什么就没有点B数吗？
　　哦，也对他们根本不是专业的生化处理部队，而是普通雇佣兵来着，业务素质不行是很正常的，就像突袭基地的Brova小队这种专业人士就是全套三防护具，内循环呼吸，带的是不会造成次生伤害的武器，没有携带太多的爆炸物，而是燃烧弹和毒气弹，前者用于破坏样本和病毒库，后者用于大范围杀伤没有防护的人员。
　　假的生化危机处理部队：
　　没有任何遮掩暴露在空气当中的头部和呼吸器官；
　　随随便便不知道从什么地方弄的草药捏的自称可以对付病毒的药丸；
　　穿着一身仿佛应该出现在阿富汗而不是处理生物泄露事件现场的装备；
　　甚至于连装备都没有就一件夹克，带着不知道有什么卵用的墨镜；
　　没有携带检测设备；
　　没有携带样品保存箱；
　　没有携带用于破坏和清除病毒感染物的燃烧弹和火焰喷射器
　　――看上去就像是一群刚刚从非洲来的业余雇佣兵一样。


第119章

　　突然遭到突袭的研究设施守卫在第一时间就被毒气弹放倒了大多数，随后已经占领了安保中心的Alpha小组也随即锁定全部的试验房间，并关闭中央通风系统，避免某些还滞留在实验室当中的研究人员狗急跳墙直接通过通风系统散布病毒，虽然在这种几乎不存在什么感染媒介的地方通过正常的大气流动散布病毒最大的可能估计是被太阳君的紫外线干掉，但是没人敢冒这个风险――净化者病毒不能在体外长时间存活，但是没人保证过他们就研究了这么一个玩意儿。
　　别的不说，就比如说天花，特别是人类实验室当中的那些变种天花杆菌，最起码可以依附在衣服或者别的什么东西上存活十年以上，并且是常规的牛痘疫苗根本无法对付的人工变种，好在它们都好好的待在各个国家疾控部门的专门疾病库和实验室当中，为了避免更多的这些东西被某些石乐志的科学家带出去，扮演上帝大洪水的角色，各国都在陆续重启对于研究和科学人员的政治倾向审查和思想鉴定。
　　而社会上那些利益集团雇佣的喉舌们也在一脸莫名其妙当中惨遭水表，本来大部分政府对此是不鼓励也不反对，毕竟当初人类的生存环境就那么点，消费的欲望也是与日俱减，总的找点新的经济增长点吧，而且这种“复古式”的做法都有一个毕竟明显的特征就是需要较多的人力和精力，换句话说，可以让因为科技和生产力进步导致的大量闲事人员可以消耗巨大的过剩精力，以稳定社会同时还能增长经济。
　　虽然是个人都知道这种反智，反转，复古的智障理论不断增殖，扩散下去是什么后果，但这总比搞房地产泡沫来得靠谱一点吧，最起码崩盘的时候，死的人要少一点吧，而且囤积“有机蔬菜”的崩盘了，至少还能拿来吃掉，可房产怎么办？这玩意儿连拆掉都是需要花钱的啊。
　　位于地下第三层的某个实验室中，一名年轻的研究员似乎有些心神不宁，几次操作都险些出现失误，这自然引起了最前方那个中年人的不满，如果没有意外的话，他估计干不了几天就会被这个有着某种处女座完美癖和强迫症的家伙给辞退或者调到远离核心项目的地方打下手。
　　但是，现在这一切都不重要了，“嗤~”隐藏在实验室角落当中的喷头突然开始喷射出雾化燃油，在短暂的懵逼后才意识到这是实验室整体消毒销毁的保险装置被触发的征兆。
　　“喂！你们在搞什么？”
　　“开门，快开门！”大门紧闭，就像预设出现生化泄露时的情况一样，所有通道封死，喷射雾化燃油，最多20秒后，一簇小火苗就会把所有人连带病毒样本一起付之一炬。
　　“亲爱的里奥斯特博士，或者应该称呼您为‘赛特’先生，一个极端环境主义份子，多次宣称人类，哦，应该是人类文明的存在是地球生物圈的一次错误病变，并且提出了关于控制人口，消除垃圾基因源，使人类种群数量和其他生物数量维持平衡......”广播当中响起一个戏谑的声音，“不得不说，如果不考虑您对于‘垃圾基因’的定义的问题，我对您的想法和理论还是持有一定的认同的。”
　　“哼！”相较于其他惊慌失措的研究人员，作为核心主管里奥斯特一脸冷漠的表情，似乎对于自己的结局毫无触动，实际上像他这样的人，也根本不会为了这种水平的嘲讽而有所动摇，毕竟在他看来，自己从事的根本就是一件伟大的事业，一项值得投入一生精力去完成的丰功伟绩――人为的控制人口，将人类的数量降低到自然应该承载的数量，而不是无休无止的扩张，就像是失去了管理措施的杂菌一样，不仅挤满了整个培养皿，甚至满溢出去，向着其他培养皿侵染。
　　不同于那些口头上的环境恐怖分子，也不同于那些只是了解了几个基本概念就自以为掌握真理的极端成员，像他这样的核心成员可不是那种人云亦云的智障或者是那种被忽悠炮灰和迷弟迷妹，那些智障言论根本无法触动这些精英的心防，真正让他确信自己所做所为正确的是那一份份的数据和亲自深入了人类各个殖民地对于当地生态，微生物群落以及环境变迁的考察后所得到的结果。
　　“生物应该有其适应的圈子，也有其互相交流的渠道，而人类的存在对于整个宇宙来说都是一个错误的癌变个体。”里奥斯特平静的说到，“我们的欲望难以填饱，我们的想法过于急躁，本应在数千年乃至上万年完成的工作被资本和工业推进到在几十年甚至几年内完成，甚至制造出种种扭曲的存在。”
　　“或许你不信，净化者的出现就是你们所塑造的恶果。”里奥斯特叹了口气，“在尼科，那颗存在和人类有一定生殖共通能力的智慧生物的星球上，存在一种古老的溶血病毒，它仅仅存在于极少数的当地人群落当中，无法广泛的传播，但是......当你们为当地人带去了一种对于人类来说仅仅只是流感的病毒后，在长期的相处，杂混当中......净化者就诞生了。”
　　“我认为那就是上帝的旨意，你们为自己备好了屠刀和案板，而我，只不过是那个被选中的执刀者”里奥斯特抬起头，脸上仿佛带着某种神圣的味道，“这仅仅是一个开始，我试图打造方舟以应对未来的洪水，而你们却为了自己的利益还有那些卑微而毫无价值的人而选择将它烧毁，等到真正的洪水来临，倒时将无人幸免！”
　　“方舟......有趣，可惜，我们不信这玩意儿！”Alpha小队的队长冷笑着说道，“我们对于洪水的态度就只有一个：水来土掩，也就你们信这一套。”
　　作为天朝人，在对于洪水上的态度的确和其他文化下的民族有着比较大的差异，简而言之就是在全世界范围内都广泛存在的大洪水传说当中，如天朝这种一代代人用人命硬生生和洪水刚正面，通过修水利，挖沟渠，甚至开山凿河强行驯服大水的――确实是罕见得不行的奇行种。
　　“不过，我现在也不是来和您讨论神学或者哲学之类的东西，现在，我宣布，您因为.......算了，记不住那些罪名，总之，你被逮捕了，请老实的走出实验室，不要动任何东西，否则.......”广播当中的声音逐渐变得冷酷起来。
　　黏膜感染？你真特么是个人才，劳资好不容易娶个婆娘就因为你搞的事情导致难得休假回家都不能上床只能睡沙发，哪个血气方刚的男人能够忍下这个仇恨？没有直接按按钮送你们这些杂碎上天就已经是上级要求对于这些掌握了大量数据和资料的核心人员抓活口的缘故了。
　　“我的命令当中，并没有一定保证你们生命安全的要求，所以，您要是做什么不理智的行为的话，只需要我轻轻这么一按，您和您的方舟计划就得一起去喂炎魔了。”
　　“那你就按吧。”里奥斯特嘲讽道，“你能够摧毁我和我的实验室，但是你无法摧毁自然，也无法撼动上帝的旨意。”
　　“谁说的？前天我才保护联合矿业的炸了一颗矮行星......”
　　“......”里奥斯特顿时一滞，作为医学和病毒学方面的专家，他对于这些工程方面的信息的确不敏感，但是炸矮行星和炸行星之间......就算有区别，但是区别已经不是很大了。
　　这也意味着一个很严肃的问题：人类也许不能撼动“上帝”的旨意，无法阻止未来随着通婚，交往的进一步深入所造成的微生物混杂，然后变异出的大瘟疫，但是他们的的确确可以摧毁“自然”，确切说是生物自然界！
　　“好了，您考虑好了没有，以您的学识和技能，不应该死在这种地方，而且如果不考虑那些极端的想法，您的最初理论也没有错误。”
　　通过某种可控病毒剔除人类基因当中的错误部分，并且通过手术或者其他方式限制人类的生育周期和发情状态，以减缓人口的增幅，特别是那些因为愚笨或者懒惰而导致的贫困群体的生育率，避免出现越穷越生，越生越穷，无法产出养活自己的价值的人口疯狂膨胀，进而驱动人类文明整体的膨胀和低智化，最终导致人类分为两种：人和人形的猴子――这就是里奥斯特最初的想法。
　　但是，随着人类和尼科人的通婚，外星球的殖民等等，他也开始涉及到对于外星生态和微生物的研究，然后就发现了一件可怕的事情，人类殖民的速度太快，和外星生物的交互速度和频率也远远超过了自然允许的阈值，特别是和猫人通婚，更是导致了异种基因的进入，使得人类的下一代很可能都会携带多多少少的猫人遗传基因，这也给了尼科以及其他外星微生物的一个入侵途径。
　　由于不知名的原因，尼科人就像帝国人一样，都体现出了某种适应几乎全宇宙微生物的体质，而人类就像是生活在某个生态隔离圈或者实验室当中的物种，对于外界微生物没有丝毫的免疫力，但是好消息是外界微生物绝大部分也根本没有应对人类细胞膜蛋白的检测机制的伪装，导致很多病毒或者细菌就算是直接血液注射也很难造成感染――绝大多数都因为没有伪装机制而招来巨噬细胞大姐姐的温柔对待――扫地出门。
　　但是，和尼科人混血之后，这个事情就麻烦了，一些混血儿甚至二代乃至三代混血已经不存在猫人特征的混血儿体细胞样本当中已经出现了对于某些外界微生物的“白名单”，但是其本身却是没有相对应的免疫机制，如果打个比方说就是：原本人类的细胞执行的是拒绝移民政策，任何恐怖分子都不可能混在移民当中进入，哪怕是有个别强行进入的，在缺乏伪装的情况下很快就会招来武警。
　　而现在，因为混入了一些基因片段的问题，细胞膜出现了某些特殊的蛋白质，相当于给这些外来者开了一条绿色通道，但是人体本身却没有预备下应对这些外人的机构和暴力机制，虽然就目前来看，通过绿色通道的绝大部分都是一些无害的杂菌，毕竟杀伤宿主的“智障”在微生物界也是属于人类当中的精神病人一样的存在（砸自己饭碗砸得欢天喜地......然后自我灭绝.......）
　　但是，这并不代表说随着接触的不断增加，范围和混血的不断扩大后，依然是这种无害的情况，更别说除了外来微生物进来，还包括人类携带的地球微生物出去的情况，二者在短时间内并不会出现交叉感染和交换遗传信息的情况。
　　但是随着时间推移，这是迟早发生的事情，而他也在这种考察当中，发现了一种不同于尼科溶血病毒的一种异化种，在确认它是因为人类携带的微生物而交换遗传信息出现之后，里奥斯特就开始酝酿起一个新的想法。
　　将地球作为方舟，隔绝和外星人的一切接触，从而度过未来可能的感染大爆发，将这个接触尽可能的放缓，拉长，这也是他为什么没有制作对于猫人的灭绝性病毒，而是这种看上去相当绝的，在人类和猫人之间制造裂痕的方式，“生物圈的交流，基因的互相交换是不可避免的，也是有益的，但是人类做的太快了，太快了！”
　　在他看来，当人类意识到这个危机，并且在漫长的时间当中一点点重新修复裂痕，意识到双方的差异后，就会自我控制扩张的速度和欲望，从而给自己，也给宇宙一个接受的过程和时间；但是，如果要这么做的话就意味人类需要放弃大部分的外星利益，缩回地球上，那么以地球这条方舟的空间和资源是不可能养得活那么多人的。
　　那么办法就只剩下一个，将那些只是消耗资源而无法产出的“垃圾人口”统统杀死消灭，那么地球这条方舟就能支持剩下的精英人种度过未来的危机，安稳的在这颗星球上慢慢化茧重生，从而适应宇宙，也让宇宙适应人类――而这一想法自然就和那些顽固的死板犹太家族，还有一些白人至上的种族主义份子的想法大部分吻合，并提供了关键的资金，人员和设备的支持。
　　这也是为什么指挥部要求尽可能的活捉里奥斯特的缘故，因为他本质上并不是一个顽固的种族主义份子，只是基于纯粹的数据和理性考量后得出的他认为可以“拯救人类”的方式，只是被那些极端份子利用了而已，简单说就是属于：改造改造还能用在正确的地方的行差踏错的人才。
　　毕竟他所提出的那些问题是实际存在的，比如说微生物的混杂导致的遗传信息交互，进而使得不能感染人类的外星微生物渐渐拥有了感染能力还有人类和尼科人通婚，导致的双方的基因污染的情况――使得双方都会感染对方的部分疾病，但是双方都没有应对对方疾病的免疫机制和抗体，只能依赖于人工抗生素和药物来应对。


第120章

　　“非常抱歉您的选择，那么再见了。”领队轻轻摁下按键，一簇小火苗自隐藏喷头中央冒出，“等等，你们答应过我的.......”
　　“轰！”雾化燃油在瞬间爆燃，高温引燃了整个实验室，与此同时，四壁的防火闸门也随之滑落，直到几分钟后，消防喷头才喷出水雾扑灭实验室当中的火焰，随后防火闸门升起，原本的实验室已经变成一片焦黑的废墟，数千度的高温闷烧几乎将一切病毒样本都彻底摧毁，也包括那些研究人员。
　　“烧红烧透是针对一切生化危机的有力手段。”领队耸了耸肩，不以为意的自言自语道，“服务器打包情况如何？”
　　“正在下载病毒资料，啧，他们开发的玩意儿还真不止这么一个，相比来说，我觉得这玩意儿更加有创意。”这是一个被幕后金主否决的提议，实际上，从实用性来看，这种严格来说不应该叫做生物武器而是应该称之为“强制进化剂”的东西更加适合里奥斯特的理想和目标，只是.......
　　这一点都不符合那些纯血家族的利益，也不符合他们重新夺回失去了数百年的权柄，凌驾于无数“贱民”之上，建立一个自洽的，有序而坚固的血统化阶级社会的目标。
　　实际上，在他们看来，现在的那些为了选票和降低成产成本而在某些程度向民粹妥协的资本团体也在清理的范围内，甚至可以说是排在列表的最前面，毕竟这些团体更加依赖于充沛的底层劳动力和消费市场，并且也为了巩固这个市场和廉价劳动力的来源在纵容那些在纯血家族看来是“低贱生物”的种族和种群扩展，占据所谓的“文明人”和“高贵人”的生存空间。
　　毕竟现在的“高贵人”可不是过去了，哪怕是在三锅家，也因为国际上的主流压力而在一定程度上有所妥协，而不能维持他们理想当中那种占据1%的有尊贵血统的上层人负责消费，然后10%左右同样有尊贵血统的中等人负责生产和组织生产。
　　剩下的90%的贱民就是浪费资源的垃圾，他们的价值除了产出供应那10%左右的上层人员享受的奢侈品外，就只剩下纯粹的作为某种奴隶或者财富的象征的存在――在这种社会环境下，他们自然不需要那么多的劳动力，也不需要什么科技的进步，他们渴望的只是再一次的坐在人类顶峰享受，而大部分人只需要一口饭吃饿不死就够了。
　　而可怕的是，拥有这种思潮的还不止这些纯血派系，还包括在这种社会当中几乎是100%作为最底层的人形牲畜存在的普通人，对于绝大部分出生在新时代的普通人来说，他们根本没有体会过过去的祖辈是怎么样才从这样的阶级固化的地狱当中爬出来的艰辛，他们所接受的信息大多数都是那些奢侈，豪华以及充满情调的生活，而在此之下那满溢的尸骨往往被无视或者自信自己不是其中之一。
　　而同样的，他们看到的也不是现代文明的进步之艰难，而是自己生活之苦闷――然而，这种“苦闷”的生活，在过去却是无数人求之不得的，就好像他们在一边示威叫嚣去工业化，要求恢复那种田园宗族的“美好过去”的时候从，从来没有意识到在当初那个田园时代，哪怕是最为粗劣，冷酷和充满烟雾，煤灰的工厂都是当时的人们所求而不得的东西。
　　所以说，就像领队说的那样，从某种意义上来讲，里奥斯特的理论和想法没有错，人类当中的的确确是充斥这大量的垃圾基因源，只是，对于“垃圾”的定义，双方的看法可能有微妙的不同，或者说是和里奥斯特背后的那些家伙的看法截然相反，事实上这些顽固守旧依然梦想着能够坐回那个位置的，以及在现实生活当中渴望重新回到那个时代成为奴隶主的智障才是应该被处理的“垃圾”
　　好吧，言归正传，相比被忽悠瘸了的里奥斯特制造的“净化者”，在数据库当中他的一位名叫“惠林顿”的学生曾经提出过一个很有趣的设想，这个设想如果成真，倒是真的可以实现里奥斯特的那个想法“剔除人类当中的垃圾成员，使人类文明不受到马尔萨斯人口陷阱的拖累”，只是，根据人员记载，他很快就被调离了，而考虑到其想法的内容的话，被幕后组织处理掉的几率相当的高，这非常的令人惋惜。
　　他的设想是制造这样一组微生物，包括病毒，细菌和寄生虫，它们是一种循环内共生的关键，在这个体系稳定运作的时候，它们对于人类没有任何伤害，就像无数在人体内正常生活乃至共生受到人体细胞供养的微生物一样，但是这个体系一旦失衡就会触发“惩戒”机制，对人体造成病理症状，随着失衡加剧，惩戒机制会迅速增加，最后彻底杀死宿主。
　　而惩戒机制的主要的触发点就是“脂肪”“运动量”“脑活动量”，简单说，在他的想法当中，将人类未来的进化形态分为了两种，一种是具体工作的劳动者，一类是专注思考的智者，而考虑到世界并非简单二元就能稳定存在的，于是后来又设计了一些辅助性质的中间角色，但是总的来说，其核心的理论就是――你不想干活又不想学习思考，你这样的人型肉畜不马上去死，让我很为难啊！
　　其主要的机制是一个寄生于脑部的寄生虫，以人类脂肪为营养来源的细菌，流淌在血液当中的一种作为中间机制的无害病毒，如果人类的大脑活动加剧，那么寄生虫就会得到更多的血液从而制造出某种分泌物促使这种病毒出现超寄生现象，寄生于嗜糖菌身上，将之杀死令其种群控制在一定数量之下。
　　但是，如果你把脑子丢掉了，拒绝每天维持一定程度的激烈脑部活动，比如说学习，大量深入的思考的话，那么寄生虫的活性就会减缓，那么细菌繁衍就不受到限制，而同样的，如果你是作为一个体力劳动者的话，身体就很难出现过度肥胖的情况，那么同样的细菌的繁衍也不会过于加剧，从而对宿主造成负面影响。
　　但是，如果宿主是那种拒绝动脑子又不想干活的类型，那么快速繁衍的细菌就会产生大量的有毒代谢物，并刺激脑部的寄生虫，令其对人类的中枢神经系统进行强烈刺激，并阻碍多巴胺的分泌，简单说，就是启动惩戒机制，其效果简直可以和毒品的戒断反应相媲美。
　　而如果这种情况加深到一定程度，寄生虫就会快速死亡，并释放大量的子代虫卵，然后子代就会把宿主的脑子作为苗床干脆利落的吃掉，嗯，典型的：“不想用脑子就干脆别要了”
　　简单说，如果这东西真的不是一个纸面上的狂想，而是变为了现实的话，一旦被释放，从当前来看，首当其冲的就是欧美国家的那些被高福利社会变得愚蠢而肥胖的群体，他们会在极短的时间内被杀死或者被强迫去学习或者锻炼，并且此人还提出了可以根据社会对于体力劳动者的需求量，对于这种小型内生态群落进行调整，从而迫使更多的人选择动脑子而不是在健身房挥洒汗水。
　　而从长远的来看，这就意味着那些只需要每天躺着吃救济或者将大脑闲置被动接受信息的群体就会慢慢被驯化为习惯性的学习，思考和工作的存在，而这个情况无论是那些纯血家族还是那些资本财团都是不愿意看见的――人民变得目光如炬，人人都是思想家，那还特么的怎么忽悠？统治成本直接上天了好吧！
　　而在失去了教育资源的垄断后，财阀又如何垄断社会生产资源，用金融游戏和各种手段一遍遍收割智商税？而对于纯血派来说，嗯，这意味着他们家族当中相当一部分比例躺着吃喝玩儿乐或者想着未来吃喝玩乐的成员就会美梦破灭，他们计划重新统治人类的目的是重新躺在人类社会上享尊处优，而不是来当焦裕禄为人民服务，每天殚精竭虑的。
　　（所以，国外如果不是大学内的话，基本上没有政治经济方面的任何教育内容，除了个别的面向权贵子弟的贵族学校，而大学的话，社区大学和正儿八经的常春藤盟校是完全不一样的，顺带一提，国外正经大学的学费一学期大约在1.8-3.5万美元，至于全额奖学金什么的......
　　别做梦了，那玩意儿能拿到的也就以为你的才华已经高到的需要被纳入统治体制当中的必要的程度了，实际上拿不到的毕业证的差不多占1/3以上。
　　这意味着什么呢？意味着拿着不足5美元时薪的下层人士这辈子都别想读完，尤其是那些需要5-6年的医科等学科――因为这些学员出来本身就是作为精英阶层的预备役的，而同样也只有精英阶层和稍微低一级的阶层才供得起――要知道除了学费，其他的费用也不低，总的来说，天朝平均一年5000-6000的学费已经是.......廉价到了令人泪目的程度。
　　当然，一旦进入了大学当中的话，也就是意味着你已经是统治者阶层的一员，哪怕是最底层的统治者，所以，和国内不同，其教学强度，考核难度都是非比寻常，中途被清退，拿不到毕业证的比比皆是，对于下层人民来说，这个投入太大，风险也太大，所以，他们选择“快乐教育”实际上是一种无奈之举。
　　问题是国内还有交智商税的智障认为这样做很好，快乐教育很先进，很人性化的........额，这收割智商税的嘴脸是不是有点太赤果果了？）
　　所以，捅了这么大个雷区的哥们的下场，行动组的所有人都心知肚明，只是将这部分资料按照常规进行了打包和下载，并且在服务器上贴上了铝热炸弹，准备摧毁全部的实验数据原本，撤离的信息已经发出，最多2分钟后，一艘美军的登陆小艇就会降落在基地门口接走全部的撤离人员和携带的物资。
　　（PS:这种行动干员可不是高中学历的学渣能够进入的，最起码也得是大学本科以上的学历，很多都是拥有相关专业的博士及以上学位的――这可不是真的是一群肌肉蛮子啊！）
　　撤离过程相当的顺利，没有出什么幺蛾子，除了一架来自墨西哥方向的直升机惨遭C组多枚导弹招呼，死的连渣都不剩外，什么意外都没有发生，获得的数据和资料也送到了各国疾控部门和Division手里，开始对于“净化者”进行破译和尝试制造疫苗和针对性的解药。
　　而对于基地的通信数据的监控，也让各国掌握了一部分其他实验室的位置，不得不说，单纯从分布来看，几乎可以说是每一个国家都有这样的傻子，而是呈现出了非常有趣的“反向分布”的特点，简单说就是越是发达，越是在上升期的国家，这样的实验室越多，支持者也越多，相反诸如南美那些地方反而只有极少数的一些基地，大部分还是外来人建造的。
　　其实仔细想想也能理解，因为只有在这样的发达的国家当中，才有这种傻子的生存空间（嗯，三锅例外，他们已经习惯了），而在那些非洲和南美的国家的话，差不多就处于一种“今天不干活，明天全家饿死”的局面，巴不得“工业文明之光”能够照耀到自己身上来，啊，这里面还需要排除一部分过于贫困导致习惯了吃救济的群体，他们是人类宇宙开发的主力支持者，民间几乎是快要写血书请求开发异星球――可惜，政府没钱，而且大流氓都没吃饱哪里有杂鱼上座的道理？
　　而上升期的国家之所以多也是很正常的，上升期=开发速度快，规模大=就业岗位多=工作繁忙=活的就像社畜=希望能够不干活躺着吃喝玩乐的人就多，再加上一批披着传统的伪装的鼓吹“田园之乐”和“贵族生活”的家伙引导，还有那些失去了社会主导权，只剩下依靠过去遗留的些微资本而拥有了不错经济实力的曾经的“统治者”们的支持，自然就有大批的觉得那些“贱民”和“没事找事的科学家”妨碍了自己当人上人的白痴拥护。
　　（PS：别以为魔幻，现实当中这种白痴不在少数，比如还有觉得杂交水稻是吃饱了没事找事，要恢复自然种植的.......妈耶，杂交水稻没事找事......没这玩意儿的确倒是没事儿了，人饿死光了还能有什么事情？偏偏这种人还能有一定的社会地位和相当不俗的经济地位，最可怕的是――他们还有一大群白痴粉丝........）


第121章

　　虽然拿到了病毒数据相关，但是不管是疫苗还是药物都不可能马上拿得出来，那种得到样本后马上就出疫苗的......emmmm，我们有理由相信这生化危机绝壁是丫挺的策划的，准确度近乎于100%，还有0.00000......00001%的可能性是一个来自某四处闲着没事救苦救难的星际活菩萨的医疗飞船降落。
　　因此，各国的实验室开始进行相关的原始毒株的培育和尝试制备相关的特效药物的时候，一场在暗中的战争已经悄然敲响，几乎每一天就有人被从家中带走，然后带着一身的疲惫和惊恐回来，而更多的是一去再也不返。
　　虽然对于资本家和统治者来说，能够灭绝掉全部的异见者，然后形成近乎于永久的独裁统治自然是好的，可以说只要坐在那个位置上的没有人是没有这么想过的，区别只在于，有的人只是想想而已，然后就会被现实敲醒，而有的人却打算将之付之于行动，这个问题就大了。
　　而且在这些“旧贵”和“新贵”的组合的理想蓝图当中，显然没有大部分的中下层平民的位置，自然也没有这些压制他们，从而垄断社会资源和权利资源的现统治阶级的地位，除非愿意加入他们，一起“清洗”这个世界，只是相对于已经远离权利中心而产生一厢情愿的想法的搞事者来说，常年接触各种一线信息的这些现有的当权者们清楚的知道这么做会有什么后果。
　　社会堕入黑暗？这不重要，你要知道对于资本来说这根本不算什么（比方说老骨那个世界的社会）；
　　科技趋于停滞？这也没什么，毕竟现实不是RTS游戏，人类也不是什么万众一心的NPC，根本没有那么多情怀；
　　人口大幅度减少？这也没啥，只要保证剩下的人口都是能够参与劳动的就好，就好比说非洲草原上快乐打猎的黑叔叔死再多也不能触及美国人的心灵――嗯，就连在非洲投资巨大的中国人的心灵都不一定能够触动，搞不好网路上还是一片黑鬼死得好的赞声――在抛去无聊的民族或者种族歧视外，出现这种情况的根本原因就是对于工业化社会，这些还在渔猎阶段而且拒绝工业化的家伙就和路边的石头无疑。
　　但是，你要砸排名前几位的资本集团的饭碗这个仇就大了，首先是军工产业，基因武器是好东西，但是不是自己生产的而且卖不了钱，没有利润的话，那么为了维护传统武器的市场，那么在他们搞出实用基因武器并且不是这种充满无聊想法的玩具，而是货真价实的最短时间，最大效率杀戮的真正武器之前，谁开这玩意儿抢饭碗，谁就去死，就这么简单愉快的逻辑
　　――“是你们这些人飘了，还是我老杜邦拿不动刀了？”by重金属死亡摇滚商业竞争风开创者・杜・爆炸・邦。
　　于是军工复合体几乎是第一个跳起来要砸掉全世界所有净化者组织基地的资本集团，然后就是第二个集团了，来自中国的资本集团，啊，不对，应该叫国家资本集团，为什么？你要灭绝那些黑叔叔什么的随便你，但是你往尼科省投毒......妈耶，劳资投资还没收回来，你就和我谈这个？我的60火呢？流星雨火箭炮呢？
　　而且作为被那些极端白人至上分子钦定为需要清理的“垃圾基因源”，几乎整个东亚和南亚的国家都彻底翻脸，哪怕是本质上应该是最站在那些人那一边的三锅也是这样，三锅虽然坚持种姓制度一千年不动摇，非常的赞赏他们的理论和想法，但是如果把他们这些高贵的婆罗门和下贱的贱民一起划入“垃圾”行列――就是死光最后一个贱民，我大印度也不屈服（滑稽）
　　之后第三位的就是金融保险，实业制造，矿业之类的集团，人家宇宙开发理财产品卖得好好的，只需要随便挂一个异星球开发的名头就可以愉快的剪羊毛和收智商税，你来这么一出，到时候这些玩意儿卖谁去啊？靠那些下等人的人力劳动供养能够有金融游戏圈钱快乐吗？
　　而对于中产阶级来说，有随便挂一个噱头就有大笔的找不到出路的资本涌入，然后秒秒钟咸鱼翻身实现美国梦什么的快乐吗？人家可是怀着一颗一朝翻身变成上琉人士的野心，肯兢兢业业为“贵族”服务的没有梦想的咸鱼不是应该出现在贫民窟里面才对吗？
　　唯一一个态度有点暧昧的就是医疗制药集团了，因为他们.......想趁机发点财，所以不太希望这些家伙死的太快，最起码得多做几个病毒啥，让他们可以打着各种“特效”和“有效预防”的噱头再骗一波嘛......
　　毕竟微生物这种东西也是要讲基本法的啦，要说特效药的确是不可能快速拿出来，但是一种种药试过去总有一种是有点疗效的嘛，你要知道就算是蓝色小药丸也是能够当心脏病药用的......（或者说心血管病药物才是它的主职，而那啥......其实是副作用.....）
　　只要有点疗效而不是纯安慰剂，那就可以吹了嘛，而且就算是安慰剂，那也是能够骗一波的，只需要借助疫病传播的恐惧来操作就好，当然，他们也没有石乐志到真的去散布病毒啥，他们只是希望这些家伙不要死绝，最好是被打得只剩一口气吊着还没有死透，这样隔几年就能出来宣扬一波生化恐怖，然后收一次智商税，岂不是美滋滋？
　　而在这里面唯一一个态度坚定地不能再坚定，几乎是倾家荡产也要要把这些智障灭绝的却不是上述几位，而是......农业协会，为什么？因为很简单，他们是农产品主要出口方，而且由于美国的独特地理环境和现代化的种植方式，导致实际上只需要较少的人力就能生产大量的农作物，尤其近几年更多的新型外星作物引入，很是繁荣了一番，如果要说这个世界上谁最盼望着每天干吃饭不干活的人越多越好的就是他们了。
　　而净化者组织搞的事情，就已经不是砸饭碗那么简单的事情，而是直接把这些农场主们往死路上逼了，很简单的道理――人活着就要吃饭，人死光了自然就没人需要吃饭，单靠那些白痴能够吃得完每年以亿吨计算的粮食吗？到时候，怕不是要资不抵债全家破产要饭了......想想看大萧条，几乎这些红脖子农场主们就成为了极为坚定的“反生化恐怖”党。
　　他们一边宣传外星物种危害，几乎要把产自尼科省的中国外星农作物形容为在病毒原液当中浸泡出来的一样，仿佛是铁杆的净化者派系的幕后金主，而实际上，他们却在一边极力打击净化者的势力，在德州的几个后备实验室和行动基地被彻底拔起。
　　归根结底就是，诋毁外星作物那是避免中国人的产品挤占自己的市场，而你们丢病毒搞清洗那就是特么的在逼自己上天台，这是看似相同的行为背后的截然不同的动机和立场（滑稽），再说了，中国人有尼科星，美国人也从克洛罗斯人手上弄到了几个殖民地，只是因为人力的问题开发迟了一步，导致目前还是以制造业和矿业为主，农产业还在慢慢建设――所以说咯，他们宣传这种东西的目的仅仅是避免等等自己的产品上市的时候，这玩意儿就烂大街了导致卖不上价而已。
　　至于说消费者到时候再质疑这也是外星农场的产品的时候，那么又可以再搞一点噱头给分个三六九等堂而皇之的骗钱嘛，而且反正到时候有的是借口忽悠过去，可以说这种交智商税的傻子越多越开心，但是并不希望这些傻子真的灭绝了，那......那就得上天台了。
　　总而言之，基于种种原因，这些来自各行各业的巨佬加上中央政府的强力组合打击下，很快净化者就遭到了彻底的清洗，而另外一个副作用就是顺便不小心挖起了一些大家心照不宣的黑暗利益链条，只是在这种时候，谁再捂盖子的话......其他那些不吃这碗饭的就会为了自己的饭碗把你连人带碗一起砸了――于是，这些黑暗利益链条只能在旧主人思索几秒钟后就被投案自首了。
　　但是，这么大规模的行动说要不影响社会上的注意是不可能的，实际上在一些监管不到的小角落已经有人在叫嚣着政府要搞思想清洗了，要搞毒菜高压恐怖了之类的东西，然而，只要被发现，很快这些人连带网站就神秘的404了，其中一部分有幸在一切结束后，重新回到大家的视线当中，但是对此三缄其口，还有的这一走，就再也没有回来，至于他们的归宿是什么地方嘛.......
　　即便在强有力的信息管制下，整个人类社会也动荡了好一阵子，而这种混乱也给了蛰伏在人类控制区边缘的赫利格特人一个喘息和重建文明的宝贵时间，甚至可以说是前所未有的无比优良的时间，这个旋臂最大的“地雷”现在因为自己的问题，陷入了混乱和躁动当中，甚至就连一部分殖民地都给放生了一小段时间，根本无暇他顾
　　其他的那些文明对于船团来说，完全就是予取予求的活体仓库，在恢复了几条还算比较新的，最起码是最近30年在原有的基础上改进出来的“新式”武器生产线投入运作后，他们就暂时性的过上了愉快，安定以及罕见的富足的生活，压抑许久的科研部门还因此爆发了一下，出现了好几十项颇有价值的新技术发现。
　　至于说之前对于赫利格特人来说最大的麻烦，鼠人，则也因为“氪金一时爽”而“全家火葬场”，愉快的丢各种高级装备，弹药和武器的快活日子总是短暂的，就像男性人类发射弹药时的快活总是极为短暂的，随之而来的就是漫长的空虚的贤者时间，而鼠人就处于这样的“贤者时间”当中――没有什么比一叠厚得让霍恩・嚼尾目瞪口呆的账单更加能够令整个鼠人社会冷静下来的东西了。
　　如果按照鼠人共和国重建的预算制度来计算的话，按照正常的还款方式的话，最近十年以“公共仓库”内都别想有一粒多余的麦子的存在，这估计还得那些长手玩意儿看在双方关系不错的份儿上允许赊账以维持鼠人社会的正常人口增殖和粮食需求下的，如果那些长手玩意儿拒绝赊账的话......反正霍恩表示，那样的话，除了亲自带队出去见人就抢外，怕是没有什么好办法了。
　　好在，长手玩意儿还算仗义，不仅允许赊账还提前给了他们一笔“援助资金”（粮食），当然，对方是按照“正常市价”的一半算的，毕竟现在因为那些智障搞的事情，弄得尼科的农产品根本卖不出去，本国都有一堆不明真相的围观者拒绝购买，甚至还试图起诉索赔，在这种时候，不得不说，主导尼科开发的资方都确实能够体会到里奥斯特的一些心情，那就是――这些人云亦云不带脑子出门的家伙能不能干脆干掉眼不见为净啊？
　　好在对于出口给耗子，双方都没有什么心理压力，反正这种病毒又不感染鼠人，啊，就算感染鼠人也无所谓，反正他们的生育率本身就有点可怕了，人类没有下手提前限制他们的生育速度已经是看在这些鼠人兢兢业业而且文明丢失大半的份儿上了――最关键的是：人类没有艹这些长得其实一点都不萌的耗子的习惯......
　　（说对于猫娘怕是没有几个人下得去诺哪俏......你似乎过于看高人类的平均节操和发情下的人类的猎食范围了，而且你也太把自己的价值观和审美观当一回事儿了.......实际上，在前文提到的男女比例大幅度失衡的情况下，别说是猫娘，怕是真猫都有不少人憋得能够下得去帕......如果你不信的话，我们可以开一个投票，你看看结果比例会是什么样子的――人类终究是一种看脸的生物啊，jpg！）
　　投票：如果真的有猫娘的话，并且有机会的话，你想艹吗？（想的Y，不想的N）
　　


第122章

　　美国，时代广场
　　在发布异星流感预警（没胆子告诉公民是有智障砸了生化武器）后，疾病中心和各大医疗企业破天荒的发了善心在这里建立了一个免费的派发药物和接种疫苗的设施，以避免底层的贫民因为经济上的问题拒绝购买药物和接种疫苗，而这笔支出则是由美国政府承担，简而言之，今年的GDP大约有1%是因此白干了――但是，问题是如果政府承担费用的话，是今年的GDP1%白干，如果不承担的话，很可能是年年的GDP1%乃至2%都要白干了――而且到时候还有没有GDP这回事都得打个问号（人死光了当然没有GDP，难道靠亡灵产出吗？）
　　越是派发药物，越是目睹这账单，资产阶级就愈发的感受到了人类的教育是有极限的，并且开始越发的对普及教育产生了浓厚的兴趣，并开始着手实施强制教育和深入的科学思维普及工作，毕竟统治成本上升和统治破产之间，资本家往往都能做出正确的选择，对于他们来说，无论是人类的未来还是什么星辰大海的梦想都没有破产来得可怕以及震撼心灵。
　　（当我在北平当图书管理员时，随着生活的日渐窘迫，我对马克思主义的兴趣也就越发的浓厚起来――By连续没有领到工资的图书管理员）
　　然而，在这一场没有硝烟的战争当中，所有的政府，集团都不如愚民来得有优势，甚至随着这种强制措施的尝试性推行，反而导致需要干掉的极端份子越来越多而且底层的反对声音也越发的洪亮，究其原因，人类的学习过程就是一个记忆和理解的过程，而人脑的特殊结构决定了当记忆神经系统产生变化，即进行记忆和遗忘的时候，就会产生相当的痛苦并且占用原本的奖励机制的能量，从而使人迅速感到焦虑，疲倦，厌倦以及烦躁。
　　而强制推行这种“平均智商UP”并且抑制人类的情绪以免干扰理智的措施，也就意味着对于绝大部分的人来说，就像是在上刑和洗脑，要知道，智商可不仅仅是单纯的知识，还包括思考问题的方式以及被情绪左右的程度，一个情绪上头的家伙，差不多就能符合知识越多越反动这一条了――就像那些被忽悠的高级知识分子，坚信人类是地球之癌要清洗的，因为目睹了人类工业化对于自然界的破坏，心灵被垂死的动物所冲击而转变为极端反智和反工业的群体都可以算是这类被一时的情绪或者自我感动而左右了理性的存在。
　　人类不是机器，被这样对待下，除了已经快要被折磨出抖M性格的天朝人外，从来没有遭受过这种待遇的西方人怨声四起，而比他们声音还大的就是拉美和非洲的家伙，好在后者通常会使用肉体消灭的办法来处理掉不断的BB降低其他人士气的家伙，可欧美就做不到了，天朝和毛子也做不到（好在毛子还能靠酒精解决一大半的问题），这也就意味着――随着政策的推行，认同那些智障的想法的人反而越来越多。
　　他们不会看到未来的悲惨，也不会理会什么人类文明死活的高大上的命题，越发繁忙的工作和因为强制教育法令而急剧萎缩的娱乐时间远比这些遥远的东西来得深刻，而各种不需要带脑子思考的花边新闻的位置也被需要一点思考的新闻所替代，只是，从评论区的惨况来看，似乎并没有什么太大的起色。
　　这也是我对人类未来持悲观态度的原因之一，并且不认为强制教育能够改变的缘故，因为很多人并非是没有接受过教育，也并非是不懂，而是人类的社会结构决定了不可能有那么多人从事需要用到这些知识的岗位，很快他们就会遗忘和还给老师，毕竟人类还没有达到大同社会。
　　对于他们来说，能够应付社会上的种种蝇营狗苟的技能才是吃饱饭的保障――所以，即便大部分的人最起码接受过初中级别的教育，但实际呢？很多人在这个时候的表现，对于国家，政治，社会的认知差不多就是小学生阶段，而可怕的是他们认为这才是成熟的象征。
　　也就是说，哪怕你把他们全部塞进集中营，进行填鸭式的教育，也只会激发出逆反心理和排斥，根本不会学进去什么，就算是学进去，他们也不乐意用这种方式来思考，因为这种理性思考需要压抑情绪和感性，需要消耗大量的脑部营养并带来一定程度的痛苦，再厉害的政府最多只能做到给他们洗脑一样灌东西，而不可能做到让他们自觉老实的用脑子――再好的脑子放在家里不往外带也是没意义的。
　　更别说情绪一上头，颅骨里面不仅没有脑子还装满了屎壳郎喜欢的东西这种情况了，因此，别把人类社会的强制力和统治者的力量想得太强，太理想，因为这么做的后果，更大的可能是培育出一帮“嘴强王者”和更加坚定的反智主义和反工业主义的存在。
　　解决它的真实办法只有一个，如米戈那般进入社会主义高级阶段，将这些纳入生存必须的工作和技能，用生存的压力去逼迫他们思考，就好比在人类的压力下，抄惯了作业的虫子也开始堪比戒毒一样需要大毅力大智慧的向原创转变的过程，不知不觉的从寄生虫向独立文明转换。
　　唯一一个对于学习和思考为正向刺激的就是猫人，他们特殊的脑部结构导致了随着思考量增加，脑部活跃度上升，就会有大量的血糖进入从而刺激中枢神经分泌快乐因子，“学习使我快乐”的典型代表，但是，猫人的这种模式也不是没有代价的，那就是他们的初始智力并不高（最高不超过90，等同于轻微智力障碍）。
　　对于其教育的投入就是同样年龄的人类的数倍以上，而且初期的进展极为缓慢，教真智障和教假智障的难度差不多是一样的，而且后者氪得够多说不定哪天心态一转变，立刻就一个高级人才就诞生了，而前者只能水磨工夫，拿出耐心一点点的磨，让他们在高强度的学习和思考当中不断刺激大脑发育，使得智力回复正常甚至略高于人类的程度――而另外一个副作用就是这么下去，年纪大了以后，脑癌几率增加，并且普遍寿命短于人类。
　　（原本猫人没有感觉到脑癌这回事是因为......在他们死于癌症之前就已经只剩半条命了，就像古代人没有现代人的很多疾病一样，不是因为他们体质健壮或者工业污染之类的东西，而是很现实的：在他们死于艾滋病，癌症之类的病症之前，就已经被营养不良和流感给做了......这是只有平均寿命在75以上的现代人才能享受的“甜蜜的忧伤”）
　　而猫人的这个特性也让国家都不得不考虑一个问题，“艹猫算是艹智障吗？”答案是“算”，所以导致了人类和猫人通婚的时候，对于猫人方面的履历审核更重于年龄审核，不管年龄大小，如果履历上没有附带中等以上教育程度的话，一律视为不具备行为能力的人，除非是年龄大到一定程度否则结婚申请是不会被同意的。
　　但是，猫人是因为特殊体质，而且这种体质人类还一点都不羡慕，因为寿命短，在老年阶段容易高发脑癌这种就算是22世纪治愈难度也超高的病症，所以说，依然不能解决人类一思考，脑子就颤抖的问题，其本质的原因就算相比大脑的发达，人类的身体是极为不协调的，自然就会限制脑部的功率并产生负向刺激的模式。（所以，法爷加高体质和力量不是很正常的吗？）
　　在推行了一小段时间后，各国也只能不约而同的放弃了这种想法，将希望寄托给了下一代，也就是混血儿以及未来可能出现的调整后的新人类，转入猫人的这种“学习使我快乐”的正向刺激基因，才能让大部分的底层人民自觉自发的学习和理性思考，而不是将大量精力和时间浪费在单纯的获取大脑奖励快感的途径上......
　　只是，这并非是一个短时间能够完成的事情，所以，当务之急还是清理掉所有的这些反智和反工业，以及反现代文明的绿色恐怖和“血统贵族”，虽然人类的本质就是人云亦云的复读机，不能改造为计算机的情况下，至少可以把特定的“磁带”给做了。
　　简单说就是犯智障可以，情绪上头可以，发表一些不带脑子的言论也可以，但是以上讨论区和言论均属禁区，轻则删帖封号，重则水表，敢组织起来搞事就集体肉体蒸发，一如冷战时期红白恐怖笼罩下的时代；既然没有办法把坚持不带脑子，不用脑子的动物变成人，那么就用对待牲口的方式来对待他们好了――斯德哥尔摩症已经很深刻的阐述了一个让人可能感到不舒服的真理：人类也是动物，而且也是一种可以被驯化的动物。
　　那么就当成人形的牲口来做就好，不能让他们做该做的事情，那么至少让他们知道什么事情不该做，前者你需要对牛弹琴，后者你只需要皮鞭，铁锥和刀子就够了，只是这样一来，人类社会势必也就陷入了大规模的混乱和迷惘之中，在迷雾当中摸索着，对抗着来自自身的梦魇。
　　而此时此刻，在第三旋臂的另外一头
　　“不能这么下去了”头戴金冠的，有着皴裂皮肤仿佛一株树木般的生物挥舞着六只手臂“说道”，“我们不能再这样坐以待毙下去！”一旁的翻译官及时的把这种仿佛抽风一样的肢体语言转换为其他的几种语言，“可是，那有什么用呢？他们的背后可是一个强大的帝国。”一头肥胖而白嫩的怪异生物露出无奈的样子，只是由于种族审美差异这并未很好的被其他人所理解。
　　“那些该死的垃圾佬到处传播他们那可耻的瘟疫和邪恶的思想，散布死亡，劫掠城镇，再这样下去，整个天区都会落入他们的魔爪当中！”“而且还有一些自称是‘信使’奇怪种族出没在偏远地区，已经有好几个王国惨遭毁灭，他们和那些老鼠简直如出一辙。”“但是，至少他们的活动区域不大，就算有那些邪恶的巫术也不会对我们造成太大的威胁，可那些肮脏的垃圾佬可不一样。”
　　为了偿还巨额的债务，鼠人们现在的全力开动马力在凡是能够够到的区域大肆劫掠，那些普遍在燧发枪阶段，个别有火炮和机枪，还有些甚至在用长矛和弓箭最多加上点火绳枪的文明根本毫无反抗能力，而他们显然也不需要动用那些昂贵的舶来品武器，鼠人们自产的武器装备就能把他们揍得满地找牙。
　　于是，一个关于“混沌恶魔的邪恶暗影，蠕动的黑暗军团”的传闻就不断在第三旋臂流传，船团对此不屑一顾，他们提炼了关键信息，熟练的把那些宗教夸大的词汇去掉后，判断这是一个还处于工业文明末期，信息时代初期的文明，有一定的危险性，但是对于现在已经逐步恢复了部分生产力（感谢祖先保留下来的母机和中央工业数据库）的船团来说，对付起来也不算难（前提是他们没有掏出进口的高级货的话.....）
　　鼠人对此一脸懵逼，然后继续将有限的生命投入无限的还贷工作当中，至于说人类......疆域一直没有过于扩大的人类对此一无所知，他们还在自我过敏当中，还需要一点时间以理顺衍生的问题和处理后续的首尾。
　　而米戈方面，也开始了第一个50年计划，预计将通过20个五十年计划将无毛蛮子的威胁彻底消除，并如果情况良好的话，将他们驱逐出第三悬臂甚至逐出银河系，当然，在米戈看来这只是一个美好的愿景――想想看，他们现在和“无毛人的雇佣兵”打得难解难分，无毛人一只前锋舰队的试探性进攻在“雇佣兵”配合下就几乎全灭了米戈一个战区的全部军力。
　　那拎起行星当大锤砸过来的战术让米戈感到深深的震撼，并且为人类没有继续进攻脑补出了一个理由“假如一只先锋舰队就能在一群雇佣来的用着二手旧飞船的雇佣兵配合下打掉米戈最大的要塞（呸！这可是大主教祝福过的精英战舰by教团）”那么对于他们的主力来说，摧毁米戈的全部反抗岂不是摧枯拉朽一般？
　　之所以不进攻，那么一定是因为既然雇佣兵炮灰就能解决问题，最多提供一下场外支援的情况下，自然不会浪费自己的主力来干――毕竟这宇宙又不都是人类这种狂躁症加多动症的，动辄数百年的战略布局是常见现象。
　　【PS】这一卷也差不多完结了。
　　下一卷就是《黑暗战争》了。
　　人类不会再作为主力出场，而是成为故事传说当中的幕后魔王，出场的只有老鼠，船团和少量的猫人雇佣兵（使用人类武器的那种，应该说是PMC）
　　那些看戏OB当中的文明也将迎来大筛选器的过滤.......


第123章

　　漩涡星云王国，因其主星可以直接观测到一个巨大的漩涡状星云而得名，这是一颗很奇特的富铁行星，地表大量裸露着铁矿脉，赤红色的山脉犹如在行星上留下的道道鞭痕，地表遍布大量的裂谷，没有海洋，贫瘠的土地和缺乏的水源让它的子嗣们养成了极具攻击性的性格，所谓穷山恶水出刁民的典范。
　　但是，随着进入工业化之后，由于得天独厚的矿产资源而迅速成为了一个有名的军事化强国，在整个三旋臂都是臭名昭著的好战狂（人类因为出手次数少，所以是江湖传闻级别），非要拉出一个同位体的话，大概就只能是老秦人的团结，日本人的疯狂加上德国人的荣誉的组合，这样的组合在三旋臂这个菜鸡养殖场里面自然是所向披靡。
　　而他们自然也非常渴望向着更为富饶的星区扩张，只是那些星区的战斗力虽然较弱，但是双方的科技和破坏力还没有拉开太大的差距，在绝对的数量劣势和几个技术水平相差不大的国家调停下，不得不克制住自己的欲望，转而向着那些鸟不拉屎的犄角旮旯发展。
　　在漩涡星云王国眼中，他们最大的敌人就是隔着两个星区的克洛罗斯帝国，那是一个科技略低于他们，但是却在这片荒漠当中难得的拥有一片富饶区域的对手，而且也和银河系主流文明圈没有什么太大的交流，以它为扩张的目标的话，自然不会引起群起而攻之的麻烦，只是这个帝国虽然科技水平不算太强，但是他们在没有任何值得一提的外敌的情况下占据这样一片膏腴之地发展，自然也不是好相与的对手。
　　当然，以大部分文明一向迟钝的反应速度（想想看一二战前的信息交流速度，再除以他们的疆域范围......）直到这个时候，他们才察觉到帝国那边似乎出了很大的问题，陷入了一片混乱当中，一位皇子带着效忠自己的军队占据了靠近漩涡王国这边的星区行省与中央对抗，而且很长一段时间内也没有被剿灭――这让漩涡星云人，格托人嗅到了有利可图的味道。
　　靠近帝国北部边界的人类交易站
　　“嗅嗅~六，六十~”鼠人商人快速清点着手里的钞票，这种人类出产的带有某种电子芯片的纸片在鼠人当中非常受欢迎，甚至某些程度上比帝国的金币还受欢迎。
　　因为金币还受到汇兑比例的问题，运输起来也很麻烦，还不如这种小纸片，虽然帝国人对此倒是非常的怀疑和不信任――毕竟他们跟本没有接触过那些长手玩意儿，不明白当鼠人代表们拿着成箱的钞票，走进一家三流物流公司仓库时所受到的震撼――长手玩意儿怎么可能没有可以用来兑换纸片片的商品？
　　“六十？怎么才六十？”这个毛色晦暗的帝国商人瞪大了眼睛，“这可是上等的......”
　　“我们拿着没有用，嗅嗅~得卖给那些长手玩意儿，他们，他们现在需求量不大......六十，已经，已经是亏本了。”鼠人商人露出一脸看穷鬼的神色，得意洋洋的掸了掸自己身上工艺考究的西装，然后仿佛点钱累了一样揉了揉那和无毛人近似的手掌，露出上面精致的镀金腕表，充分的体现了一个暴发户的职业素养，“不想卖，可以不卖~”
　　怎么可能不卖？全星区也就这帮该死的耗子才能放心大胆的出售商品，而不用担心被那些贵族老爷拿着白条征收，只有那些和贵族家族千丝万缕关系的大商人和商会才敢在一片混乱的帝国边界做生意，像他这样的小个体户也就只能从各个穷乡僻壤收购点土特产，然后费劲巴拉的倒腾到这个交易站来挣点辛苦钱。
　　“再，再加点，这个价格，我连回去的路费都不够。”
　　“没办法，再加，我就要亏本了。”
　　鼠人商人无动于衷，而它身后高大的尼科保镖专业的踏前一步，将这个走投无路的家伙和老板隔开，真没有亏了他那高昂的租赁费用，当然，以这位耗子商人的家产是不可能签什么长期合同的，只是从铁锤安保临时租赁了一位膀大腰圆的猫人保安来充当门面，毕竟这些野蛮的帝国人什么事情都可能干得出来。
　　“好，好吧......”帝国商人紧紧攥着微薄的钞票，汗水几乎将它完全浸润，这不能说是完全没有赚头，但是利润已经是微薄到难以想象了。
　　“对了，长手玩意儿那边需要......一些观赏植物，如果你有发现什么特别的东西不妨带过来碰碰运气”鼠人商人不以为意的说道，反正他就算找到了什么值钱的，大头也是自己赚走了，天知道这些家伙当初哪里来的自信去进攻长手玩意儿的母星的？
　　“观赏植物......嗯.....”帝国商人若有所思的离开了，他并不知道人类需要的根本不是什么观赏植物，而是生物样本。
　　毕竟不管是从物理角度还是文化角度，人类终究是需要一种能够解决随着生活水平上升，舒适度上升而自然产生的“群体性懒惰”问题，比如说放弃思考，拒绝学习，排斥工作等等，归根结底还是因为过得太好了，毕竟现代社会，一个正常的发达国家或者干得还算不错的发展中国家都不可能出现饿死人的情况......
　　在文化角度阻力重重，国家政府也根本不是什么游戏里面签署一个政令就能上下一体同心，根本不会出现什么阳奉阴违啦，过度曲解啦，一刀切懒政啦之类的问题的梦幻存在，真那样高效的话，人类早就不用什么黑科技就快能够冲出地球澡盆子了。
　　（为什么突然感觉更加可怕了......原来这么吊炸天的高玩还特么是抠脚打出来的成就？）
　　那么就只能上人类最出名，也是最直接的办法――物理手段解决问题，没错，物理手段；对于人类来说，没有什么是物理手段不能解决的，如果有，那么要么是产能不够，要么就是当量不够，回头攀一攀科技树或者做个更大当量的就能解决问题。
　　实际上，物理手段解决学习上的问题，人类也并非是第一次干了，最初就有一些用于治疗多动症的药物被家长作为让孩子变聪明的“聪明药”在使用，服用后可以有效的克服长时间枯燥乏味学习后的疲倦和烦躁，让孩子安安静静的老老实实的学习，只是，后来发现这些药物都不是什么“聪明药”有着严重的副作用和一定的成瘾性，再加上宣传的效果，才没有继续被用在普通小孩子身上――实际上依然没有被杜绝，所以说西方家长以前也是有过这样的黑历史的......
　　所以，在这个时候，物理手段解决就再一次被提上议程，人类真的准备开发一种刺激神经系统产生正反馈的“聪明药”，只是这样一来，他们就需要更多的异星生物样本，看看能不能有点额外的启发和参考，顺便也研究一下如何多快好省的灭绝掉其他民族或者种族的生物武器什么的......（不要怀疑，不这么干的根本不是人类政权~滑稽！）
　　样本一部分通过人类自己的科考船采集，一部分则通过据说渠道相当神奇的鼠人的路子进口，而且除了军事上和政治上的用途外，这些乱七八糟的生物样本里面也许也能挖到一点宝贝，比如新的经济作物，新的粮食来源之类的，反正以人类那种仓鼠性格，好东西向来是来者不拒的，不管有用没用都喜欢建个仓库给存起来――就连当初差点送人类全体上天的天花和鼠疫都给建库保存了......
　　“有没有帝国人用的抗生素？”一只肥大的橘猫挤入因为堆放了大量货箱而显得有点拥挤的店铺内，脸上满是惊慌的神色，没有比船上出现瘟疫更加让一位商人害怕的事情了，好在，自从鼠人们开始销售一种名叫抗生素的药物后，他们总算看到了一线曙光，只是，这些药品都不便宜。
　　“有，有有有！”
　　这个宇宙除了长手玩意儿外，你绝对找不到比耗子们更加货品齐备的商人了，而他们在和人类搭上线后，连人类都不敢说比耗子的货品齐备，毕竟有些东西人类社会已经不再生产很长时间了，比如说加了淀粉的锯末面包什么的，别笑，这玩意儿耗子们还很受欢迎，又不是什么种族都是人类这种肠胃娇贵的，而且鼠人还是啮齿类，需要磨牙的。
　　“一共六只，一百块一只。”
　　廉价的纸盒子里面是六只原价不到20块的抗生素注射液，哪怕是加上鼠人们的转运等费用估计零售成本也不超过30块一盒，然后他们悍然标上了100块一只的价钱，而且还没有人反对，因为除了鼠人这里就只能去人类或者尼亚尼斯人那边买。
　　前者没胆子横穿战场然后从人类监控网穿过，后者帝国人根本没胆子用，因为那是给尼亚尼斯人特制的（用石油，黄金，重岛元素和超导金属付账的土豪自然享受心悦会员的待遇。）
　　“.......”帝国商人的表情顿时凝固了，“一百块？一只？”
　　“嗅嗅~没错，整个交易站你绝对找不到比这个更便宜的了。”鼠人斯条慢理的说道，“如果买的多，我可以给你额外打个九五折~”反正就算是打一折都是血赚。
　　“一共需要......”帝国商人的表情肉眼可见的灰白起来，船上一共45个人，除去健康的外，需要至少20只抗生素，而且这种东西也不是一只就好的，最起码需要准备每人7只，也就是140只，大约1万4千元......
　　上了五位数的数字让这个肥胖的商会管事感到要不干脆把那些患病的丢出去弄死得了，他们那条猫命根本不值700块的好吧！要知道鼠人的金融汇兑站可是相当黑的，一百块就是十枚帝国金币，而且这还是友情价，一般人能够拿到的是1：15以上的比例（一枚帝国金币的含金量大概是6-8克......所以鼠人的利润差不多接近一百倍以上，而且还是躺着赚）
　　但是，由于这次的船员大部分都是身价不菲的技术人员，如果弄死的话，就这趟生意来说，损失可能还不止700块，而且700块的损失也可以从他们身上以其他方式找回来，于是，管事就下了决心，“好吧，我需要140只”“好的，断牙，去搬23盒抗生素出来”在做了一笔大生意后，鼠人老板的态度也变得和蔼了许多“多的就算是赠品了，下次请多照顾”
　　由于没有兑换太多的人类货币，管事也只能用一袋子金币来付账，这无疑又让鼠人大大的赚了一笔，顿时从普通待遇上升到了黑钻待遇，如果再消费多一些的话，估计就能进入VIP心悦的阶层，很显然，这位管事不属于这种不拿钱当钱的土豪，拿着药物就匆匆的离开了。
　　夜幕降临，交易站大部分的店铺也纷纷歇业停工，旁边的休息区的各种娱乐场所则正好相反的挂起各种霓虹灯和魔法一样效果的人类产的全息广告牌，几乎从这些招牌上就能简单的判断到底是不是自己能够消费的场所。
　　如果是挂着鼠人自产霓虹灯的就是中等水平的消费场所，一般的商人稍微咬咬牙还是能够消费得起的；如果是那种老旧的带着彩灯的招牌就是中下等的场所，一般面向较为富有的水手什么的；至于说只有手画的招牌，那就是最低端的地方了，只有囊中羞涩的人才会去。
　　至于说挂着3D全息招牌的那毫无疑问就是这颗贸易星球上最顶级的豪华场所了，就算是鼠人们也很少有那个财力去消费一番，那里面的所有设备，设施都是从人类那边进口的，对于大部分种族的商人和水手来说，简直是诸神的天堂或者梦幻的梦境，除了几乎很少提供特殊服务之外没有任何缺陷――毕竟人类还不是很了解这些千奇百怪的玩意儿的生殖欲望和方式。
　　不过，这不妨碍经营其中个别几家的鼠人们提供一些面向人类游客的特殊服务，别误会，人类没有艹老鼠的习惯，尤其是鼠人们和一般的老鼠区别还很大，颜值还达不到那个程度，不过不妨碍他们引入尼科方面的技术工作者啊~额，虽然从各种意义上来讲，老鼠这是双向收费――因为双方都觉得自己是来嫖的......
　　（人类觉得我是来艹猫的，因为本土不让；欲求不满的猫娘表示我是来艹汉子的，因为本土不让......）


第124章

　　交易站的驻守兵力并不多，名义上是属于人类的设施，事实上管理和经营都是鼠人在完成，人类只是单纯负责将货物送到，然后和鼠人交易员签收就完事，最多再停留一天休息一下，除此之外，就是有少量的人类游客往来，其目的大多数都是来观赏这颗行星的特殊风蚀地貌以及品尝当地的一种用地下蠕虫制作的特色美食。
　　自然也因此没有人类海军在此驻守，而鼠人也只是派驻了少量的武装飞船警戒，主要的治安和保卫工作是交由雇佣的铁锤安保公司来解决，实际上这种会场或者区域安保工作才是PMC的主要业务，也是PMC区别于雇佣兵的主要特征之一。
　　因此当托格人那冒着黑烟的战舰从天而降的时候，街道上的人连一丝一毫的紧张神色都没有，开着这种蒸汽战舰来交易的帝国军官又不是第一天见了，武装商船什么的更是司空见惯，自从原本雄霸一方的帝国日渐衰落，这附近的区域的治安就迅速恶化，没有武装的船只根本不敢穿越外环星区。
　　唯一敢在这种地方“不带武装”自由航行的只有一种纯白色底色，黑色涂装的飞船可以，那些海盗都对它们视若无物，就好像只是一条幽灵船一样，哪怕是擦肩而过也当是没看见，毕竟它们都知道如果打劫这些看上去娇柔造作的家伙的话会有什么后果――还没有跳跃出去2个星系的距离就会被一只起码三舰编制的海军分舰队给堵上，然后就没有然后了......
　　自从本区域最大的海盗的老家被核暴雨清洗过之后，面对地表上那些巨大到可以容纳城市的仿佛陨石撞击后的浅坑，所有新入行的海盗都会学习一项新规矩，那就是这些看上去就像是毫无反抗能力的贵族小妞一样的飞船是本地的真正无冕之王，敢去招惹的话，不用等那些人的报复，同行就会先一步送他们全家下地狱。
　　至于其他种族的飞船嘛，就没有这种好事情了，也就那些实在小的打劫了还不够成本钱的小船能够稍微安全一点的航行，真正想做点生意的话，那么购买武装商船就是唯一的途径了，这宇宙，船上没有个十来门大口径火炮也敢出门的绝对是石乐志。
　　导航员熟练的上前企图引导这些武装商船降落，它们的标识很陌生，也许是某个新来的商会的交易船队，包括地面上那些正在讨价还价的帝国和其他文明的商人在内，没有人认为这些家伙是来搞事的，要知道上一个搞事的家伙现在整个大陆都被炸得寸草不生了，裂变弹的技术鼠人已经恢复了，虽然不如人类的氦弹（氘氦聚变-80亿K核心高温，是氘氚氢弹的10倍）那么效果惊人，但是相对于清洁的后者，造成的放射污染和持续杀伤也不是一般的强。
　　（鼠人：别看俺们是垃圾佬，可是俺们祖上还是阔过的.......种不了太阳也能种你蘑菇！）
　　更何况那些陪伴了电磁武器和少量NCS核导弹的鼠人武装垃圾船战斗力也不是摆着好看的，虽然估计是没法和赫利格特（船团）的战舰对抗，但是用来抽这些还在用化学能火炮的家伙是绰绰有余了，因此对于这些陌生的来客，几乎所有人都只是略微的抬头扫了他们一眼，然后就当做没有看见继续忙着自己的事情。
　　“轰！”导航船带着烈焰轰然坠落，爆炸的火光照亮了一张张惊愕的脸，在看见这一幕时，交易站的负责人第一个想到的不是敌袭，而是“妈呀，那可是原装进口的引导飞船啊！老贵了！”，随后更多的炮弹顺着街道开始轰击，虽然他们刻意避开了店铺和仓库的位置，依然造成了相当可怕的伤亡。
　　在轨道上的鼠人武装飞船也发觉了不对劲，慢慢降低轨道，两侧电磁炮组校准目标指向这些“武装商船”，但是更多的战舰自背后跳跃而出，作为一个民用的交易站，不管是鼠人还是人类都没有在这里布设专业的太空警戒雷达，这也导致了鼠人的战舰在一瞬间就落入了下风――在这个距离上，电磁炮和常规火炮的区别已经不是很大，速射副炮的数量和装甲的厚度才是决定生死的地方。
　　然而，鼠人的飞船作为武装的垃圾船，根本没按照战舰的配置来配备速射副炮，而CIWS的价格又不是鼠人能够承担起的，因此，在一瞬间就被密集的中口径速射炮弹砸得生活不能自理，老实说，在这个吨位上就算是人类的正规战舰来也不会比鼠人的飞船抗揍多少。
　　毕竟走到这个技术水平的战舰都是以机动性，隐蔽性和射程，精度为主，普遍是轻甲和无甲的配置，很少是按照近距离你一刀我一刀的配置来设计――就算是炸出超固体的人类也是只有少数大型飞船陪伴了机动装甲护盾，也不是全身被甲的那种――在它们的交战距离上，也很难遭遇被“洗甲板”一样的着弹密度，全被甲根本没有意义。
　　若是人类的战舰的话，倒也不至于像鼠人的飞船一样在短短几分钟内就失去战斗力，不管怎么说，它们都是配备了正儿八经的CIWS和速射近防炮的，一秒17发的200毫米以上的高爆轨道弹就算和帝国的战列舰对撸也能在几分钟内将对方打成一地废铁，但是鼠人根本没有这种配置。
　　和鼠人战舰一同坠落的，还有无数的登录艇，这些配备了高射机枪的50-200吨的飞船疯狂的猎杀着街道上惊慌逃窜的商人，建筑物在爆炸当中摇摇欲坠，火焰顺着街道流淌，那些精美的货物被一丛一丛的点燃，在烈火当中慢慢化为灰烬。
　　托格人长得就像是大号的竹节虫，表皮嶙峋而皴裂，六肢细长，脑袋呈现梭形，扁平的面部上长着八只小眼珠，就算是以外星人的审美观念来看，也是丑出了新纪元的长相，虽然看上去有点像虫子，但是他们却是正儿八经的哺乳动物，这样的外表只是为了更好的在干旱而布满锋利铁砂的行星上生活而进化出来的保护而已。
　　托格人的主要武器是一种半自动步枪和大口径的霰0弹枪，并且作为除去个别挂壁（人类：恩？）外，第三旋臂事实上最为好战能打的种族，其作战的经验和战术动作方面也相当的熟练，鼠人们的安保人员刚一接触就被打得哭爹喊娘，反倒是让对方缴获了不少进口的人类轻武器，在简单试射了一下后，托格士官们就毫不犹豫的叫来了连队里面枪法最好的老手，换上了这些电热或者电磁步枪，其平直的弹道和巨大的弹仓受到了托格军队的一致好评。（电磁弹是无壳弹，所以不考虑电池量的话，可以容纳的弹药数量远大于火药武器）
　　但是，很快托格陆战队的推进就开始遇到强有力的阻碍，相比作战意志薄弱的鼠人，那些铁锤安保的退役老兵们完全就是另外一种画风的存在，虽然没有装备重型动力外骨骼和重武器，但是其作战素质和配合依然让进攻的托格人感到分外头痛，好在他们的数量并不多，很快就因为缺乏重武器而被淹没。
　　“现，现在怎么办？”作为一个普普通通的上班族的石柏在枪声响起的时候，腿就开始发软，而当街道上的爆炸将一具残尸抛飞砸在窗户上留下一抹猩红血迹的时候，整个人都在一瞬间委顿了下去，就好像暴风雨当中瑟瑟发抖的鹌鹑一样。
　　“啧~”一旁的女伴有些烦躁的挠了挠头，橘色的猫耳不耐烦的转动了半周，“撕拉”一下撕开长裙的下摆，露出一截结实白皙的大腿，一脚将厚实的餐桌踹到，就像是拖小猫崽一样将男伴拖过来塞到这个还算安全的空隙之中，“待着别动！”
　　这种结实的木质餐桌对于人类的武器来说基本上等同于牛皮纸，但是对于那些化学能武器来说，只要不是遇到班用机枪之类的玩意儿扫射，一般的步枪子0弹还是能够挡得住的，恩，如果对方用加料的加重钢芯弹就没办法了，不过看上去这餐厅的玻璃质量还算合格，也能增加点防御效果，最起码没在爆炸当中被震碎已经很说明问题了。（鼠人：那个.....是透光钢化树脂的......）
　　“真是操蛋！”尼亚感觉自己似乎是被命运诅咒了，为什么干点什么都能出点突发事件？自己这辈子难道就只能和战场以及武器过一辈子了吗？心里这样想着，手上却丝毫不见停顿的从随身的小包里面掏出了防身的自卫手枪，快速借助掩体转移到了门口附近。
　　而此时一小队被打散了的铁锤安保的PMC也撤退到这间质量很好的高级餐厅附近，相比鼠人的那些劣质建筑物，这些由人类工程部门承建的半军用空投模块化建筑物的强度相当不错，最起码手榴弹和普通的迫击炮还是奈何不了的――如果对方开出什么155,122之类的东西就没办法了，不管怎么说也不是什么战地工事。
　　“你们谁是指挥官？”尼亚也不多说废话，一把揪住其中一个厉声喝问，“我，我是.....”这个倒霉孩子还有点没有回过神来，“那就好，现在这里由我指挥，别在这里傻站着，去两个人找点材料建立街垒，快点！你们想在无遮无掩的大街上和人对射吗？”“您，您是......”“啪！”一张电子军官证拍在了这货脸上，“闭嘴，快去干活！”
　　尼亚从一个头部受伤已经昏迷的伤员身上抽出一把步枪，拉开弹0匣，上面的弹量显示还有差不多一半的弹药，“啧！”这种给轻步兵使用的外贸版武器质量很糟糕，几乎是省钱流的极致，和尼亚使用过的机动步兵专用的“冲击”型重突击步枪完全是两种手感，感觉就像是没有点劲头的玩具（没有外骨骼下，用电磁重步枪的0结果就是肩部淤血或者骨折，加上重量的原因，一般人根本不会使用。）
　　“你知道哪里有军械库吗？”
　　“在，在3号大街那边有一辆倾倒的APC，里面应该还有一些武器。”
　　“......来不及了！”尼亚沉吟片刻，现在必须重整队伍，建立防线，然后再逐步聚集被打散的守卫，特别是那些放鸭子一样的鼠人，他们才知道这里哪里有军械库以及搞得到重型武器，单靠这几把突击步枪是根本无法坚持太久的。
　　“把那边的车推过来，先把路堵上。”
　　“你们还有没有防空导弹？”
　　“没有！”
　　“艹你马，没有还说这么大声干嘛？那就随时注意头顶，规避空袭！”尼亚嘶哑着嗓子不断的吼出一个个命令，这简直是特码的从军以来打过的最糟糕的仗：骨干士兵不足半个排，友军是一群胆小如鼠.....哦，它们本来就是老鼠的废物，没有重武器，没有制空权，援军在几百光年之外......
　　而敌人却是步炮齐全，上有战舰，下有俯冲攻击机，人数众多，训练有素，而且作战意志也相当的坚定，不然如果是那种旧式军队是不可能那么容易突破铁锤安保和鼠人防卫部队的防线的，哪怕是打了突袭优势也不可能，毕竟鼠人再怎么说也是考虑过交易站受到海盗抢劫的问题而设置了防空阵地和导弹阵地的，人类出产的对空导弹的威力尼亚是相当有信心――这年头的防空导弹都做得和反舰导弹一个体积了，核装药的至少占一半的型号。
　　但还是架不住鼠人们一打成逆风仗就撒丫子跑路的个性啊，不然就这么些废材，就算是突袭，只要导弹阵地那边正常运作的话，最起码能够把敌人削减一半，那些重型导弹直接就能把天上的战舰清掉一半以上，更别说高平两用的电磁炮更是这种地形上的大杀器，但是，现在它们已经是别人的，好在这些人看上去不像是能够破译人类的量子计算机密码的样子，不然的话......
　　想到那些225以上口径的重型电磁炮，尼亚就觉得这仗就算是把那几个在战场上泡了十年以上的精锐部队拉来估计也没法打了，那玩意儿一炮下去半个街区就没了，上榴霰弹的话，简直就是连级收割机，一炮一个连队完全是小意思，在开阔地带的话，运气好一炮下去报销半个装甲营也不是不可能的。
　　尼亚看着已经逐渐恢复状态的铁锤安保的退役陆战队们忙碌着建立防线，再看看自己身上淡薄的晚礼服，不由得开始怀念起那冰冷而厚重的战斗外骨骼了，有那个老伙计在的话，她一个人就能把这些该死的晾衣杆一个一个全捏死在街上，找准时机一连5发核火箭下去，说不定直接就能变成全世界单人屠杀量最高的记录――一个人一波干掉起码5五位数的敌人
　　（一条战列舰至少1000多2000人，加上临时装的陆战队，3000人都有可能，5发核火箭最起码炸下来3条倒霉蛋......运气好炸出个5位数击杀记录不是不可能的......）


第双重梅森数
　　第双重梅森数
　　熟悉的战场，熟悉的枪炮轰鸣，手里是熟悉的工程塑料的触感，仿佛本能一样的射击，游走，隐蔽，相比相亲和约会时的局促，似乎这片遍布火焰与鲜血的地方才是她真正的归宿，“榴弹！3点钟方向！”两枚智能榴弹被抛向一辆倾倒并烧成骨架的车辆旁边，“轰！”鲜血和断肢体四散飞溅，猩红的血点泼洒在依然灼热的残骸之上。
　　“后退，到第二层防线去！”尼亚的声音已经有些沙哑，不断在战场上吼叫命令对于嗓子的伤害确实不是一般化的大，她已经换上了一件从战死战友身上拔下的防弹套和战术马甲，一手提着步枪，一手拿着通话器，全身上下都充斥着某些如烈火般炽热的气息，“你怎么还在这里？”
　　一回头，她就发现之前的男伴畏畏缩缩的蹲在自己后面的一座临时掩体后，探头探脑的似乎在张望着什么，“我......”着家伙被那那双琥珀色的竖瞳一瞪顿时连话都说不清楚了，仿佛被肉食性猛兽所盯上的孱弱小动物，“那个.....我.....我想说，我在地下车库找到了一辆装甲车......”
　　“妈个鸡，你怎么不早说!”尼亚一把抓起这家伙，“所有人，撤向地下车库，我们有交通工具了！”
　　经过一番防御激战，原本就只剩下不到半个排的人手再度减员，现在只剩下了10个人，里面能够战斗的只有6个，3个中伤一个重伤，重伤的那个头部被流弹命中，还好他好好的带了头盔再加上那发大口径流弹的激发距离略微有点远，动能已经衰竭不少不然的话，就算是有头盔保护也差不多是死定了――就算是化学能武器，0.5英寸这个口径的机枪弹削他的脑袋还是没有什么问题的。
　　一行人且战且退，幸运的又汇合了几个不知道从哪里跑进地下车库的鼠人守卫士兵，虽然他们看上去已经完全被吓破了胆子，但是他们携带的武器装备特别是一把还剩最后一发弹药的单兵导弹却是一个不小的收获；所谓的装甲车，尼亚很快就看到了，严格来说，应该称之为装甲汽车，鼠人们用于运输黄金和贵重物品而定制的车辆，覆盖有装甲并配备了大功率的引擎。
　　但是，和尼亚以为的带有30毫米电磁机炮和车载反坦克导弹的APC完全不是一回事，唯一好一点的是里面还找到了两个弹药箱和一把电磁霰0弹，最关键的是还有一件阉割版本的动力外骨骼，估计是鼠人的押运警卫配备的，要知道这年头敢于袭击交易站的人不多，但是敢对运输队下手的倒是不少，毕竟只要做一票就一辈子吃喝不愁了，那些亡命徒什么都干得出来。
　　“上车，上车，没时间了，都快上车，把伤员放在后面”
　　“那些.....怎么办？”一名猫人保安迟疑了一下问道，他指的是后车厢里面的黄金和珍惜矿物样本，“丢掉，全部丢掉，我们现在没时间管这个事情。”尼亚毫不犹豫的下令道，“所有责任我来负，执行命令！”
　　“是！”
　　在把伤员送上车后，尼亚就一脚油门踩到底，在旁边男伴的尖叫声当中，装甲汽车直接从正面出口猛冲出去，门口两个没有反应过来的瘦长杆子直接被撞飞出去数米。
　　“yeh!”那两个之前还猥琐得跟什么似的鼠人此时倒是兴奋起来了，蹲在敞开的后车厢门口，一个拿着霰0弹枪一个架着火箭筒发出阵阵嚣张的嚎叫声――鼠人是一种对于危机记忆力只有7秒的生物by嚼尾，只要一脱离危险，他们只需要一块压缩饼干的时间就能重新恢复士气（虽然这个士气被打掉可能连半块饼干都不需要――除非是顺风仗。）
　　在被击毁了一辆中型战车后，托格人谨慎的停止了追击这辆跑的飞快的装甲汽车的打算，转而仔细的搜索废墟和占领区，收集战利品和对剩下的幸存者进行俘虏，而那些受了伤和不太强壮不能作为奴工的被就地处死，很快交易站最高大的建筑物上就挂满了各式各样的尸体。
　　“我们，我们去火炮阵地那边......”在脱离战场一段距离后，那个胆小的男人总算镇定了下来，“恩？为什么？给我一个理由！”尼亚头也不回的反问，“我们可以占领那里，然后夺取电磁对空炮的控制权。”
　　“然后呢？”尼亚皱起眉头，“我们谁会操作那玩意儿？”
　　“我会......”
　　“恩？”尼亚难以置信的扭头看向这个带着眼镜，有些瘦弱的家伙，“你....会？”
　　“是的，如果我没有记错的话，那种电磁炮的操作并不难，准确说是近乎于傻瓜式的操作。”男人手脚依然在颤抖着，但是语气已经镇定了许多，“那里的火控系统就是我负责安装的，由于鼠人玩不太转过于复杂的装备，所以那边的火控允许手动和简化发射程序。”
　　“简化发射程序？”尼亚抖了抖耳朵，“你的意思是......”
　　“只需要一点智慧和创意，有足够的工具的话，我可以把它的射控系统整合进那件外骨骼，你只需要在战术地图上确定轰炸位置就好――但是......”男人想了想，“这样的话，我需要一点时间，而且需要几个人负责完成一些手动的操作。”
　　“那还等什么！”能够控制电磁炮阵地的话，那么尼亚就有足够的信心坚守到援军抵达，毕竟口径就是正义，射速就是真理，数量既是规则，但是，阵地失守也说明一件事：那就是他们绝对会遭遇大批的敌军，而且也不确定那些落后的野蛮人有没有破坏那些看上去不明觉厉的设备。
　　“喂！如果设备被破坏的话怎么办？”
　　“那就手动操作，当时安装的就预留了这个模式！”
　　“手动？”
　　“是的，但是只有那两门小的可以，前提是配属的发电设备没有被破坏。”
　　“如果被破坏了呢？”
　　“那我建议......我们还是找个地方躲起来吧。”因为那是裂变堆，还是最老式的那种，一旦被破坏的话......以那个放射强度的话，这个基地就可以宣布报废了。
　　“好，我们出发！”尼亚一脚刹车，停住了车辆，扭头向着防御基地的位置开去，而与此同时，接收到到交易站被袭击的信息后，布置在行星其他几个位置的基地和设施的鼠人部队也纷纷前来支援，最先抵达的就是两架大气层内喷气式战斗机。
　　和那些氏族鼠出身的家伙不同，担任飞行员的鼠人都是精挑细选的精锐，无论是胆略还是身材都远远高于那些炮灰，同时，他们往往还接受过相当程度的教育，最起码能够把这些复杂的五代机开起来而不是砸地上，光这一点就已经比非洲的黑叔叔要好得多了。
　　“咻！”黑色的战机尖啸着略过，两枚AGM（空射巡航导弹）拖着长长尾炎砸在了最大的那条战舰身上，这种鼠人自制的导弹精度，射程，速度都只能说是一般般，估计最多能够和最早版本的天狮星之类的东西战个对半开，但唯有装药方面丧心病狂，完全是按照BGM（舰射巡航导弹）的规格在塞。
　　也多亏了人类提供的廉价但是爆炸效果惊人的新型炸药和聚能弹头――这也是鼠人发现的省钱途径，人类的军火，只要不采购整件，单独一两个部件都是比较便宜的，甚至里面起到“至关重要”（对鼠人来说）的爆炸的部分，简直是廉价到了难以置信的程度。
　　于是，这个宇宙当中，第二个爱上爆炸的种族似乎在慢慢诞生，相比奴隶鼠慢慢挖，慢慢砸，相比采购一大批精准但是昂贵的武器，鼠人们惊讶的发现，直接用足够大的爆炸解决问题更加省钱省力，长手玩意儿的武器装备如果说其他部分值95块的话，那么战斗部最多值5块......
　　而直面这种等级的导弹的托格人的战舰自然也就像是一节塞满了火药的爆竹一样，整个司令台飞起来将近2米高，无数碎片如暴雨般坠落，砸的地面上的陆战队抱头鼠窜，但是，得益于全钢舰体和结实的内部构造，这两枚AGM并未造成毁灭性的破坏，它们造成的最大的战果就是一发干掉了托格人的舰队指挥部，连带这次行动的指挥官和全部的参谋一起被炸上了天
　　（PS：这也是战列舰舰队打现代驱逐舰最蛋疼的死法――司令台被反舰导弹命中，舰船指挥部门全灭......）
　　面对鼠人与其说是导弹不如说是制导短程火箭弹的攻击，托格人立刻做出了回应，大型战舰表面的炮舱纷纷开启，一门门大气层内用的对空火炮被推出到外部平台上，它们相比帝国人来说，在防空技术上明显高了一个档次，最起码他们用上了蒸汽动力的输弹机和弹0夹炮，而不是人力手拉机这样的尴尬存在――虽然对于五代机来说，也没有什么差别。
　　这些高速呼啸来去如风的家伙根本不是这种落后的VT引信对空炮弹能够处理的，无论是高度，速度还是其敏捷程度都远远超出了其防空人员的神经反应速度，往往是刚刚对准还未来得及发射，这黑色的怪鸟就消失在了射界的边缘，然后向着这些暴露在外的炮位倾斜机炮子0弹。
　　如果要说有什么缺陷的话，那就是其高超的机动性和在这种战斗当中没有卵用的电子性能作为交换的是相对稀少的载弹量，鼠人没有采购人类的对地攻击机，其原因并不是它们不想买或者人类不想卖，而是很......真实的原因：曾祖母级的A10，强五之类的退役报废干净了，新版本的太空攻击机基本都是7代往上，就是那种自带虚空移位器和离子脉冲引擎，能够从地面直接飞同步轨道的那种――那个价格，鼠人军购代表就看了一眼标价，二话不说扭头就走......
　　都不论飞机钱，光是找到能够为它们提供维护，保养和起降的设备，就不容易，更别说，飞机本身还是小钱，它能够配备的都是些什么武器？机载NCS核弹，重型聚爆离子炮（微型惯性约束聚变爆破等离子射流），针对无人机集群和对战舰或者空间要塞进行洗甲板用的大型火箭弹箱，一次性抛射上千发微型火箭弹的那种――换句话说，对于鼠人而言，以上武器几乎可以和：打一发导弹，本周喝汤；打一轮机炮，下月吃土；火箭弹洗地两波，集体喝风之类的事情挂等号。
　　这就是没有自己的高级工业体系，不能自产先进武器装备的文明的血泪啊~然而并没有什么卵用，该当买办的依然愉快的当买办，在大草原上快乐拿着同胞血肉换来的武器愉快哒哒哒的黑叔叔依然在愉快的唱歌跳舞――天塌下来有高个子顶着，只要不追求更好的生活的话，他们已经这样过了上万年，再这样继续一万年下去好像也没有什么问题――毕竟就算是铁了心要搞工业体系，要现代化，那也得看那些卖得风生水起的军火集团愿不愿意啊，是吧？
　　可以说，耗子们搞点低端产品还好，真的要进军人类的主流军火产品市场，搞自主研发的话......恐怕它们的某些殖民地和研究基地就会遭遇来历不明的亚空间天灾或者宇宙自然灾害什么的――所以，相比人类最新版的攻击机的那些武器列表，鼠人默默的选择了买还保留一部分作为靶机和拆着玩的五代机和四代机。
　　至少它们的武器，鼠人还能俺寻思一下，就算有不能生产的，从人类那里拿一部分诸如制导芯片之类的零件组装问题还是不大的，何况说，它们一般对付的敌人也用不到人类的现役武器这么高级，别的不说，一发NCS导弹下去，那种落后的飞船几毫秒内就会被平方米超过10GJ的近距离辐照给变成熔融物或者彻底碳化――人类当然不在意这种结果，可是鼠人还需要捡战利品为生啊，还有拆垃圾，这样一发下去就是净亏。
　　但即便如此，这些战机依然搞得托格指挥官血压极具升高，整个人都陷入了难以抑制的焦躁状态，而且有了空中支援后，那些懦弱的矮子似乎也爆发了一波勇气，让他的手下产生了不少的伤亡，尤其是几架VTOL运输机嚣张的把那几辆看上去就很高级的战车砸在了战线前端后，本来一帆风顺的占领，侵攻的势头瞬间就遭到了迎头痛击。
　　“Weyyyyyy!”带着苏式坦克帽的鼠人驾驶员一手拎着酒瓶，一手抓着操作杆，将这台毛子最新式的电磁坦克开出了越野拉力赛的效果，重达90吨的车体在核动力驱动下，无视了前方的一切障碍物，滚动着的除障器就像是在清理垃圾一样将托格人的防线碾成粉末――还好这些飙车的家伙还记得把炮塔转到后面去，不然昂贵的电磁炮轨受到损伤的话，那个整体修复的价格就足以让他们的上司把他们蘸酱活吞了。
　　“轰！”“当！”老式的穿甲0弹在正面装甲上发出丢人的声音，然后高高弹起，随后鼠人炮手总算想起来自己该干啥，将中型电磁轨道炮转过来，优秀的射控系统和激光校准系统让它们这些二把刀也能发挥出还算不错的炮术，更何况说在这个距离上，就算是找个平民来也能准确命中――不到400米的距离打固定靶还需要什么技术含量吗？当然不需要！
　　于是托格人的反装甲阵地就在一声沉闷得不同寻常的炮声后，整个的飞上了天.......


第125章

　　除了少量的先进坦克，更多的鼠人自产的垃圾战车（兼具垃圾工作和战斗功能的车辆）也被VTOL一同空投到前线，纯粹是在欺负对方的对空火力打不动这些人类生产的“飞行坦克”，在投送完了装甲部队后，这些VTOL也随之一同加入攻击，两侧加挂的30毫米机炮不断自天空向下倾泻火雨，加料的高爆燃烧弹和凝固汽油火箭弹再一次将废墟点燃，火焰如河流般在地上流淌，整个交易站都笼罩在滚滚黑烟之中。
　　但是，鼠人地面部队也只能推进到距离降落场不到3公里的位置，因为那个区域已经完全被托格人的战舰火力所覆盖，就算人类的坦克再怎么厉害，也挡不住从天而降的以吨计算的爆炸物，为了不损伤手头上这几辆昂贵的先进战车，鼠人指挥官只能命令自产的那些垃圾车去探路。
　　当然，这些只装备了单薄的常规钢制装甲的车辆很快就被舰炮和架设的反坦克炮给挨个干掉――指望鼠人士兵打出步坦协同几乎是一件不可能的事情，因为只要前面的坦克一趴，后面的步兵在10秒内就会溃散得一干二净。
　　双方就在这一片区域僵持了下来，同时，鼠人也开始搜索那些被双重打击后还活着的幸存者，最主要还是搜索那些有独立地下避难室的高级设施，这也意味着他们近乎于放弃掉了除了VIP客户外的其他人，虽然那也没有几个人就是了......
　　电磁炮阵地外围
　　这是一个被铁丝网和沙袋围起来的大约一个足球场大小的空地，中间是三大两小五座半球形的建筑物，旁边是用集装箱改造的发电站和雷达站，四角还有哨塔和自动机枪炮台，除此之外，在场地内还停着几辆装甲巡逻车和一辆轻型空投坦克，理论上来讲，这样一个由人类修建的专业军事基地不可能那么快被攻破。
　　但是，当鼠人们发现对面的数量是自己的一倍的时候，就开始动摇，当门口被炸开，自动炮台被摧毁后，士气急速低落，最后接战后，这些以工兵为主的鼠人部队在出现少量伤亡后就头也不回的跑得一干二净，连带那些进口的军资一同丢给了托格人。
　　这也意味着尼亚他们需要突破的就不是一群拿着老式步枪，还没有穿戴任何护具的家伙，而是一群装备了工兵排爆重型防护衣，拿着人类生产的电磁步枪和单兵激光炮的有着丰富战斗经验的对手，并且除去那些需要一定的技术水平才能玩得转的高科技外，那些没有啥技术含量的轻型坦克和装甲巡逻车也在对方手里，就算退一万步讲，至少作为固定炮台还是没有问题的。
　　再加上人类修建的防御工事，哨塔和围墙，可以说攻坚难度直接翻了几倍，“现在怎么办？”这个时候调头回去也不失为一个办法，毕竟鼠人那边已经在逐渐反攻了，汇合大部队也是一个好主意。“燃料不够，而且......”尼亚指了指场地当中忙碌的托格人，他们虽然玩不转那些电子系统和计算机系统，但是不代表他们就蠢到不知道这个基地是干嘛的。
　　这些火炮都是拥有手动模式的，就算托格人没有射表，不会数据链传递射控数据，但是，只是单纯的装填炮弹，调整射角，然后拉闸开火还是做得到的，毕竟人类的军事科技的发展倾向本身就是傻瓜式操作，这种射击方式没有什么准度可言，威胁并不大――但是鼠人也不是人类的精锐战斗部队啊，只要炮声一响，来自己方的电磁弹往队伍一砸，眼下看着还打得有模有样的鼠人立刻就能散鸭子。
　　“能接近到300米以内吗？”那个男人突然开口说道，“之前布线的时候，多挖了一条管道出来，原本是打算在旁边修一个专门发电设施的，后来丢给那些耗子后就放弃了，它们在另外一边修了一个老式的压水堆来供电，如果没有意外的话，这条管道还在......”
　　“这样就能绕过正面的防御，直接从内里攻破，干得漂亮！”尼亚用力一拍这家伙的肩膀，后者顿时一阵龇牙咧嘴。
　　“不过，这一段路都是开阔地带，我们要想无声无息的过去估计只能等到晚上。”那个一直没有什么话的猫人老兵开口道，“如果有狙击步枪的话，倒是可以尝试着干掉哨塔上的那个哨兵，然后在10秒内跑过去，然后进入你说的管道，但是这样的难度太大，我们又有伤员，不太可能完成。”
　　“能呼叫空袭吗？”
　　“......”尼亚挠挠头，“能叫空袭还费什么事儿啊......那基地的布局图，你应该还记得吧？直接上传给空袭指挥部，然后我们等着看烟花就好。”
　　“那些老鼠有空袭指挥部？”
　　“.......”尼亚表情一滞，“总之，指望空军是不可能的，我们只能等晚上了。”
　　太阳已经偏西，最多再过几个小时就会入夜，就目前的情况来看，不管是对方的援军还是己方的援军应该都暂时无法赶到。
　　“我们再来讨论一下计划，你记得那条管道通往什么地方吗？”
　　“应该是通往地下配电室，直通那几座炮台内部，不过，那头有没有被堵上就不好说了。”
　　“对了，你叫啥来着？”尼亚有点懵逼，她好像已经忘记这货叫啥了，脑子里面只剩下了轰轰轰和炸炸炸......
　　“我姓石......”男人尴尬的说道，之前的女伴合着连自己叫什么都记不住啊，“之前在‘渭河’号上服役过一段时间，后来因为某些事情提前自行退役了......”
　　“什么事情？”尼亚的目光顿时犀利了起来，看这货的样子应该是一个经验还算丰富的技术军士，一般来说是不会这么早退役的，如果提前退役的话，多半是受到处罚（伤残或者某些无法短时期治愈的疾病也可能导致退役，不过，那种一般看得出来。）。
　　“我......先说好，不能笑啊。”男人无奈的说道，“我......晕血......”
　　“晕血？”尼亚橘色的猫耳轻轻抖了一下，然后......
　　“噗哈哈哈，晕血!你这么个大男人还晕血啊!”
　　“说好了不能笑的，就是因为见不得血，所以才选择去了海军，本以为作为技术人员不会遇到这种事情......”男人叹了口气，“然后就遇到了法洛斯战役，在攻入大气层之后，我所在的部队承担了主要的对地支援的工作，自然也就意味着需要回收伤员，轰炸阵地，抢修设施，像我这样的就不可能躲在船上......然后就没办法了......”
　　难怪之前这货抖得跟只鹌鹑似的，现在反而又冷静了下来，搞了半天是晕血，准确说是血液恐惧症啊，“那这样的话，应该不至于退役吧？”最多调去其他不会接触一线战斗的部门，毕竟这样的人才还是比较少的，而且这种症状也不是什么无法克服的问题。
　　“关键问题是：因为这个原因，不小心把友军的运输车辆给炸了......”
　　当时操作的攻击无人机的操作设备上满是前主人的血和碎肉，能够强忍着强烈的眩晕感和恐惧感完成修复工作已经是很厉害了，而在之后操作无人机攻击的时候，就因此产生了误操作――一发AGM把友军美军的一辆军火运输车炸上了天――还好是炸得隔壁美国人的，不然的话，搞不好能够上军事法庭。
　　但是，这事情一出来，自然也没法在PL0A这样的严格队伍当中干得下去，老老实实的脱制服滚呗，之后就在一家有军方背景的军工企业混日子，这里的火炮阵地就是他和同事们负责安置的，啊，产品也是他们企业生产的，可以说是相当的熟悉了――不然也没有自信做“俺寻思”和“土办法”这样的高难度动作。
　　“原来是这样，那你可是有够倒霉了。”
　　“我喜欢武器，但是又见不得血，上不得战场......”男人也很无奈啊，作为一个武器装备爱好者兼职动手能力MAX的大佬，然后一见血就方，根本没法上一线战场，不得不说是一件造化弄人的事情。
　　“这么说来，你应该对于这些装备很熟悉了？”
　　“这是当然的啊.....”男人熟练的拆开车厢内的那件轻型动力外骨骼，在一堆机械和电子元件当中忙碌起来，“这种轻型安保用的外骨骼本身就是从海军的空投战斗外骨骼阉割来的，实际上阉割的性能也不算太多，如果处理一下......把那边的工具箱给我一下，还有把那只耗子手上的PDA给我......应该能够达到海军型的七八成效果吧。”
　　“对了，有没有多余的防弹板？恩，谢谢.....我刚刚说到哪里了？哦，如果改造一下，我拆掉一部分的力反馈和力增强的限制组件，解除出力限制后，再找个体能不错的穿上，在加上额外的防护插件后，差不多就能达到中型左右的机动力和重型外骨骼的防御力，但是这样一来的话，电力系统的负荷会很大，所以用不了多久，而且我也不清楚这么改过之后，它的可靠性如何――所以，你们做好随时可能趴窝的准备。”
　　一个小时后，完全变了一个样子的外骨骼出现在众人面前，相比原本来说，变得更加高大了一些，而且也丑陋许多。
　　“我来试试”尼亚尝试着穿戴这件护具，但是很快她就发现这东西的出力根本不足以带的动那么多的装备，也就是说相当一部分的负荷需要自己来承担，这样一来就显得非常的笨重，以自己的力量和体能大概是不行。
　　“那我来看看。”那个猫人安保队长替换了上去，“有点重，短时期作战还能凑合，不过，我们没有重武器啊。”
　　“这个......我看看还有什么可以用的资源，想想办法吧。”仿佛化身蓝胖子一样的男人重新开始忙碌起来，但是，手头上无论是弹药还是资源都少的可怜，再怎么拼凑估计也很难有什么作用。
　　与此同时，最近的鼠人港口收到了交易站被袭击的信息。
　　“需要通知长手玩意儿那边吗？”
　　“不需要”霍恩思索了片刻回绝道，“这件事，我们自己来处理。”
　　“可......长手玩意儿那边......”
　　“我去解释。”霍恩是不想惊动人类的，没错，人类的武力是非常的强大，只要通知人类那边，最多不超过一天的时间，就会有一只驱护编队来把这些傻子彻底打成智障，但问题也就出现在这里。
　　人类的战斗风格是什么样的？起手舰载无人机炸一波，然后护卫舰导弹炸一波，驱逐舰导弹和聚爆火炮炸一波，最后才轮到常规的激光炮之类的点杀，看着场面绚丽，打起来轻松明快，完全是单方面的屠杀，如行云流水般赏心悦目――但，前提得是：事后的出动军费由人类自负才行。
　　然而，这个事件人类是不可能自带干粮来帮鼠人平事儿的，虽然只要通知他们，他们立刻就会以护侨之类的名目主动来帮忙，可问题在于――鼠人掏得起事情平息后的民事赔偿，但是是真掏不起人类舰队的开拨费的，指望人类自负这次行动的军费，那估计是活在梦里。
　　而且人类来打完一波后，鼠人能够收获的战后收益也基本为零，对方是向人类投降，事后的谈判，鼠人能够沾点光拿到点骨头渣子就已经是那些长手玩意儿品性高洁，大公无私的结果了，所以，这个事情必须定性为海盗袭击或者边境冲突，然后由鼠人来完成全部的收尾工作，以及找对方要个说法的工作――至于伤亡的赔偿嘛，自己鼠人是不用给钱的。
　　安保的铁锤保安是签了合同的，也不用给钱，那是他们的职业范围，赔偿是他们公司和保险的事情，雇佣的合同就是保护交易站，避免海盗和溃兵的袭击，所以，出现这种伤亡是很正常的，雇主是不需要再给一笔钱的，人类方面也无话可说，毕竟吃的就是这碗饭，怕死还对得起那高额的薪水和待遇吗？
　　而剩下的极少数的人类游客嘛，那么就该赔多少，鼠人照三倍给，反正就算他们狮子大开口也不会比一架五代机贵，更别说一架人类的7代舰载机和驱逐舰比了，那些东西出去转悠两圈随便炸点什么就够鼠人把所有人按照最高标准赔偿完了还有剩余了。
　　（PS：赔偿能够给你100万刀已经算是高了，而一架五代机甩着卖也得1亿刀以上，七代舰载机至少在5亿-8亿刀，鼠人用尾巴想也知道选哪个。）
　　最后的那些异族商人......哈？
　　他们是没有人权的，不需要给一毛钱，没有倒着找他们以支持恐怖袭击为理由要钱已经是鼠人节操在线，和人类这种鲜廉寡耻的生物相比属于道德典范的缘故了，换做是人类的话，估计最后就是这些受害者反而要倒着赔钱给人类，理由的话，随便找一个甚至根本不需要――就像为了美国的美好生活，避免偷渡移民修建的墙的钱让墨西哥掏以及为了美国的国防安全，导致进口钢铝增加的成本让加拿大掏一样2333


第126章

　　恒星的光辉渐渐消失在地平线之下，除了火炮基地的少量灯光外，整个世界就只剩下了远处战场的火光和稀疏的星点，这颗行星并没有卫星，这使得一旦入夜，在没有人造发光物照明的情况下，完全是一片真正意义上的漆黑，而这样深沉的夜幕也就成为了突袭小队最好的保护。
　　离开沙棘灌木的隐蔽，一行人快速而隐蔽的向着PDA上标记出的管道位置靠拢，由于PDA的微光在这片漆黑当中实在过于显眼，他们不得不减少核对路线的次数，全靠着猫人天生的微光夜视能力来辨认道路。
　　好在，驻守火炮基地的那些瘦杆子似乎不太玩得转人类的照明和电力系统，之前观测的时候，就发现他们试图连接探照灯的时候，被高压直接烧爆了自带的照明工具，而人类的照明系统都大多数是计算机控制的，敌方指挥官最后只能用点燃轮胎等杂物形成火堆来照亮基地周围的区域。
　　除此之外，就是带着手电筒巡逻的哨兵部队，指望这样的准备最多只能预警基地周围一小片地方，而远在2，300米外的突袭小队是很难被发现的，前提是没有无聊的家伙会拿着望远镜四处乱瞄，然后恰恰看见原野上的异常光点（PDA的屏幕光）的话。
　　所谓的废弃管道并不是暴露在地面上的，在抵达位置后，尼娅发现管道依然深埋在地下，只留下一个检修用的竖井通往地面，并且已经被碎石和砂砾掩埋大半，在好不容易清理掉杂物后，竖井上的闸门似乎被卡住了，完全无法开启。
　　“那个是电动机械锁，由基地那边供电的，不过，看这个情况的话，应该是断电锁住了。”
　　“能够手动打开吗?”尼娅用小刀撬了撬气密机械锁。
　　“不能，只能进行切割，或者想办法由那边供电过来。”
　　“怎么这么麻烦？”
　　“不仅如此，如果不是计划废弃的话，你们只要进入管道，基地那边就会显示出管道有异物进入的提示，因为里面全是各种传感器......就是为了避免外人通过管道进入以及快速判断管道哪里出现破损的。”
　　(这种传感器现在就有，主要用于石油管道，不过大部分情况下都只是监控压力面，从而快速判断哪一节管道出现问题的。而这种复合监控手段则是被逼出来的.......原因是，曾经有人骑着摩托车挖石油管道偷油，差不多他们偷2000块钱的油，造成的油管损失不低于20万――在检举揭发，组织军警巡逻均无用，几乎打出了游击战的场面的情况下，最终――科技改变生活.......传感器加自动报警加快速反应的条子终于刹住了这种风气......)
　　“那现在呢？”尼娅用小刀挖了一下竖井边缘，相当的坚固，依靠目前的工具除非上炸药估计是不可能弄得开管壁的，而闸门的厚度和硬度也不是手头的工具能够对付的，“现在里面的传感器还在吗？”
　　“依然在，但是应该没有连线，就算连线了，估计基地那边也看不明白示意图――如果他们学会怎么开监控中心的电脑的话。”
　　“那就好，那么现在你有什么好办法吗？对于这个井盖？”尼娅看了看远处的基地，总不能这样一直耗下去吧，“我们手头上根本没有可以炸开它的工具，而且就算有也不能用。”
　　“你可以试试看用外骨骼的电池为它供电，听说我，首先.......”
　　接着微弱的光线，尼娅一行人忙碌了半天总算是将面板撬开，然后把供电线路接到了外骨骼电池上，但是这样一来，他们也消耗了不少的时间，远处的公路上开始出现车灯，从行驶的目的地和驶出的位置来看，应该是入侵者方面派来的援军，这么说来，那些耗子的反攻是打输了？
　　“快点，都下去，别待在外面！”在终于打开闸门后，尼娅和几名突击队员飞快翻身跳进管道当中，随手将闸门合拢，几分钟后，一列车队从旁边驶过，“刚刚过去了一只车队，应该是入侵者的，看上去没有装甲单位，有可能是增援的技术人员。”
　　毕竟对方也不傻，这么一个高科技的火炮阵地总是不可能一直放着当摆设的，从车队的组成来看，应该是增援过来尝试恢复基地电力和功能的技术人员，并且也有相当一部分护送的士兵。
　　“那我们需要加快脚步了！”尼娅挂掉通信，做了一个继续前进的手势，一行人在完全漆黑不见丝毫光芒的管道当中快步前进，全部的照明就只依赖于队伍最前方的穿着外骨骼的猫人安保队长的胸灯，管道维护得还算不错，没有出现崩塌和堵塞的情况，由于密封得力，也没有什么奇奇怪怪的生物在里面滋生。
　　管道末端是一间废弃的配电室，通往外界的门已经完全封闭，从另外一面被封住了，从门上的小窗往外看的话，似乎是木板封住的，“呛~”猫人保安弹出臂上的近战刀具，从门缝当中插入，然后用力往下一拉，在外骨骼的强力驱动下，借助刀上锋锐的锯齿一点点将一厘米厚的木板慢慢切开，这样一来也不可避免的发出了一些噪音，好在这个地方根本没有什么人经过，所以，他们暂时还未暴露。
　　“好了！”雄性猫人推开门，露出后面的走廊和楼梯，“继续.....”尼娅深呼吸了一口气，平复了一下心情，“我们的任务不是和他们正面作战，而是占领控制中心，然后通过里面的通信设备呼叫援军，之后就是固守的事情。”
　　“对了，控制中心有没有什么可以利用的东西？”
　　“有，如果你们占据了控制中心并且发电组没有破坏的话，那么你们应该可以打开基地的军械库。”
　　“军械库？”
　　“是的，军械库，就在控制中心不远的地方，前提是那个地方没有被破坏和洗劫的话。”
　　“你觉得可能性大吗？”
　　“不知道，理论上来讲，军械库是不容易炸开的，但是，不好说那些耗子跑路的时候有没有顺手关门”这就是一个很有意思的问题了，如果没有关门的话，那么军械库是大概率被洗劫得干干净净的，而如果关门了的话，“对了，开启军械库的声音很大，你们最好是控制在30秒钟内完成再补给，然后关闭它！”
　　“里面都有什么？”
　　“不知道，反正我们走的时候，里面是没什么东西的，但是后来那些耗子是有采购一批武器。就是不知道是不是全部在那里了。”
　　“除了这个呢？”
　　“那就没有了，不过控制中心的墙很厚，门也很厚，我都不知道那些耗子是怎么丢掉它的。”控制中心是特别加固过的，理论上来讲是可以抵御大口径炮弹的，就算是直接爆破拆除大门也很困难，最起码可以作为工事固守相当一段时间，然后等待耗子援军抵达就行――天知道那些老鼠是怎么把它丢掉的。
　　与此同时，城区的战斗也渐渐趋于白热化
　　越来越多的军备和人员向着这一区域汇聚，在失去了最高指挥部门之后，托格新选出的指挥官感到压力越来越大，前线的情况也是越来越糟糕，特别是那些矮子拖来了一些奇怪的火箭发射器后，舰队能够提供的支援也变得不那么大起来――用“农具”轰炸需要什么技术含量吗？当然不需要，有条件的铁架干电池，没条件的土坑石块都能发射的人类连排级爆炸火力的巅峰体现――63式107毫米火箭弹！
　　而且这种火箭弹的价格相当的廉价，特别是耗子们在掏了一笔不算太高的费用直接从中国引进了好几条生产线和全套技术授权后，其价格直接和MRE看齐，甚至可能还不如一些人类那边进口的高级小麦值钱，当然，精度什么的就不好保证了，毕竟老鼠们习惯用回收废料的金属材料来制造它。
　　“嗅~嗅嗅~继续炸，快点把弹药，弹药箱搬上来！”奴工鼠们在监工的皮鞭和喊叫声当中嘿咻嘿咻的从运输车上卸下一箱又一箱弹药，然后运到发射阵地上去，整个阵地此时已经完全笼罩在一片烟雾当中，鼠人们完全就像是放烟花一样将火箭弹装上铁架子，然后发射出去，至于说它往哪里飞，炸到什么东西在这种夜色当中反正也看不清，总之，只要它没掉过头往回飞就是好火箭弹！
　　也多亏了老鼠们没有和中东的胡子们接触，不然的话，这个时候的火力密度还要再翻个几倍，自来水管火箭，液化煤气罐迫击炮什么的，怎么看都和这些老鼠们的相性很高，它们囤积准备回收利用的各种废弃的管材和煤气罐子早已经是堆积如山，自从发现鼠人这边垃圾处理便宜，加上太空矿业兴起后，人类的奢侈程度继续上升，这些废弃物就很干脆利落的不再回收利用，而是直接丢弃――贫穷使人勤勉~富有令人怠惰.jpg
　　但是，对于托格人来说，这就不是什么好事情了，他们连一次像样的反冲锋都组织不起来，这些没啥准头，就突出一个量大药多火箭弹完全就是随缘箭，没有人知道它掉在哪里，也没有人知道它什么时候掉下来，更加没有人知道它掉下来的时候会炸到什么。
　　在数量足够大的情况下，几乎任何没有掩体当中的位置都随时可能挨轰炸，这对于没有普及战场数据链，也没有足够的无线电的托格人来说，根本就无法组织部队防御或者集结足够的数量用于进攻――至于说轻步巅峰战术这种骚操作，他们还玩不来，就是玩得来的某金主C，当年一样被正义伙伴A炸的焦头烂额。
　　（耗子们忍痛丢了几枚石墨炸弹和电磁炸弹，然后就迫于高额的军费开支而终止这种“败家”行为，不过，也直接导致城区电力系统GG以及相当一部分的无线电被破坏――毕竟托格人的电子技术水平不怎么样，就是什么事情都没有发生都有20%以上的故障率）
　　然后整个战场就发展为了耗子快速机动的火箭发射阵地和托格人驱逐舰上的火箭炮互相洗地的场面，但是，由于火力密度的硬性差距，导致托格人依然需要承受相当大的伤亡，而耗子那边则几乎没有受到什么打击，毕竟相比耗子那只需要把弹药箱送过来，剩下的发射工作就有各前线的技术鼠们自由发挥的便利性，舰载火箭弹无论是投送量，装填速度和发射准备速度都要差的多。
　　在这种情况下，托格人自然就想到了之前占领的那个火炮基地，并且想到利用它来打击这些该死的，懦弱的，但是意外的能打的矮子军队，对，意外的能打，在最初攻击的时候，托格人认为这是一只不堪一击的种族，但是，现在他们发现虽然对方矮小，缺乏勇气，战术水平也只能说是乏善可陈，但是却意外的能打――最主要的原因就是对方的火力实在是超出想象了，还有那些巫术一样的科技装备！
　　和人类呆久了，不管是尼科人还是耗子似乎都习惯了人类那种爆炸的力度和密度，并不知不觉的向着这个趋势靠拢，曾经的猫人们还会穿着外骨骼突击，现在他们已经习惯了扛着火箭发射器，导弹发射器，全自动榴弹发射器之类的东西在远距离上一通夏姬八炸――相比穷逼老鼠们来说，猫人重步兵营根本不会在意蛐蛐智能榴弹的价钱（反正不是自己买单，就算是自己买单也买得起），再加上那些单兵核火箭，便携式火箭布雷器加智能追踪地雷之类的玩意......完全就是一副以本伤人的土豪嘴脸。
　　而耗子们虽然不能学习猫人那种做法，但是土办法还是有的，在它们看来，这个轰炸力度比起长手玩意儿来说，简直是弱的不行，如果是长手玩意儿的话，一同加入焰火大会的还有激光制导炸弹，中短程地对地导弹，200毫米以上的迫击炮和火箭炮，105-203毫米的各式火炮。
　　如果对方的规模较大的话，还会有温柔可爱的重型轰炸机大姐姐来“铺地毯”，各种集束炸弹，燃烧弹甚至清洁核弹甩得飞起――当然，这么炸完的话......对面普遍来讲是什么东西都不会剩下来了，而且人类的的确确也很少打这种战争――除非是准备给小弟炫耀一番武力，我们对于混合爆炸还是蛮有自信的.jpg


第127章

　　离开地下配电室后，外面就是基地内部的集结空地，几辆军车正横七竖八的停在里面，没有太多的守卫，人员似乎都集中在哨塔和内部了，由于步行的速度较慢，之前观测到的技术车队已经抵达，大部分人员已经进入了基地内部，并且开始研究这些先进设备该怎么启动。
　　尼娅压低身体，顺着阴影慢慢移动着，就在前方不到3米的位置，一名托格哨兵一无所知的背对着她，“噗！”战斗小刀轻而易举的穿透了那个棱角分明的脑袋，虽然看上去长得有点像外骨骼实际上却是正常的皮肤和血肉，颅骨似乎比起人类来说要稍微薄一点。
　　不过尼娅不是研究医学的专业人员，只是稍微诧异了一下手感便将这具尸体推进旁边的车辆底部――铺地的优质砂砾可以有效的吸收血液，而愈发猛烈的夜风也能吹散血腥味。
　　“咔嚓！”猫人安保队长丢开被扭断脖子，整个脑袋几乎从身体上拔下来的尸体，然后检查了一下哨塔上的武器，“M2型重机枪，这种老古董那些耗子从哪里弄的？”
　　“还能用吗？”尼娅一边麻利的将一个哨兵放倒在地，两刀直接从正面穿透脑门，一边随口问道。
　　“还凑合，子|弹充足，保养良好。”猫人安保队长看了看这个哨塔的位置，实在不是一个让他们据守的好地方，只能选择将枪机等零件破坏掉，如果他手下有一个连队的话，倒是可以留着它，用于防守整个基地，但是眼下这点人最多占领控制中心，再分兵在这些分散的哨塔上的话，就完全是自寻死路了。
　　“门口两个固定哨，三个游动哨，一个在二楼阳台，两个在阳台转角......”尼娅将步枪档位拨到低速发射模式，电磁步枪有个最大的好处就是它的枪声来源于子|弹出膛激波，而非推进药爆燃的声音，因此在牺牲大量杀伤力的低速模式下，枪声几乎微弱得完全无法听清楚，只是这样一来对于有防护的目标就毫无杀伤力可言了。
　　好在那些托格人似乎也没有普及防弹衣和防弹头盔的样子，“先解决楼上的，注意位置，不要让他倒到外面来。”
　　“收到！”
　　“开火！”
　　“噗！噗！”两声极为轻微的枪声，轨道弹准确的钻入哨兵的面门，将它仰天打翻在地。
　　“右边，听见动静在走向你们。”蹲在哨塔上的猫人队长通过外骨骼的内置通信器告知尼娅。
　　“什......”
　　“砰！”迎面而来的枪托将这个倒霉蛋砸翻在地，随后一柄透过眼眶刺入的小刀将它的疑问彻底终结，“目标解决......”
　　尼娅从这具拿着人类武器的尸体上抽出一条绳索，上面胡乱绑着几个人类的电弹合一弹匣，还有一枚看上去就很古老的投掷爆炸物，倒不是他们没有专门的弹药装具，而是他们的装具似乎不兼容人类的弹匣外形，最后只能用扎带来解决问题。
　　“楼顶，左边的游动哨在往回走......”
　　“干掉他！”正巡逻完侧面，往回走的哨兵应声而倒。
　　“右边的游动哨开始警觉......”猫人队长半蹲在哨塔上，依靠战术头盔增强的敏锐视力发现那个托格哨兵似乎显得有点慌张，似乎是发现了什么异常，“它在使用无线电，快！”
　　“噗！”子|弹自侧面穿透它狭长的脑袋，将脑浆均匀的涂满了墙壁。
　　“门口两个，你要哪个？”尼娅架起步枪，开玩笑似的的问了一句。
　　“右边那个！”两个固定哨兵同时软倒在地。
　　由于不确定它们的生理结构，因此，只能选择射击头部，这使得整个队伍里面能够有信心做到同步射击和这个距离上的精确射击的只有尼娅和那个叫科尔的猫人队长而已――还好对方的人手还不算太多，不然是根本忙不过来的――现实不是游戏，不会给你安排刚刚好足够你无声无息潜行暗杀光的敌人数量和如此令潜入者舒服的阵容。
　　潜行到了门口两侧的其他突击队员将哨兵的尸体快速拉入黑暗当中，然后就驻守在两侧，以免有其他地方的游动哨走过来看见人不见了之后报警，而剩下的人则快速来到大门两侧，控制中心在建筑物的第二层，第一层右侧是军营和军械库，左侧是医疗室和餐厅。
　　现在大厅里面最起码有四五个人，在被临时改造为活动室的餐厅还有三个托格士兵，也就是说不算军械库和军营的守军至少也有七八个守卫，这个数量根本不是正常可以暗杀潜行的程度。
　　“怎么办？强攻？”科尔问道，“这个数量很棘手啊，一旦枪响，我们就必须以寡敌众了。”
　　“喂，老柏，有其他入口吗？”
　　“没有......”
　　“那没办法了，我倒是有个主意.....那边两耗子过来。”
　　由于鼠人的夜视能力和敏锐嗅觉，还有在黑暗当中快速记忆复杂路径的能力，它们也被编入突袭队伍之中，不过，一直都是在划水而已，“来，从这里挖个洞过去。”
　　“.....!”这两个鼠人一脸懵逼的看了看那高标号的水泥地面，然后看了看尼娅，感觉她是在开玩笑。
　　“嗅嗅~这是不可能的，这种地面，挖不开的。”
　　“啧，真没用。”尼娅挠挠头，这些老鼠和她之前在法洛斯搭档的那些耗子完全不一样啊，那些耗子就连那种人造的超硬冰面也能挖穿，而且战斗意志虽然相对弱一些，但是也是相当能打的
　　（因为那是整个鼠人社会精挑细选出来的常年奋斗在武装拾荒一线的精锐老兵啊――By霍恩执政官）
　　“那么计划B......”
　　“你，你要做什么？”鼠人有了某种不好的预感。
　　“你们现在拿上这把步枪，走到那边的车旁边去，然后开枪，然后随便找个方向逃跑就好。”尼娅从腰包里面掏出几个小玩意儿装到了门上，然后说道，“对了，再拿上这个手雷，开完枪后，数到五就拉环随便丢。”
　　“就，就这样？”鼠人们对视一眼，感觉还能接受，因为轮到逃跑的技术，它们还是颇为自信能够溜得掉的，最起码的外面这种沙地，马上在外围的沙袋墙上掏个洞把自己埋起来也是没有什么难度的。
　　“哒哒哒！”一阵枪声在夜空中激烈响起，建筑物内的托格守卫以及分布在基地其他地方的守卫迅速警觉，进入警戒状态，并分出一部分人向着枪声响起的位置跑去。
　　“好了，就是现在！”尼娅用力摁下起爆键，与此同时，另外一边的手雷也在相差不到一秒后炸开，并引爆了一辆车辆。
　　“轰！”快跑到门口的托格守卫顿时被一阵冲击波掀翻在地，剩下的人也是一脸的懵逼，随后就被一阵弹雨轻松放倒，此时，那些刚刚因为听见枪声而冲出军营和餐厅守卫才反应过来找掩体还击的事情，但是在一瞬间扳平了数量劣势后的猫人突击小组根本没有给他们太多挣扎的机会。
　　“留下两个人防守门口，其他人跟我来！”
　　在察觉到主建筑被突袭后，一部分守卫也立刻分兵返回增援，但是，这样一来他们也就需要多跑一截路，给了尼娅他们清理建筑物内敌军的时间，控制中心除了一些明显不像士兵的技术人员外，还有几名军官，不过，眼下不是留活口拷问情报的时间，尼娅他们也没有多余的人手看俘虏，因此，完全没有在意那些人似乎是求饶的举动，干脆的一枪一个给全做了。
　　控制中心没有被破坏的迹象，看上去一切完好，这让在后方的男人松了口气，看这个情况似乎是不需要“土办法”上阵解决问题了，也就是说可以直接使用原本的自动射控系统操作火炮阵地。
　　“接下来怎么做？”
　　“首先，你打开你右手的那台显示设备，这个是电力供应状态显示”
　　“嗯，电力系统状态良好，似乎他们没有破坏反应堆和输供电设备。”
　　“这也可以理解，毕竟没有花费什么代价就拿下了基地，他们自然不会破坏‘自己’的东西”
　　“然后呢？”
　　“然后跟着我的口令做，先把你右手的那个面板翻开，上面三个按钮，先左边的两次，右边一次，然后三个全部摁下去。”
　　“这是什么......”
　　“你做了就知道了！”
　　“好了，然后呢？”
　　“然后看看尸体或者周围有没有一把扁平钥匙，找到的话，把它插入左手侧的那个孔里面，往顺时针转半圈，然后用力摁进去。”
　　“呜~”似乎有某种设备被启动了，整个基地在一瞬间灯火通明，半球形的防护板一点点旋开，升降机将火炮自地下炮库升起，自动装弹设备也随之运作起来。
　　“现在你可以通过通信设备叫援军了，另外，有空的话，你可以在那边的控制台输入我给你的小纸条上的代码，有惊喜哟。”
　　“滋~”修长的炮轨缓缓转动起来，随后卡定，一枚重型电磁集束榴弹随之旋入炮膛，“咚~”仿佛敲击空桶般的巨响声中，炮口荡漾开一片肉眼可见的激波纹，随后一个光点渐渐远去，十来秒钟后，远处的城区就响起震天动地的爆炸声。
　　呈现不规则圆形铺开的爆炸火海在一瞬间就将一群托格陆战队卷入其中，当火焰平息之后，只剩下数十个深浅不一的小坑，那些倒霉蛋显然是已经被彻底炸得尸骨无存了，随着自动装填，冷却等机构依次上线，更多的光点呼啸着自天边落下。
　　一部分是普通的榴弹，在原地炸开一个深坑，哪怕是在数米外开也会冲击波当场撕碎，就算是卧倒在地也会被震波眩晕甚至杀死，而另外一部分明显是针对集群目标杀伤的集束榴弹，毕竟人类在装配这个基地的时候，也意识到它应对的敌人很可能最多就是那种钢铁洪流滚滚向前的类型。
　　集束榴弹在半空当中自动散开为数十枚小型高爆燃烧榴弹，每一次都能覆盖相当大的一片区域，由于缺乏炮击沟通，导致这种炮击虽然大部分都落在托格人的阵地上，但是还是有一些落到了鼠人们的进攻锋面上，当场导致数只鼠人部队的全线崩溃，好在对面受到的杀伤更加严重，也无力追击就是了。
　　“酷~你什么时候计算的炮击诸元？”
　　“就在我看见血的时候，不通过高速计算集中注意力的话，我估计已经晕过去有一会儿了。”石柏无奈的说道，“不过，这个参考数据是我纯靠印象和经验估算的，估计误差大得没法看，一会儿你还是让那些耗子的指挥部给你报位吧。”
　　(秘技：朝着大概方向-夏姬八炸)
　　“哦，看来你还不赖嘛，都打中了一条驱逐舰.......”
　　“.......”
　　“怎么了?”
　　“.......我其实给你的是瞄准另外一侧的......算了，歪打正着吧。”
　　那条惨遭远程炮击侧袭的驱逐舰整个已经开始失衡翻滚，很明显它的虚空移位器一部分损毁了，剩下的移位器的出力已经无法均衡它的悬浮姿态，不时有船员被从上面甩出，尖叫着在地上摔成一团肉饼。
　　“哒哒哒~哒哒哒~”自开启的军械库里面搬出的自动智能机器平台不断对外面围攻的托格人施加火力压制。
　　虽然军械库里面的武器和弹药丢失了很大一部分，但是这些看上去就像是黑色公文包一样的自动智能机枪平台和一些他们不太会用的导弹发射器还在，这让守卫的压力变得轻松了许多。
　　在收到来自中国机动步兵营少校发出的增援命令后，鼠人指挥官毫不犹豫的把手头上能够派出的空中力量和精锐打击小组全部丢了过来。
　　首先就是划过天空并甩下一串集束炸弹的战斗机，将正借助车辆和残骸与控制中心的守军互射的托格人炸得人仰马翻，随后它们又折返回来，用机炮在地面上犁了几轮，并不断发出俯冲的尖啸对对面的守军施加心理压力，直到后续的VTOL武装运输机抵达才返航。
　　在机载机炮和火箭巢的压制中，一队队尼娅熟悉的鼠人老兵穿着专门的动力外骨骼索降下来，这些拿着重型霰|弹枪和便携式加特林的家伙有着其他鼠人完全不同的强壮身躯和高大体格，表情严肃而冷漠。
　　与之一同抵达的还有几个看上去畏畏缩缩的鼠人炮兵，它们负责接管控制中心，操作电磁炮阵地打击托格人，相比某人的二把刀来说，这些专业炮兵的技术素养还是过得去的――不至于炸托格的起降场，结果炮弹落在了差不多2公里外的前线战场上这种奇葩等级的误差。
　　而在另外一边，鼠人的突击队也似乎夺回来了导弹发射基地，尼娅看见天边几道明亮的流光升起，随后舰队方向爆发出密集的拦截火网，然而并没有什么卵用。
　　一串爆炸发生在舰队中央，这些使用了聚爆弹头的导弹根本就不是鼠人那种AGM导弹能够比拟的威力――这已经不是什么装甲能够拯救的范围了，大约5000吨当量的微型聚变弹产生的定向射流爆破，就算是厚度高达3米以上的工事级防护壁也会被击穿。
　　汹涌的等离子射流贯入船舱内，被一同加热的超高温空气混合着烈焰自船体各处孔隙喷溅而出，在数千万度的高温离子烈焰当中，不管是生物体，还是内部的装饰材料都在一瞬间碳化，随后被热电离的空气吹散，如果有幸能够找到一两块运气好没有被彻底烧结的内仓板的话，会在上面发现一些扭曲的黑影一样的涂鸦。
　　在导弹和电磁炮的双重夹击下，托格人不得不承认这次侵攻的全面失败，帝国方面的防御强度的的确确超出了他们的想象，那些先进的新型武器和传闻当中完全不同，他们实际在一段时间之前就已经意识到自己的情报可能过时了，帝国可能在这段时间有了某些科技上的突破，导致他们的战斗力和情报当中完全不同。
　　虽然托格人在出发之前已经有帝国不可能把全部的军事技术弄到随便一个偏远地区的土著都能了解的程度，也考虑到了可能存在情报的延时和误差问题，但是，他们打击的本来也就是帝国的偏远地区，理论上是不应该有这么多先进装备才对――而且就算是考虑到了误差和延时，帝国在这么短的时间内，不该有如此大的技术提高才对啊！
　　（然而，对面是换号上了.........）
　　至于说那些耗子，他们也熟悉，这些矮子和帝国以及这片区域的土著都有联系，买卖赃物，回收战利品等等都有他们的身影，是银河系出名的几个奸商和下三滥之一，也正是因为知道这些耗子的存在，并且在观察了交易站一段时间后，他们才认定这里是帝国的统治区――来来往往的全是那些橘猫和他们的附庸，除此之外就是那些做掮客的耗子，这就很明显了嘛......
　　至于说混在成堆外星人里面，数量相对极为稀少的人类嘛.....自然就被忽略了，没人认为他们才是这个交易站的主人，也没有人把这些看上去白白净净，没有接受过任何风霜洗礼，看上去也不像什么能打的种族的存在当做是一个强力对手，如果不是那些耗子的态度的话，托格人还以为这是哪个种族的富豪养的宠物或者奴隶呢~
　　（交易站主要活动和经营人员：帝国人占70%以上，耗子占差不多22%左右，尼科猫人占大约7%大多数都是安保人员和其他服务人员，人类和其他异族占不到1%，所以，托格人根据这个比例判断是帝国地盘也是很正常的。尤其是人类不参与管理，只是游客的情况下......至于说人类的飞船又超乎了他们的观测能力的极限。）
　　但是，眼下看来，这个情报简直是大错特错――虽然他们是认为自己错估了帝国和老鼠的实力，而不是根本打错了人――那么如何体面的撤离就是一个技术性的问题。
　　然而，随着鼠人的战舰抵达，他们体面撤离的机会也彻底消失，这些飞船大多数都是采购的某不愿透露姓名的民用运输船生产商的拳头产品（某主业武直，副业面包车的企业表示不知道你们在说什么~滑稽.jpg），和人类军方的护卫舰之间除了部分电子设备之外，几乎没有啥差距，是鼠人最精锐的核心部队。
　　特别它们有处于一个极为不利的准备脱离大气层的姿态，在这样一个上下堵截，左右夹击，四面八方全是敌人的情况下，托格的战舰一艘接着一艘的自天穹坠落，在交易站外的荒野上化作一座又一座燃烧着的钢铁墓碑。


第128章

　　战斗已经结束，惊魂未定的幸存者们重新回到交易站内，在废墟上搜寻着还能回收的财产，几辆鼠人垃圾车飞驰而过，车斗内堆满了残留着焦黑痕迹的金属块，这些托格战舰的结构钢材在这个时代并不值钱，老鼠们只能将它们回炉重铸为普通的钢锭，并且因为混杂了太多乱七八糟的成分强度还很不合格，只能卖一卖那些刚刚开始工业革命，钢产量稀缺的文明，赚点血汗辛苦钱。
　　相比之下，那些托格陆战队倒是让老鼠们小小的发了一笔财，他们抢劫了不少货物和珍惜的珠宝，贵金属等等，而这些东西老鼠都作为战利品没收了，并没有归还给受害者，不过，这也是银河系目前通行的战利品规则和战场惯例，除非受害人能够拿出确切的证据证明这是自己的货物，拥有较为完善的公民信息和个人以及企业财产信息登记，会进行赔付的目前来说，只有人类和米戈会这么干，而且人类也只有里面几个带头大哥有这个能力（虽然他们不太可能被人打上门）
　　所以，这年头的商人的经商的风险成本一直居高不下，也迫使他们必须追求更高的暴利才能保证收支平衡，最终商业的利润不得不向少数几个势力强大的商会集中，而他们也逐渐开始拥有自己的私人军队和作为货栈的坚固的工事，如果没有意外的话，理论来说，席卷大部分文明和种群的资产革命几乎已经是一个时间问题了。
　　商人们需要更多的利润，更小的经商成本，就势必要求减少这种混乱的战乱环境和改变这种制度，将风险降低，将沿途的各种乱七八糟的开支和剥削去除，而这自然会和大部分文明的国家财政产生冲突，最终的结果就是要么他们妥协，要么革命――只是这个进程被人类蛮横的打断掉了。
　　相比需要有强力的武装才能通行银河的其他种族的商船，人类和老鼠的商队几乎都不需要考虑这个问题，并且国内相对完善的商业制度也让他们在同样的生意上，风险成本更低，同时在物流运输上的投入也更小，毕竟不是什么文明都能够凑得出一只灭国舰队四处保障商路怼人还100%能怼赢这么可怕的。
　　这就弄得已经有异族的商船开始做伪装，将自己的外形伪装为人类飞船的样子以求避开税务官和海盗，其中有成果的高仿品，自然也有仿制得过于低劣而被识破从而被恼羞成怒的海盗彻底洗劫的（一般来说，海盗是如果对方不反抗，就拿走一半的货物，如果反抗就杀光洗劫，毕竟前者的抢劫成本低并且细水长流），当然，也有实在眼瞎一头撞在真正的老鼠或者人类的商船之上，惨遭舰队灭门的。
　　这场战斗下来，鼠人的损失相当的严重，先不说几乎完全被炸平的交易站的问题，也不说那成堆的从人类那边进口的货物被摧毁的问题，更加也不说导弹基地和电磁炮基地的修复和维护费用，光是它们打掉的军火和需要赔偿给受伤的人类游客的赔偿金就已经一个天文数字。
　　“.......”霍恩看着面前的账单，颤颤巍巍的摘下眼镜，用软布擦了擦，又重新看了一遍，然后不可置信的看向面前的军事总长和司库长，“你们是不是贪污了？”
　　“嗅嗅~绝对没有！”司库长指天发誓，自己这次是真的没有贪污哪怕一块饼干，这个数字就是这么庞大，这才是他计算了前线可能获得的战利品和拍卖一部分无主资产的收入的情况下酌情减少后的数字，实际情况只会更加的严重――毕竟那些奴隶一样的炮灰就算了，但是精锐的暴风突击鼠们多多少少是需要一点战后的奖赏的，也会保留部分的战利品不是全部上缴。
　　“......能找到什么玩意儿背锅吗？”霍恩满怀希望的看向两鼠，然而收获的只有满满的绝望：“不能......”
　　要知道长手玩意儿没有让老鼠背锅就已经是看在他们还算努力抢救的份儿上了，当然，那位前线指挥官果断调用全部机动兵力去增援那个长手玩意儿的高级军官的行为为此加分不少――但是，指望长手玩意儿背锅付账那是不可能的。
　　“看来，只有用那个办法了，嗅嗅~给我把，把劫掠队的长官叫来......”霍恩看了看面前那令鼠血压升高的数字，下定了一个决心，“另外，趁着还没有到结算期，嗅嗅~告诉长手玩意儿，我们需要更多，更多！”
　　更多的什么？当然是更多的更大更响的“人类特制国家开门器”啦，可以让任何自我封闭的国家主动打开国门的万能利器！（人类特制开锁器和开门粉――各种功能，作用的爆炸物）
　　几天后，鼠人母星货港
　　一艘艘满载各种军火的人类运输船缓缓降落，一箱又一箱的步枪和榴弹被分发到每一个成年且强壮的雄性氏族鼠手里，船厂里面，一条条特制的劫掠船正在开建，并且几位人类方面的技师在得知鼠人的目的后，提出了一些非常有见的的改进意见――看得出，这些长手玩意儿也是在抢劫这个道路上颇有心得的，只不过现在洗白上岸了而已。
　　严格来说，抢劫是一种浪费极大，而且收获相对于来说较低的行为，可问题是，鼠人现在需要的并不是长时间的经营的长远利益，而是一单短平快的收入来抹平账单，那么手段就只剩下最直接的抢了，二十年后的收益再高都是不能说服人类军火商在二十年后再收钱的啊！
　　虽然后续的发展再一次证明了抢劫是没有前途的这个事情，鼠人不断扩大抢劫的目标范围，也只是将将能够保持前债清空，后债又来的循环，并且随着抵抗力度的空前凝聚，这个循环都还有破产的迹象，唯一兴高采烈的就只有人类的军工企业了，不断增加的就业岗位和财政收入也让处于多事之秋的人类内部的气氛缓和了许多。
　　“嗅嗅~轻拿轻放！”和其他装备不同的乳白色印着蓝色双蛇杖（单蛇是国际医疗卫生标记，双蛇是单指美国，为什么？因为当初美国在设计标志的时候，一个文盲高官强烈要求的，实际上这个标记是错误的，因为实际是商业之神的象征，而非医疗）的大箱子被小心翼翼的放下，然后快速送入冻库当中，里面是一个又一个印着由三个交叉月牙组成的血红色0图案的小盒子。
　　这是来自不愿透露姓名的正义的伙伴A提供的免费测试产品，一种多功能的生物武器，主要是用于针对那些不太清楚病理机制和生理结构的未知种族的生物武器，其作用也并非是感染并杀死目标，而是更加直白的手段：高耗氧毒气藻，会快速耗尽水体和大气当中的氧气并释放剧毒化合物的藻类，至于效果如何，就得等老鼠们往别人家丢一丢试试了。
　　（厌氧类生物的能量利用率很难支撑起大脑这类器官的消耗......所以，能够有智商的物种普遍都差不多是耗氧型的，区别只是外氧还是自氧型而已）
　　除此之外，还有一些霍恩在人类那边特别定做的小玩意儿，针对老鼠生理特征的强力战斗兴奋剂，经过测试只需要给一只奴隶小鼠打一针，它们就会变成英勇无畏而且不带脑子的狂战士，而在减半剂量后，则可以用于氏族鼠人士兵身上，可以有效的抑制住其怯懦情绪，并产生足够的战斗怒气。
　　唯一的问题就是持续时间太短，而是短时间注射次数稍微多一点就可能导致鼠人因为肾上腺中毒而死掉，于是，在霍恩执政官的一力坚持下，鼠人破天荒的出现了战场医疗单位，这些经过简单训练的医疗鼠们的唯一工作就是给注射了三次以上的氏族鼠们注射缓解剂和营养针，并且及时把因为过度兴奋而昏厥的倒霉蛋拖进掩体实施救护，除此之外，它们什么也不用管，也管不过来。
　　除了这些外，鼠人还掏了大价钱，正儿八经的雇佣了一只专业的雇佣兵，而处于某些目的，人类方面也派来了一只军事观察团和顾问团，并且附赠了一些医疗援助人员，虽然看上去他们更像是来看戏顺便收集异族情报和生物武器效果的，但是并不妨碍霍恩将他们宣传为长手玩意儿的监军，而且都有喜欢把没有命令后退的鼠人拿来做生体改造和吃掉的“好习惯”
　　（配以实验室大鼠的图片和广东人吃三吱儿的图片――鼠人士气+1）
　　“我感觉这些家伙.......有什么地方不对劲.......”林叶抱着手看着窗外气势十足但是不知道为什么总觉得有点滑稽的鼠人士兵跑过。
　　那些氏族鼠们穿着普通的防弹马甲，带着III级防弹头盔，如果不是身材矮小和遮掩不住的长嘴的话，看上去就像上个世纪的美军一样，而有趣的是那些精锐暴风突击鼠们，身穿蓝色动力外骨骼，手里端着厚实而粗大的电磁霰0弹枪的它们看上去就像是.......
　　“防爆盾，大口径电磁枪，兴奋剂还有医护兵......等等，我为什么觉得眼熟？”这是一个年级颇大的医生，他好像觉得这个造型和配置有点像某个古董游戏里面的代表角色来着，这好像就是传说中的.......五十块好兄弟？然而，它们过于矮小的身材看上去更像是玩具版本的。
　　相比这些还算有点样子的士兵外，那边的炮灰奴隶鼠们看上去就像是一大群索马里海盗的集合，嘈杂混乱，不时还出现小规模的斗殴现象，这些奴隶鼠的来源都是那些因为某些原因而产生了智力上的缺陷，但是身体还算强壮的个体，在鼠人社会当中，它们也是属于可以被保留活着的个体，只是一般是作为苦力和奴隶在使用而已――智力和体能，总有一项足够出色才能活下来――这就是鼠人社会的规则。
　　（所以，鼠人一胎3-8个，最多只允许存活2个下来。）
　　“对了，小叶子，你为什么会申请来参加这次医疗援助？”
　　“因为老家那边有点乱，所以就干脆出来避一避”林叶无奈的说道，这年头的圣母婊和智障是越来越多了，也不知道是因为生活变好了，所以不管怎么做都无法避免智障越来越多呢，还是因为最近政府的各种强制措施导致他们炸了窝――毕竟这东西就像是蟑螂，当你看见一个的时候，就意味着周围起码有一百个，一旦放了药，炸了窝，感觉就像是整个世界都被这些黑乎乎的东西占据了一样。
　　相比之下，林叶更加喜欢这些大耗子，至少它们看上去是猥琐怯懦了一点，但是“真・智障”和“智障”之前还是存在很大区别的，毕竟在鼠人社会当中，那些家伙是根本活不到成年就会被判断为无价值处死或者作为奴隶消耗品的，鼠人社会是典型的不养闲人的极权恐怖统治――只要你不是它的成员或者敌人之一，作为旁观者来说的话，反倒是感觉这些家伙大部分精明能干，小部分真智障也是欢乐憨厚得不行――嗯，就和绿皮一样。
　　（为什么审判庭禁止公民去了解绿皮？因为只要你不是正处于被绿皮屠杀的行列，你就会感觉这些欢乐的家伙很有人格魅力和感染力......）
　　而对于鼠人来说，它们则是在长期和严酷的生存环境斗争当中已经习惯了这种做法，相比那些乱七八糟的事情，它们更加关心今天的配给粮食是饼干还是带肉的火腿
　　（嗯，火腿肠的成分接近75%以上是淀粉，只能说是带肉味的面团，但是它便宜，又多少有点肉味，所以是鼠人大规模公民配给粮当中唯一的肉类）。
　　同样这也是为什么鼠人的士气如此之低，经常炸窝也没有真正的逃兵和规避兵役的个体出现的缘故――因为军营供给战斗灶，其他地方可吃不到这么多的东西，所以无论跑多远，最终肚子一饿还不是老老实实的回营地集结.......
　　“鼠人的思考器官是胃，其次才是脑子”――鼠人谚语


第129章

　　托格边缘行星首府，菲尔（Fir）市
　　这是一座以盛产铁矿为主的城市，虽然比不得母星，但是由于同时盛产某种高品质的黑石（煤炭）而成为了该文明最大的煤钢复合体中心，不过，随着时代的进步，新型的产业结构在逐步替代这种老旧的工业体系，因此也就只能在这这种偏远的地区得以发展。
　　但是，不管怎么说，它也提供了托格整个文明相当一部分的钢铁产量，粗钢总产量已经超过2亿吨每年，老实说，这个数据放在地球上也算是凑合了（当然，是同时代的地球，而不是现在开启了爆炸冶金技术的某水猴子），但前提得是忽略这是一个行星的产出这一点。
　　新的产业难以发展，旧的产业利润日渐稀薄，随着经济的整体衰退，工人的不满日渐高涨，在这个时候，对外发动的战争无疑对于他们来说是一件大好事，这意味着军方需要更多的战舰，枪炮和钢铁，虽然他们不像其他几个新型的工业中心一样，可以冶炼和加工那些高级钢材，但即便是粗钢和中低档位的钢材在战争当中也会因为需求上升和原料减少而涨价。
　　原本这是一件利好的消息，甚至于他们都在期盼着前线不要打得势如破竹，而是应该受到一些挫折，这样才能制造出足够的需求来，从某种意义上来讲，他们算是祈求到了自己想要的目的，前方不仅仅是没有势如破竹，反而被堵在大气层内一通胖揍到几乎全军覆没，并且对方的舰队还顺着这些惊慌失措跑路的家伙追逐而至。
　　整个城市此时已经完全笼罩于硝烟和烈焰之中，天空中是燃烧的舰队残骸，那点卫戍舰队几乎是在第一时间就被打得溃不成军，耗子们虽然买不起大红肠MK3A之类的东西，天朝物美价廉的“长枪”也买不了几枚，但是普通裂变弹它们自己还是能够半买半造的弄出来的――同样也能搞出核长枪来，虽然是裂变型的，而且效率极为低下。
　　地面上也是燃烧的城市，那些面目可憎的矮子们将整个城市彻底包围，周围的卫城和乡村已经完全丢失，耗子们用着刮地三尺的劲头在这些地方搜索着一切可以换钱的东西，作为重点对象的几个大型煤场则是被很好的保护了起来，被俘虏的那些平民和奴隶小鼠们一起被丢在了煤场从事着繁重的劳动。
　　由于老鼠本身就习惯于从事地下挖掘开采工作（因此鼠人社会当中的最最顶尖的精英象征就是在人类地质大学留学后，然后在人类矿业集团从事探矿，开采等工作的工程师。），加上受到人类那种恨不得榨干大地每一份养分的作风的影响，除了原本就有的露天矿场，老鼠还开了无数个深坑煤矿――地表煤矿还需要什么奴隶，那不是推土机和挖掘机就能干的事情吗？只有那些地下数十米的深坑当中的矿物才需要奴隶老鼠和这些从来没有这种惨痛经验的俘虏来干。
　　仅仅是开头的一周，俘虏就因为不适应井下的环境和沉重的劳动，再加上拙劣的医疗和食物而死亡超过一半，但是，老鼠们对此无动于衷，反正周围的乡村和小城镇加起来有上百万的潜在奴隶，反抗者被挂在十字木架上，就像是一条被钉死的竹节虫一样扭动，展示给依然在城中依靠火炮阵地和街垒据守的守军以打击士气，而不合作的家伙也被整个街区，整个村落的焚烧和屠戮，而仅有的合作者也只得到了微薄的利益和保证，将同胞送入被称为“邪恶地狱”的矿井之中。
　　“煤啊......”负责收购战利品的人类商人捏了捏面前黑色的粉末，“感觉还行，等一会儿评估出来后，给你们一起包了吧，120万吨？”
　　“是的，是的，这包括他们的当前仓储量和最近的开采量，初步评估，这个地方的年产量可以达到1.4亿吨每年。”对于老鼠来说，也就意味着销售额可以达到每年1000亿之多，当然，实际上扣除掉必要的开支的话，大概最多每吨赚2块钱纯利，也就是每年2.8亿，两架五代机的钱――至于说每个月都需要消耗掉的数千条人命，它们毫无怜悯之心。
　　“优质无烟煤，热值大概在6400-6900”虽然人类已经很久都不使用煤炭作为能源了，但是煤炭的其他用途依然是很广的，最不济还能拿来卖给那些还在烧锅炉的家伙们不是吗？“这样吧，每吨给你1016块，到岸价”
　　“......”老鼠地质工程师沉默了片刻，“......可以。”好吧，连2块钱的纯利都没了，现在只有不到7分钱的利润了――离岸价1016还有得赚，到岸价不赔本已经是鼠人物流成本相对低廉的缘故了。
　　相比煤矿来说，另外一个矿脉就让老鼠比较高兴了，那就是具有亲铁特性的金矿，虽然它们都在深层地下，开采很困难，不然早就被当地人挖光了，不过，对于老鼠们来说，也不算太大的问题，而熔炼后的纯金的价值不低，人类方面给出的价格也是相当的优渥，特别是亚空间爆炸成型法和极端离子冶金（爆炸冶金）对于制造减速板的黄金之类的贵金属需求量很大，国际金价几乎是一天一个样的上涨。
　　只是，这样一来，老鼠就必须在这里站稳脚跟，而不是抢一把就跑路，同时还需要大量的矿奴和工业设备，毕竟对于老鼠来说，使用这些矿奴是不需要给予一毛钱的赔偿的，哪怕用十条人命换一克金都是值得的，毕竟现在老鼠们首要任务是还债和拿钱买更多的粮食，相比自己同族不得不溺死幼崽，在家活活饿死甚至以同类为食物这样的可怕后果――这些异星人死掉再多又有什么关系？
　　“反正死光这一批再抓一批就是了，全部死光的话，他们的遗产也就全部是我们的了，这片星区死光就去下一个星区”老鼠监工头冷漠的表示道，然后就屁颠屁颠的去找刚刚坐飞船抵达的人类方面的工程师和商业代表团嘘寒问暖了，毕竟不少深层开采的设备还得这些大佬给个优惠的价格才行啊。
　　老鼠的血腥残酷统治自然也增加了不少的镇压成本，可惜的是它们只是一群被债务逼疯的劫匪，根本没有想过正常的统治这个地区，这个种族，所有的反抗都遭到了更加血腥的镇压，再加上随着人类商务团抵达后，稍微宽松了一些的物资配给，这些反抗也变得零落起来――说真的，这个时代的产业工人，特别是衰退产业的工人的待遇和奴隶比起来哪一个要糟糕一点也的确是不好说的事情。
　　（比方说对于南方奴隶毫无吸引力的北方资本家，最后还是祭出了《宅地法》才忽悠到足够多的黑奴加入北方军队击败南方，所以说，老鼠们在人类面前要稍微收敛一些，给予这些矿奴稍微好一些的待遇的话，他们的抵抗力度的的确确会下降不少。）
　　前线医疗援助区
　　林叶摘下沾满血迹的手套丢在一旁的盘子里面，略微疲倦的揉了揉眉心，面前的猫人雇佣兵的一只右腿已经被截肢，不过为了雇佣到一只足够能打，可以在前线的炮灰老鼠们溃败后坚持一段时间，让后方的鼠人将军能够重整旗鼓反扑的坚挺部队，老鼠们是下了血本的，这些残疾的都会得到一笔极为优渥的义肢经费，用于安装人类目前最好也是最先进的仿生义肢。
　　霍恩执政官深知，只有这样漫洒银钱才能让这些大猫们尽心尽力的作战，而这点投入相比收获来说微乎其微，毕竟这些大猫可是全套自费的人类先进装备，在战场上的阵亡率和重伤几率本来就低，再加上又专门请了“医疗援助小组”提供先进而完善的医疗后勤服务，要知道就算是鼠人将军都不一定有资格进这个医疗区治疗――实际上真正需要赔偿的抚恤金和残疾义肢补偿是相当少的――相比收入而言的话。
　　由于大部分时候只需要负责猫人雇佣兵和一部分人类雇佣兵的死活，偶尔才需要救治一下那些异星竹节虫防止产生瘟疫，相比正常的战地医护来说，林叶他们的工作量减少了许多，至少可以对一部分重伤的伤员进行细致的救护，鼠人那边私底下说，如果本来会截肢的保住一个不截肢，那么剩下来的经费就拿出1/3作为医疗人员的奖金――因此，别看这个医疗队里面不少都是纯粹为了钱来的，在进行医护的时候确实极为上心，这也使得战场上的雇佣兵的伤亡大幅度下降。
　　而低伤亡高薪酬自然也就吸引了更多的战争鬣狗主动参与到这场鼠人的侵略战争之中，而实际上鼠人支付的酬金相比最开始雇佣的那些专业的猫人雇佣兵来说，也少了许多，同时自然也就获得了一只相当以及非常能打的雇佣兵部队――要知道，这些甚至有自带护卫舰参战的家伙里面搞不好有某些第三世界国家的正规军在赚外快啊！不然一群蛐蛐雇佣兵和PMC怎么可能会有护卫舰这种见鬼的东西？
　　3.5万吨的合金与超聚合物组成的庞然大物骑脸，就算它们上面只有常规导弹和电磁炮，激光炮，没有NCS核弹和聚爆火炮也能锤得任何一只舰队哭爹叫娘，而这些淘汰十几年的二代护卫舰现在连很多亚非拉国家都有了，要说这些没钱搞地外开发，又想蹭一蹭殖民地收入的国家到底是雇佣兵在打仗还是正规军在冒充就不好说了。
　　唯一一个大家都知道绝对不是正规军的，但是对于他们是一只装备了NCS核弹，护卫舰甚至巡洋舰和全套第六代舰载机的“雇佣兵”而不觉得有一点点不对劲的是来自于墨西哥和哥伦比亚的，也是所有“雇佣兵”里面出手最为阔绰不像是来赚钱，反而像是来拓宽市场的――顺带一提，林叶她们用的吗0啡和各种镇静剂，鼠人们用的兴奋剂等等都是这些人提供的，而且价格还比美方正规药厂给的还低――打的什么主意简直是昭然若揭。
　　特别是最近他们和鼠人谈妥了一笔大生意，鼠人们需要一种有效控制矿奴的手段，而他们需要扩宽市场，那么......没错，针对托格人的新型神经麻痹药物出炉了，然后可怕的事情还在后面，托格人对面的官方在发现这个好物后，竟然通过黑市悄悄收购用在自己的工人和士兵身上......
　　“林，你竟然还在忙？”帐篷外进来一个明显的墨西哥裔的“雇佣兵”队长，“他们的派对没有邀请你？”
　　“我对那些东西不感兴趣。”林叶摆了摆手，笑道，虽然在这个除了母耗子就只有母竹节虫的地方，她简直可以说是万绿丛中唯一的红花，但是没有人敢打她主意――上一个这么做的黑叔叔在做完生0殖0器续接手术后就彻底再起不能了，至于说用点别的手段.......
　　看见那边营地里面的猫人雇佣兵了吗？看见那些穿着外骨骼，一副冷漠样子的明显是曾经在法洛斯血战过的老兵了吗？敢这么做的家伙，下场几乎是不用想的，这些雄性大猫们从不吝惜于撕碎那个倒霉蛋，而且就算是头最铁的哥伦比亚“雇佣兵”也不敢去触这个霉头――为了根本利益还行，为了一点意气之争和女人就招惹这种对手完全是智障的好不好。
　　这些大猫背后不是铁锤安保就是雷神公司，再要不就是出来自立门户经营的，猫人，特别是雄性猫人天生的嗜血性让他们很难安于逐渐稳定的尼科省的生活，中国方面也乐于看见他们出去自谋生意以减少社会的维稳成本，但是这样一来也导致了这些抱团的猫人几乎快成为PMC和雇佣兵行业的一大毒瘤――装备精良，训练有素，天生的杀戮机械――还特么的团结！
　　所以，在这些猫人里面沾亲带故的林叶完全就是营地当中的女王，更别说她还是一个极为优秀的外科医生，上次那个黑叔叔在被踢爆卵蛋后，还是林叶给他做的手术，导致拆线的时候又受了一道罪，所以其地位非常超然，在死了几个出头鸟后，其他人也就知道了这是一朵食人花，也没有多少敢打主意的了。
　　“而且我这里还有一台手术”林叶指了指已经陷入昏睡的猫人，墨裔队长耸耸肩，“那可真是遗憾”
　　“一点也不，你们那些东西我是真的享受不来。”
　　所谓的派对，说白了就是那些来自美国的家伙们带起的坏头，再加上这些毒贩子的充沛货源而形成的嗑药聚会而已――可惜，她在一部分体质上继承了猫人的特色，所以说，要嗑药的话，还不如买包猫薄荷嚼着玩儿――猫薄荷才多少钱啊？真的需要的话，只需要给自己的十五舅爷打个招呼，就能从猫人营地那边领到一麻袋回去慢慢吃着玩。
　　相比不会引起大问题还有1/3以上的猫人具有免疫体质的猫薄荷，甜品在那边才是被当做毒品严防死守的东西，这些猫人一杯肥宅快乐水下去就不知道自己姓什么了，这没什么，关键是在这种亢奋状态下，几乎是处于发情期和嗜血期的猫人会各种冒进和虐杀敌人，后者没啥，前者就有问题了――它们的抚恤金不便宜，耗子们几乎是下了死命令――猫人那边每日提供的糖分是绝对不能超过每人每天20g白砂糖的量！
　　肥宅快乐水这种双重刺激的东西，完全是当做违禁品在查，这对于不会糖分兴奋的林叶来说就有点尴尬了，因为她看上去和猫人外形上没有区别，所以耗子军需官也坚决的不允许她领取可乐和大部分的饮料，最多的擦边球也就只能领点水果自己回去榨0汁喝了.......
　　还好，肥皂快乐片没有被禁止，所以她还有薯片可以吃......
　　（说道这里我想到一个笑话，很久之前有一个去墨西哥穷游的女子失踪，我说这人绝对是凉了，结果就有人反驳墨西哥乱是新闻上说的，不然为什么每年还有那么多人去墨西哥旅游呢？然后就扯到墨西哥的毒贩和黑社会身上，对方言之凿凿的表示毒贩最多只有一些步枪和轻武器，不可能有什么重武器，什么和政府军正面肛都是假的，理由是墨西哥政府还好好的，毒贩为什么没有建国？
　　对此，我表示无法可说，然后随便找了几张墨西哥那边的被剿灭的杂鱼的缴获的武器装备的图片――上面除了“正常”的步枪之类的玩意儿外，还包括整整齐齐的2列自动榴弹发射器，3排毒刺，一排FGM标枪，重机枪什么的都是小玩意儿........
　　而能够被政府条子剿灭的毒贩，在那种地方，不就是接头小贩级别的吗？相比隔壁哥伦比亚有核潜艇的哥们来说，完全是摆不上台面的东西啊，笑~
　　正常操作不应该是毒贩围剿政府，市长被挂路灯这种吗？至于说旅游――哪个游客是去逛贫民窟和城区的啊，毒贩和黑帮又不是智障，没事跑荒郊野外玛雅和阿兹特克古迹怼游客？
　　别说墨西哥，就是美国灯塔的纽约下城区，你要是一个孤身女人敢穷游走一圈，一天都用不了就变成漂浮在臭水沟里面的肉0便0器了......能够在墨西哥穷游3天才失踪，已经是欧皇了........）


第130章

　　鼠人前线
　　白磷弹的灼热毒火还在尸体上缓慢燃烧，整个阻击阵地已经没有一个活物的存在，大量的大口径炮弹和白磷燃烧弹将这片由街垒，狙击点和机枪火力点组成的防御阻击阵地彻底变成了一片人间炼狱，在这片简陋的阵地后面，大量的托格妇孺儿童被活活困在火场当中化做焦臭的尸体，实际上，托格殖民地防御部队和民兵如此坚决的抵抗也大抵是因为这个原因。
　　带着防毒面具和全套护具的鼠人搜索队分散在这片死域之中搜索着可以利用的一切物资，组成房屋的砖块和木料被收集起来就地搭建一个前进据点使用，而那些有些烧融和变形的银器，宝石，金属货币则被统一分类处理，贵金属被丢进在战场后方搭建起的熔炼设备当中变成品像较好的金银锭，常规的金属则被鼠人们当做金属废料熔铸，打包等待回家后再进行分离和提炼工作。
　　至于说对人类和鼠人都没有什么大用途的宝石，则主要是作为储备物资使用，用来支付那些合作份子的报酬，像附近的几个较为落后，连抢劫的价值都不是很高的尚处于封建社会早期的文明采购一些特产和换购一些贵金属等等使用，要不是这些文明的市场很容易饱和，根本榨不出几滴油的话，鼠人们就会使用人工宝石技术来疯狂经济掠夺了――而现在更主要还是减轻一下前线的补给压力，降低战争成本。
　　“今天晚上之前，必须攻下3号仓库！”新任鼠人将军库克声嘶力竭的冲着下面因为连续进攻受挫而萎靡不振的鼠人们嚎叫着，3号仓库是托格人的成品金属仓库，里面除了常规的各类钢铁之外，还包括一些镍，钨，铜，锡等金属，虽然这里主要是钢铁厂，但是其他冶金厂和矿脉也是有的，托格人在围城开始前的短暂准备期间，将城外围的那些仓库里面的物资转移到了这个防备更加严密的地方。
　　这也是他们到现在还能够具备一定程度的自持生产力的原因，特别是里面的钨矿和铜矿，前者是最近发现的一个浅层矿脉的产出，后者是这个工业行星准备从单纯的煤钢复合体转变为有色金属，电解铝产业和新型材料产业为主的工业中心的准备，因为除了铁矿和煤矿，这里也有较为丰富的铜，金，钨，铝等金属矿藏。
　　加上廉价的煤矿导致的发电成本下降，原定的发展计划是以电解铝业为主，新型钨合金等材料产业为副，加上金铜等有色金属的冶炼，加工产业作为调剂，最终形成一个不亚于中央工业区的新型工业中心，并且也能承担对外悬臂区域的倾销的供货商和生产商的工作――毕竟出于利润考虑，国内的企业也没有智障到放弃这个距离市场更近的工业基地，而是选择从上千光年外往倾销地送货的程度。
　　但是，以上的幻梦被从天而降的矮子们彻底覆灭，这些人只来得及将这些珍惜的矿物及时的回收并转运到城内的几个仓储中心，舰队就被彻底击溃，外围也迅速沦陷，那些分散在各个矿场，工厂原料库里面的矿物也就便宜了急于还贷的耗子们，但是，好在主要的几个物流仓储区的珍惜矿藏都被及时的保存了起来。
　　在托格人看来，这场残酷的围城站终究只是短时间的，那些矮子虽然能打，但是战斗意志薄弱，等到王国的主力抵达，他们也就必然会撤退，那么这些保存下来的珍惜矿物就可以作为战后重建的家底使用，不得不说，这个地方政府的官僚智商还是勉强在线上的，这在包括人类在内的大多数种族都充满了智熄份子的宇宙当中极为罕见（唯一一个全民没有智熄的就是米戈......但是，它们是非洲酋长.......脸黑得和黑洞一个色儿，都透明了。）
　　这些珍惜的矿藏储备也是鼠人们围绕着三号仓库展开连番血战的主要目的，别的不说，光是那接近4000吨钨就是一笔庞大的数字了，虽然大部分都是普通的白钨和黑钨精矿，不得不说这些钨品味还算不错，普遍都能达到65%以上，也就是说哪怕是人类那边给出的已经是黑心到不行的7.5万一吨（钨比重大，体积小，星际运费反而低）的价格，就纯抢劫而言，这批钨的价值就接近3亿，不算鼠人的伤亡，仅仅只是以打掉的军火来说的话，如果能够在今天之内拿下的话，哪怕之后几个小时的弹药消耗翻十倍，也有将近2亿毛利润。（PS：人类的钨矿甩着卖的价格在8.5万，纯钨在28万左右......由此可见，无毛水猴子在这个战利品交易当中吃了多少黑心钱）
　　但是，如果多围攻几天的话，就只能赚点辛苦钱了，至于说那几个钨矿场就是另外一笔收入了，矿业集团的工程师来看过了，这种浅层的黑钨矿只需要初步提炼和加工一下，就能卖到5万一吨左右，以储量来说算得上是一笔不错的收入，但是考虑到设备投入，长期占领的代价以及还贷的压力，鼠人还是选择了总体收益较低的破坏式搜刮和开采方式――十年后的收益是不能用来付今年年末的账单的啊！
　　至于说那上万吨的纯铜储备更不用说了，鼠人完全是拿出了势在必得的心态将所有的先进武器和精锐单位全部投入了对于三号仓库区的攻击，而托格人也以此为诱饵试图给鼠人一次迎头痛击，在无法使用轨道和大规模轰炸支援的情况下，双方在这片仓储区周围的工厂和建筑物群当中展开激烈的绞杀。
　　“死，死，死！”库克将军将面前的托格民兵砸在地上，替代右手的机械爪一下一下的将那棱角分明的脑袋砸得血肉模糊，他的近卫部队已经死得差不多了，那些托格人通过地下的隐蔽管道偷袭了他的指挥部，由于大量的部队都被撒了出去，一时半会儿根本无法抵御大量的托格人，整个指挥部在一瞬间就被彻底打散，现在，他身边除了近卫的尸体外，看不见一个人，连传令兵都找不到。
　　在敌方的城市和优势布防区打巷战，这是一个愚蠢到了不能再愚蠢的主意，但是由于那些被鼠人封锁的仓库里面的贵重矿物和战利品，鼠人们不得不咬着牙将预备队一起砸进去，包括手头上唯一可以在这种巷战当中打得好看一点的来自雷神公司的雇佣兵们。
　　相比更加擅长防守和治安战的铁锤安保的PMC，来自雷神公司的猫人雇佣兵才是真正意义上的“雇佣兵”，他们是以可以介入中等体量的人类国家间的战争，和正规军配合作战甚至歼灭正规军的标准来配备的，而这样的真正的战争鬣狗也是根本不需要遵守任何战争法，同时也违反战争法从而不受日内瓦条约保护的存在，但是，由于他们的薪资更高，而且无需承担抚恤等成本，所以，同时受到双方的喜欢，成为战场上不可避免的灰色存在。
　　不过，由于外星人没有签署日内瓦条约，也没有加入人类联合国关于战争法的定义范围内，在这个暂时的空白区，这些雇佣兵出现在这种战场上也就被各国睁一只眼闭一只眼当做没看见，毕竟外星异种死得再多对于人类来说也无法触动心灵：前提是没有不知死活的记者跑去瞎几把拍的话――不过，由于这是鼠人的战争，鼠人也没有加入联合国，和人类只是单纯的商业往来关系，所以就算是想去也不行。
　　当这些以对抗装备了外骨骼，轻重武器和各种先进装备的人类正规军为主要业务的精锐单位进入战场，托格方面的抵抗压力瞬间就增大了十倍不止，他们的武器如果不打在薄弱区域，甚至根本无法杀伤包裹在重型战斗外骨骼当中的敌方士兵，而对方的重型电磁步枪却可以在合适的体位上一枪贯穿半个班的倒霉蛋。
　　他们的丝绸防弹衣和早期的防弹护板根本无法抵御这些相当于12.7毫米重机枪近距离射击的电磁弹，没有重伤和中度伤，只有擦伤和死亡两个结果，这些家伙就像是一台台人形的坦克以无可比拟的速度和效率不断向前推进，将一座座街垒和建筑物从托格人手里夺走。
　　好在它们的数量并不多，随着托格人送上前线的重机枪和反坦克火箭（RPG差不多）的武器被集中起来阻击这些重步兵时，猫人雇佣兵的推进也再一次的趋于停滞，然后，铁锤安保的哥们就出现了，这些精通垂直进攻，定向爆破，无论是抢救人质还是击杀VIP都非常擅长的老哥带着成群的鼠人小崽子有条不紊的对被其他雇佣兵们分割的据点进行清除和攻破。
　　“我是库克，向我集合！”库克一手提着已经打空的步枪，一手的机械臂拖着一块宽大的跟门板一样的钢板，努力得聚拢视野当中还能找到的士兵，但是收效甚微，那些托格人居然破坏了他的通信设备，现在整个鼠人主力部队都出于无指挥状态，而托格人又不惜代价的将后续的增援截断，集中了几乎所有的重武器来阻击那些以雇佣兵为主力的精锐单位――这摆明了是打算将鼠人的主力分割吃掉――对面的指挥官是打了这么久终于智商上线知道死守等于守死了吗？
　　用珍惜的矿物和价值高昂的战利品迫使这些以抢劫为主的矮子不敢动用他们的大规模杀伤性武器和舰队轰炸，等于是将双方的武力在一定程度上拉平，剩下的单兵武器的差距最多只能弥补对方的战斗意志的问题，顶多他们还有一些精锐到了完全无法力敌只能通过集中大量重武器迫使对方减缓推进脚步的个别高级精英单位。
　　然后借助熟悉的地形和环境，以三号仓储区为诱饵伏击了鼠人将军，而一旦失去了高级指挥官的弹压指望这些胆小的鼠辈能够玩出轻步巅峰的战术差不多就是扯淡，一旦对方主力随着分割包围，打掉了仅存的因为收到后方派遣了顶级单位支援而恢复的士气，他们这次进攻就可以说是大败亏输，最起码在数周之内都不可能组织什么大规模的进攻了，而这个时间足以王国的主力舰队增援抵达。
　　托格指挥部，带着全覆盖式头盔的瘦高人形生物在纸质的作战地图上比比划划着，又不时调用了随身的某个全息设备，上面显示出整个城区的战场环境，这是来自鼠人一直未发现的隐形侦查卫星所拍摄并还原的画面，也是托格人能够用这么落后的通信指挥系统玩出这么溜的招数的主要原因。
　　“三年内，每年一万吨铅和5000吨铜，这场战争我帮你们打赢”这样的条件是眼看着就要破城的托格人无法拒绝的，而且这个价格并不算太高，毕竟托格人没有背负巨额军火债务，而且如果打输的话，就不是总共3万吨铅和1万五千吨铜这样的损失――仅仅是三号仓库区就有一万吨铜，4000吨钨外加接近20万吨的优质钢材，如果彻底被破城歼灭，那么别说三号仓库区，就连二号和核心仓库区的更加珍贵的黄金储备以及用于跳跃器的纯银和稀有金属都是别人的了。
　　之后，这个原本是来洽谈采购项目的异星人显然对得起他们那高昂的要价，顺利的打了那些可恶的矮子一个效果近乎于完美的伏击战，虽然他带来的战士不多，洒在这样的战场上几乎看不见人，但是却着实起到了非常重要而且关键的作用――借助优秀的光学隐形，他们击杀了大量的优秀的鼠人下级士官和风暴鼠督战官，进步加速并放大了鼠人部队的混乱。
　　同时，破坏鼠人通信基站和中继设备，让库克将军死活无法联系上自己的部队，甚至连自己的参谋部都不知道在什么地方，整个鼠人主力完全处于脑梗状态的也是这些无名的功臣，但是相比托格人无味的赞美，这位无名指挥官更加关心战场上出现的那些不同于矮子鼠人的战士――他们的科技水平，有点不太对劲，武器，防护，通信和数据链系统都和战场上的双方有着明显的代差――鼠人还在用数字无线电，他们却是在用量子加密通信。
　　这才是真正吸引他们介入这场战争的原因，他们迫切需要知道这个对于赫利格特人来说极具威胁的势力的底细，那么用托格人的手来歼灭这些矮子主力，逼出他们的真身和底牌显然就是一件非常好的构思。


第131章

　　溃败，全面的大溃败，大量的中下层军官被伏击杀死加上后续的强力援兵被强力重火力所阻碍，就算是人类自己的最为顶级的陆军都要临近崩溃，必须选择分批后撤，重整旗鼓，重新评估战场形势，更别说蛐蛐鼠人了，几乎是在短短是几小时内，这一场集中了鼠人几乎全部机动力量的攻势就如同潮水般退去，反倒是给敌人留下了大量的军火和物资。
　　至于说雇佣兵团队，如果这些雇佣兵愿意拼死作战的话，倒是可以占据一部分优势局面，不至于让之前的战斗结果全部葬送，只是，他们终究是来赚钱的，只有活着回家才有钱，死了的佣兵......分文不值，因此犯不着在合约范围之外额外的拼死战斗――实际上，这个世界上愿意严格遵守合约战斗的雇佣兵都是行业内的顶级标杆了。
　　“.......”霍恩深深的吸了口气，“管后勤的，协调雇佣兵的，负责医疗区的最后还有生产部门的出去。”
　　这几个部门的灰鼠人互相看了看悄咪0咪的离开了办公室，并将门给顺手关上，避免一会儿执政官玩意儿要拿哪个家伙蘸酱吃的时候跑掉几个，而留在里面的鼠人完全是一脸绝望的神色，打成这个样子，这个责任一点都不轻啊。
　　“解释一下，怎么打成这样的？”霍恩努力压抑着怒气问道，“是没有足够的军备？还是兵力不足？”
　　“那些......那些氏族士兵过于懦弱了。”一位鼠人军官辩解道，“仅能依靠少数暴风鼠中队官约束着勉强往前进攻，一旦受挫的话.....”
　　“我不是给你们安排了督战队和毛尾巴玩意儿的重步兵作为支撑？”
　　“这个.......”
　　对于督战队没有起到作用这个问题它们并不知道是什么情况，因为整个队伍彻底被打散，可能是被溃兵黑枪干掉的，也可能是直接被敌人偷袭而死，毕竟相比常规步兵来说，这些督战队都是装备精良的，被敌人当做精锐单位突袭也是有可能的――至于说尸体和具体的死因，这种兵荒马乱的情况下谁能够找得到？
　　但是，后者的锅嘛.......鼠人将军们互相看了看，总不能直说是为了抢功以及避免这些精锐死太多赔本吧？虽然如果打赢了，这种节省开支的行为必然会得到嘉奖，可这毕竟是没有明确的命令的自作主张，这打输了......就是特么的一口弥天大锅啊。
　　“117亿，我们总计损失数量......”霍恩心平气和的说道，“如果各位不明白这是什么意思的话，我可以给你们解释一下，一箱可以让一窝鼠人饱食终日活上1周的压缩饼干大约30元，而如果要让鼠人们可以随意的生，并且养育大量的在工厂和研究所工作的高级鼠人，那么每人每天的配给成本大约是160元.......”
　　“如果除去那些只需要保持最低生活标准的普通鼠人成员并且限制生育的话，那么整个族群一天的总配给消耗全部由无毛玩意儿进口的话，那么大约是109亿......你们明白了吗？你们只用了3个小时，就蒸发了整个种族一天的全部需求！”霍恩一把将桌上的东西砸了出去，“这还仅仅是损失的军资，还没有计算那你们发动攻势所消耗的弹药，雇佣那些精锐的成本，还有这该死的伤亡！”
　　“好吧，现在已经无济于事，你，来告诉我，接下来怎么办？如果不行的话，我只能很遗憾，你，还有你们所处的社群，接下来五年内，配给总额少到1/3，我不管你们这些无能的饭桶会饿死多少，这就是鼠人社会的准则！无能的废物只能成为奴隶或者去死，你们要么选择前者，要么就给我到战场上去死！”
　　鼠人的社会就是如此的残酷，它们的生育能力太强，社会无论如何都不可能供应的起成几何倍数增长的人口和需求，它们从出生的那一天开始，就必须做出取舍，只有能够产出贡献的个体方能有活下去的资格和交配的权利，而废物和饭桶在鼠人社会当中就是弥天大罪。
　　因此，为什么很多鼠人精英是如此的渴望加入人类的社会，也是这个原因，因为人类的社会当中，他们的后代哪怕是平庸无奇也能获得良好的社会资源得以存活，甚至哪怕是蠢笨到无可救药的也会得到相对较好的照料。
　　而在鼠人社会，哪怕是他们自己，一旦出现失误和重大损失，唯一下场就是死亡，而且是整个家族的死亡――因为损失的资源，就必须从其他地方扣除，那么毫无疑问，他的家族就是第一个被扣光全部配给，只能活活饿死。
　　但是这条路极为艰辛，只有最顶尖的鼠人地质工程师才能有一定的可能性拿到人类社会的绿卡（永居权），虽然拿不到正儿八经的国籍，但是终究是能够在人类的社会长期的生活，并且享受远比同族更高额度的社会资源，然而，这样的例子实在是太少太少了，而且也不是什么鼠人都能有机会接受教育，而且还能从无数同样聪明并且努力的同类当中出类拔萃，从而有机会在人类的大学进修，最终还能做出贡献从而获得绿卡.......
　　这从某种程度上也是人类的故意放纵，让整个鼠人社会就像是一台高速的离心机，不断离析出人类所需要的为人类文明添加燃料的高浓度“稀有元素”，而付出的不过是养活一些闲人，甚至还不比一个普普通通人类废物更多的社会资源而已，这是一笔极为赚的买卖，甚至于大过了人类和鼠人贸易的全部收益。
　　（鼠人是正儿八经的冷战中后期的文明，如果算上他们之前倒退掉的部分的话，实际上的技术水平等等是和刚刚开始接触时的人类相差不到10年的，只不过技术倒退，资源匮乏和各种各样的原因，导致他们的文明在飞快的后退，不然的话，人类真打起来还是相当费事儿的。）
　　“根据人类方面的顾问的意见，我们有理由认为对方的指挥官换人了，而且是一位相当富有经验的指挥者。”
　　穿插，分割，扎口袋，夜战，突袭，心理战一样样玩得飞起，在考虑过托格人的整体技术水平后，人类军官顾问团一致认为可能是对方之前的战斗是由行政官僚或者纯粹的混吃等死的那种军官指挥的，而现在的指挥者恐怕才是对方文明的真实的高端水平。
　　实际上，一个拥有全钢战列舰，无线电，初步电子产业和集成电路的文明，打成这样才是应该的，之前完全就是拿破仑时代的打法，感觉的的确确就像是一个跟不上时代的老家伙在指挥，而现在应该是换成了一个天赋相当不错的年轻军官在指挥，虽然很多地方还是有不少的瑕疵，部队的配合，战线的结合上也相当的生疏和有不少的错漏，但是总体上来讲，在人类同时代的军官当中也能排个中上了。
　　而且明显看上去是不太擅长大规模军团指挥，相反在连排级战术方面相当优秀，这也侧面说明这个新指挥官之前是没有什么指挥大兵团战斗的机会的，缺乏战略目光和大局观念，但是，他学习得很快，从一开始的纠缠于细枝末节到最后的对鼠人主力进行分割歼灭的战役指挥能力，明显看得出成长，假以时日应该会成为一名优秀的名将。
　　这些都从侧面证实了这很可能是一个优秀的中下层军官，至于原来的指挥官嘛，有可能是被鼠人的打击干掉了，也可能是因为别的什么原因，例如伤病，衰老，事故之类而死，就连去前线视察不小心被自己人的炮兵给做了的都有，去纠结其死因和死法毫无疑问是没有太大的意义的
　　而此时，在托格指挥部，这位被人类判断为“年轻”“没有大兵团经验”“富有小规模战斗和轻步兵战斗指挥经验”“天赋卓绝”的“新任指挥官”却对着面前的战利品保持着长时间的沉默，人类的猜测在各种程度上毫无问题和偏差，唯一的技术性问题就是：这位指挥官的种族并非是托格人。
　　“单兵导弹，非常的先进，采用了大规模集成光路芯片和一些我们不太理解的科技，其战斗部为超微型的聚变弹头，激光点火惯性约束的超微型爆炸，通过连续微型核爆来摧毁装甲层，从而达到对工事的强大破坏效果。”技术军士认真的拆解着面前的导弹，里面那精细的零部件无一不令人惊讶。
　　“这不像是这些矮子们应该拥有的技术，和之前俘虏的那架大气层内战斗飞行器之间也有明显的代差。”最典型的，一枚导弹上都可能使用集成量子光路，而一架战斗平台上却还是普通的大规模硅晶集成电路，这二者之间起码有不低于150年的科研差距，要么是那些老鼠拿着150年前的古董在和船团打仗，要么就说明这些武器根本不是那些老鼠应该拥有的，而是来自于第三方势力。
　　“但是，这根本说不通。”指挥官敲了敲桌面上乱七八糟的军火零件，“从这些装备的设计思路来看，这显然不是一个以和为贵的温和的种族，要知道原子能对于我们来说都是需要谨慎对待的事情，像这样......”
　　直接拿来花式爆炸，然后还爆炸出一个花式来的做法简直无法想象，这意味着他们需要成千上万次的持之以恒的改进和使用才能够如此自然的想也不想的就把核弹头塞进单兵导弹里面。
　　而且反过来说，这也意味着他们根本不惮于战争这样升级造成的大规模破坏，或者说对于他们来说，是处于一种需要追求更多更大杀伤力的状态，每一件缴获的武器无一不是体现了这样的思路――最大的破坏，最大的负载，最好的全地形和全天候效果以及最为傻瓜的操作。
　　从而组合出一个成体系的，精密而全自动的杀戮机器――就好像工厂里面流水线处理零件那样处理掉一切生命，将他们安排得明明白白，完完整整，从生到死的每一步都给安排得毫无破绽，就仿佛是一张加工工艺流程表一样醒目，明白透露出令人不寒而栗的味道。
　　而能够做出这种武器装备体系和作战系统的种族会是那种“热爱和平”“平等自由民主，敬业奉献”的“好文明”吗？显然不可能，要知道任何种族的任何武器，在砍向异族之前往往都会饮饱同族的鲜血，而一个能够将同胞都当做流水线上待宰的牲畜一样用冷漠到了残酷的心态制定了一个高效而简洁的屠杀流程的种族――谁会指望他们对于异族还能有什么多余的同情心？
　　那么这就有一个矛盾了，照理说，这样一个侵略成性，屠戮成风又如此先进的文明绝对不可能是这些矮子使唤得动的，或者说，这些和它们最先接触的矮子还活着就是一个很奇特的现象了；
　　更别说，就船团自银心方向一路行来，入目大多数都是一些一工和二工之间的文明，而那些附庸级别的也就封建水平，这个强大的文明似乎对于统治宇宙毫无兴趣――这又和他们在武器设计思路当中体现出的种族特性截然相反――除非，这个强力文明只是一个外来者，而且人数不多，最关键的是和船团一样是初来乍到。
　　但.....这个解释也完全站不住脚啊，因为那些耗子是本地的土著，而且也不像是第一天使用这些武器，再加上任何远征队都不可能带先进装备的同时还会带一个世纪前淘汰老古董，并且将宝贵的军资交给别人使用，这说明他们也不太可能是外来的，也是本地土著。
　　这一系列的谜团搅得指挥官脑子都快要炸了，太多的矛盾信息，太多的不合常理的现象，看来，这第三旋臂一直没有诞生一个统一大帝国或者统一文明并非是没有原因的，至于说遗迹说，科技倒退说都不太站得住脚，所以，这个神秘的存在，到底是什么身份，也许.......
　　人类顾问军官团
　　“我们现在更新一下信息，对方不再是一群落后的没有经历战火的菜鸡，现在他们换上的新指挥官是一个学习能力很强，也很有天赋的优秀军官，也就是说，我们需要把他们当成是一个正儿八经的二战到冷战之间的文明来对待，而不仅仅是他们有二战水平的武器这种简单的概念。”
　　“同意，而且这对于我们来说，也是一件好事情”
　　那些耗子受点挫折也好，免得他们一波还清债务后，就自我膨胀了，人类留着这些菜鸡没打只是没胃口吃得下去，最近又因为内部的事情反胃而已，但是不代表这些大蛋糕就会免费送给别人吃，自己干看着，所以，鼠人注定只能给人类打工，做前驱，最多拣点残汤剩菜来吃。
　　“但是，鼠人这么大败亏输，对于我们来说，也不是什么好事情.......”
　　“我认为可以少量投入一些关键性的力量。”
　　“哦？比如说......”
　　“你觉得一只特战中队进行斩首如何？”
　　“可以，以当地人的科技水平显然无法阻止我们这么做的。”
　　而同样的，赫利格特人那边也是这样想的，他们准备对鼠人严防死守的人类营区进行一次特种作战，目的并非斩首，而是潜入和绑架，他们需要弄清楚这个种族到底是怎么回事。


吐个槽吧........
　　昨天那个说降智打击的一定是历史穿越文看多了，习惯于开上帝视角的逗比..........
　　举个例子，鼠人打托格相当于什么情况？
　　相当于，你，召集了一群宅男（没有督战队和几个军事宅中坚顶着，上战场分分钟散鸭子，对，和鼠人一样），然后从萝莉控和美国买了一批高级军火，包括单兵导弹，步枪，手雷，小型的无人机等等，但是，没有买到雷达和卫星（钱不够）
　　然后你又雇佣了一批退役的美国老兵和黑水保安，但是数量不多。
　　接下来，你穿越到19-20世纪去。
　　你是不是觉得你可以征服世界，战无不胜攻无不克？感觉巷战打起来，你这些乌合之众根本不会被分割包围――啥，对面没有开全图怎么知道我的情报的？
　　所以，当你被太祖带人包围分割的时候，你的想法一定是：对面开全图了。
　　嗯，准确，睿智，一语命中核心――就好像你站在对面指挥官旁边看着他开挂一样的笃定――而不是想到对面换了一个经验丰富并且天赋卓绝的指挥官在锤你，或者是你的战术布置上有失误。
　　这种甩锅如果叫睿智，才不叫降智的话........
　　我想，你对于智商这个东西一定有什么地方误解了.........
　　要有这么轻松的话，蒋公早就统一大陆了。
　　两伊也不会打成一战模式
　　俄军也不会在格罗兹尼被锤得半身截瘫
　　美军也不会在摩加迪沙被打得满头是血
　　好在以上几位大佬的军队还是正儿八经的部队，还不是那种士气基本为0，作战意志根本没有，全靠少量雇佣兵撑场子的部队，所以，美军还能打出一个高战损比全身而退，俄军虽然死的惨，但是还能重整旗鼓。


第132章

　　特种作战对于人类来说，并不陌生，斩首，袭击，破坏，窃取情报等等都是人类战争当中经常玩的，但是，对一个二战后冷战初的文明玩这一手还是第一次，而且从某种程度上来讲，难度反而比对同样高科技的人类军队实施还困难――科技和武器不是万能的，并不会像打游戏一样，装备代差高，属性高你就能碾压一片――手残六神装一样被打成二傻子（两伊现身说法）
　　因为，在进入信息化和扁平化指挥体系的时代后，人类的指挥部就不再是过去那种重兵包围的情况，同时部队相距也拉的较为分散，更加侧重于隐蔽性和机动性，因为对于人类的战争来说，一旦彻底暴露指挥中心位置是根本不需要组织什么精干小队去斩首的，通常就是一轮战斧的事情，相反如何获得对方的关键点的位置以及可以快速转移的机动指挥部的位置才是关键――而且就算是斩首了，以现代的扁平化指挥数据链来说，起到的效果也远远没有过去那么立竿见影。
　　因此，基于现代的特种作战的部队面对这种旧时代的防线就有点棘手了，技术问题通常可以技术手段针对，不管对方是卫星还是雷达，是各种传感器还是游动哨之类的都好办，但是如果是这样的简单直白的几个营的部队蹲在一个范围不大的场子里面，那是真的没办法――他们的科技又不能做到让自己变成气体飘过去，暴露几率太大，而且一旦暴露跑出来的几率基本为0.
　　当然，如果是人类亲自上场的话，这种敌人也根本不需要什么特种作战，就像前面说的，卫星扫到这种明显的指挥部结构，然后通知舰队就完事了，剩下就是看烟火的事情――但问题是，鼠人这边是啥都没有，它们倒是买的有卫星，但是都丢在自己的几个重要领地上面，根本没有多余的；雷达也有，但是别说鼠人，就连那些雇佣兵里面都没有几个玩得转的，而且对方也没有啥需要雷达才能扫描到的隐身单位。
　　在不能用简单办法处理的情况下，这个特种作战的难度就空前变大了，对面如果稍微先进一点，如果不是这种动不动就集结龟缩，纯粹是一副待援模样的打法的话，难度都还要低一点，因为他们反渗透科技是高一点，低一点对于人类来说是没有啥区别的，但麻烦就麻烦在他们不是反渗透科技高低问题，而是就没有，全靠人多的蠢办法，但是人多就是目前人类部队的死穴了。
　　几乎在受到要求后，有能力干这个事情的雇佣兵头目们全部露出了“怀念现代空军和精确制导打击”的表情，那意味着只需要摸得差不多，然后掏出定位器瞄准，找个地方睡一觉就可以收工回家了，剩下的事情空军和导弹部队会把他们安排得明明白白，一个不漏。
　　但是，现在的意思是：导弹？没有的；空军精确打击？你信得过鼠人飞行员可以帮你呼叫；卫星？不存在的；雷达？我们是来观战参观的，不是来打仗的谁会带雷达部队过来？甚至于就连专业的，训练有素的特种部队其实都是不存在的，这只特勤小队是来自雇佣兵里面曾经当过特种兵的退役战士，临时磨合了一下组成的――相关的专业装备？也是不存在的，鼠人没有买，人类没有预料到――总不能你去当个军事顾问团准确说是军官观战团，还需要呼叫后方战略空投吧？
　　你都叫了战略空投了，飞船跑一趟就丢点特种装备还不够燃料钱，那干脆再附赠2个装甲营，把卫星，雷达，导弹什么的统统配齐，人类亲自上场代打得了，那还要个毛线的特种斩首啊？一发战斧就直接送对方那个明显得不行的指挥部上天了，剩下就是赶鸭子的愉快活动。
　　“这个任务很困难.....”来自英国SAS的退役老兵一脸严肃的说道，“我们人太少，对面人太多，而且在没有什么后方情报和打击支持，甚至连专业渗透设备都没有的情况下，一旦过程当中有一丁点的失误，我们就会陷入包围当中，突围的几率基本上是不存在的。”
　　“如果出现这种情况，我们会派出VTOL支援你们。”“别......”老兵脸部肌肉抽搐了几下，“我感觉这样的话，我们伤亡搞不好更大！”鼠人空军和毛子一样，酒驾严重，但是毛子可以越喝越清醒，鼠人可没这体质，到时候一溜火箭弹砸下来，到底是哪一边死得多就不好说了。
　　现在这种高不成，低不就的情况让人类这边相当的难受，打落后部队的手段用不了，打高科技部队的装备和人员用在这种地方专业不对口，效率也很低，但是又不得不做，不然那些鼠人真的彻底雪崩的话，就不是丢人的事情了，那意味着人类这笔生意血亏了，而且别以为托格对于人类就没有威胁。
　　他们的武器攻打人类的核心区域自然是找死不用说，但是那些商业开发和民间开发的殖民地很多连个防空炮都没有，遇到这种舰队一样是被炸得生活不能自理――那些在异星球修游乐场的资本家没有赚到足够的钱或者看到足够的威胁，谁会舍得装昂贵的MOS太空激光防御阵列啊？――只有不到300个人的小型殖民地，谁会给配战舰驻守巡逻？
　　殖民者手上的轻武器对付一下克洛罗斯人都勉强，最多打打还在用黑火药的哥们，打这种文明的舰队差不多就是扯淡一样的情况，哪怕人类在事后可以轻松爆锤托格人复仇，但是死人就死人，政府会承受相当的压力，特别是这种一次性死伤成百上千的话，更是在加剧人类内部的反太空殖民的思潮扩张，到时候那些下了大本钱开发结果赔本的财团会怎么想，怎么做，自己还干不干得下去――这事儿还需要用脑子想吗？
　　所以，既不能让鼠人打得太顺，吃掉那些财团和国家利益集团的蛋糕；也不能让鼠人死的太惨，导致砸了自己手上盛蛋糕的盘子，变得第二次越战这种死在后方的民众自己人手上的情况，那么这种对对方的关键人物进行斩首的工作就必须完成。
　　唯一值得庆幸的是，虽然不能直接呼叫空军支援或者一发战斧带走的坐在家里动动指头就搞定的轻松打法，但是，他们依然携带了人类生产的原装进口迫击炮无人机，并不需要完全进入对方指挥部战斗，只需要接近到一定距离，布置无人机，然后等着它移动到指定位置后，设置好炮击诸元就可以撤了。
　　剩下的工作就是那枚“敌我皆亡之威力巨大无匹清洁核弹”的工作了，好吧，其实只是一枚迫击炮弹级别的说是核弹，不如说是等离子炸弹的东西，当量也就2吨多一点，但是足以轻轻松松炸掉半个足球场的范围，无人机上一共带了4枚，足以把对方的指挥部整个掀上天了，就是射程稍微有点近，在渗透的最后阶段必然需要在刀尖上跳舞，一旦被发现.......
　　除非这一个个都是终结者才能在一个营的装备了重武器的炸窝的警卫加上周围快速聚拢过来的守军围剿下跑得出来，尤其是这地方还是对面的主场，不仅地形熟悉还有无数隐藏眼线，天知道哪座民宅废墟里面就有一双眼睛看着你，而一路无双杀过去，那是康纳不是特勤作战！（这一点都不刺客！）
　　而同样困扰于同样一点的还有船团那边的小队，因为鼠人的数量.......也太多了，对于他们来说，也感觉是呼叫轨道上处于光学电磁双隐身状态（电磁隐身科技来源：老鼠送的人类科技整合包）的支援飞船一发等离子炸弹下去简单直白，但是，这样一来自己的存在就完全暴露，而考虑到那个未知的第三方文明的科技水平，到时候这个战争就很可能彻底失控变成赫利哥特人和这个强力文明正面开搞――他们又不是什么国际主义战士，来帮托格人背这个黑锅，所以......
　　而与此同时，太空轨道上，一艘鼠人雇佣的军火运输船正缓缓下降，这是一条由普通的民用货船改造而来的，实际上也的的确确不属于军方的专门补给舰，它携带的是为鼠人补给的物资，包括食物，弹药和一些替换的单兵武器等等，一般的补给周期是两周一次，不过由于最近的战况问题，鼠人已经请求改成一周一次。
　　“船长，雷达好像发现了一点点异常信号，在L1点，但是很快就消失了。”“光学观测结果呢？”“那里什么都没有......”船长重新低头看了眼报告，半响后露出了然的表情，“听着，我们什么都没看见，什么都不知道。”“啊？”“听我的没错，有些秘密不要知道得太多比较好。”这种微弱的反射信号加上疑似光学隐形的情况，再想想看货物里面鼠人帮那些高级顾问军官订购的嗜好品，这八成又是什么军方的机密行动飞船，这个时候.......果断装作不知道比较好――毕竟世界上有种死法叫做知道得太多了。
　　至于说万一是什么更加先进的种族的战舰呢？嗯，那就更加应该装作不知道了啊！难道用公司的财产去为了验证自己的猜想和战舰来一次货船CQC吗？如果是异族的战舰的话，还好，大不了被锤死当场，然后逃生，剩下就是申请国家赔偿或者保险理赔的事情，后续就交给军方了；可如果是军队的战舰......而且话又说回来，自己就是一个跑长途的，这种事情关他什么事情？――我这破雷达都能发现，那么军方应该也会发现了，如果不对劲的话的，早就应该出手了。
　　于是，他们愉快的交接了货物后，再度起飞消失在外空间当中，而就在距离他们不远处的赫利格特支援舰上的船员才长长松了口气，刚刚他们张开了腹舱内的精确扫描系统导致一部分区域失去隐形保护，从而暴露在这条提前一周抵达的运输船面前，好在船长当机立断的切断了腹舱的设备，然后关闭舱门，重新进入隐形状态才没有暴露，确切说是没有明显的暴露――天知道对方是真的没有发现还是只是装作没有发现，回头就向后方的舰队举报呢？
　　“所以说，我们短时间内得不到更多的支援了吗？”指挥官想了想，“通知小队，任务取消，我们撤离。”虽然这个时候趁着情报泄露的情况还不算严重，可以稍微赌一赌，但是.......船团的情况是根本没有赌本可以用来输，及时抽手跑路仅仅是少赚，可是万一出点岔子，就没有然后了，果断细软跑才是重点，不过在细软跑之前......
　　“好的，我明白了。”托格仓库当中一团半透明的影子举起步枪瞄准了那个哨兵的背后，几小时后，托格的营地似乎陷入了一片混乱当中，通过鼠人新购置的侦查无人机（因为太贵，之前没买，毕竟一架就是两千多万，这种战场上用不了几次就废了。人类可以豪华到无人机自杀攻击，鼠人可没那个钱）的发现这个情况后，指挥部果断的下达了行动的命令。
　　由于托格人内部似乎出现了什么变动，导致守卫相当的混乱，这让行动小队不得不打了好几次激烈枪战才得以突破，并顺利设置迫击炮无人机，当托格人好不容易平息了混乱之后，连续四团蘑菇云在城市当中升起，核心爆点接近5000万度的高温将所有的一切都彻底气化――这也是鼠人为什么不想用人类的大杀器砸的缘故，融化的金属还是金属，可融化的钢材就是废铁了，更别说气化的话，那就是彻底损失殆尽。
　　而这样一来，赫利格特人的存在的最后痕迹也被彻底抹去，在被人类爆破了指挥部，又被赫利格特人反水枪杀了大部分高层知情人的情况下，很快整个托格人的防线就迅速崩溃，指挥体系完全覆没导致他们根本无法面对鼠人重新组织起来的进攻。
　　【PS】
　　嗯，间贴的那个脑补我是真的服气的。
　　鼠人奴隶兵+人类军官顾问+雇佣兵+万国牌购入的武器=人类现代化合成营
　　那么，我大清，德国顾问+英国教官+洋枪队+德械和英械=人类近代精锐部队。
　　什么，你说它们被洪秀全那个老农民包围全歼了？这一定是假的，陆军强国的军官带着“精锐”还不会打仗，说大清会打输的一定是睿智！


裱人真快乐，继续.......
　　挨个来裱那傻B的智障脑补过程。
　　1，鼠人奴隶兵+军事顾问+雇佣兵+全套人类武器=人类现代化合成营――漂亮！
　　那么黑叔叔+军事顾问+美国雇佣兵+全套美械=美国精锐合成营！
　　我大清+洋枪队（这可是近代的顶级精锐之一了）+外国教官和顾问=近代强军。
　　所以，打个蛐蛐老农民和民兵组成的军队还被分割歼灭――不科学啊！
　　这位仁兄表示，给我配齐装备的少量精锐加上一大堆炮灰，我能够吊打你们这些嘴遁王者――厉害，要不，我们抽空开个推演试试？你以为是打游戏呢？你什么时候产生了战场上这种组合1+1=2的错觉？
　　2，嗯，托格民兵怎么可能和人民军队比，没错，但是鼠人的雇佣兵也不是正规军，再怎么精锐和装备精良都要记住一点――他们是雇佣兵，不是国际共产主义战士，不是可以顶着重火力强行冲上去占领阵地的苏联红军。
　　他们是雇佣兵！你大概是对雇佣兵有什么误解――他们是只有活着回去才拿的到钱的，懂？
　　打仗是可以，但是指望他们冒着可能的大伤亡给你尽心尽力的打.....你怕是活在梦里。
　　3，军事顾问只是军事顾问，谢谢。
　　不是指挥官，举个例子，朝战的时候，金胖子的军事顾问还是彭大将军，结果按照你说的，指挥同一只部队（北棒是中国的朝鲜师，武器都是没有交拉过去的），同一个指挥官，为什么打同一个敌人组合，开场超鬼，然后超神？
　　因为指挥官是金胖子，彭大将军是顾问！懂？而不是由他指挥。
　　连军事顾问官和观察团的工作是啥都没搞明白，张口就来人类军官率领的精锐部队云云，我也是醉了――那不就是人类在攻打托格？我说过了，人类亲自下场就是五分钟的事情。
　　妈耶，顾问官接手最高指挥权，全权代理指挥全局部队――那些士气低下的炮灰和天南地北的雇佣兵精诚合作......你打的是哪个梦幻世界的战争？还有脸说别人嘴遁？
　　4，有量子芯片的导弹=全套配齐的量子化部队......厉害！
　　颇有大英帝国的风范――有两条驱逐舰=全套配齐的现代化海军没毛病。
　　5，鼠人打托格陆战队都能打得哭爹叫娘，然后打殖民地民兵反而被分割包围？这不是BUG吗？
　　什么时候托格陆战队被鼠人打得哭爹叫娘了，是鼠人被陆战队打得哭爹叫娘，最后祭出火箭弹互洗大法――然后尼娅在夺取电磁炮阵地，那边导弹阵地也被夺回的情况下，才靠着超远程火力轰炸才打赢。
　　而且就这样，加上轨道上抵达的由人类护卫舰组成的舰队夹击都还让人跑了
　　你这闭着眼脑补也是醉了。
　　6，黑洞地道，没有开全图也能包围鼠人，完成斩首――神仙操作。
　　别忘了这是人家的城市！你知道这意味着什么吗？意味着人家熟悉整个城市每一寸地方，再加上管道优势和大量的没有被清理掉的平民，就是没有卫星都等于是开了小范围的变相透视的――除非你鼠人拿出大笔的人力清理那些平民和地老鼠。
　　至于说鼠人的卫星和迷之通信干扰――一开始就说了，鼠人没有卫星，舰队也不在，舰队在负责转运洗劫的物质，卫星是没钱买――而且鼠人买的飞船我记得一开始就说了：军用电子设备和电子战设备是被人类拆掉的，拆掉的，拆掉的！
　　最后，鼠人指挥官是库克将军而不是人类军官，而且它被斩首纯粹是自己作，把人都散出去了，这个也是专门提过的，他把人都散出去了，自己在作。
　　7，更别说人类军官团从一开始就没想过让鼠人顺风顺水的打下去，都说得那么明显了：他们想让鼠人放血，没有亲自下场给鼠人下套已经是不错了，你还指望他们尽心尽力的指挥鼠人这群乌合之众摧枯拉朽不成？还神特么的投入现代化合成营！
　　最后：
　　外行当中的外行看武器装备先进不先进，外行看军队士兵能打不能打，内行看后勤和友军配合度，战略家看组织度和政治。
　　嗯，由此可见，那位说着别人是嘴炮王者的到底是什么成色..........
　　
　　
　　嗯，看上面的，鼠人打得陆战队哭爹叫娘？带着步战车和坦克都能在10秒内跑得一干二净的。更别说托格的舰队最高指挥部一开始就炸了――嗯，明眼人打瞎子，而且还是打没脑子的瞎子还打出这个效果――你什么时候产生的鼠人部队是精锐的错觉？
　　什么时候产生的打指挥部依然存在的托格军队，鼠人能够摧枯拉朽的错觉？


科普：雇佣兵
　　估计是网络小说的影响，有人把雇佣兵当做了战神和顶尖精锐。
　　连为什么无法打崩有重武器集中防御的防线这种话都能说出来。
　　雇佣兵：
　　即为了金钱而参战的特殊兵种。
　　根据日内瓦四公约给出的定义就是：雇佣兵是不为任何爱国主义，信仰，政治立场和道德参战的士兵，仅仅是为了金钱而战。
　　只要付足了钱，雇佣兵可以做任何事情，包括政变和倾覆一个中等大小的国家，也就是文中的雷神公司这样的组织。
　　但是，请注意，雇佣兵有这样的战斗力和能力，但是不代表他们在实际战场上就能这么做，实际上，雇佣兵的主要工作是做一些军队不方便出面的事情――比如屠杀，劫掠等等，而不是在正面作战。
　　而雇佣兵的准则就是：谁给钱就给谁卖命！没有在战场上当场反水打死老鼠将军就已经是节操在线，讲究信誉的类型了。
　　指望他们去给老鼠披荆斩棘――你是不是活在梦里？
　　指望他们作为骨干力量撑住场子可以，指望他们对托格防线发动猛烈进攻压制对方也可以，在战事顺利的情况，搞屠杀，搞抢劫也没问题――指望他们在友军全线崩溃的情况下，顶着重火力往上冲...........
　　我看你是游戏打多了。
　　特别是那句“在下不才，给配齐装备的量子化部队精锐，加上大量的炮灰我就能打赢”简直了！
　　将军盲和军白的特色体现得淋漓尽致――而我只能表示“给我量子化的精锐雇佣兵，我可以试着打一打；但是给我加上一堆炮灰，我只能选择后撤防御，不然崩溃的友军杀伤力比敌人还大三倍”
　　而且，现代战争当中以鼠人的士气和作战技能，嗯，托格都已经傻到了地上一把电磁步枪都不会捡起来的程度了.....也许开打的时候是一群二战武器的家伙，当鼠人的炮灰送上几波，对面的精锐在武器上根本不比你差了――运输大队长了解一下？
　　而且文中的雇佣兵还说了是：装备自费！
　　知道这意味着什么吗？意味着，在这种全线崩溃，找不到负责人给加钱的情况下――啥，你让我出动我的战舰来作战？钱呢？你付？没钱？没钱我凭啥为你打仗？
　　我们的合约写的是：“协助”鼠人部队战斗，不是“替”鼠人部队战斗，所以，你们主力崩了我凭啥去给你们填黑洞？子0弹不要钱还是出现死伤不要钱？要么加钱，要么免谈！――加钱？很好，负责人已经被围了，现在谁来做主加钱？而且鼠人有钱吗？


托格人的技术水平
　　算是设定详细解说和一部分军事科普吧。
　　顺带，那个强行19世纪步兵，无线电指挥就是神仙的.....我确认了，不是外行，因为外行虽然看武器装备先进与否，但是他们至少还是判断得出武器装备先进不先进的。
　　而这个........估计还停留在小白文的“炫酷名词”阶段――看见一个无线电就联想到二战背着的巨大的步话机的，继而联想到落后的19世纪技术......
　　估计就是自己脑补出一个小白文的力量层级，然后按照脑补往里面填，量子通信3级，无线电一级之类的――然而，现在的量子加密通信一样是无线电范畴......
　　托格的技术水平：
　　通信：
　　无线电，并且是能够保证在太空环境下只有20%故障率的雷达和无线电技术――这个水平，我可以很靠谱的告诉你，现代人类能够做到的国家一只手都能数完。
　　顺便科普无线电：全程是无线电波通信，利用电磁波和基站或者中转的卫星来完成的远程通信和交互技术，也就是说，包括你现在在使用的手机，电脑，WIFI在内都是无线电――如果不信的话，可以找无线电专业的书籍来看......
　　换句话说，托格人使用无线电已经说明他们是一个已经普及电子技术的的国家，最起码相当于1950年前后的美军。
　　工业：
　　开战的时候就提到过，133章，托格人的煤钢复合体沦为边缘化，而煤钢复合体边缘化是什么时候，20世纪后期，并且在134章还又提到了为什么鼠人要抢他们的仓库，因为存储大量的铝锭，钨锭和铜，其目的是转产大规模电解铝产业和有色金属产业。
　　而电解铝和有色金属......妈耶，不说多的，这个水平的国家，你拉三锅过去打都会被反推干掉你信不信？
　　舰船：
　　全钢制舰船，也许又是一个看见，哇，钢铁战舰啊，好落后啊，一看后面的蒸汽供弹，立马就联系上19世纪的蒸汽铁皮船了――然而，全钢制战舰的出现时间是二战，蒸汽弹射和蒸汽供弹这个水平的工业技术，最起码需要冷战后期――你只要想想看，宁宁这条“假的航母”都还在滑越。天朝都要花十几年攻关的蒸汽技术到底是先进，还是落后。
　　武器：
　　VT引信，单兵无线电通信设备，我跟你讲，这个水平的国家如果不是买来的装备的话，1980年前的美帝上去车都要翻船。
　　步枪等轻武器没说，但是从出场的就已经有清扫用的火箭炮，反装甲火箭，重机枪等武器了，而且在尼娅潜入的时候，也说明了对方是有全套的电力科技水平，并且能够对人类的电磁炮控制中心下手。
　　以及还有被核聚爆弹头的空射导弹轰了一发还没当场去世的战舰防护力以及生存力。
　　最后，是人类的当前时间点：
　　第一波怼虫飞船出发2100年，2年航程，2102年，4年后第二波发射，6年后第三波发射，加上2年航程，也就是2110年人类的超级母舰抵达第二旋臂。战斗时间不长，也就半年多，返程2年，2112年，内部智障搞事2115年，交易站受到袭击2120年。
　　也就是说，人类军官说的上个世纪最起码是相当于2020年的水平。
　　而你脑补的19世纪，怕不是2018-150年差距=19世纪。
　　然而，这个150年是船团指挥官说的，其意思是说人类的两代武器的差距，按照船团的科研速度需要150年以上来完成。
　　（顺带再度确认一件事：小白文读者，一目十行惯了，我这信息量贼大的书不适合你。因为你看漏一行整个理解就错了）
　　而唯一提到19世纪的是我吐槽你这个智障的，说你就是拉着现在的部队，以你这种智障的想法连19世纪的都打不过――而不是托格人是19世纪――19世纪的话，他们根本不知道什么是无线电，铝制品比黄金都贵，全钢战舰仿佛在发梦。
　　于是再度确认连语文水平都不足。
　　顺带一提，托格人的部队――
　　在围城战之前，指挥官就收缩防御，将常备军召回，并动员了民兵作战，而不是和民兵混编――这是战争当中防御战的基本操作，尤其是这种兵临城下的。
　　而唯一提到民兵的就只有托格人召集了民兵和守备部队而已，而且在这货的想法当中打穿插就是全家老少一波流，也不怕对面来个任你八路来，我只一路去一波捅穿。
　　而正常的军事指挥操作就是召回民兵和二线部队组织防御，一线部队承担进攻任务。
　　除此之外，就只有库克将军锤了一具民兵尸体泄愤而已.....
　　这看见几个字脑补一段话的水平，我是服气的，我个人建议就是：弃书，不然你看着感觉信息量太大，感觉自己被当智障一样愚弄――而我也感觉向你这样的一无所知的看多了小白文，只会炫名词的科普起来费神费力。


第133章

　　赫利格特主星
　　这本来是不叫这个名字的，但是自从赫利格特船团占据了这个星球乃至这个星系后，就将之改名作为船团的总部，当然，现在严格来说已经不能叫船团，而是正名为赫利格特人了，他们在这里营建了城市，将那些封存已久的生产设备再一次运作起来，并根据中央数据库的记载艰难的恢复着过往的文明。
　　支援船缓缓降落在水上停泊区，鳐鱼形状的船体下部伸出四根带爪支架将自己固定在有些起伏不定的漂浮平台上，旁边的地勤人员迅速上去协助完成散热剂和燃料的补充工作，腹舱内的自动装卸机开始卸下一个个货箱，这些一部分来自于托格人支付的报酬，一部分则是在临撤退时顺手从托格仓库里面获取的物资，主要是来自于托格在前线从老鼠们手上缴获的人类军资。
　　“一次不算成功，但是也不算失败的行动”小队指挥官走进舱室，摘下头盔，露出一张扁平的脸，如果以人类的审美观来看着实是谈不上好看，虽然大体的五官分部和人类略有相似之处，比如眼睛，鼻子，嘴巴和听觉器官的位置，但是区别还是很大。
　　扁平而带着大量细小褶皱的脸上是一对有点巨大的眼睛，和人类一样对称分部在呼吸器官上部，平行分部，鼻子的位置是三道略微倾斜的细长缝隙，透过空隙可以看见里面的片状薄膜，再往下就是一张生满利齿宣告肉食生物身份的宽大的嘴巴，总之看上去就是乍一看有点像人，仔细一看就会触发恐怖谷效应让人想掏枪的长相。
　　“塔西，仔细说说看”船团总指挥官头也不抬的说道，他面前的全息平台上布满了复杂的文字和数据，隐约可以看得出一部分城市的轮廓，浑浊的黄色眼珠里面满是细细的紫色血丝，看得出他已经有一段时间没有好好休息过了，“什么叫做不算成功，也不算失败的行动？”
　　“由于出现了第三方的势力，支援舰有可能被对方察觉到，所以出于谨慎我提前终止了和托格人的合作，因此执政团可能需要托格方面的合作计划重新评估；不过，我们也顺利得到了一部分急需的资源，还有.....一些珍稀的科技样本，来自那个神秘的第三方势力。”
　　“那你对他们怎么看？”最高执政官抬起头，停下了不断在全息图上修正和勾勒的动作，“是否有威胁？”
　　“从武器技术方面来看，威胁相当巨大，回到200年前，我们可以公平一战，300年前可以轻松压制，但是现在......”塔西艰难的说道“我们撑不过2周。”
　　作为全银河系第一个，也是唯一一个挺进银心大裂隙，并且能够做跨银心飞行的种族，赫利格特人对于自己的文明技术实力和战斗能力相当自信，但是，那也只是曾经的最辉煌的时代而已，现在的赫利格特人不过是两群依附在祖辈尸体上，依靠腐烂血肉勉强维生的寄生虫而已，区别只是一个已经完全变成了不思进取的废物，一个还有那么一点可以拯救的希望，如果有足够的时间的话。
　　300年前的赫利格特人就是现在人类的黄金加强版，真打起来以人类目前的人口和工业水平翻车是百分百预定的，但是，100年后就因为人口劣化大衰退，200年后就变成了教会和仅存的科学派的内战，300年后，就是现在就是一群高科技原始人和一群科技部落的组合――可以说，正在过大筛选的人类，如果处理不好人口劣化的问题的话，赫利格特人的今天，就是人类的明天。
　　好在相比赫利格特人来说，人类还有一个名为内斗的自净机制存在，就像无时无刻在注视着，并杀死其中异化的无限繁殖的癌细胞的NT杀手细胞一样，作为生物界仅有的，文明界唯一的会对自己的同族搞出种族灭绝手段的种族，人类在人口劣化的速度和程度上，相对来说要稍好一些，而未来挣脱这个陷阱的几率也要大得多。
　　毕竟不是什么文明和物种都是被憋在摇篮里面这么久，不得不在一起死和杀光全部的劣化个体之间必须选一个，将人口降低重新适应环境极限这么悲催的，对于已经习惯了的人类来说不觉得这么做有什么不对劲――不能扩张又养不活那么多人怎么办？内战啊！打赢的就是优秀基因可以活下去，打输的辣鸡就统统去死――但是对于很早就登上太空，不存在这个问题的种族来说，这就很惊悚了。
　　（老鼠在白金时代也是没有这种自我消灭劣化个体的制度的，这个制度是文明大崩溃之后才慢慢不得已而为之的。所以，从农耕时代就学会了人口膨胀就打仗，战争当中劣质基因就会死光腾出生存空间，等到人口再度膨胀就再打一场，顺便促进科技发展的文明――人类是宇宙当中唯一的――而如果没有橘猫的话，人类也的的确确会开始再一次的内战消灭掉多余人口的过程。）
　　“嗯，是这样吗？具体来说呢？你见过他们的作战部队？”
　　“没有，但是我见过他们用自己的武器武装起来的矮子部队”塔西从腕上的计算机当中调出一副来自前线游兵拍摄的鼠人进攻的场面，“毫无疑问，这些矮子的作战意志，作战能力都是相当的糟糕，但是即便是他们也装备了大量的先进武器。”
　　“看上去比我们上次遭遇的矮子的战斗意志更加糟糕”
　　“事实上这才是他们的主力情况，上一次我们遇到的是他们的小股精锐，就是在大队后面监督作战的这些......”塔西指了指那些拿着电磁霰0弹枪驱赶着奴隶鼠们进攻的鼠人士官们。
　　实际上，鼠人部队里面只有这些士官级别的风暴鼠才能在战场上站住脚，但是他们的数量并不多，上一次空投电磁基地的那些人手实际上是当地鼠人将军的亲卫队――毕竟自己死了没关系，长手玩意儿的高级军官阵亡的话，这个锅鼠人可背不动――才将自己手头上全部能够动员的这些精锐投送过去。
　　而在正常作战当中，鼠人可舍不得把这些士官全部集中起来用，虽然这样用的话，其部队战斗意志和战斗技术可以逼近人类正规军的水平，但是数量太少，损失稍微大一点就受不了，更别说这么干的话，失去管束的那些奴隶鼠兵不造反就已经是大神保佑了，因此，正常情况下，鼠人是将这些士官级的风暴书分散到各个中队里面，担当中队长来用。
　　鼠人里面这些接受过高等教育的风暴鼠士官是少有的聪明鼠，他们同时是军官也是技术士官，在拾荒的时候负责评估废品类型，制定拆解和分拣计划的高级人才，拿来当大头兵冲锋根本就是无法接受的暴殄天物的用法，在托格战役里面，鼠人损失最大的除了丢失的军械外，就是大量的鼠人士官死于对方的伏击。
　　“但是问题就出现在这里，您注意到没有，这些明显的炮灰手上的武器。”
　　“一种火药武器，看上去不比托格人的先进多少。”
　　“但是事实上这是一种介于火药和电磁武器之间的电热类枪械。”塔西圈起来一大片鼠人奴隶，“作为明显的消耗敌人弹药的炮灰都能使用这种武器的话，要么这些矮子的工业力量实际上很强，要么，那个第三方的工业力量很强，导致武器的成本极低，就算是这些捡垃圾的矮子也能购买足够武装奴隶的数量。”
　　“但是轻武器并不能说明什么，你知道的。”最高执政官平静的说道，“我们也能做到这样的事情，关键是高级技术武器的资料。”
　　“这部分我们没有得到太多，毕竟以托格人的装备水平，我们无法顺利的围歼对面的精锐部队，尤其是装备了大量技术武器的那些。”塔西摇摇头，然后调出一副前线的托格侦察兵拍摄的画面，这是一个猫人雇佣兵战斗的样子。
　　“动力外骨骼，重型单兵武器，肩部有四联装的小型导弹，还有带有伴随火力支援无人机。”
　　“我很好奇，那些托格人是怎么守住的？”执政官看了看这些家伙的装备，一脸认真的问道，“如果是我们的保护者部队的话，应该可以顺利击溃数倍的托格军队才对。”
　　“但是，那需要付出相当的伤亡，因为托格人集中了全部的重型武器组成防线，对方似乎也不想付出什么代价，所以在发现受到重火力阻击后，就停止了继续进攻的行为。”
　　“雇佣兵？”执政官问道，这样的作风也只会出现在雇佣兵身上，如此训练有素的正规军不可能不知道前面的友军崩溃之后会是什么情况，唯有雇佣兵才会这么做――他们的合约只是完成任务，至于胜利还是战败他们丝毫不关心，甚至于在完成合约的任务后，都可能帮着敌人打雇主，只要对方出的价钱合适。
　　“是的，雇佣兵，装备和矮子应该是同一个来源，但是更加先进。”
　　“也就是说这些就是那个文明的生物？”
　　“不一定，这些雇佣兵虽然都是一套装备，但是从外表上看，外形和生理形态有明显差距，不太像是一个物种的。”
　　“嗯.....这个情报很有价值，那些获得的科技样本呢？”
　　“已经送往分析中心了，上次的电磁隐形涂料对于我们价值相当大，如果这次的收获能够有上次的一半，我们的行动就可以说是不算失败了。”
　　菲尔市
　　经过一番血战，老鼠们总算是占领了这个城市的仓储区，除了预定计划当中的贵金属等财富外，鼠人们还挖光了他们的食品和生活物资储备，并对工业区进行了大规模的拆卸作业，尤其是那些刚刚购入的先进的电解设备和电子生产设备，这些东西人类瞧不上，但是鼠人刚刚好能够用的上，当废品砸了卖废铁显然不划算。
　　至于说城区的其他地方，老鼠们就没有进一步的清理，他们的战略目标已经完成了，本来也就不是为了奴役和统治托格人来的，他们只是需要足够偿还贷款的资金或者消耗掉足够多的吃饭的嘴巴而已，除了那些伤亡的风暴鼠士官有些让老鼠心疼外，普通的奴隶鼠和氏族鼠士兵死掉再多也无所谓――正好减轻一下社会配给的负荷，需要还的贷款还能少一点。
　　但问题就是，那些奴隶鼠反而没有死掉太多，由于风暴鼠死的太多太快，导致这些奴隶鼠跑得也太早，结果就是没有被杀伤多少，反而丢掉了大量的军械，好在相当一部分的军械在战后又给找了回来，不然的话，这一趟打成血亏也说不定。
　　在战后核算收益的时候，鼠人发现这一场战争打下来，自己似乎是勉强的不赚不赔，算上郊区的还在运作的几个矿坑的微薄收益，厚厚的账单也只减少了薄的看不清的一层而已，反倒是收购战利品和卖军火的人类没有少赚。
　　尤其是几个投机倒把的家伙，还运了一些人类的开矿设备在偏远的矿产进行了爆破开采――这些家伙不知道从哪里弄到了明文禁止流出的亚空间矿弹，将这个行星上探明的最大的一个金矿脉上面的山给炸平了，硬生生把深层矿坑炸成了开放式露天矿脉。
　　至于说留给托格人的日后持续十几年的不稳定的版块活动和地震，就不是这些人类盗采矿物的奸商关心的事情，当托格人的援军终于赶到的时候，留给他们的是一颗满目疮痍的行星，其中极小一部分是战争的后遗症，大部分是人类的盗采矿物的奸商和鼠人的采矿小队炸出来的.......
　　比如说在太空都能看见的仿佛一个青春痘一样的，因为当量计算失误而炸成了熔岩湖泊或者超大型火山口的矿坑......


第134章

　　漩涡王国主星（托格人），雾星
　　因为行星上存在大量的地热泉，因此不少区域都笼罩于浓雾之中，富含水汽的雾气和因为氧化而呈现锈红色的富铁丘陵是这颗行星最常见的景色，仅有少数区域存在可以耕种的肥沃土地，由于表层的土壤贫瘠而单薄，这里的植物大多进化出发达的网状根系和排他性生态，它们往往会杀死其他和自己争夺养分的植物，甚至诱杀昆虫和动物为食物。
　　自远古开始，这颗行星的生物就学会了穷尽一切手段掠夺所有能够掠夺到的养分和资源，而在这样的环境下生长并进化而来的托格人也自然而然的培养出了坚韧，好战和尚武的种族个性，而他们也仿佛天生就具有某种危机感和紧迫感，无休无止的企图扩张自己的领地和疆域。
　　但是，很快他们就达到了自己的极限，往银心的方向是充满了死寂行星的绝地（脉冲星，黑洞，白矮星之类的东西太多，导致行星很难在这样的高能辐射环境下诞生生命，相对外环来说，可以说是生命行星少得可怜，而这些种族往往又不具备在这种环境下开拓的技术。），往内环方向的扩张则被数个国家组成的联盟所阻碍，虽然在技术和武力上，托格占有优势，但是在体量和数量上对方占有优势，只能长时间的僵持下去。
　　而往外环方向扩张，则是一片混乱而落后的区域，普遍认为外环区的生命形态更加低级，文明程度很差，这点从克洛罗斯蛐蛐一个一工之后的文明就能在外环星区称王称霸就看得出来，再加上两线作战对于托格本来就不是很健康的经济来说，简直是雪上加霜，所以他们一直没有对外环区进行进攻。
　　直到最近内环区的王国联盟因为某些原因似乎在一定程度上表达了缓和的信号，托格人才再一次将目光放在了外环区上，然而，现实却给了他们当头一棒，之前通过外环区的那些低级生物得到的情报根本就是满篇胡言乱语，远征舰队在初期的顺利凿穿了一票弱鸡后，就在帝国边界遭到迎头痛击，整个舰队不仅几乎完全被摧毁，敌人甚至顺着撤退的路径入侵了一个老工业殖民地。
　　虽然当地的守备部队和民兵进行了艰苦卓绝的抵抗，但是由于轨道舰队覆灭的关系，在敌人明显的优势火力下最终还是在援军抵达之前沦陷，整个城市被打成一片废墟，矿场被摧毁（破坏性开采），仓库被洗劫，大量的平民被掳走或者杀死，在郊外的矿场和小镇上，四处可以看见腐烂的尸体和吊在架子上的血淋漓的肉块。
　　唯一值得庆幸的是，入侵者将目光集中在了首府都市上，相对的，位于行星其他位置的二三线城市大多得以保存，收纳了不少幸存的难民，至于说，那个青春痘一样的熔浆池子，托格人倒是没有和人为活动联系到一起去，毕竟一个好几平方公里的熔浆湖实在不像是人力能够搞出来的东西。
　　只是将它当做了一次行星的不正常版块活动，虽然它似乎破坏了相当范围的地貌，但是对于托格人的重建工作来说也帮了不少忙，不管是其本身的热能，还是喷发出的灰烬，甚至于边缘上冷却的黑曜石内的各种矿物资源都是可以利用的，至于说伴生的地震问题就只能说是有得必有失了。
　　除了常规的矿物外，托格人还从边缘发现了一些呈现灰紫色的不明物质颗粒，由于硬度和韧性惊人根本无法加工，最终在打磨后当做了一种宝石来处理，由于物理性质稳定而且优秀，也被当做和金刚石砂一样的打磨或者切割工具来使用，在切割钢材方面有着相当不错的效果――比方说各种机加工。
　　不过，无论如何，这些收益也只能说是聊胜于无，好歹是让当地人和托格人能够自我安慰一下，而不是单纯的一个绝望接着另外一个绝望。
　　“对于向外环扩展的计划，我认为我们需要再仔细斟酌一下”对方的报复来得不仅快，而且相当的凶残，托格人不得不重新考虑自己的扩张计划，“根据幸存者的描述来看，如果我们要对付这个文明的话，需要投入相当大的力量。”老工业区的守备部队和武器水平和核心区的区别是很大的，毕竟他们常年处于无需担心的背后边境，周围就是一群部落时代的杂鱼。
　　举个例子，大概差别就像是.......非洲黑叔叔和五常的这个程度，要知道就算是2120年的时候，如果外星人降落在非洲估计也会将人类的文明水平下调几个档次，所以，能够歼灭老工业区的守备部队，并不代表说托格的精锐主力就无法应对了，只是那意味着，他们就不能像原计划那样，将一群二线和三线的杂鱼派去探路，而是必须将前线的精锐主力抽回来。
　　但是那样一来，对面的联盟会不会趁机反扑就是一个问题了，对于托格来说，就必须考虑这么做到底值得不值得，首先可以确认的是，根据幸存者的描述，对方的战斗力并不强，全靠极少量的精锐和高科技的武器代差才做到这样的战果，虽然考虑到对方没有出动舰队和空中力量进行打击说明他们也没有尽全力，但是托格并不认为双方的真实技术差异已经可以抹平战斗意志和作战技能上的差距的程度。
　　简单一点的说就是“不就是导弹嘛，我们也有！”（问题是人类的V代量子芯片的导弹和你I代的不是一个东西），“不就是装甲单位嘛~我们有！”（M1VS猛犸电磁炮坦克，买定离手），“不就是火箭炮嘛，我们比你的口径大”（那是因为107便宜，而不是没有更大的），相比会把这些武器当做巫术和魔法的文明来说，托格人知道这是什么，也知道它们的优势，弱点，虽然通过幸存者的口述普遍认为同样的武器比自己的先进――但是到底先进多少，并没有一个直观的理解。
　　要知道军事装备是就算把纸面数据给列出来，实际上也是很难把握住在战场上到底哪一个更加厉害或者说适用的，更别说这个过程当中，使用者的水平还影响非常大，就好像拿着人类武器的鼠人充其量是加强版的二战军队水平一样，嗯，估计还没有一些陆军强国的二战军队能打。
　　所以，从这个角度来看，托格是严重的低估了双方的武器装备的代差和战略战术的水平，实际上托格的战术和战略水平也不算太强，毕竟不是什么人都能在封闭式练级区练习几十上百年怎么打仗的，就连赫利格特人，也只是在小规模战术和团营级的战斗上有经验，这是他们和教团抗争200年练级练出来的，至于说超现代化的大军团作战......嗯，其实人类也没有啥经验――因为这个规模的战争就是五常级别互片，结果毫无疑问都是一个――人类集体GG，没有其他可能。
　　所以说人类也只是因为演习搞得多，心里有底不方而已，至于说真的打起来该怎么搞，其实也是没有啥实战经验的，没有毫不犹豫的给隔壁的虫子A上去也有这个因素在里面。
　　要打过去的话，先不说舰队规模和是否动员全人类的军事力量的问题，就算顺利动员了，也整编了，五常和其他国家也突然良心发现，被上帝用神术感化了，不内斗了――如何指挥这样一个以亿计算的部队和后勤部门，并让他们不说发挥出120%的战斗力，最起码能够发挥60%以上的纸面战斗力，并且把各方面安排得井井有条就是一个近乎于无解的问题了。
　　别太高估了恐怖猿在大规模战争当中的水平，实际上，恐怖猿在大军团级别的实战经验撑死了也就是朝战时期，之后差不多就是靠演习和推演加的，在之后，恐怖猿主要的战争就是反恐战争和地区性武装冲突，再要不就是美帝锤小朋友的打法――真的让现代人类全部军力统合起来，打一场投入人数超过千万，各类参战舰队超过两位数以上的会战――可以说，恐怖猿也是找不出这么牛逼的指挥团队的........真打起来，估计也会是各种神仙和梦游。
　　（PS：总有军白认为实战的时候是可以发挥纸面上的战斗力的80%以上的，能够发挥演习效果100%战斗力的，而实际上是，能够发挥60%以上纸面效果就称得上是精锐强军了，能够达到演习效果80%的差不多就是传说中的全老兵的梦幻组合了――那种纸面上是多少，就能发挥多少的，甚至发挥120%的，要么是摊上了天时地利人和在特定环境和条件下偶然打出来的，要么就是遇到了挂逼神仙.......）
　　基于以上种种原因和理由，托格并不认为自己不能打，而是认为自己需要付出怎么样的代价，而且这样的战争到底值得不值得，“我认为向外环的扩张风险实在过大，我们应该收缩防线，并重新核实情报。”
　　“可是，如果在我们和联合交战的期间，对方再度进攻我们背后怎么办？”从星图来看，托格文明的位置就卡在内外环区之间，原本背后是一群弱鸡，现在却发现是一头大白鲨，顿时就变成了腹背受敌的状态。
　　“所以，我认为我们应该趁着联合方面的退缩，一次性投入决定性的力量给予对方以足够的打击，这是我们最好也是仅有的机会。”
　　联合方向的话，托格还有大量的要塞和二线驻防部队，一时半会也晾对面打不穿，但是背后的这个帝国才是麻烦的地方，托格在这一线根本没有布置什么防备，可以说，对方如果根据上一次的袭击尝到甜头，大举进攻的话，很容易就能打出一个一波捅穿的效果来，直接插入托格的腹地。
　　“从战争的得利来看，我们针对这个文明是毫无疑问的得不偿失的，但是，我们不能单纯的看得到多少利益，我们需要考虑一下，如果我们不这么做会有什么损失。”军务负责人侃侃其谈道。
　　“首先，我们与对方不管是因为什么原因已经是处于实质上的战争状态了，即便是通过外交的方式与之谈判换取了互不侵略的保障――但是！”他加重了语气，“谁能保证我们在和联合交战的时候，他们不会趁火打劫？”
　　答案是没有人能够保证，国家与国家，文明和文明之间是从来没有什么长久的友谊和什么靠谱的盟约的，就算是铁杆盟友一样是说捅你一刀就捅你一刀的。
　　“那么如果对方反捅我们一刀的话，这一刀我们受不受得起？”如果这一刀是伤而不死的话，那么自然没有必要上来就打这么昭和的，毕竟对方会不会捅刀子，托格给不给对方机会捅刀子都是一个未知数。
　　但是如果这一刀是真的一旦捅了就是直插心脏的话......那么这个风险就实在太大了，“而我们再想想看，如果我们和这个文明交战，联合察觉到了在正面捅我们一刀，进入两线作战的话，那么到底是哪一边捅进去的伤害大？”
　　毫无疑问，是背后的这个矮子文明的伤害大，联合面对的是民风彪悍，大部分城市都有着大量人防工事和部分防御要塞的殖民地，当地人几乎每个成年雄性都要服兵役，联合的推进速度想快都快不起来――除非他们是不要补给点了，拉一条长达千光年的补给线.......
　　而那些矮子呢，除了边境上少数的废弃要塞殖民地外，直接面对托格的经济中心，农业区，工业区，缺乏防备而资源丰富，无论是作为抢劫还是占领都是顶好顶轻松，而且托格防御和反攻起来还超麻烦的地方，再加上那些矮子的科技优势和武器装备优势，可以说，想要在这种地方和对方打仗――打赢了都和打输了没区别――自己的富饶腹地被战火摧毁得七七八八那和战败有啥区别？
　　所以，对于托格来说，要么是短时间内完成大规模的军事重型迁移，变魔术一样变出一只足够庞大的常备军两线驻防，要么就是把战火烧出去，哪怕推不过去，也要保证不会在自己的本土上打，然后再谋取其他手段以结束战争或者取得胜利。
　　于是，他们选择先锤背后的矮子，而他们的目标是位于帝国北部疆域的一颗边界殖民地，在之前的情报全部不可信的情况下，他们重新评估了帝国的战斗力，技术水平和根据上一次成功的入侵来看，对方在这个方向也确实疏于防御的情况下，到底哪一个行星适合作为把战火烧出去的一个目标。
　　最终，他们选择了帝国北部疆域的一颗沙漠行星，位于帝国和另外一个共和国的交界处的矿业行星，根据那些矮子的技术水平，他们评估了一颗矿业行星在高度发达的科技下开采，驻防需要的人数，舰队的数量和守备的强度后，认为这是一个刚刚好在自己的承受范围内的目标――唯一的问题：这颗行星上根本不是那些“矮子”的矿场，而是一些无毛猴子的军事基地........
　　(为了保证尼亚尼斯人不会起什么不该有的想法，同时，也是保证每年的蓝纹石的配额能够准确，快捷，安全的送到几位大老板手里，人类在这里设置了舰队泊地和军事基地，常驻3000-5000名陆战队和2万多名后勤以及港务人员，同时国际联合舰队有一只巡洋编队常年在这里驻扎，虽然都不是什么先进的好船。)
　　【PS】
　　船团可能技术不行，可能人口不足，可能体量太小，但是游击战和特种作战的的确确是专家――就算是一头猪，和远超自己体量的对手玩了200多年捉迷藏和游击战之后，也能锻炼出轻步巅峰战术来――所以，如果双方不是全面开战的话，人类还是有可能在初期翻车的.......
　　虽然最后还是因为技术和体量上的硬性差距被碾死就是了........


第135章
　　提示：NetBIOS计算机名浏览
　　尼亚尼斯边界，橙星
　　这个名字的由来相当的随心所欲，既不是因为地表的沙漠而得名，也不是因为别的什么原因，而是从帝国方面购买这颗行星的是一个做水果生意的，主要经营的货品就是橙子，原本是叫橙子星，但是后来接管这颗存在富蓝纹石矿的联合国认为这个名字有点.......于是改名叫橙星。
　　实际上，这颗星球上也没有橙子，更加种不活橙子，这是一颗被认为是真・鸟不拉屎的沙漠行星，根据人类的勘探结果是包括南北两极和地下在内几乎都没有什么水分的存在，自然也没有生物和生命的迹象，行星大气主要是硫化气体，来源是星球上的火山，氮气成分还算丰富，氧气含量低得可以说是不存在。
　　这也是为什么他可以用如此低廉的价格买到一颗矿物行星这么夸张的，因为对于帝国和尼亚尼斯的水母来说，这地方的开采难度和成本已经远远超过了所得盈利了，想想看在技术不发达的文明当中，从呼吸的空气到饮用的水都需要数十光年外运来，简直是.........令人绝望。
　　人类在接手这颗行星后，在上面修建了少量的据点和基地，并且在轨道上修建了供舰队停泊和修整的小型港口，并将一颗冰岩质地的彗星炸偏轨道砸在了行星上面，为它提供了大量的淡水，以人工地下湖泊的形式存在，在水循环机制下可以供应最多不超过3万人的饮水和供氧需求，不过，其生活成本也因此变得很高。
　　轨道监测站
　　“啊，真是无聊啊！”红毛青年有气无力的让自己漂浮在无重力空间当中，仿佛一团随波逐流的海草般，散发出积年老咸鱼的味道，“异型也好，宇宙人也好，星海怪物也好，总之，随便来点什么吧！”
　　整个监察空间站就他一个人，编制一共就3个人，每人一周轮班，一个人漂浮在这个外表看上去还挺宽敞，实际上在被设备挤占空间后，可活动面积还不足50平米的空间站当中，日复一日的对着根本不会有什么异常信号的雷达和亚空间检测信标基站，就像是在蹲苦窑一样――嗯，搞不好还比蹲苦窑还惨。
　　更何况说，就算是不值班的时候也没有什么事情可做，除了对着窗外的黄沙发呆，就是只能在基地酒吧里面忍受那些该死的奸商的宰客屠刀醉生梦死，然后看那些老兵聊着毫无新鲜感的话题，吹着吹了无数次的牛逼，然后就是新的一天，直到再一次被塞进发射舱丢进这个小笼子为止。
　　让他感觉自己好像是一块吊在烟囱里面等待着被熏干的老咸肉，如果换一个世界观的话，说不定这个时候面前的显示屏幕上会弹出“想明白生命的意义吗？”这样的来历不明的弹窗广告，然后再根据所处的世界的不同，决定接下来的展开是一个拿着沙漠0之鹰这种“猎枪”的外行枪手还是来历不明的黑客软件洗劫掉你的全部账户，让你“真正的活着......”。
　　但是，现在是什么都没有，除了面前什么都没有的监控面板，这个行星平时根本没有什么人来，除了正常的训练外，就只有每个月月初来一次，到位于行星赤道附近的采掘基地当中运走精炼重元素和超导合金的大型货运船队而已，而且自从上一个快被无聊逼疯的哥们差点拿轨道上的MOS激光炮台和NCS导弹当焰火玩之后，监控站的火力控制权限都被移除了，嗯，所以，就算有什么事情发生，也只能通知轨道基地，然后......然后继续发呆。
　　“他们就不能弄成无人化的监控站吗？”“不能”通信器里面那个更年期老处女板着脸回答，“你应该庆幸现在的信标和感应阵列都已经是无人化设备，在几十年前，你只能蜷缩在一个不到5平米的舱室里面度过一周”“我的天哪！”
　　红发青年露出一脸绝望的表情“以前的宇航员都是怪物吗？”
　　实际上，以前的监控站的宇航员绝对没有他这么无聊和清闲，因为他的清闲是建立在大量的杂波，误报和正常的飞船出入都已经在无人处理环节就被解决了，根本不会出现需要上报到人类终端处的情况，那么换句话说，如果他面前的面板有信号了，那么也就意味着问题已经不是无人监控系统能够处理的级别了――也就是说：事情已经大到了自动系统无法处理的地步，只能上报给人类来拿主意。
　　就像往常一样，结束了例行的每日工作汇报（实际上也没有啥好说的）后，红毛给自己冲了杯咖啡，然后拿了一袋太空用速食食品开始一天当中的第四餐，如果用习惯的地球时间来说，应该是叫做宵夜，但是按照当地时间，算了，这个年头如果要计较时间的话，怕不是脑子都要炸掉，所以还是以自己的习惯为准好了――反正设备上的EST（地球标准时）是晚上22点。
　　有的星球一天三十个小时，有的20个小时，还有点卫星基地8个小时就是一个昼夜循环，如果非要去挨个适应并制定时间表的话，简直就是在自讨苦吃，于是，最终的解决方式就是制定了EST地球标准时，管你行星是亮是黑，总之人类就按照这个时间来制定作息和工作表，划分日期――所以，就导致了当地是大早上的，人类是在吃午饭，太阳高照的时候，基地内却显示午夜，执行夜班班次。
　　太空速食食品的味道还不赖，但是换做谁一个月需要吃14天以上都会觉得味同嚼蜡，但问题是这个时间点除了吃点东西外也没有其他的事情可以做，无聊加疲倦很容易就会让自己陷入睡眠状态，然后被自动监控系统记一个过失，然后被骂的狗血淋头。
　　总之，红毛并不觉得自己的工作有多么的重要，也许在刚刚来的时候还有这种使命感，但是时间长了也就看开了，这鸟不拉屎的破地方谁愿意来啊？就算有入侵的外星人什么的，看开外面刚刚过去的那条过时货，有威胁的它打不过，它打得过的绝对没威胁，所以说，这工作的意义是什么？
　　红毛望着窗外看得已经快要吐的星空，陷入了哲学状态，或者说任何一个人处于他现在的状态，位置下，都会不由自主的进入哲学或者诗人状态，开始思考一些形而上的东西，思维如同这星空和宇宙般漫无边际的延伸下去......虽然有人提议过培养一个在空间站和基地当中也能维持的爱好，但是他试过了，不行。
　　“随便是什么都好，来点让我不那么无聊的东西吧！”
　　“滴滴~”
　　“嗯？”全息面板上弹出一条待处理信息“Jump-2点异常亚空间涟漪，不明物体接近中。”
　　“没有身份信号？”也就是随着飞船前进并往前周期定时激发的广角激光信号，“会是什么呢......检测主动光子放出......”
　　“主动光子放出......0”也就是目标根本没有发射任何光信号？
　　“打开主动定位检测系统，主动激发广角激光”
　　“已激活”
　　“还原馈波图像”通过照射目标增强其反射光信号，从而得到并还原图像，用于进一步验证其身份，“图像已经还原......”全息面板上呈现出一个极为模糊的图像，看上去就像是一个巨大的音叉一样的结构。
　　“不明飞船？”
　　“多角度广角激光激发，这个图像太模糊了。”红毛快速的操作着面板上的各项功能，正要将图形进一步还原的时候，通信频道传来了一个新讯息“停止扫描作业，不要做多余的事情。”
　　“啊？”
　　“好了，把你的检测数据上传，然后该干嘛就干嘛去吧。”这是来自顶头上司的通信，于是他只能老老实实的照办，“这条船是什么鬼？自己人？”
　　几分钟后，伴随着轻微的亚空间激荡，一条深黑色如同音叉般的飞船出现在跳出点，看上去它的体型相当巨大，红毛用测距系统简单的计算了一下它的体积，长轴大约有900米，两个宽大的向前支出的翼状物宽度约有140米，大概是人类轻型航母这种体格的飞船。
　　“好了，删除你刚刚监控到的所有数据，今天的事情，我建议你最好是回去睡一觉就忘掉。”
　　“额，那条船是......”
　　“我想，你应该不是第一天接触保密协议？”
　　“好吧，我不问了。”红毛看着这条飞船在行星上接受了不知道是人员还是货物之后，悄然消失在亚空间之中，悻悻的住口不问。
　　“还以为会是什么突发的事件呢......”红毛放开操作面板，向后仰躺在座椅上，估计又是什么不可告人的特勤行动吧，不能透露身份，也不留下任何记录的那种，看那个时髦的造型，八成又是CIA想搞事情，嗯，自己人都不留记录？那估计就不知道是针对人类内部的哪个倒霉蛋了“话说，现在CIA都这么有钱了吗？航母行动基地？”
　　与此同时，在这条大音叉内
　　巴巴洛夫小心翼翼的走在这看上去就超先进的飞船内部，光秃秃的脑袋上不断有细小的汗液渗出，作为一个出卖了自己雇主的家伙，就算眼前看见的这些景象给了他相当的信心，但是也忍不住一阵阵的紧张，“你确定他们接头的地点就是这里？”
　　“是，是的。”早知道会出现这种情况，他就不接受这笔掮客生意了。
　　一个对于超导矿石极为感兴趣的买家，一个因为赌博而手头紧张的基地管理人员，于是，一条蓝纹石的走私链条就出现了，这种矿石在他看来也不算太珍贵，尼亚尼斯那边的售价都只能说是一般，可天知道为什么会突然引来一群煞星从天而降把自己堵在家里，然后为了保命也就只能把雇主卖掉了，好在这群煞星对于他的雇主以及雇主背后的人都颇有兴趣，所以，才能保住一条狗命。
　　双方约定在尼亚尼斯向外的一条偏僻航线上的一颗行星轨道上接头，至于说那个倒霉的经理，反正从被带上这条船，然后降落在那个鸟不拉屎的沙漠行星上之后，他就再也没有见过那个人，想想看也知道，这种吃里扒外的东西被自己人抓到会是什么下场。
　　“约定的时间转换为EST，是晚上23点整，还有15分钟就到了。”这条大音叉悄然潜伏于行星的暗影之中，与此同时，数十枚监控卫星被洒在了轨道上，只要对方一出现就会被发现，然后就轮到这条隐秘行动战舰将对方人赃俱获了，看看到底是哪个家伙这么大胆。
　　“一共30箱，总计快700吨超导合金锭，胃口还真大！”也不知道这个看不出表情的男人是感叹那个贪污了如此之多矿物的经理还是那个采购者，这个数量的超导合金锭如果作为添加剂使用的话，可以制造16台主力舰引擎并包括它们需要的各种超导弹射轨道，线圈等等设备在内。
　　如果再加上同时订购的那些重元素，还能加工和制造一些超固体合金，而也由此，他们断定这个幕后的雇主一定是人类当中的某个家伙，因为，这些重元素目前来看没有别的太多的用途，主要是用在制造超固体合金上，而用亚空间爆炸冶金的这个技术，就算是人类里面也只有3个玩得起，难道是有人想当第四个？
　　会是谁呢？不甘寂寞的牛牛？想重回欧陆霸主地位的法鸡？还是五常之外的哪个石乐志的觉得自己可以成为第六常的大国？至于说外星人？这个理由不在考虑范围内，如果仅仅是采购超导合金，还可能是某个人类没有发现的高科技的外星种族，但是加上重元素就一定是自己人干的――这玩意儿人类根本没有透露过它的用途，就连尼亚尼斯人自己都不知道蓝纹石里面还有这种矿物――所以说，外星人是根本不可能知道人类手上会有这种重岛元素的存在的。
　　也就是说，就算外星人也挖到过蓝纹石，他们也不可能如此笃定人类会拥有提炼重元素的能力或者说，他们不会上来就要求购买重元素，再加上它的用途如此狭窄，毫无疑问――这是自己人作案！所以来的是CIA，准确说是国土战略防御局（神盾局），而如果是外星人的话，那么来的就不是他们而是......你有没有在第二旋臂见过一条紫色的骚气飞船？就是把铁壁三变成台球砸向虫子的那条。


第136章

　　“侦测到大量超空间弧闪信号！”
　　“终于来了吗？”
　　“不，不是，数量太多了，应该不是来接头交易的对象。”光是雷达侦测范围内的目标就超过了两位数，没有哪个家伙来做这种接头工作搞得如此大张旗鼓，说的不客气点，这个规模完全是军队行军级别的效果，难道说，还有别的势力知道了这次交易，准备当一次黄雀？
　　“我们现在怎么办？”
　　“继续维持隐匿状态，我们的目标是那个神秘买家，这些人和我们没有关系。”
　　很快，一些明星看上去是工程船的单位出现在轨道上，这些长得就像海星似的飞船放出了一些穿着防护服的生物，在轨道上修建着什么东西，除此之外，它们还向着下方那颗行星发射了一些可能是勘探卫星也可能是登陆器的东西。
　　随后，更多更大的飞船陆陆续续的从里面出现，大部分都是货运船，只有一小部分是携带武装的战舰，看上去就像是一个来这里修建贸易站的普通外星种族，由于这里是一片三不管的荒地，又临近尼亚尼斯共和国，因此，出现修建贸易中转站的外星种族也不是不可能的事情。
　　不管怎么看，这些毫不遮掩自己的家伙都不太像是来接头做走私的，但是，他们这么一搞，就让这条隐匿侦察舰上的所有人都有点坐蜡了，这么高调的情况下，那个买家自然不会来，而是会通过其他渠道发送交易改期或者改地点的信息，但是这个时候，那个经理和一整条线上的二五仔都已经被逮捕了――这个时候想再装作什么都没发生一样去接触对方显然是来不及了。
　　“法Q，这些见鬼的家伙早不来，迟不来，现在才过来！”虽然非常愤怒这些该死的外星杂碎不分时间场合的行为，但是作为一个还有理智也不昭和的家伙，倒是没有用船上的武器来泄愤，“我们撤了！”
　　乘着那些家伙还没有出现在行星背面，隐匿侦察舰重新浮出大气层的遮掩，迅速跳入亚空间之中离开，同样，他们也就没有发现更多的跳跃弧光在不断的闪烁，一整只规模相当庞大的舰队正在慢慢通过亚空间出现在现实宇宙。
　　直到他们走后快半小时，一条护士鲨形状的小飞船才小心翼翼的褪去身上的光学迷彩，远远的观察着这个正在逐渐成型的前进补给基地，“还好有亚空间信号抑制器.......”这是船长在擦掉一头冷汗的同时，心里唯一的想法，本来只是习惯性的开着抑制器进入这个星域，并习惯性的开启了隐匿系统，本来是打算等接头的商人的。
　　结果，却等来了一整只舰队，于是，正准备走人通知中介换地方交易的时候，被动雷达就感应到行星背面有什么东西在快速脱离大气层，随后一条不知道潜伏了多久的大音叉形状的战舰冲天而起，消失在亚空间当中，很明显，这家伙估计埋伏的就是自己！那个造型，涂装和线人口中的卖家的飞船几乎是一个风格的！
　　亚空间光子放射偏斜系统，也被称为亚空间信号抑制器就是赫利格特人在漫长的躲猫猫生涯当中的唯一科研成果，也是能够在教团围追堵截，在各个文明的边缘蹭材料和打劫货船从未失手的保障，它能够让原本是不规则向着四面八方释放的亚空间光量子变成规则的形状。
　　比如说让它们向着垂直前进方向的四周呈现环形释放，由于太空缺乏形成丁达尔效应的密集颗粒，除非对方的雷达处于这个只有不到10米宽度，在1LS外，也不足1km宽的带上，否则根本不会接受到任何因为亚空间跳跃而释放出的光子，自然对于他们来说，这条飞船就和无声无息毫无预警出现一样。
　　当然由于整体强度不变的缘故，在这个环带上的光信号也比正常的亚空间条约弧光强得多，频率也超乎想象的高，不过，这对于不熟悉船团科技的种族来说，也意味着他们不一定认得出这个闪光是亚空间跳跃导致的，毕竟和已知的跳跃引擎的信号相比，强度和频率都完全无法对号入座。
　　如果说随便探测到什么强度和频率闪光信号就需要派遣舰队调查或者拉响警报的话，以人类的情况来说，差不多舰队一整年就别想休息了，因为可能是某个打歪了的反陨石激光器的广角激光，也可能是某个激光点对点通信站的信号束，也可能是别的什么爆炸之类的东西导致的，甚至于就连某些显得无聊拿广角激光器晃人的民用飞船都可能制造出类似的闪光信号。
　　所以，一般测试亚空间信号的端子需要至少4个，才能确认这是亚空间信号，因为以上那些正常的通信，晃人的恶作剧等等都不会是360度全方位放射的，而且强度一般也达不到这个效果，因为如果不是集束放射而是360度还能达到亚空间的放射强度的话，差不多等同于一枚核弹或者别的什么东西爆炸的效果――那不管是什么原因，也的确是应该调用主动雷达和飞船进行调查的事件了。
　　（也就是EVE里面常见的等边四面体的探针布法，通过衰减幅度比对，角度比对等等方式来定位目标的距离，位置，强度，并判断是否是亚空间信号，还是某个开船开大灯夏姬八闪人的司机――后者的话，最多也只能拘留或者罚款，也不能把他们怎么样。）
　　“看来，那边已经惊动了对方的上层，我们只能把这条线断掉了。”
　　“也只能这样了，真是可惜，好不容易搭上这么条线，话说，他是怎么暴露的？”
　　说起来也是相当滑稽的，暴露的原因是：政府宣传新闻，因为中间商为了节省成本，所以在尼亚尼斯方面走的是正常的出入关手续――毕竟这些在那边也不是什么违禁品，同时他们又是一个自由港，根本不会过多的在意，强行要走私入关的话，反而增加一大堆的犯罪成本。
　　但是，谁也没想到，尼亚尼斯港务局那边最近似乎在筹划一个行政宣传，其中大力的宣传了近期的贸易总额和货物总量，并且将整整700吨精炼蓝纹石合金的大单子作为明显政绩宣扬，当然，他们也不清楚人类那边是拿去干嘛的，只是单纯认为这是开拓了和人类之间的又一条新的贸易线路和货物。
　　然后一群外星炒家在看到这个新闻后，就主动联系了最近的美国政府的商务部门，询问相关的价格和运输问题，然后？就没有然后了，这个时候他们才知道在那种天高皇帝远的地方居然有人吃里爬外！于是，才出动了FBI和CIA分别从国内和国外两个渠道展开调查工作。
　　（这种智熄事情现实当中也有，比如广西的政府“千人计划”政绩宣传当中，点艹了GE工程师，真名实姓出镜――然后美国方面顺利逮捕了一起偷盗军事技术资料的间谍――情报来源：中国官方的宣传新闻........妈耶，敌在中宣部真不是吹的！
　　.......感觉其他部门的官员全毙了肯定是有冤枉的，中宣的全毙了都说不定有漏网之鱼。
　　感觉情报部门的想要申请锄奸队的想法都有了――好不容易发展2个下线，才偷了一回资料就被你给点艹，还是拔了马甲的点艹.......）
　　不过，这种暗战的事情，终究不是一天两天就能有结果的，CIA在因为突发意外失手后，就只能放弃进一步追查，毕竟对方也不傻，很可能会彻底断掉这条线，然后再蛰伏一段时间，并重新发展新的下线，但问题就在于是什么时候，什么地方，是谁？
　　这年头，就连联邦政府的官员吃里爬外的都不少，甚至有几届的总统据说都可能是二五仔，在这个环境下，指望那些私企的经理和矿场主管们两袖清风，一身正气怕不是活在梦里，可以说，这还是被抓到的，没有被抓到的在挖美国乃至全人类墙角的还有多少？
　　国家大义？人类利益？有到手的金灿灿有意思？只要有足够的金子是没有人是腐蚀不了的，包括正在进行追查的“鹫鸟号”上的一干CIA调查组在内，如果那个买家真的使足了银钱，可以很认真的说，CIA为了自己的小金库不出动专门的隐匿侦察舰来帮他们运货就已经是节操相当高了.......
　　想想看，他们连毒品生意都敢控股还有啥干不出来的？你说人类的利益？技术外泄？哈？那有小金库重要？没有！所以说，指望人类是一个各部门忠诚干练，各国精诚合作，以人类整体利益为上的.............恩，等2B小姐姐出来，然后人类集体泡罐子说不定能成......
　　这个世界上只要给足了真金白银的利益，没有谁是无法收买的，包括美国总统在内，这个道理任何一个国家官僚都心知肚明，社会主义带头大哥可以毫不犹豫的把一票小弟，甚至自己东南亚分局都给卖了，资本主义最后的堡垒可以和苏联眉来眼去，缉毒的可以和毒贩称兄道弟，然后把影响自己生意的商业对手做了――人类的世界就是这样的光怪陆离，千姿百态。
　　所以说，至今为止除了老鼠以外，没有任何一个种族能够真正的摸清人类的本质和本性，他们习惯性的把人类当做一个统一的国家，人类的官僚吃里爬外很常见，但是至少不会拆自己统治的台，因此就没有进行进一步的腐蚀工作，而且在腐蚀的力度上也有待补强，因为人类的眼光高，胃口大，要喂饱的价格超出银河系的主流腐蚀水平，所以，他们就误以为人类其实是一个相当团结而且忠诚的种族.....
　　实际上，只是很单纯的价太低，对面看不上这三瓜两子而已，如果像赫利格特人那样慷他人之慨，用拖格那边弄到的近200吨黄金的“好处费”，再以1400吨黄金以1:2的价格套购蓝纹合金的话，别说蛐蛐矿业集团的区域负责人这种小角色，他们可以轻松收买人类当中任何一个基层部门从上到下的所有人――除了实在过于敏感的东西外，啥玩意儿都可能弄出来――就像给足了钱都能弄到“退役”战舰的老鼠一样
　　（虽然老鼠一般只能买得起削弱后的再阉割版本。）
　　而且话说回来，如果不是尼亚尼斯那边掉了链子落了口实，让其他国家给美国施压，然后总统给CIA施压的话，就这个好处费的力度，搞不好最后真的会是CIA负责护航和清理收尾，把一切工作做得妥妥帖帖，甚至比他们的本职工作还做得干净，让这个生意可以长久而稳定的进行下去，毕竟200吨黄金一年的“好处费”都快顶他们三年的常规拨款额度了。
　　但是，现在落了口实就不行了，知道的人太多，除非对方给的好处能够把整个美国都给氪到心悦诚服，否则的话，接下来谁再碰这个生意，谁就别想全身而退，因此，和赫利格特人一样在可惜这条线断掉的还有CIA的局长以及一干原本可以分润好处的联邦官僚，特别是国税局的哥们。
　　不过，对方找错了人也是一个关键问题，如果他们找的是毛子的话.......估计除了现役的主力舰买不到，就没有什么是弄不到的，他们可是出了名的战略武器都敢夏姬八卖的铁头娃，非要说的说，整个人类五常里面，也就天朝的节操高一些.
　　准确说是天朝对于面子的要求大于里子，而且需要相当的人脉关系而不是单纯的钱货交易的问题，所以显得有点无欲无求――实际上还是那句话：给足了好处，没有任何一个人类组成的官僚或者统治机构是无法腐蚀和买通的。
　　而与此同时，在另外一边，红毛小哥也终于结束了一周的值班工作，换成了一个看上去就有点睡眠不足的英国人，开始新的一周的无聊，枯燥而乏味的值班工作，直到又一批异常信号出现为止。


第137章

　　前进3基地
　　为了作为进攻乃至在进攻不利的情况下作为退守据点，托格建立了从本土到目标之间的一共三座基地，第一座是位于整个外环边缘最大的工业中心，也是托格在该星区仅有的可以支持集团舰队指挥，补给和整修的基地；第二座则是位于中继点上的一颗死亡行星上，作为舰队的仓储后勤中转基地，最后就是位于尼亚尼斯边境外的这颗平时人迹罕至的行星轨道基地。
　　其作用是作为前线指挥部和补给基地使用，不得不说，作为一个常年为了扩张打仗的托格人在战备方面还是有点B数的，至少没有学耗子那种根本就没有想过前进基地这回事的问题（当然，对于老鼠来说，他们只是捞一把就走，也的确不怎么用的上），托格人建立一些简单的轨道建筑物，雷达和地面上的修理，仓储设施，同时也开始派遣小型飞船对该区域进行战前侦查工作。
　　（之前有说托格不进行战前侦查就开打的是不是智障？你都没决定开战不开战，靠近目标的前进基地也没有，部队没到位，距离还离得天远，也没有自信保证通信不被拦截的情况下，然后就战前侦查？这就像日本在决定珍珠港之前就对美国本土进行战前侦查一样搞笑啊......连排级的战斗和国家文明间的战争是两回事啊！
　　进行战略上的持续情报收集这个工作适用于同一种族，但是不适用于这样的异种族之间――因为，日本人可以在美国埋间谍，而托格不可能在老鼠或者人类那边埋间谍――因为长相！甚至连侨民和留学生都没有，那平时情报就只能靠接触过的道听途说或者派遣侦查兵越境观察.....
　　但是没有做好准备，连个补给和接应的安全基地都没有的情况下就派侦察兵长途跋涉，穿过好几个势力范围，然后直接越境侦查......出这主意的怕不是石乐志――没发现是万事大吉，被发现了，于是就在没有做好准备，部队没到位，防线没有建立，基地没有的情况下，在ASS地区展开遭遇战的意思吗？）
　　而与此同时，一条专门的大使船也从另外一面名正言顺的发出接触信息，对于这个选定的目标，托格做好了两手准备，一手是正式接触帝国方面的人员，试探对方的态度并收集一部分公开的信息；一手则是通过前进3基地派遣的小股侦查单位对预定攻击区域进行战术上的侦查――以确定对方有无防备以及驻守力量。
　　如果大使那边进展顺利，那么这3个基地会在日后逐步完善作为一个长期工程来慢慢做或者只是作为监控的节点，毕竟它们所属的位置都是没有争议的无主地带，而如果大使那边进展相当的糟糕或者发现帝国方面也没有做好任何的战争准备的话，那么就会对战术侦查的结果进行评估，选定袭击目标，然后就直接打对方一个突袭，将战火控制在远离本土的地方。
　　帝国北部防区
　　在一条采购自人类的引导船引导下，托格外交飞船降落在了停机坪上，在人类的明里暗里的手段下，帝国已经彻底的四分五裂，还坚持独立自主拒绝人类商品的家伙早已经GG思密达了，剩下的无论是掌握北部要塞和大部分军事力量的大军阀，还是名义上还是帝国共主的王子控制的核心区，又或者是瑞克行省的选帝侯势力区，还是那些大大小小的独立势力，他们的背后或多或少都有那么几个无毛猴子的影子。
　　这年头，已经不是几十年前用蛐蛐栓动步枪和铁皮船就能混得下去的时代了，若是一个帝国军阀手上没有几十把进口的好枪的话，根本连山头旗号都不敢打出去，而那些人械师什么的自然也就是各大军阀的心头宝，在接待这样一个来自另外一个大国的大使的时候，自然需要把这些作为家底支柱的“人械部队”拉出来溜溜，显示一下自己的实力和水平。
　　然而，这一幕在托格大使眼中差不多就直接把制造“菲尔惨剧”的凶手和这群橘猫划上了等号，尤其是那些穿上了人类全套护具的近卫队，更是和幸存者口中那些无坚不摧的人形坦克一致（实际上不是，猫人是动力护具，外面套着防弹套和战术装具等等，而橘猫是无动力的，纯粹是凭体能暂时穿着出来秀场装样子的），毕竟在带着头盔和面罩的情况下，就那猫耳形状的头盔和后面的尾巴是明显的特征――而这两个上，尼科人和橘猫的区别还不大。
　　在简单的寒暄后，托格大使就将欢迎会和具体的交流以旅途劳顿的名义推到了明天，而为了彰显一下自己的实力顺便争取一下这个看上去似乎也很先进强大的势力帮助，从而消灭那些“乱臣贼子”统一帝国，大军阀自然是不吝惜手头上的那些昂贵而奢侈的舶来品，用来招待这些托格大使。
　　而其中有一部分低端产品和金银器等又是从鼠人那里买的，由于鼠人拿到了人类的几条生产线和授权，理论上来讲也叫正版，不过相比人类生产的来说，要便宜一些（由于还债压力，其实也便宜不了几块钱），而鼠人的生产原料，还有这些金银器的来源.......也不知道托格大使在看见还带着没有去干净的菲尔市标记的金银装饰器皿的时候，是怎么装作没事发生的。
　　“这是示威！是赤果果的向我们示威！”在关上门后，大使爆出了一连串粗俗得仿佛乡下老农般的骂声，还有比把从受害人家里抢走的还带着血的战利品向对方家属展示，并且一副洋洋自得的样子更加侮辱人的吗？显然是没有了，没有当场把宣战书砸在那个痴肥的橘色毛球身上，就已经是身为外交使者的涵养和目睹的那些装备和军队的双重作用下的奇迹了。
　　“大使阁下，愤怒一下就够了，别忘记我们的使命”助理冷静的提醒道，“我建议您观察一下这间房子里面的器物，它们的科技含量并不低。”无论是悬挂在墙壁上的超薄显示器还是各种来自于人类的现代化享受物品，都说明了这个种族的技术水平可能比预想当中还要高一些。
　　“......”大使伸手摸了摸仅仅是一张厚度不足3mm的半透明黑色硬板，却可以显示出各种图像和画面的显示器，“他们是怎么把集成电路塞进去的？”电视机这类的东西他并不陌生，托格也是有的，但是想想看那不到15寸的重的一个成年人都不一定搬得动的东西，再看看面前这个40寸以上的超大显示系统――已经很清楚明确的说出了它们的技术水平差异。
　　“他们的电子技术相当的先进，这说明他们在光学，能源，电子等方面都有着极高的工业水平......但是......”感觉和白天看见的那些军队的武装情况，飞船的状态和装备以及普通人的生活水平完全无法匹配啊；虽然托格作为一个军国主义的集权文明，民生是排在军事之后的，但是就算是正常的国家，其民用科技这么高超，也不应该装备却是那么的.......不均衡。
　　是的，不均衡，这是托格人最大的感想，而且也和菲尔市的战争信息吻合，在轻武器，诸如步枪和那种先进的榴弹发射器上，对方的数量相当多，至少看见的部分就可以武装至少2个师的兵力；但是，在重武器方面极为匮乏，只有那种火箭炮的数量略多，无论是战舰，重型战车，装甲运输车还是各类火炮，导弹都少的可怜。
　　就像进攻菲尔市的那些矮子一样，虽然不能得知对方的飞行单位和重型单位的参数和技术水平，但是从幸存者的口述来看，其出勤率远远低于正常的数字，只有在开头进攻菲尔，击溃其还没有回过神来的卫戍舰队的时候昙花一现，然后就是在战况一度反转的时候，试图突破防线救援友军时出现过，平时几乎很少为前线提供支援和出勤。
　　（养不起，死一千个士兵加他们的全部武器，都不够一架VTOL战斗机上去丢2枚空地导弹的一半价格，以鼠人的经济情况――除了救援人类雇佣兵和大局已定的时候，是不会轻易出动这些单位的。）
　　“不过，他们的重型装备，看上去......很先进。”至于说是不是摆拍就不好说了，毕竟摆拍的情况下，飞行小薄饼这种二战时期的战斗机摆那里都有飞碟的范儿，如果装个喷气式的引擎，不管能不能飞，至少摆着拍照的情况下，误以为是飞船的都有可能――除非你能够拍下战斗或者试飞的场面――可惜的时候，对于大军阀来说，这些昂贵的重武器摆拍就够了，上天溜一圈？燃料费你掏啊？（哪怕是过时的战斗机，飞一圈的成本也超过百万.....所以......）
　　所以，最多把战斗机和攻击机摆出来，再在前面把配套的各种导弹和炸弹（主要是炸弹），一排排列开，用来宣示一下自己的经济水平――要知道在帝国人看来，那排成两排的黑色和白色的棍子可以当做是一堆堆黄金在看，而且这一点某种意义上来讲，对于人类来说其实也差不多。
　　“那么轻武器方面呢？”
　　“这就是我最费解的地方了。”助理摸了摸显示器，“以他们这样的电子加工水平和能源水平，照理说应该普及镭射武器才对，但是我看见的依然是化学能武器，当然，从外形上来看看不出什么奥秘，也许我们可以提出旁观一下对方的射击训练。”
　　“哦，可能你不知道，国内倒是有缴获少量的武器残片，从分析来看，这是一种无壳步枪，推进剂是以某种形式单独存在的，由于没有完整的样品，具体性能如何不太清楚。”
　　“恩，但是，这样一来，也说不太过”大使武官想了想，“以他们的民用科技水平，已经超过了我们最疯狂的科幻作家的想象，但是他们的武器水平却还停留在这个水平上。”
　　“对了，我还观察了他们的车载重机枪.......怎么说呢.....感觉和其他武器都不是一个时代的产物。”另外一名随员回想起自己看见M2老干妈时的感受。
　　（轻武器和枪械这东西，不上手的话，很难从外面看出先进与否或者是好不好用，就好比说用了几个世纪的老干妈和AR系列，从外观来看是差不多的，并不会给人一种：哇，科幻！的感觉。
　　毕竟枪械这东西......好用够用就够了，多余的外观时髦值实际上是在加重士兵的不必要负重。而且轻武器的列装换代速度比起重武器来说慢得多了，通常都是一个枪族的后续改良升级版本，很少出现质的差异。）
　　“不过，从这些信息来看，这些人绝对就是菲尔市的凶手”大使总结道，“也许他们不是一个内部小势力的，但是的的确确是帝国人做的没错了。”在接待的时候，他也听见大军阀提过帝国的分裂势力的问题，考虑到那些强盗的作风也不想是一个正儿八经的文明进行侵略，所以是这些分裂势力干的也有可能。
　　“具体的情况，我这几天试探一下，还有就是帝国内部的问题”实际上，从抵达并得知帝国内部分裂严重的时候，战争的决定就无可回避了，毕竟这可是千载难逢的机遇啊，不趁着对手内乱，力量分散的时候迎头痛击，难道要等他们大一统之后，将工业和技术水平恢复并提升之后再开国战吗？
　　接下来几天，托格大使开始旁敲侧击的试图套话，了解帝国的内部情况，而大军阀也乐得贬低对手，抬高自己，以争取可能的第三方外部援助，毕竟单靠人类这一边的援助的话，过于单一不保险了，万一他们转而支持别人，自己就麻烦了，所以多拉几条大鱼下水，也能把水搅浑一点，方便和人类讨价还价。
　　而此时，侦查飞船的结果也出来了：目标星系存在军事基地和矿业基地，驻防舰队数量一般，但是，有着非常发达的雷达侦测水平，它们的侦查行为已经引发对方的警觉，好在船长当机立断的自我牺牲，装作飞船失控撞向一颗气态行星才没有让对方发觉它们的真实目的。
　　人类橙星基地，
　　“2121年8月3日，数条未登记飞行物出现，疑似跳跃引擎故障迫降，一条飞船坠毁于气态行星橙IV内，其余飞船救援失败后，离开......未出现敌对行为......完毕――记录者：亚瑟・艾伯顿”
　　（所以说，吐槽托格军事专家无法通过口述来知晓人类装备水平的......怕不是眼瞎加上帝视角的想当然，想想看，先进航空装备和重型装甲装备的维护，出勤，战斗开销，然后再看看前文里面鼠人采购的军火到库的是什么，就知道这些先进重装备的出场几率和次数，以及......目击者的范围，数量，还有场合，最后活下去还能回国讲述面对面接触经历的几率........
　　真当前线士兵是超人，听见头顶战斗机呼啸声和一串导弹的烟路还有有空去记忆它的长相，从听见声音到上天的间隔，然后默数多少秒等等的有的没的，然后回国去讲给军事专家听，让他们能够根据这些参数，从而得知火力，机动，防护，然后再逆推军事科技水平........我的天，这是超人士兵加占卜师的组合啊。
　　――别的不说，天天看美国演习，也参观过美军部分武器，由于身为“编外北约”还拿过美元的兔子，在海湾战争之前都还觉得虽然落后美国，但是落后得不多，还能打一打呢――所以说，别把军事装备专家想得就和神棍一样，信息不足，没有全程围观过实战的情况下，照样分析不出太多的有用的东西，误判也是常有的事情。（不然你以为局座是真外行没你水平高不成？）
　　百发百中，根据口述的不完全的信息，上来就断定――这是一个先进我多少多少代的武器，打起来是什么场面，能发挥出多少纸面性能，有没有体系加成一系列的精确结果――然后再考虑自己的军事水平，最终得出一个打不打得过的结论，最关键的是这个结论还得正确的........这是神棍和占卜师，不是军事专家.........
　　如果有这么神奇，那特么还要侦查兵，情报部门，间谍和军事观察团干啥？找个军官或者退役士兵去对方演习场或者训练场拍个照片，哦，连照片都不需要，围观一下午，回国口述一下，就能得到如此准确的信息，何乐而不为？这种想当然的上帝也真是够了。
　　毕竟在某些神棍看来，在直面重火器打击的地方，一群普通士兵不仅有空观察对方的装备，而不是抱头鼠窜，还能准确而详细的记下对方的长相，性能和一部分参数，然后这些东西还绝对不会经过大脑记忆的加工和扭曲，就像电脑读取U盘一样，准准确确的回去描述出来，然后再根据这些没有受过专业的情报和速记训练的士兵口述的零零碎碎的信息，拼凑出对方的军事装备真实性能，代差和先进程度，然后再还原对方整个文明的战斗力和军事科技水平，最后得出一个拟真度高达90%的侧写缩影.........厉害！这种超越太祖的专家那里有？我想观摩一下！
　　顺便，这种普通士兵甚至民兵也请给我准备一下，放在蛐蛐地方守备部队太浪费了，这可是顶尖的侦察兵和特种兵啊！）


第138章

　　尼亚尼斯首都，某游览设施
　　全身包裹在厚厚服饰当中的家伙静静坐在空荡荡的游览车的一角，不知道已经等待了多久，过了一会儿，一个神情略显慌张的人类青年走上车来，什么也没说就走向游览车角落当中，从旅行包当中掏出一只铝合金的小盒子，“这就是你要的东西了。”
　　“很好......你确定是......”
　　“没错，我亲手从实验室里面拿出来的。”盒子里面是一管呈现蓝宝石般色泽的液体，“对于寄生虫的感染绝对是顶级的效果，就算是我们自己也没有普及。”
　　“非常好，这是你的报酬，关于这次交易......”
　　“我什么都不知道。”作为一个吃里扒外者，别看着因为是第一次操作神色紧张，但实际上各种耳濡目染的经验可比这些家伙丰富多了，毕竟大部分的外星种族的情报工作差不多就和没有一样。
　　不管怎么说情报工作最大的一个前提就是：不起眼，通过巨大的人流量或者正常人的掩护从而实施情报和信息的获取，解析等等――但是，如果你就像一个全身披挂的康纳一样，还想指望自己能够一低头就混入人群装作僧侣――这世界上的条子和反渗透部门的又不是刺客辣条的卫兵那么眼瞎。
　　而在没有达到如中国和尼科这个程度的“深入交流”的程度，搞情报工作的难度差不多就是天花板级别的，比如说：想象一下，一头异形走在大街上，会收到多少诧异的目光和注意力，别说和人类长得都不一样的东西了，就算是同为人类，在信息发达的社会，一个外国人出现在普通的二线城市或者三线城市都会受到比一般人更多的注意和观察――对于情报人员来说，和判了死刑没有啥区别。
　　这个工作对于人类来说，则还要难度加倍，因为哪怕是和人类交往最为密切的老鼠，包括留学生和商人在内在人类本土活动的数量都相当的少，而同样的人类在外星人领土上的活动范围也相当的少，前者的原因是人类并未采取全面亲外的政策，大部分疆域都属于是禁入区，所以，一个打着通商之类旗号的家伙，出现在人类地盘上却不干正事，整天四处打听，早就在左右互搏当中锻炼出来的反谍报机构会怎么想？
　　而后者的原因，则是同样的原因，由于大部分外星文明的工业和经济体量有限，在正常商贸活动下，根本无法容纳太多的人口流动和交互频率，在没有足够多的正常普通的商人做掩护的情况下，人类的情报人员也会受到非常严重的注意力。
　　而更加主要的关键情报来源：对方的官员对于大部分文明来说也是一条堵死的单向通道，即对于人类来说，几乎是单向透明，因为贿赂的力度双方差的太远，工业等级的差距导致人类工业品的昂贵价格和成本不成比例，而也同样导致了使用实物的高级贿赂手段上，人类的效率远远高于外星人――简单说：人类的官僚还不至于连这点考验都承受不了......
　　（打个比方说，贿赂基层官僚，外星人的行情价一般是给10-20个银币的事情，而对于人类来说，100g纯银才不到300块，算上银币还不是纯银而是银合金的......请吃一顿上档次点的饭都不够，你能贿赂谁啊？是吧？何况说基层和外星人接触的是老鼠，其胃口可比人类还要大，风险加值摆在那里。）
　　更可怕的是，在无法获得关键性证据的情况下，关于人类的很多情报都会在分拣的时候被视为“虚假情报”而被忽略，因为和外星人常识认知当中的差异简直大得可怕――就好比说CIA往上交了一份“中国人在西藏高原上修建星际殖民飞船”的报告，估计会被直接丢进垃圾桶里面――除非还附带了确凿的证据，比如说近距离的照片，视频，中方关键人物的口供等等......
　　但是，这种关键性的证据根本不好拿到，就连赫利格特的飞船都没有胆子深入人类的星区，更别说近身拍照和潜入内部侦查了，至于说贿赂，在好不容易建立的渠道被整个拔掉之后，后续的工作也变得相当的麻烦，好在，人类当中的二五仔并不少，他们再一次搭上了一条新的渠道，话又说回来，能够搭上人类二五仔的也就只有赫利格特人这种有点闲钱，还有足够的技术力的存在了。
　　在支付酬金后，这位赫利格特人便从街道上消失了身影，让背后盯梢的人类特工顿时一愣，“鹰巢，我们跟丢了目标B”
　　“......先回来，继续盯着目标A，他们不会只是做一次交易。”蛐蛐一管噬虫菌疫苗对于人类来说根本不在乎，而且它已经被掉包，如果那个家伙打算拿回去仿制或者干点别的事情的话.......呵呵，国家疾控中心又不是单纯的治疗机构。
　　“星港照片，飞船视频.......还有一些看似毫无关联的工厂的生产教学录像......他们的目的到底是什么？”
　　“还有疫苗，常见药物，以及从枪店里面买的民用步枪”
　　“不过，这也是说明一件事情......他们的技术能力相当高。”不亚于人类的地步，要知道这些情报可不是那么好弄的――过去依靠微型照相机之类的东西能够夹带的，现在却是根本不可能的。
　　为什么？
　　你当安检设备是摆着好看的啊？
　　真有哪个石乐志的外星情报人员带着这些设备入境的话，连机场都出不去就被摁住了，而老式的胶卷照片......他们估计得先把死了快2个世纪的柯达给复活起来才能在人类的境内找到胶卷和设备，而自带设备又别想过人类的安检系统，就只能用人类二五仔来进行情报收集.......
　　那么久涉及到一个很严肃的问题：如何用晶体管的老式计算机读取JPG格式的图片？（所以，很多生搬硬套的杠精就从来没有想过安检设施和数据不兼容，无法读取的问题。）而能够拿到这些样品，还能分析出个什么东西来的文明一定是水平不低的，最起码那些连计算机都不知道是什么玩意儿的家伙是绝对做不到的。
　　那么在没有任何实质证据的情况，仅仅靠少量二五仔的口述和远距离的观测得到的情报，几乎归宿必然是垃圾桶，尤其是人类文明这种画风和常识当中的任何一个文明都没有一丁点相同之处的家伙，被当成假情报的概率几乎是百分之百的。
　　“如果是以这样的前提进行推理的话，也就是说有一个文明程度和我们接近并且不怀好意的存在，在暗中收集关于人类社会的信息？”
　　“是的，并且根据部分干员的汇报来说，某些地方甚至还出现了比我们更高的技术水平的倾向，比如说......近乎于完美的光学隐形。”
　　“完美光学隐形？”
　　“是的，连红外线系统都没有发现的隐身技术，甚至科学部门表示不排除某种空间操作的可能性，不过，除非我们在它们出现的周围安装大量的检测仪器，否则......”
　　“通知各个殖民地，提高警惕，并且重新筛查一遍所有与外星人接触的人员的履历......对了，关于这个信息，不用通知联合国。”
　　“......明白！”
　　“一个可能比人类先进的敌意文明啊......”总统看了看星图上各国的殖民区的位置，露出一丝不可捉摸的微笑，“这可是美国再次崛起的最佳机会”
　　“就像一战？”
　　“是的，就像一战.......”由于寄生虫事件当中的错误判断和作为，美国的殖民区都在比较偏僻和内部的区域，而和外星种族接触较多的殖民区大部分都是毛子，天朝和欧洲的。
　　换句话说，从CIA发现的这个信息的出现地点来看，中国的尼科殖民区，毛子的奥斯特殖民区都是最有可能被袭击的区域，然后呢？和一个比人类先进的敌意文明开战毫无疑问，会导致大量的人员和投资损失，出于避风港效应，那么哪里是最佳的避难所呢？自然是远离战区的美国殖民地啦。
　　而且到时候美军完全可以再一次上演一二战的情况，以救世主的身份参战，不过在此之前当然是需要这几位好哥们先吃点亏才行，现在嘛，自然是封存全部的情报和信息，假装自己什么都不知道，静等某个家伙倒霉，不过，那会是谁呢？
　　橙星，轨道，SBC-163“布仑希尔德号”
　　轮机舱内浓烟滚滚，船员们带着面具疯狂往燃烧中的虚空移位器上喷射泡沫灭火剂，由于烟雾严重超荷载，船内空气循环系统以及彻底停机，所有人不得不穿上防护服和带上维生背包，“如果让我知道是哪个智障在轮机舱抽烟，我一定会拔了他的皮，把他挂到飞船通信桅塔上去!”船长一边指挥灭火，一边跳着脚叫骂。
　　这种老式的巡洋舰相当一部分内部材料都是普通的聚合物，加上移位器本身也有一些易燃的铝合金组件，结果一个智障在这里抽烟不小心引起失火之后，很快情况就一发不可收拾了，话说，那堆H杂志是哪个白痴拿来堆在那里当引火物的？他们是打算在舰内烤土豆吃吗？
　　经过一番手忙脚乱的灭火工作之后，总算是将这场严格来说并不严重的火灾扑灭了，但是移位器需要一段时间来修理才能再次使用，同时，船长下令开启了舰内的各处气闸，将超标的有毒烟雾排出到真空当中，之后再动用备用储备补足空气就好。
　　“SBC-163呼叫星港，我们需要帮助。”
　　“好的，拖船已经出发。”
　　“这见鬼的事情！”船长看了看一片狼藉的轮机舱“下一次，谁特么再敢在飞船上一边抽烟一边撸管还到处丢手纸，我就把他那玩意儿塞进引擎主轴里面磨成肉酱，听见没有！”
　　“明白！”
　　“天哪......”船长摇摇头，现在的船员的素质下降得真快。
　　最开始，飞船的船员一半是宇航员，一半是精挑细选的精锐飞行员，后来，海军的精英也加入起来，再后来，海军和海航甚至部分陆军也可以成为飞船的船员，而现在......
　　在因为几次内部动乱导致的人口损失和反对意见，军方的人力更是捉襟见肘，但是第二悬臂的威胁还摆在那里，大建又不能停下――于是还能怎么办？原来陆战队的那些人渣也能丢在这种老船上蹭点经验值，任何在必要的时候充入舰队呗――不然还能变成船等人的惨剧不成？
　　但是，这些主要来源是监狱释放的罪犯，无业游民，贫困移民的陆战队的素质水平......算了，想想就觉得前途灰暗，这些家伙没有把船开到太阳里面去，就已经是令人非常满意的事情了，要知道这些能够学懂飞船操作的都已经是陆战队里面的“聪明蛋”了，再要求更多，征兵处的官员估计就要拿着砍刀上门来讲理（物理的理）了。
　　与此同时，在另外一边
　　“这里是远点哨所，我们发现了一些异常雷达信号。”
　　“位置”
　　“L5区域”
　　“......”
　　“延后30分钟拉响警报，启动位于36.13E至59.2E区域激光炮台，其他的不用管。”
　　“不用通知地面和港区吗？”
　　“不用。”
　　“这......”
　　“执行命令。”
　　“好吧。”红毛亚瑟只能无奈的将控制台上已经浮出的警报界面压了回去，当做什么事情都没有发生过的样子。
　　“这里是橙星指挥部，‘猎物’已经出现，‘诱饵’释放完毕。”
　　“收到，舰队2小时后出发。”
　　“可，其他国家的舰队......”
　　“他们不会及时抵达的。”
　　“......好吧，我明白了。”
　　（这是一个互相不能黎姐的宇宙啊.......人类背了橘猫的锅，橘猫背了耗子的锅，竹节虫背了船团的锅，船团很快也会背锅.....这是一个互相丢锅大赛，而且内部也在互相丢锅......美国企图让中国背锅......最后就会形成一个无解的循环锅死结，开始黑暗千年战争。）


第139章

　　为了能够一次性压倒性的摧毁这个小型殖民站的全部力量，托格在准备了一段时间后，直接动用了两只集团舰队进行集体跳跃，庞大的质量通过亚空间时的弧光在天宇中疯狂闪烁，而在地面站都观测到了这些闪光并致电询问轨道监控站的值班人员是怎么回事的间隔当中。
　　一只隶属于美国的舰队以例行训练的名义驶出星港，快速消失在了这片区域之中，而地面上也在短暂的延时后假模假样的发布了避难通知，此时，监控站的警报才开始拉响，毫无疑问，亚瑟这个可怜虫被作为了一次性的背锅侠在使用，在事后整个事件当中的全部责任都可以毫无违和感的推倒他的玩忽职守上，反正之前他也已经不是第一次有这种记录了。
　　而来自中俄情报部门的警示信息来地比警报还要晚一些，当人类的战舰慌忙拉响警报，召集还在星港和地面站各处休假的船员登船的时候，托格已经对这个毫无防备的阵地发动了雷霆般的攻势，首先当头而来的就是让一边疯狂往舰桥跑，一边不断通知值班船员快速将飞船的主要系统发动起来，等人员集结得差不多就强行冲出停泊区的舰长倒抽一口冷气的数百个游弋光点。
　　“艹！反舰导弹！”这还是人类在宇宙当中除了那帮虫子以外，第二次遇到这种东西，当时就吓得不轻，“拦截网！拦截网呢？”
　　“正在启动备用的索敌系统，预警系统失效，这该死的怎么回事，这个时候才给数据！”
　　不管是处于经济性还是实用，这些激光拦截网络都不可能24小时全负载充能状态，光是电容器组老化就是一个麻烦的事情，通常监控站会在弧光出现1-3秒（监控半径最大3LS）后获得准确的预警信息，然后共享至连接在主感应阵列上的各个防御平台中枢。
　　随后中央火力管制系统就会迅速根据平台位置，当前可用武器列表为每一分区的武器系统分配射击目标和大致数据，随后分布式的独立火控雷达就会将精确的射控数据传达到位，全过程可以浓缩在10-15秒钟内就能让整个防御体系做好万全准备，这个时间，对方除了最轻型的舰载机外，最多只能丢丢导弹而已――前提是它们还有亚空间跳跃导弹这种东西话。
　　但是，这一次的防御信息整整延迟了30分钟，这意味着哪怕对面是一条人类母舰都已经完成跳跃了，如果是常规舰队的驱逐舰分队一开始就全力冲刺的话，这个时候差不多都快贴到炮台脸上了，这个距离上，人类重型炮台的转速是绝对没有对方的环绕速度快的，更别说这些防御体系这个时候才得到预警的话，充电都得2-5秒以上。
　　因此，只能眼睁睁的看着这些游弋的光点一个接着一个撞击在炮台上，爆发出剧烈的闪光，虽然听不见爆炸声，但是可以看见无数的破片犹如云雾般扩散，细小的碎片敲击在星港的舷窗上，发出极为轻微的碰撞声。
　　“打击确认，未侦测到强中子流放射，弹头确认非核武器。”
　　“呼~”这算是一个好消息，如果对方也用的是NCS核弹的话，那么这些战舰的身份就可以说是超可疑了，搞不好就是五常在开片了。
　　“亚空间涟漪正常，非光聚合弹头，应该是常规高爆装药。”
　　“外围炮台出现不同程度损伤，剩余可用部分84%”空间站E-3区被弹！”
　　一条外延伸出去的圆筒状功能舱被整个从主体上炸飞，这是为一部分无法直接进入机库的飞船提供远程补给的脐带舱，因此肉眼可见的气雾疯狂喷涌而出，直到一分钟后，损控人员手动锁死内端阀门才慢慢停止，看来中段的自动锁闭阀门被摧毁了。
　　“快点，启动引擎，我们不能在这里坐以待毙！”
　　为了避免飞船在机库或者空间站周围夏姬八乱飘，通常是固定在锁定钳上的，换句话说，对于进攻者来说，就是一个站着不动的靶子，而且机动护盾没有开启的话，空间站和其他设施的爆射破片都可能对船体表面的敏感设备造成毁灭性的破坏。
　　如果遇到正在加注推进工质（用于爆发性机动位移，毕竟移位器没法瞬时大功率出力，最终还是靠爆.....咳咳，核震爆或者震爆引擎来搞定瞬间平移等大过载骚操作）或者正在往货仓里面吊运常规导弹的话......那个场面估计就想当的可怕了，虽然人类的飞船主力武器还是NCS核弹，但是依然有一部分常规装药的导弹用于对地面支援之类的工作，大概占弹药总量的15%左右，一旦被导致殉爆的话.......
　　这还是人类的飞船，如果是隔壁停着的鼠人飞船的话，它们那落后的裂变弹的核扳机一旦被误启动......
　　要知道最古老的引爆法就是将临界质量的两块铀分开，然后常规炸药引爆推动它们迅速结合，并发生核反应――所以，这个时候就只能寄希望于老鼠们有点理智，弹药在库里的时候，没有把引爆器装上去......
　　但是，如果装了的话，场面可能就不是一般化的难看了。
　　将装备的少量导弹全部打空后，托格人就开始快速加速靠近人类正在加速离港的舰队，开始进行常规的炮击作业，在有正儿八经的火控雷达和相关的射控计算机等设备的辅助下，他们的命中率可比其他文明的随缘炮准多了，而且射速也相当的丧病，除了弹药的威力一般，估计敲在超固体机动护盾上连个印记都不会有......
　　但这里也没有装备了那种昂贵护盾的飞船啊！
　　所以说，威胁性还是相当大的，不过好在一部分飞船已经启动了主引擎，并且开启了自己的舰载激光拦截系统，为为星港撑起了一道还算坚固的防空网，大约一半以上的托格炮弹都被拦截了下来，这还是只启动了一部分拦截系统的情况下，但是，剩下的一半却是锤得这些老式飞船（还记得人类的老飞船是聚合物主体没有装甲的那种塑料虫子一样的结构吗？）和整个星港颤抖不已。
　　不过，托格人的愉快倾斜火力的快乐日子总是短暂的，因为轨道防御炮台已经完成了最后的调校工作，在GJ级激光照射当中，万物都是平等的，合金的船体在瞬间化作沸腾的液面，强力的光压使其不断向着两侧荡漾起阵阵波纹，蒸发的金属蒸汽令那明亮犹如恒星般的光柱显现出来，然后在获得巨大热量后变成一场席卷舰体表面的爆炸。
　　相比一炮就能串几个的帝国老式铁皮船来说，托格的飞船很抗揍，最起码是一炮摆不平的，嗯，至少需要打三下，在察觉到无法在一炮就秒杀，甚至如果无法命中核心区的情况下，甚至连打成重伤都略有困难后，人类改变了炮台的射击模式，由针对缺乏重型金属装甲的人类战舰的脉冲模式，改成了射击间隔更长的焊枪模式。
　　每3台防御激光器自动组成一个聚焦组，它们会持续性照射目标并小幅度移动，形成切割式的开放伤口，这对于这种重甲飞船来说杀伤效果更佳，虽然削弱了部分穿透力和命中率，但是有效增强了实际性伤害，它们很难再通过大量的隔舱来减少伤害――因为一条伤痕就可能从船头给剖到船尾，造成大面积舱室漏气，起火和崩溃，从而显著的降低作战效能。
　　而且那些摆在外部的雷达等设备也会遭到更加严重的范围性破坏，如果是小型飞船的话，甚至可能被这一柄柄光之刃劈成两截，但是，这样一来也导致炮台不得不花更多的时间冷却，而且射击间隔也大大延长，并且这样的超负荷输出对于武器本身都是一个极大的负担。
　　这就意味着拦截对方火力的拦截系统的效率将大幅度的下降，不过好在，跑得最快的一条战舰已经顺利凑足了必要人员离港了，舰体前部三棱锥形的甲板全部张开，露出后面蜂巢般密集的发射口。
　　“乌拉！”梯度分部成30度角指向前方的斜发射口当中串出密集的火光，无数拖曳着助推火箭光焰的飞弹交织出犹如孔雀开屏般的华丽景象――吃俺老熊武库舰一招“万弹朝宗”！
　　在快速度过了最初也是最容易被拦截的低速期后，这些俄式黑曜石导弹丢掉了自己的助推火箭，然后开启了移位器加速模式，向着预定分配好的目标扑过去，在进入拦截圈后，它们会丢掉移位器开启最后一级的核脉冲引擎完成最后一次校准和加速――然后......就是一束太阳色波纹疾走拳砸在目标脸上。
　　而这个场面对于托格人来说就有点超惊悚了，这个导弹的速度还在理解范围内（前面两段的速度并不算太超常识，毕竟这是赶路的时间，一般不会被拦截，技术含量在末端机动躲拦截上），但是这个数量是什么鬼？就好像是一把船型的霰0弹枪在对着他们疯狂开火，一度甚至打出了东方弹幕战一样的华丽场面，对于最前面的护卫舰来说，几乎是整个视野里面都是飞串的尾焰光点
　　“‘斯大林’号弹药耗尽，发射舱过热，退出作战序列。”
　　导弹这玩意儿维护和保管起来也不容易，特别是核弹，所以，大部分的弹药都储存在星港仓库里面，飞船在非作战期间，一般只携带必要的弹药量，而不是每天背着可以把自己连带队友炸上天2次的东西到处跑，但是，在这个时候就显得这种制度有点蠢了，因为来不及提出弹药，导致在过载并打完发射舱内储备弹药后，它就没有更多的导弹可以发射了。
　　好在，另外一条完成出港工作的驱逐舰接替了这个向着对方倾斜火力并支撑拦截网的工作，但是，相对整整两只集团舰队（一只托格集团舰队的标准是48艘大型主力舰，120艘大中型作战舰，45艘侦查和小型飞船，以及大约220-230艘补给和辅助类后勤船只）来说，虽然人类的反击力量简直强到了匪夷所思的地步，但是介于数量的劣势，并未造成伤筋动骨的伤害，反而随着更多的舰队进入射程，人类的拦截火力也在被逐步摧毁。
　　而就在这个时候，正在离港的SBC-163“布伦希尔德”又出现了问题，由于之前轮机舱火灾受损的移位器没有完全修复就遭到袭击，所以，在出港到一半的时候，其中一侧的移位器突然失去响应，整条飞船的推进顿时失衡左偏，一头撞在了刚刚收回连接桥的SCG-301导弹巡洋舰身上，不仅将它整个从停泊支架上撞了出去，由于新丁们被这一突发事件吓得慌了神，忘记马上停车，让两条飞船在星港附近跳起了危险的芭蕾舞。
　　布伦希尔德顶着对方连续撞断了好几个空间站悬臂，巨量的大块碎片让周围一部分战舰也受到了严重的伤害，而更可怕的事情还在后面。
　　随着新丁们终于停住引擎的时候，这条导弹巡洋舰腰腹位置已经彻底变形，随着它的引擎驱动推力，在一声可怕的撕裂声当中，导弹巡洋舰上的船员们一脸绝望的看着后半部分的船体整个断裂开来，而且那引擎还在出力，将这块大块残骸加速到一个相当的高的速度，一头砸向轨道上的防御控制站。
　　“轰！”碎片四溅，整个控制站都被砸得四分五裂，不断向着托格舰队射击的MOS激光系统瞬间哑火一大片，正常来讲，位于密集防御系统后部的控制站和雷达系统是不可能这么容易被打击的，但是，谁能想到防御来自旁边的星港的友军的.......嗯，飞尸伤人呢？
　　再加上相当一部分的雷达阵列也遭到了碎片的破坏，人类的防御火力迅速下降到了一个极其危险的程度，不断有战舰因为被突破拦截网吃到了太多打击火力而被摧毁，星港也仅仅是凭借离得远以及防护相对厚一些而勉强支撑。
　　“我们需要援军！援军在哪了？”这简直是人类打得最窝囊的一场太空战斗，敌人不值一提，全是友军造成的致命伤害，其中最为致命的就是那延迟了整整30分钟的警报！
　　本来对方应该是迎战做好准备，依托太空防线战斗的人类卫戍舰队，然后被锤得满头是包（这个数量不可能被全歼），如果再上点战术的话，完全可以拖到其他殖民地的援军抵达，别的不是，中国人的尼科省就在附近，“秦”级母舰连带它的整个战斗群最多4-5个小时就会抵达，然后？然后还有什么然后啊？
　　但现在的问题就很严峻了，援军至少需要3个半小时才到，而眼前的情况最多2个小时，自己反而会被这些落后的家伙团灭在轨道上，毕竟除了超固体材料外，这个世界上是不存在什么游戏里面的防御力随着等级提高的迷之规则的，毕竟常规材料这东西......是有其极限的――所以，出去超固体和主动防御外，在船体本身的防御性能上，人类和其他种族的差异是最小的.......
　　嗯，言下之意就是，对方的炮弹打中的话，一样也是很疼的，区别只是蛋疼的疼法还是分娩的疼法（据说女性分娩的疼痛是男性被踢蛋蛋的好几倍来着），不管是那种疼法，都是当场失去战斗力的结果，而失去战斗力的战舰越多，剩下的被弹率就越高，哪怕一部分先出去的战舰已经在想办法拉起速度，用机动性来规避一部分打击，但是面对几十倍数量的目标在近距离集火......总之效果很不乐观。
　　而通过机械完成了艰难的补给工作后，对方的导弹系统似乎再一次上线了，这对于抵抗中的人类防御舰队来说，简直是一场灭顶之灾，直线弹道的炮弹还能机动规避蹭点回避，导弹这玩意儿怎么办，尤其是还有暴雨一样的轻重舰炮集火的时候。
　　橙星地下掩体
　　“差不多是时候了......”
　　按照之前的计划，提前出动的美军舰队应该最多十分钟内就会以救世主的形式出现在这里，然后力挽狂澜，顺便顺理成章的对橙星进行军事上的托管和事实上的占领，这颗蓝纹石富矿行星进入你短腿爸爸的兜里，难道还有掏出来的说法吗？断然是没有的！而且还有理有据让人说不出一点坏话来。
　　――经过一番浴血奋战从外星侵略者手里拯救了大家的英勇的美国海军的小伙子们是不是需要休整一下？需要！
　　――那么出于以防万一，是不是该驻扎在行星各个区域，为大家提供保护？该！
　　――那么，之前的异常情况，显然是有人奸出卖了全人类，该不该找出这个杂碎？绝对的！
　　――那么美军“暂时”驻扎并封锁这个区域，排查可能的奸细是不是很正常的事情？额，应该是吧......
　　――至于说什么时候重新归还嘛，这不是应该等排查结果出来再说吗？.......
　　【今天双更，明天继续，然后就没有了】
　　因为六，日闭关狩猎..........就是这样。


第140章

　　美国人的全套谋划基于一个关键性的判断上，那就是袭击者的科技水平和战斗力足以对守卫造成毁灭性的打击，让美国舰队可以独揽话语权，并且会同时对多个区域发动袭击，迫使中俄无力找茬，只能选择在一部分利益上妥协，而橙星的归属不仅是可以用来谈判的利益，也是用于获得更大好处的筹码――比如说在经济和国际贸易，特别是战时的物资生产上进行让步，将更多的采购比例交给美国厂商。
　　当然，他们也没有想过对方的国防装备能够全部甚至大部分采购自己的商品，而是将目光放在了明显会得到进一步扩增的国际联合舰队上，这可不是一个小单子，而且一旦形成了惯例，以后其他国家想挤进去的话难度就会加倍提高，毕竟军备这种东西是不可能今天一个供应商，明天一个供应商的夏姬八换的――印度除外。
　　但是，这整个战略布局的基础就是CIA得到的确凿证据，经过大量的分析和查证，他们确定的的确确是存在这样一个高科技的种族，并且就在暗中收集关于人类的情报，明显不怀好意，如果再结合到最近出现在橙星等附近的补给基地和不明侦查单位，对方意图发起攻击的几率是相当高的。
　　当然，也有人提出这些基地和侦查单位的技术水平较低，不太可能是那个高科技存在，但随后又从某些渠道得到了一部分模糊的信息，指出这两个文明有相当高的概率达成了联盟，换而言之，对方可能会用这些家伙来投石问路，而中俄在没有确切情报的情况下，极有可能会因为对方的初始攻势的孱弱而主动迎击......那么自己选的死路就别怪我短腿的心狠了。
　　可在计划的实施过程当中，却稍微出了点小问题，第一就是没有预料到布伦希尔德的半道上掉链子，砸了自己的防御中枢，并且导致两条巡洋舰级单位全部陷入重创无法作战的情况，这意味着当地防御很可能撑不到哪怕提前出发的美国增援舰队的抵达。
　　第二就是，为了保证其他国家的警告和增援不会抵达得太快，美国人在出入航道上炮制了一起船只故障，预计堵塞航道20分钟左右，既不会引起明显的疑心，又可以保证这些增援就比美国舰队略微迟一步抵达，然后目睹对方作为探路石的部队的战斗力，这样美国人才能用相应的借口说服他们参战，并且承担主要的战斗任务之一，当然，对方背后那个技术力很高的种族的相关信息是不会告知的。
　　不然无缘无故的，其他国家为什么会投入血本来干架啊？虫子是因为直接威胁到所有人类政权的统治，任何一个统治者都在和这些虫子打交道都会怀疑对方会不会把什么控制思维的蠕虫埋在了自己体内，而法洛斯也是如此，它们要彻底消灭全部人类（复仇），在谁也无法置身事外的情况下，自然也就只能一起出动。
　　但是，这次不一样啊，橙星上的投资比例又不是自己家占大头，而且主权也是共管，相比为了蛐蛐橙星而战，他们宁可回去加固自己的防线，保护自己的主权行星，想让参战是没问题，但是指望拿出血本来打是想多了，那么就只能让他们看到有机可乘，有利可图，才会追加更多的投资――然后被套牢，不管是割肉还是继续投入，对于美国来说都是一件好事情。
　　但问题也就出现在了这个阻塞工作上，本来是预计阻碍20分钟就修好引擎走人的，结果......尴尬的事情发生了，在表演结束后，演员们惊恐的发现――引擎这次是......真特么的坏了！
　　然后紧急呼叫了星港和临近飞船的救护，中俄为了能够快速离站，也派出了一部分能够动弹的小型飞船协助，花了快一小时时间才把它修好挪开――然后......这个时间点过去，就算殖民地还没凉掉，估计也只能看见美国舰队单方面在场了――那么有趣的事情就出现了，这么垃圾的部队是怎么打出这个效果的？
　　猜测A：对方有来源不明的援助，猜测B：殖民地有二五仔搞事，这对于美国人来说就等于是彻底演砸了，可最后一个意外也发生了，虽然提前通知了出发，但是，由于某些不明原因，舰队依然迟到了一些时间，两者一相加的结果就是，美国人的计划成功了一半。
　　那就是中俄和国际联合舰队的确是比美国人稍微迟一点抵达，但是，现场除了废墟就是被巨型燃烧弹轰炸过的基地，一部分见机得快的战舰带上了所有能够携带的人员进行了随机跳跃规避，一时半会也不可能赶得回来，而且一部分飞船甚至都无法联络上。
　　更关键的是，袭击者在完成了一单惨案后，果断的后撤回防了，虽然其基地位置美国人是知道的，但却是万分不愿意告知的，因为这意味着他也得加入这只联合舰队，并且担当主力，然后和一个技术力不低的文明外带大量的明显战斗力还阔以的附庸战斗......这不符合美国人的目的啊！
　　而连对方为什么会打殖民地都不清楚，当然，美国人已经脑补出了全套的真相：很显然，这些家伙就是一个投石问路的道具，用来侦查人类的实际战斗能力，从而制定下一步计划，而且根据其“丰富的经验”美国人甚至连对方的丢锅手段和谈判的切入点都想到了一部分。
　　然而，实际上，赫利格特人对此一无所知，他们只是和托格人谈了一下上一次服务的收款问题，并且提供了少许的军事技术援助和派遣了极少量的顾问，用于协助对人类的技术体系和军备进行分析和应对工作而已，除此之外，没有达成更多的实质性合作，更像是私人军事承包商一样的商业行为――收钱办事而已。
　　战争有时候就是这样，什么时候发生战争只需要参战的任意一方就能决定，但是，什么时候结束嘛，就得是全部人来决定了，就好比现在，面对被不明势力袭击的惨况，美国人只能保持沉默和大多数人一起等待调查的结果，虽然他们从一开始就知道对方的前线基地的位置――但问题是：这个情报是哪里来的？既然提前就知道为什么没有通知其他人？再结合一下殖民地被远低于自己防御极限的势力打到崩溃.......
　　毫无疑问，二五仔的身份就浮出水面了，这个压力美国人是承受不起的，虽然考虑到各种高层鼹鼠之类的东西，迟早也会露底，但是在这个敏感时候被摘了面具开灯下场和在暗中PY交易和谈判是截然不同的含义和结果，所以，这个时候除了沉默和检查战场遗留物之外，什么也做不到，什么也不能做。
　　“袭击者明显具有某种导向性武器，但是制导方式不清楚，根据幸存的‘斯大林’号的描述，他们开了全部的电子战系统都没有达到正确的干扰效果，导致多处中弹，但是，导弹本身的速度，机动性和规避能力相当糟糕，弹头的破坏力也相当的不足。”
　　很奇特的，人类通过红外，电磁等各种方式构成的干扰系统似乎并没有影响到对方的制导系统，这极为不合理，理论上来讲，就算它们是用的主动激光制导，人类的高敏传感阵列也应该接受到不正常光辐照而定位它们，但实际上却根本没有相关的记录，除非他们是使用的传说中的引力感应制导这种黑科技.......但是，这又和现场残骸不吻合。
　　“加快搜索，看看有没有未爆弹和残骸里面的被弹”
　　“很快就能有结果，我们之前找到了对方一条舰船的内部结构示意图。”
　　“残骸破坏都很严重，不过可以看出......是使用的化学能火炮，嗯，不过具体的推进剂成分未知，我们采集了一些样本。”
　　“我们发现了火控计算机，不过，看上去很古老......帮个忙.......”通信器当中传出了金属被切裂的刺耳声音，“嗯，真是古老，集成电路，早期的那种，非要说的话，大约就是80年代左右的那种计算机。”
　　“嗯，用的是软盘储存，只有1.4M的容量，我就说这个烧的漆黑的架子和这些带槽的薄片是什么东西.......”由于造型上的相似，还差点当成了人类舰载主机的储存柜和高速量子数据盘了。
　　“有没有发现什么特别的东西？”
　　“有！”
　　“什么东西？”
　　“让我看看......一台松下的投影器，民用版本的，话说，他们从哪儿买的？这个集团不是上次寄生虫事件就被分割掉了吗？”
　　“我这边发现了一枚导弹，看上去......应该可以在大气层内使用，我试着拆开看看......图像已上传。”
　　“等等，这个不是........鱼叉吗？”
　　鱼叉的太空版本，而且是最古老的一型，明显看得出有所改进和变化，但是，在场的所有人都感觉有哪里不对劲，“准确说，应该是以鱼叉为蓝本，重新设计，制造，又在后期经过一些阉割改变的导弹――非要说的话，应该是鱼叉的仿制版的仿制版，具体的信息还需要几天时间来完成。”
　　“对于他们免疫电子战的原因找到没有？”
　　“这不是免疫了电子战，我问一下，斯大林号那边当时是开的无差别的全频段干扰还是......针对性的干扰？”
　　“针对性的，开无差别干扰的话，它自己的导弹系统也会受到影响的。”
　　“那就可以解释了，这个IFF和制导头是我们自己的技术，它用的就是预留的安全频段。”
　　“你们当时没有抛诱饵？只是用了电磁干扰索敌？”
　　“是的”因为人手不齐加上出发得过于匆忙，再加上以对方的技术水平，丢电磁索敌干扰就足够了。
　　“你们传感器被主动激光照准难道都是不报警的吗？”
　　“有，但是当时场面太混乱，一部分被识别为自己人的照射误报”
　　“这就对了，这东西的制导系统和IFF都是我们的，具体的编号和信号我还得花点时间查一查。”为了避免在因为导弹制导的误照射导致在混战的时候，己方近防激光把自己人的导弹打掉的乌龙，实际上大部分人类生产的这类太空反舰导弹都有对应的IFF系统用于识别。
　　而同样的，人类战舰本身也绑定了相关的IFF识别信息，用于避免导弹的误锁定，而一般来讲，有能力改造其发射机制，锁定机制，将人类飞船当做目标的技术力通常不会这么干，因为现实当中的军事装备并不是游戏里面的道具，往道具栏里面一拖就完成的事情，更多是需要考虑自己的装备体系和战术体系的事情――所以，很少有人会干这种费力不讨好的事情。
　　因为这样的奇招最多用一次而已，搞不好因为正常的更新换代和IFF信息更新连一次都用不上就废了，费这么大劲干这种事情，对于任何人来说都是不划算的――除非.......有二五仔想要故意坑害自己人！
　　“先回收制导系统，我们需要拿到实物后做一下测试是哪一环出了问题。”
　　几天后，关于残骸回收样本和证据的检查结果出来了，该IFF系统仅对于国际舰队的战舰有效，而无论是照射中俄还是美国的飞船都出现了警告信息和飞船的自动反击，说明这个IFF信息和相关的设备，元件毫无疑问是从国际舰队当中流出的。
　　但是，这就麻烦了，作为一个有十多个国家参与的复合型乌合之众，里面随便哪个都可以当二五仔，而且都有生产这种最老式的太空鱼叉的能力――毕竟它就是在原本鱼叉的基础上稍微改造了一下而来的，所以，速度过慢，且没有NCS弹头也是正常的。
　　除此之外，还有就是一些奇奇怪怪的人类商品，上面的编号经过查询都是假编号，甚至还出现了套牌的现象，但是，这些商品数量不多，但是种类却相当丰富，根本不像是正常商业行为会做的仿冒行为，因为这根本毫无必要性啊，而且外星人也不一定用得上，明显有些东西就是人类专用的，如果是仿冒产品不根据客户需求进行调整，是打算闹哪样？给竹节虫卖避孕套，然后它们当做装水的容器吗？
　　而且还有一个疑点，就是这些产品大部分都是美国，中国还有日本生产的，欧洲和俄国生产的相对较少，其中最多的是中国生产的商品，难道说二五仔是.........
　　（深藏身与名的虫虫露出了欣慰的笑容）
　　【一会发个题外的东西】
　　水群的时候突然看到的，然后把他补完了一部分，晚上慢慢补完
　　咕学大作――鸽乙己


鸽学课本：鸽乙己
　　书客的水群的格局，是和别处不同的：都是当头一个蛤哈，里面常备着蛤哈兽，可以用来膜。
　　写书的人，傍午傍晚停了笔，每每花四千字，换一张推荐票――这是两年前的事，现在每张票要涨到十千字，――躺在水群里，慢慢的灌水；倘肯多更一章，便可以换一张月票，或者刀片，做激励了，如果出到连续几更，那就能获得打赏，但这些写手，多是2K党，大抵没有这样阔绰。
　　只有均订一万的，才踱进书客评论里面，要票要推荐，慢慢地更新。
　　橙子从十八岁起，便在书客里当编辑，老总说，橙子样子太傻，怕侍候不了买断的作者，就在外面做点事罢。
　　外面的普通写手，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看着稿费从银行里发出，看过账单里面有没有奖金，又亲看将稿费到账，然后放心：在这严重监督下，摸鱼也很为难。
　　所以过了几天，老板又说橙子干不了这事。幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管水群的一种无聊职务了。
　　橙子从此便整天的泡在群里，专管她的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。老板是一副凶脸孔，写手也没有好节操，教人摸鱼不得；只有靴子到群里，才可以笑几声，所以至今还记得。
　　靴子是在外面要票而均订一万的唯一的人。
　　他身材很高大；青白脸色，脸上常带着GAYGAY的气息。
　　写的虽然是万订，可是又少又短，似乎经常性的咕掉，也没有说好的新书。
　　他对人说话，总是满口EJ酱，叫人半懂不懂的。
　　因为他姓靴，别人便从自称的“在北京二环有别墅”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作靴贝勒。
　　靴子一到群里，所有水群的人便都看着他笑，有的叫道，“靴子，你又没有更新是吧！”
　　他不回答，对群里说，“来两个推荐票，要一张月票。”便排出九张假条。
　　群员们又故意的高声嚷道，“你一定又咕咕了！”
　　靴子睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我前天亲眼见你放弃了码字，上床睡觉去了。”
　　靴子便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“卡文不能算咕……卡文！……作家的事，能算咕么？”
　　接连便是难懂的话，什么“只是卡文了”，什么“马上就能更新”之类，引得众人都哄笑起来：群内外充满了快活的空气。
　　――《鸽乙己》，从棺材里面伸出匕首和投枪的迅鸽儿


第141章

　　之后几天内，中俄美三方开始动用几乎全部的情报力量排查“二五仔”，而结果自然是可喜的：除了抓到几个泄露信息，走私珍惜稀土元素之类的家伙，顺便还抓了其他几常的一大票间谍和卧底外，什么也没有发现；这些导弹被分析证实为最初人类国际舰队成立时，日本根据太空鱼叉而仿制的SASM-1型太空反舰导弹。
　　但问题是，日本的卫戍舰队从成立开始就没有参与过任何一场军事行动，在库的导弹编号完全对的上号，相关的生产数据也没有异常，由于考虑到日式企业在这方面造价成风，调查组采用了更加费时费力的方式，挨个排查了包括原料，代工等等一系列企业的数据，还专门把已经淘汰封存的生产线调出来进行了物理性检查――结果都是：查无此货品。
　　就仿佛是多啦A梦的复制镜给复制出来的一样，而其他的那些商品也大抵遵循这样的情况，这说明如果是人类这边的问题的话，那么意味着一个规模极为庞大的跨国人奸集团的存在，但问题就在于，谁也没发现这个集团的一点点蛛丝马迹――能够骗过这么多国家的情报部门还不留下一点点的痕迹的组织是不可能存在的――因为如果他们存在的话，操作政权，控制舆论，乃至建立自己的地下统治都毫无问题。
　　当然，调查的过程当中也不是没有疑点，比如说企业的生产数据和资料有过数次非法下载记录，通过的是内部网络，但是相关人士已经死了很长一段时间了，可以说是标准的死无对证。
　　而反过来说，如果是生产资料外泄的话，那么获得资料的文明不仅有解密的能力，还能看得懂里面的数据，蓝图和工艺流程等等，并且还要原封不动的复制一条生产线出来，这样大张旗鼓的就为了一个型号其实是阉割再弱化的鸡版导弹......感觉这么做的家伙在无聊程度上已经达到一个令人无法黎姐的地步了。
　　相比在这个方面的0进展，在另外一面的进展就很顺利了，不管怎么说，托格人还没有什么可以让自己这么大一个舰队消失无踪的技术，实际上赫利格特人也做不到，所以，在人类调来了专门用于打仗而不是保护行星或者殖民地的航母战斗群后，四面八方扩散出去的侦察无人机和一次性的监控卫星群很快就抓到了这些人的小尾巴。
　　托格前进基地
　　自从完成了袭击之后，托格人就在不断的加固这个基地的防御，实际上从舰队开始正式交火，托格人就察觉到自己打错了人了，但是，这个时候自然是不可能说一声“对不起，我认错人了”就能脱身的事情，只能将既定战术进行到底，然后收缩防御，准备承受对方的报复――哪怕是要谈判道歉，也得对面出完气才有可能的事情――但如果不摧毁这个哨站基地，尽可能的拉长对方的补给线的话，这个出气估计都得变成断气了。
　　但是，一连等了近半个月的功夫，除了观测到了集群闪弧出现外，对方似乎没有进行进一步的动作，这让托格人感觉似乎可以通过和平手段来解决问题，直到......
　　“支架情况？”
　　“OK！放心吧，工程队的哥们做的很结实。”
　　“很好，我们准备撤！”几架舰载工程艇飞快得离开了这枚直径大约14千米的卫星，在它的背面已经被密密麻麻的管道和圆形装置所覆盖，这个工作耗费了人类将近一周的时间，剩下的事情就是“点火倒计时.....5.....4.....3....”
　　“走你！”磅礴的能量自亚空间宣泄而出，剧烈的闪光连缀成片，好似数万个太阳接连轰击在这颗岩石体的表面，令其迅速偏离了原本的轨道，向着目标飞奔而去，开战什么都不说，先找个卫星或者矮行星之类的炸过去，然后再是舰队准备入场，这就是“人类特色的跳跃诱导方案”
　　既然不能在没有引力信号的地方跳出，又不能人工制造引力信号，那么，那就让引力信号移动起来好了，而这样也可以有效的避免每次进攻性跳跃都必然是在对方的防御范围内出现这样的窘境，而作为安装这些起爆设备的工程船和隐匿作业船通常体积不大，其跳跃速度和信号强度也和主力舰队不可同日而语。
　　两天后，
　　“信号稳定，舰队跳跃进入！”
　　“常规队形，舰载机编队已经做好攻击准备。”
　　此时，卫星已经快要和目标行星相撞了，成群的跳跃闪弧出现在它的周围，亚空间通道缓缓张开，将一条条战舰在敌人防御半径之外吐出，当最后一条航母离开之后，卫星上的预制起爆系统就将它彻底炸得四分五裂，变成一场铺天盖地的流星雨砸向托格的“防御阵地”，而紧随其后的就是舰载机集群和大量的NCS导弹群。
　　整个战斗流程仅仅只维持不到2小时，托格方面的指挥官就提出了投降的请求，这是和那些长尾巴矮子，甚至之前打过的那些同样风格的敌人都截然不同的画风，如果说打矮子是一场拿着高科技武器的原始战争的话，那么之前的战斗就是一场需要穷尽计谋，勇气和合理运用所有装备的苦战，而现在？这不过是一场屠杀而已。
　　一半的舰队死于巨大的石块砸击，一半的舰队在紧随之后的舰载机投放的亚空间爆弹当中被撕得粉碎，即便是剩下的一点点幸存者也很快遭到了导弹群的围殴，平均一条船分摊了超过4枚NCS核弹，这也是根据之前的战斗数据，人类认为这些家伙的飞船挺抗揍而特意给加了点量。
　　而结果就是，原本想象当中的据要塞而固守的一场血战就变成单纯而毫无美感的屠杀，就好像拿着开水浇蚂蚁窝，那些黑色和白色的东西所过之处皆是一片狼藉与死亡，只留下成堆的残骸和尚未冷却的融化金属，这样的敌人已经不是什么技巧，战术和勇气之类的东西可以对抗的――除了更多更大的“暴力”外，别的都没有用。
　　介于急于想知道那些人类的IFF和导弹是哪里来的，舰队指挥官同意了对方的投降请求，但此时，托格伤亡人数已经超过了6位数，可以说，距离全军覆没基本上已经没有什么区别了，而作为允许投降的条件就是：托格人必须交代这些IFF发信器和导弹究竟是哪里来的。
　　“这个...是十几年前从一位巡游商人那里购买的。”托格指挥官闷声说道，因为当时的价格很贵，所以其实买得不多，后来自己仿制的型号性能又不太好，所以这次为了能够最大限度的强化舰队的战斗力而专门携带的原装货，不得不说，之前的战斗当中，这些弹药的效果的确是出人意料。
　　“他们长什么模样？”
　　“嗯，什么样子的都有，我有幸见过一面，大概是......”幸亏托格人也有照片技术，不然靠拙劣的翻译和比划来描述一个外星生物的长相，其准确度就只有上帝才知道了，“这是我们在当时达成合作时的照片。”照片上一个四臂的高大生物正和一只竹节虫亲密的站在一起。
　　“没有见过的生物，也许是二道转卖的。”
　　“你们为什么会想要袭击我们？”
　　“这个......”
　　如果说是认错人了，你们信不信？信，当然信啊，毕竟两个种族素昧平生，如果不是认错人了，那么是谁给他们的勇气来对人类进行这种全面进攻的？梁静茹吗？
　　更何况说，对方的表现也的的确确像是打错人的样子，不然就不是收缩防线，而是乘胜追击了――要知道，当时人类是有一小段军力真空期的，如果这样的舰队真的杀入人类缺乏保护的殖民区，对那些刚刚完成建造工作的殖民地进行袭击的话.......
　　以人类现在的内部舆论，民意等等情况，那造成的麻烦可比蛐蛐一个前哨矿站**掉来得可怕，用腚眼子想也知道大量的资本会因此选择观望或者选择更加保险的目标，比如说相对来说，纵深更大一些，不容易受到袭击的美国殖民地，可以说，如果从谁受益，谁就是幕后主使的角度来看――这些家伙真这么做了的话，所有人都会怀疑是美国人指使的，尤其他们之前的表现还多少有些疑点的情况下。
　　可是他们并没有这么做，而是主动的收缩了回去，如果用人来比喻就是，在打了前面2米高的壮汉一耳光后，麻利的缩到墙角采取了抱头蹲防的姿势，如果说是谁指使的而不是认错人的话，那个概率其实并不大，但是，这样一来就产生了两个问题：
　　第一，他们为什么会错认人类？
　　第二就是，他们这么做的信心是哪里来的，而对于美国人来说，还有一个问题，那就是：那个会光学隐形的文明在这里面扮演了什么角色？
　　当然是结尾款的会计的角色啦，只是，这一次这位赫利格特联络员没能顺利撤出战场，他的飞船被人类的“地爆天星”直接砸进了行星大气层内，幸好本人弹射得快，才没有和飞船一起砸在地上变成一个巨型陨石坑，往好的一方面想，人类是不会得到任何证据和科技样本了――因为这样的撞击下，什么东西都不可能保存下来――而坏的一方面就是：除非人类撤除封锁否则他是不可能离开这颗行星。
　　除此之外，还有一个更麻烦的问题：那就是他连求救信号都不敢发，一旦发射求救信号的话，最多15分钟内，就会有飞船抵达，可惜绝对是头顶那只技术极为先进的舰队的，而联络员对于自己能否经历拷问而不透露船团所在地的意志力也没有太强的自信心――他又不是什么特工，就是一个跑腿收账的，如果船团连这种人都能做到无论什么折磨都面不改色的话，那么教团那些神棍早在几百年前就被挂到绞刑架上勒死了。
　　而船团能否和这种敌人战斗？答案当然是否定的，这个问题答案在200年前就注定了，如果没有教团的事情的话，那么还能一战，当时科学派还掌握着大约1/3的幸存殖民地和大部分的工业体系，人类旗舰航母这个体型的母舰也并非没有，甚至可以说数量相当不少（船团的主体就是这种母舰改造的，长轴大约1.1km左右，比人类航母大一圈），亚空间投射装置也差不多是母舰单位的标配――打起来估计运气好能打到双方都承受不了损失讲和的地步。
　　但是，现在......呵呵，就剩一条后勤功能的母舰“永世流浪者”改造的船团，现在连这条母舰都解体为了地面殖民地了，所有的作战舰船加起来连20艘都没有，还全部都是护卫舰一级的单位，属于是一个照面就得全军覆没的类型。
　　“所以说，我该怎么出去？”联络官抬头看向周围水蚀石林地形，还有隐藏在暗影当中蠢蠢欲动的肉食性动物们的身影，他身上除了一把自卫手枪外，什么武器都没有，看来这会是一场极为艰难的异星求生之旅，希望自己还能活到封锁接触的时候吧。
　　“所以说，我们到现在都不知道这些东西究竟是谁，出于什么目的制造的吗？”
　　“最有可能得到相关制造资料，也有能力这么干的是一个照理说不应该出现在这里，也不可能做这种事情的势力”
　　那就是隔壁的那些虫子，它们寄生过日方不少高层，如果要说下载相关资料可以说是很简单的事情，并且它们也有足够的技术能力和工业能力来这么做――可问题是，它们干嘛要干这种事情？
　　如果说虫子窃取了人类的IFF相关信息，制造了无视人类防御体系的武器这是很正常的事情的话，那么为什么会选择制造人类武器，还有那些民用商品，难道是为了寄生的载体，可是作为寄生载体的话，为什么会将它们卖给完全不沾边的外星种族，并且根据这位托格高层的叙述，它们也没有出现瘟疫或者疑似瘟疫的情况。
　　考虑到这些商品的制造时间，理论上来讲，那个时候人类还没有察觉到米戈的存在，它们有足够的理由和途径作为感染用途，但是却是将它卖给了异星人，这到底是怎么回事？


第142章

　　托格统治区附近，某岩石行星地下
　　汹涌的暗河水流为这个迷你的地下居住区提供充足的动力，来自各个文明的设备和一些看上去风格特异的产品有些杂乱的堆积在一起，组成一个功能还算完善的居住社区，在这个社区活动的生物总数并不多，大都是一些身材高大的四臂生物，还有一些少量的蝎型物种，虽然二者的生命形态相差极大，但却相处得分外融洽。
　　“还是一点消息都没有吗？”领头的四臂生物一脸愁容的看着面前愈发难看的物资清单，“我们的食物和材料都不多了，再这样下去的话......”
　　“没有任何消息，整个宇宙一片寂静。”负责操作通信台和雷达的蝎型生物回答道，“这样下去的话，我们只能再出动一次想办法弄到一些生产设备才行。”
　　“可问题是，可供交易的商品都已经卖完了......”就连仿制的导弹都甩卖了出去，现在除了使用强盗手段外，似乎也没有办法可以弄到那些昂贵的化学原料和生产设备。
　　而没有足够的化学和生物材料就不可能制作孵化槽，更加不可能提取体内的DNA信息采用人工诱导退化干细胞的方式，制造出新的生殖细胞，然后再人工培育为虫卵，最终孵化为神经虫并自体繁殖，就像人类的克隆技术一样，这也是米戈在没有可繁衍和生殖的正常个体情况下，制造后代的方式。
　　（人类的新操作也可以这样：诱导体细胞退化未分化细胞，然后重新分化生殖细胞形成**或者卵子――好了......自交技术get）
　　而如果制造不出正常的神经虫的话，随着自己的异化虫生命逐渐走向尽头，最终这里所有人都难逃一死，而且也不再会有新的生命诞生，当然，还有一种选择就是修好飞船，然后冒死穿过那些野蛮人的防区，然后跨越悬臂间黑暗虚空，最终还得赌一赌母文明的边境没有被战火波及。
　　这些米戈的战斗虫是之前被撒出去用来销售那些积压物资并且收集情报的，但是，随后基地和海军的战舰在一次袭击警报之后就永久性的沉默下去，一些战斗虫驾驶着他们的运输船小心翼翼的回到旧址，结果只找到一些细碎的残片，整个空间站都消失得无影无踪。
　　并且在那之后，就再也没有得到过任何来自母文明的物资和信息，为了获得基本的生活和生产物资，它们不得不将手头上能够变卖的商品和暂时用不上的一些武器和弹药全部甩卖，变现为必要的材料和设备，从而才建立了这个用于驻扎和收拢人手的聚居地。
　　好在转化为战斗单位后，高度植性化的异化虫让他们的生命周期相比同族来说，要长得多，所以在时间方面还算占据有一定的优势，米戈战斗虫是类似于人工制造的机器人一样的生物，其细胞组织和结构更加近似于植物，部分细胞是存在细胞壁的，对于外界环境的抵抗能力远强于正常米戈神经虫，但是，代价就是丧失自我分裂和生殖能力，如果想要生育就只能提取未植性化的部分，人工诱导退化干细胞等方式来制造。
　　而相对来说，星旅者的麻烦更大，如果说战斗虫还能人工诱导退化来制造后代的话，那么星旅者连这个都无法拯救，毕竟在制造的时候，就像是将一个人的记忆和思维扫描注入一个机械大脑然后销毁原件一样.
　　而且更加麻烦的是，为了避免在战舰上出现多个思维体互相冲突的情况下，相当一部分星旅者都会放弃自我意识，选择将自己作为一个单纯的逻辑机器和飞船的思考部件之一使用――就算把身体给它们更换回来也无法挽回这种情况――何况还换不回来。
　　但是，再长的寿命总有终结的时候，如果没有足够的新人加入或者可以托付的可信任的对象的话，那么它们收集的这些资料，获得的关键性样本和证据全部都会埋藏在这个偏僻的行星地下，也许其中就有可以让母文明打赢这场艰难对抗赛的关键性物品存在。
　　可要获得足够的设备和材料来完成这个在母文明都必须最顶端的实验室内才能有几率成功的工程，对于孤处于第三悬臂并且周围都是一些科技水平低下种族的这只倒霉先遣队来说，几乎是不可能完成的工作，即便是变卖了所有能够脱手的东西，他们也只凑到不到十分之一的材料和设备，其中相当一部分还是自己慢慢做的简陋产品，其效果如何没人能保证。
　　“托格人那边再次在询问我们还有没有那种导弹。”
　　“告诉他们，那是最后一批了，我们手头上也没货了。”实际上，飞船上至少还有20枚左右的量，但是，那是用于最后自卫和应对可能的不怀好意的海盗之类的存在的武器，总不至于把这点都卖掉，何况说就算卖了，对于目前的窘境来说，也没有太大的改善。
　　托格边界
　　“他们说没货了。”
　　“信息定位如何？”
　　“只追踪到一个简易的太空漂流物上，它们做的很小心。”
　　那是隐藏在星环中无数冰块和岩石之间的一个水泥墩子，上面固定着一个简易通信器，而且已经被自我烧毁成了一堆碳和金属的熔融物，这种东西布置起来相当的容易，应该是每次都在变化中继站的位置，但是这样一来，也就无法找到在它附近的其他中继站或者接收端的位置。
　　“这个手法......”有股子令人熟悉的味道，难道是真的有隐藏得很深的二五仔？那他们到底是想要做什么？难道是某个秘密发展起来的殖民地打算独立，为了避免遭到镇压所以给母国找点事情做？
　　能够生产大部分的人类社会必须品甚至嗜好品，能够制造老式的反舰导弹也就意味着他们的工业体系相当的完整，特别是没有出现异常的原料采购信息，也就是说这还可能是一套完整工业体系，虽然是落后时代相当一段时间的那种。
　　一套落后但完整的工业体系啊，这真是一个令人充满既视感的名词，如果真的是人类内部的二五仔干的话，那么他们是某个想要独立的殖民地的几率就相当的大了，要知道某金主C当年的路子也差不多是这样一个开局，哦，可能开局前几年还没有这个条件，后来人想要模仿一下也是很正常的事情，你能摸着鹰腿过河，别人就不能摸着兔子尾巴过河不成？
　　那么会是谁呢？毕竟一整套完整的工业体系需要的人口数量也不再少数，尤其是这种落后时代的，意味着运作成本很高，而且需要足够的要求低下的市场去消费，特别是内部市场，而世界上的人口大国放眼看去除了越穷越生，直到现在都还很快乐的黑叔叔外，可怀疑的目标就那么几个――比如说印度......
　　印度的嫌疑倒是不小，毕竟搞出盖亚和寄生虫二次扩散这两档子事，它的制裁令都堆到了2125年了，俗话说，穷生奸计，加上印度那种天知道从哪里来的充沛自信心，想要自立门户，搞自主创业的几率着实不小，实际上，他们本身就热衷于干这个事情，只不过一直以来由于各种不靠谱加上造不如买的思想而显得他们的自主创业的结果都是以喜剧收尾而已。
　　但是，现在他们买不到的情况下，说不定还真的有可能学习某C，整合手头上的工业设备和体系，然后以一套极为落后的工业体系慢慢建立完整的工业设施，重新竖立自己的创造能力，老实说，这也不是没有基础的事情，毕竟印度曾经也是有过那么一段靠谱的“黄金时代”的，只不过后来习惯于躺功劳簿加上造不如买才堕落下来。
　　“继续监控，我不信他们就做一票生意！”虽然中国不可能让一整只航母打击编队就这么无所事事的飘在这里(那差不多和开化钱炉还超载是一个含义），但是，让一条隐匿行动巡洋舰长时间潜伏还是做得到的，毕竟在蹲人和反蹲技术上，也就是被蹲到怀疑人生后认真发展过的美国能够和中国比了。
　　（至于说那个四臂生物，人类的想法是：你上个外国的H网站都还知道挂VPN，对面做这种二五仔的难道还会真身赤果上阵不成？）
　　经过不算太长的谈判工作后，托格和人类达成和平协议，考虑到条款的不对称性和签署的方式（两只编队直接挂首都上，城下之盟），也可以称之为有条件的稍微体面一点的投降，由于是人类支持的耗子率先开的第一枪.因此，人类需要代老鼠赔偿托格人大约300-600亿美元的损失，而这笔钱由人类垫付，账单给老鼠，而赔款则被指定用于采购人类商品（重建是一笔大生意）
　　但是，托格需要赔偿人类基地，战舰以及各种设施损失大约4000亿美元，不过这笔钱考虑到托格人承受起来比较困难，所以，人类不少银行同意提供一笔低息贷款用于赔钱，而托格则以部分关税和矿物作为抵押和支付手段，当然，直接拿真金白银还款也是可以的。
　　而对于托格面临的随时可能遭到对面联合王国的攻击的问题，人类则慷慨的表示可以延长还款期限以及额外提供一笔军事贷款用于采购装备（要是他们被打残的话，这就是不良资产了。），定期剪羊毛和驯养的收获不管怎么说都比来源不稳的打猎强，托格的体量可比耗子强多了，换句话说，他们的还款能力也比耗子强多了――这可不就是优质的贷款客户？再说人类也不怕他们欠债不还不是？毕竟这些无毛猴子也不是什么恶魔嘛~
　　当然托格人据理力争了，尤其是对于战舰的造价方面，不过最终也不过把将近2000亿的船只赔偿砍到1800亿而已，因为人类邀请对方代表逛了一圈自己的战略母舰之后，对方就不得不承认这个价钱相当的公道了，一大堆根本看都看不懂的装备和设备，这不就是对方说是什么价就是什么价嘛，托格人连讨价还价的底气都没有。
　　而美国人则在私底下询问过有过光学隐形能力的种族的问题，但是得到的信息不多，赫利格特人并未和他们过于交心，除了知道这些家伙神出鬼没，科技先进并且相当的缺钱而且每次都只有极少数的代表露面外，多余的什么都不知道，但是，人类这边也弄到了一部分赫利格特的军售单兵武器和极少量的重武器。
　　“滋~”如水柱般的粒子束在装甲板上烧蚀出一道深邃的沟壑，这是赫利格特人的一件小型防空粒子炮，主要是用于对付那些敢于低空轰炸的护卫舰等在大气层内相对缓慢和体型巨大的目标的武器，射程相当长，“穿深大约在1.2米到1.4米RHA左右，以我们的护卫舰和炮艇的防护性能来说，差不多一下就能被开膛剖腹。”
　　“动力方面呢？”
　　“核电池，一种微型冷聚变电池，具体的结构和工艺我们还在进一步研究当中。”
　　“操作方面不是很便利，需要两个人，而且没有雷达和射控系统，当然也不排除这些是阉割版，上面我们发现了一些功能不明的外接接口。”
　　“其他武器方面呢？”
　　“材料用得相当的廉价，技术虽然先进，但是还在可控范围内，并且看得出工艺很粗糙，也就是核心部件相对精密一些，作为外贸武器来说，倒是不难理解。”
　　“虽然目前还没有得到完整的装备体系的信息，但是，就目前的发现来说，总参的意见是尽量不要发生军事冲突，因为单纯就这样的技术实力已经可以在正面对抗当中对我们造成不小的威胁了，除非他们只是一群拿着高科技武器的原始人。”
　　然而，这是不可能的，要知道之前在菲尔星锤鼠人的指挥官就是赫利格特人，说他们是拿着高科技武器的原始人是远远谈不上的――那么对于人类来说，如果起到正面冲突的话，这个损失就有点大了。
　　“上面的意见是如果我们接触到的话，就采取和平接触方式，不要动武.......”指挥官看了看全息投影上的舰队和怎么看都不太像是和平友好样子的武器们“好吧，至少不要第一个动武”
　　如果可以的话，人类还是希望能够有一个可以平等对话，正常交流的伙伴的，毕竟锤小朋友固然快乐，但是还是要有旗鼓相当的对手，这个游戏才有乐趣啊，而且谈判桌上能够弄到的东西，为什么一定要先去战场上把一切打得支离破碎呢？
　　更别说，第二旋臂还有个大威胁的存在，人类现在可是巴不得拉个垫背的，最起码天塌下来，两个人扛比一个扛要轻松一半嘛，只要这个种族别是那种寄生虫一样恶心而且根本没法正常和平友好交流的类型就好。
　　（虫虫：我们难道不和平吗？不友好吗？不正常吗？你们摸着自己的良心想想，没有我们，你们就已经自己把自己弄到感染大扩散了。）
　　[PS]自由狩猎真好玩
　　无限狩猎，追踪痕迹，布置陷阱，引入绝地，然后猎杀，不管是雌雄火龙，还是别的什么，将整个地图上有大图标的BOSS猎物统统狩猎殆尽.......什么生态平衡关我鸟事，我只是一个素材不够的猎人而已。
　　另外，雄火龙同志是一个可靠的好同志，知道丛林这地形，我靠猎弓根本打不过蛮颚龙，所以来就是一个火球素质三连外加俯冲轰炸，直接把蛮颚龙锤趴下，我一个麻痹陷阱加2个麻醉弹就搞定一个，然后剩下的雄火.......嗯，反正来都来了，干脆别走了，一起躺下被剥皮吧，正好我差个火龙的逆鳞


第143章

　　托格和人类的战争只持续了不到一周的时间，其中有大概5天在路上，1天在休整和等待后续舰队和补给上来，剩下的总共不到8小时的时间才是实际的战斗时间，而对于托格人来说，也明白了一件事情，那就是：同样的武器，哪怕是性能一点折扣都没有，在不同人手里的效果是完全不同的概念，就像单独一个美国大兵在没有任何支持，数据链和补给的情况下的战斗力和在美军整个体系下的战斗力是完全不同的画风。
　　由于战争的烈度和破坏范围的相对温和，导致哪怕是以军国主义和好战闻名的托格人实际上也没有发展出成熟的战争体系，严格来说，他们已经度过了初级阶段，现在在中级阶段到高级阶段之间徘徊，最起码已经度过了大炮炸完坦克冲，坦克冲完步兵冲的低级时期了――但是，在人类军事学者眼中，依然还落后于其武器装备的水平，甚至连他们自己的装备都不能很好的发挥功能。
　　但是，这也是人类同意向托格开放部分军售的原因，如果它们是和人类一样的真・战争种族的话，那么等待他们的就不是这么“友好”的和平协定，而是直接被打断四肢，套上一堆名为“债务”的项圈，再栓上军事禁售和技术封锁的狗链这种做法了。
　　相比鼠人来说，托格的体量让他们还不至于四处抢劫才能凑足军费和赔款的程度，要知道作为一个正儿八经的统治两位数星区，治下人口超过200亿的文明，哪怕技术水平低下，但是哪怕是卖原料都能凑够加上各种订购的武器装备在内的总计1.7万亿的账单，只是凑是凑得出,但是凑完了这日子可就难过了。
　　但是，对于托格来说，能够不买不赔吗？显然不能，不赔是不可能不赔的了，作为战败者没有被割地就不错了，赔款那是没办法的事情，而武器装备能不买吗？不买的话，那么怎么防御内环的那些傻子？托格的主力已经大多被摧毁，船厂又不是什么游戏建筑，可以用个加速卡一瞬间就生产出成千上万的战舰来，那么剩下的唯一途径就是买了，而买的话，眼下能够提供足够的船只的倒是不少，但是能够提供足以对抗内环区的战力的就少了。
　　也就是人类这边和赫利格特人那边可以购买军备，而赫利格特人那边之前就表示过不卖战舰（实际上也没有可卖的），那么就只能屈辱的向人类订购飞船，好在人类的船厂这边因为自己内部的政治和舆论环境，目前处于一个较为清闲的状态，内缩和扩张两派的嘴仗还在打，政府自身内部也分成多个不同想法的派系，就差陷入行政停滞了。
　　指望国家政府或者机构是一根绳，所有人都是一个想法，上面的政策和想法能够贯彻下去的，怕不是活在梦幻的国度，实际上就是：哪怕是当下最合理也是最佳的处理手段，作为行政机构的政府本身都无法保证自己自身内部的意见统一，更别说让下面的执行人员不打折扣的执行了，至于说社会上的接受程度那就更加的.......所以说，很多时候，实际上明明知道该这么做，也知道怎么做合适，但是最终会因为各种牵制反而选择一个但求无过的和稀泥方案――哪怕是完全的集权政权都是这样。
　　而对于人类这个巨人来说，无论在其他种族看来是多么的高大，强壮和皮糙肉厚，但是在自己肌肉抽筋的时候依然会痛的满地打滚，自己的力量越大对于自身造成的伤害也就越大，因此，哪怕是好几年过去了，人类自身内部依然没有回复稳定，确切只是表面回复了稳定，但是台面下依然是暗流涌动。
　　一部分人认为宇宙过于危险，而太阳系已经足够人类使用，希望采取内缩的方式，尽可能的减少与外星生物的接触，尤其是大部分外星生物不是满怀恶意就是过于原始的情况下，因为人类的应对能力是有限的，而宇宙的宽广是无限的，如果这样无止境的扩张和探索下去，最终会招来毁灭。
　　而另外一部分人则激进的认为在地球这个摇篮上已经闷了太久，饥荒，瘟疫，战争和动乱，他们认为在太空当中存在天国或者是一片所谓的净土，可以让哪怕是个人也能拥有广袤的土地，建立自己的势力（这样的想法，天朝青少年居多），所以提出要加速扩张的脚步，同时大力主张拒绝政府的干涉，他们不希望有“官方的走狗”来干涉自己在宇宙当中寻找一片属于自己的自由之地的想法。（虽然绝大部分人只需要体会一下真实的异星殖民地的开建工作就会认识到这不是自己想象当中的优哉游哉的生活）
　　而秉承中立态度，认为人类应该扩张，但是不能操之过急，应当根据自己的科技水平进行微调，同时也应当更加团结，而不是几个人就抢个山头要搞“大海贼时代”式的殖民地的中立人士夹在两派中间，艰难而缓慢的壮大着，但是相比扩张迅速的两个极端派来说，他们也只是少数人。
　　在这种精神分裂一样的混乱当中，目前的人类几乎可以说是史上最为虚弱的时期，大量的资金都用于投入维持这个社会不分崩离析上了，自然没有太多用于供给军事方面的建设，不管怎么说，第二悬臂的威胁远在银河系另外一边，而眼下的麻烦不处理，也许下个月整个文明就得裂成成千上万块，不内战到人皇出世才统一人类就已经是侥幸了，这时候的人类既没有精力也没有能力过多的参与其他种族的业务。
　　而作为直接关联的行业，飞船的造船业也就受到了最大的冲击，订单大幅度减少让不少船厂都处于半停工状态，毕竟之前的大宇宙开发时代让不少资本都争先恐后的涌入这一顶级利好的行业，各种大小船厂如雨后蘑菇一样涌现，然后现在就只能守着有一单没一单的惨淡生意，看着各种贷款买的昂贵设备发愁。
　　所以，托格的订单算是一场及时之雨，虽然由于见识的关系，他们主要订购的还是直接对舰艇进行杀伤的战列舰一类的飞船，这类飞船虽然人类没有造过，但是整体来讲没有太多的技术上的难度，也不需要现设计一条，只需要把人类的重巡和轻巡拉出来，前者多加装甲，然后拆掉一部分托格人玩不转的电子设备和用不上的电子战装备，将原本的2座AGS舰炮增加到7座，导弹什么的也给原封不动的留着就当战列舰交货了。
　　后者则拆掉了导弹系统和拦截防空系统，然后加强了直接舰炮火力后，就给当战巡给交货，至于驱逐舰方面托格倒是没有太多的意见，直接订购了人类在其他存在军售的外星种族那边销售的比较火爆的一款驱逐舰现货，保有量最大的国际舰队直接提前退役了三个驱逐大队给他们，反正人类这边的新型隐形驱逐舰也要列装了，正好甩旧货。
　　（托格还用战列舰的原因是比较抗揍，被大数量优势围殴的时候不容易损船，而且炮弹啥的相对导弹便宜得多，用来打内环区划算而已，他自身还是有类似早起小康那种的导弹巡洋舰的，不过因为造价，技术和用途的关系，数量很少，和人类订购的这一批驱逐舰正好将数量补足了一些。）
　　反正在对空火力方面，托格和大部分文明都不是很在意，毕竟目前在太空玩得起导弹海和航母战斗群的也就人类，虫子和曾经的赫利格特人而已，啊，还有因为舰载机缺乏维护，也没有驾驶员所以在死得差不多才发现也是有航母技术的法洛斯的机械体们（因为在高G过载下，柔性高延展能力身体的史莱姆反而比精密的机械仆从耐操）
　　所以，托格在拦截火力和防空火力上面技术相当的落后，毕竟这个宇宙当中大部分的地面对空任务和对舰任务差不多是一回事，像人类那种防空导弹的装药是很难对拥有厚实装甲的大气层内浮空炮艇造成什么伤害的，即便有小型飞行载具，其定位也和人类的战机不同，更多是类似救生艇，快艇一类的单位――一般用大口径的主炮或者地面炮群就能处理――和人类那种高来高去，滑溜得不行的空战是两回事。
　　在这种情况下，其防空武器的发展自然不是人类那种向着精准，长距，灵活的方向发展，而是向着够大，够粗，威力够暴力的方向走，所以出现200毫米以上的对空炮还上穿爆弹也是正常的现象，即便是发展出导弹的种族，也大多没有防空导弹和拦截导弹，而是防空炮和点阵拦截系统。
　　就比如说赫利格特人的粒子防空炮一样，说是用来打飞机的还不如说是用来打飞船的，而牺牲的自然是应对高速高敏捷单位的能力，包括航母的用法，定位，人类也和其他种族有着截然不同的方式――又不是谁都是倒霉到了根本没有虚空移位器这种黑科技，硬生生在大气层内搞出了飞行手段的。
　　因此，托格对于某大国隐晦的表示可以脱手一条轻型航母的暗示视而不见，反倒是采购了不少激光护卫舰，毕竟在他们眼中航母是用来对地面作战用的，以及作为后勤总部使用而已，和人类这种作为海军主力的用法是不同的玩法，而且舰载单位也不是走那种高速切入丢完武器就走的路线，而是走的是小而硬的路线（因为需要突入大气登陆或者支援，所以一般来说得非常的抗揍才行。）
　　与其说是舰载机不如说是舰载装甲炮艇更为合适，搭载的数量也是相当的少，在边境防御战斗当中很难起到太好的效果，而赫利格特人和虫子的航母是什么样子的他们也不清楚，至于说法洛斯的用法连人类都不明白，毕竟那些飞船从生到死都在船坞里面一步没动弹过，所以，也就只能按照他们自己设想和了解的银河系前列科技水平当中的“航母”的思路来理解人类提到的“航母”（注解1）
　　因此，最终托格婉拒了这个很可能打开新世界大门的提议，只是采购了大量的激光护卫舰，之前的战斗当中这些和舰载机一起出现的小型飞船才是揍得他们满地找牙的主力，而人类的航母实际上就是出来打了个酱油，出场最后，然后就是收尸的工作，在任何人眼中这就是后勤单位的表现，特别是上面也没有太多的舰炮，导弹发射阵列之类的东西，在完全没出手的情况下当做无武装单位都是有可能的。（所以，上本书的星盟就经常钓鱼：我只是一条可怜，无助，没有任何武器装备的.......大胖.......但是，我能炸平你整个星系。）
　　不管是什么生物，对于在战场上痛揍过自己的战术或者武器都有着极强的印象和怨念，就好比说都活成了自己最讨厌的人的中美两方，以及沉迷巨舰大炮不可自拔，然后被珍珠港空袭揍过之后就开始疯狂造航母下饺子的美国海军就是典型例子（顺便，由于“定镇不沉”这种大厚皮的深刻印象，明明是最先开始航母战术研究和正规化的日本却走上了巨舰大炮的不归路......恩，英国也是......第一个玩航母的，然后......沉迷巨舰大炮。）
　　而托格也对这种高速，体型适中，火力强力，操作简单的护卫舰情有独钟，任美国那边的代表好说歹说，他们都铁了心要玩护卫海的歪路子，而且坚决就认定这一型号了，这让本来因为已经没有新订单，这类激光护卫舰逐步被使用了新技术的聚爆武器的护卫舰替代的船厂莫名其妙被一个大礼包砸的晕头转向――劳资都准备拆生产线卖耗子了，你现在跟我说这个？
　　一票快要倒闭的船厂顿时重新焕发了第二春，原本歇业的工人迅速召回并紧急加招新，顺便，也让他们突然感觉自己的眼界似乎有点局限于人类自身内部和耗子那点市场了，看样子，这种老家伙还有不少的市场潜力嘛――只需要一批足够优秀的推销员就可以了――毕竟那些外星蠢货也玩不转什么高科技的东西，这种激光护卫舰正好适合他们使用啊――就算一个国家或者种族就订十条，那利润也足以让自己有足够的资金完成转产和转型工作了。
　　说不定以后可以成为第二个卡拉什尼科夫呢~成为世界上杀人最多的武器，也是流传最广泛的武器――“让银河系里面每一个有梦想的人，都能开上一条‘山’级轻型护卫舰”By船厂挂出来的标语（两天后被公安机关勒令拆除该标语和广告牌，因为有些“有梦想”的犯罪团伙都在打听购买渠道和价格了。）
　　（翻译的时候，如果直译的话，CV的含义是运载容器或者运输船的意思......Carrier‘运输者，货架’Vessels‘容器，船’，所以，托格在提到自己的航母的时候，实际上指的是登陆单位运输船一类的东西，而和人类理解当中的用于承担航空攻击任务的移动航空打击平台是两回事，而人类提到CV的时候，翻译过去采用直译的话，也会是“运输者”的含义，所以，托格在对人类的军事文化缺乏足够理解的情况下，单纯看字面意思的确会理解错误――而这种隐晦的私底下暗示，又不可能拉他们去船上溜溜，然后指着说就是它，然后还给解释一堆名词的地步。）
　　（PS2：如果是赫利格特的话，他们会翻译为AC，而人类估计会理解错误，理解为运输船，而实际上是Aircraft Carrier空中单位或者航空单位运载者一类的。这里稍微提一下关于不同种族在交往的时候，因为直译名词和掺杂了个人文化理解的翻译之间的理解冲突，这种冲突其实很多，也很细，很难在短时间内完成抓虫工作，做到信雅达的翻译效果，通常只能是直译，确保说得足够直白就好。）


第144章

　　赫利格特据点，指挥部
　　高阶前线指挥官塔里格快步穿过狭长的通道，指挥与信息大厅内一如既往的忙碌，来自部署在各处的侦查单位和隐匿单位发挥的情报动态在此汇总，这里是整个赫利格特临时殖民地的最前沿也是最后一道防线，虽然说得如此郑重实际上，总共的兵力还不足2万人，可动用的战舰加在一起连一个中等规模的分舰队都凑不满。
　　对于赫利格特人来说，这也是他们能够拿出来的最大限度的军事力量了，恢复的工业体系可以生产单兵装备，轻型载具和部分重型地面单位，但是，造船这样的大工程恢复起来不是一般化的艰难，制造护卫舰和驱逐舰一级的单位还能凑合着，但是，主力舰那是根本不可能在这种设施内完成的，何况说，就算勉强完成了船体，他们也没有配套的相关武器，动力系统的生产能力――哪怕技术资料相当完善。
　　“情况怎么样？”“非常糟糕，周边的跳点全部出现了不明舰队，规模相当的庞大。”青灰色的扁平脸庞上满是紧张的神色，脖子处的汗腺不断分泌粘滑的液体却依然难以散去过于高亢的热量，“从其控制辐射范围来看，我们可以运动的范围相当狭窄，并且这条通路也在飞快萎缩。”
　　“也就是说，冲我们来的？”高阶指挥官看了看屏幕上模糊的舰队影像，由于实在不敢过于接近，侦查船在这种距离上使用被动光学观测系统能够得到的影像很难说的上清晰，但是即便如此，他也能从这些飞船的姿态和旁边那些较为熟悉的托格人的飞船的比例看得出，这应该就是之前报告的那个隐藏在第三旋臂的不明高等种族的战舰。
　　虽然规模就客观来讲并不算非常大，甚至就一个正常的这个水平的种族来说，应该称得上是迷你型的舰队，但是，对于赫利格特人来说，却是一个规模相当庞大而且十分棘手的存在，毕竟现在的他们最多只相当于全盛时期的赫利格特文明的一个偏僻的三流前哨的程度，除非这个时候空降一个叫“凯特”的船长和一群斯巴达，不然，光是连其中最小的一只封锁舰队，赫利格特人掏出全部家底都不一定打得过。
　　“敌意姿态还是......”“目前看不出来意，不过，他们没有主动进行搜索，也没有表现出进攻性。”“也就是说，暂时不打算攻击我们......继续观察他们，我需要通知最高指挥官组织避难和必要的火种留存工作。”常年和教团的斗争当中，他们早已熟悉并习惯了牺牲和突发的袭击，在这种时候，如果能够躲避就尽量躲避，实在躲避不了，那么就只能选择留下一部分人牺牲并拖延时间，让剩下的“火种”撤离，从而尽可能的保存宝贵的知识，科学家和工程师们，在这种一次次的断尾逃生当中，他们的规模也逐步萎缩到如今这个地步。
　　此时，人类封锁舰队旗舰
　　“根据托格那边给予的信息判断，对方可能藏身的位置就在这一片星区之内。”虽然有亚空间航行方式和虚空移位器的帮助，但是飞船的航程也并非是无穷尽的，根据托格那边和那个流浪商人交换的信息来看，对方所处的区域应该就是在这一带，但是，即便如此，这也是一个相当广阔的区域，不管是真正意义上的包围还是搜索都是不现实的事情。
　　因此，人类实际上只能封锁几条通往种族人口较丰富或者资源较丰富的区域的最短航路，如果他们是真的要绕路的话，那么也是无法完全堵死的，好在，作为仅有的玩航母的文明之一，这个时候舰载机的作用就出现了，它们以三机一编队的方式，吊挂着大功率的侦查设备周期性的巡航在周边星系之中，一次性可以监控很大一片区域――虽然这种监控只是很粗糙的那种，对于隐匿飞船之类的东西是毫无效果，万一被电子战针对也是睁眼瞎――可问题是人类这次也确实不是来找茬打仗的。
　　这个世界上还有谁是跟八辈子做贼一样，出门做个生意都要把隐身系统开着的呢？而如果不开隐匿系统的话，那么跳跃的闪弧以舰载机的挂载电子侦查舱来说足以观测到蛛丝马迹――就算万一，也有专业的电子预警机这种特殊舰载机在几个通航可能性较大的星系反复巡逻。
　　更何况说，根据托格人的可靠消息，那些商人的飞船是没有隐形系统的，因为他们最开始是在非法越境的时候被巡逻队给抓住，为此还交了笔罚款来着，如果有隐形系统最起码在被巡逻队追的时候是可以安全开溜的，所以，根据这些信息来说，大概率是没有隐形系统或者没有在非战争状态下开隐形的习惯。
　　而对于正窝在地下整理手头上可用资源和思考下一笔交易用什么商品的米戈战斗虫们来说，根本不知道在自己这片区域发生了什么事情，它们只是陆战队而已，有的不过是一条登陆舰，连打太空战的能力都没有，隐形系统什么更加是无稽之谈――等它们上场的时候，对面的舰队差不多就已经GG得差不多，地面登陆场也被舰队炸得干干净净了，要隐匿系统有什么用呢？毕竟这个陆战队又不是ACG里面的那种上天入地的迷之英雄单位――是不承担那种需要空投敌后的特勤任务的――那种事情，请找斯巴达或者帝皇的儿子们。
　　所以，埃里克和自己的手下们，现在主要的工作是在温室地窖里面种一种富含淀粉的根茎植物，它收割后可以发酵为麦芽糖和果糖，作为合成米戈主要军用口粮的关键原料，也就是通俗易懂的说法――他们在种土豆......对于星空当中的变故一无所知。
　　毕竟不管是人还是虫，都是需要吃饭的，尤其是在非寄生状态下，战斗虫的消耗还挺大的，对于糖分的耗损差不多是正常米戈的两倍左右，之前交易的工业原料还需要一些时间去转换为设备和工具，但是，食物方面倒是不足了，毕竟他们仅有的贸易量要尽可能的保障飞船维护和工业原料，食物方面只能暂时押后，而现在在做完最后一笔生意，而下一笔生意还没想好的时候，就正好拿来种植。
　　说来很多人可能不信，在寄生皮壳之后，米戈的食性是随被寄生生物的消化系统走的，但是，单纯的神经虫或者异化战斗虫来说，却是纯粹的素食物种，他们主要的食物是糖和淀粉，再加上一些矿物质而已，基本上不食用动物蛋白，就和自然界的很多昆虫近似的食性。
　　所以，很多地方谣传的米戈是以智慧生物为食物的说法其实是错误的，它们只有在寄生过程当中才会把动物蛋白和细胞组织吃掉，并替换拟态，一旦寄生完成，甚至都不会攻击剩下的内脏，反而会尽心尽力的保障其活力，并不是什么需要一餐吃掉好几个人的那种恶魔――虽然这个寄生的事情看上去也和恶魔没有啥区别就是了。
　　米戈的暖房地窖是一个长方形的地下洞穴，在四个角上布置着加热器和照明，一个个复合材料的架子上攀爬着绿色的藤蔓，一个个长得有点像萝卜的块状物垂入下方的水槽之中，不时有浑浊的小气泡冒出，几只战斗虫小心翼翼的将成熟的块茎剪下来，放入一旁的手推车里面，看上去就像是一个个精心侍弄庄稼的老农。
　　“收成还可以......”埃里克捻起一些磨好的淀粉，感受着指尖细腻的手感，这些淀粉很快就会送入一旁的处理车间，经过一段时间的发酵和处理，再变成各种糖和化学物质，最后合成为米戈常用的那种注射式口粮，“尽量在这段时间内储备足够的口粮，如果进展顺利的话，我们之后可能就需要用糖作为主要的商品了。”
　　“观察者那边没有出什么问题吧？”“没有，周边没有发现有飞船路过。”米戈在地表设置了几个非常隐蔽的观测站，可以监控行星周围一片地区的跳跃情况，但是再远就无能为力的，这个观测站的作用其实也就是给米戈一个预警，万一有不明飞船或者敌意目标路过的话，它们就会立刻关闭全部的生物反应堆并收回地表上的建筑物，将自己深藏在地下，这样对方除非是有确切的情报，否则是不可能搜索一颗行星的表面就为了找一个不足1000人的小型地下基地位置这么无聊的。
　　但是，这些观测站的观测效果其实也不怎么样，最起码他们就从来没有发现过赫利格特的飞船从头顶上飞过这种事情，当然，赫利格特人也没想到这颗鸟不拉屎星地下还有这么一个迷你基地的存在，双方都对自己的邻居的存在一无所知，因此赫利格特人百思不得其解自己是怎么被定位到这个程度的。
　　（举个例子，就像巷战的时候，敌我双方都蹲在一栋楼里面，就隔着两堵墙但是根本不知道隔壁就是对面的人，然后其中一方呼叫了增援后，另外一方的感觉――我为什么突然就被包围了？）
　　而对于进行搜索和监控当中的人类来说，也是一脸懵逼的样子，根本不知道自己一次性堵了两个，所以，当一部分侦察机汇报发现了可疑的单位在远程观测人类舰队的时候，人类这边也迅速做出了反应，进入了警戒状态，这种时候虽然不会直接开火，但是也绝对不会毫无警惕。
　　而人类的警戒状态一开，对方就像是被扎到了一样，飞快的消失在了这片区域，在人类的战争史上，或者说在人类的一般理解当中，这种情况简直就像是把“我有不良企图”这句话写在脸上一样明显，如果不是心里有鬼，打算做点什么喜闻乐见的事情，为什么会在人类一开始警戒，就像是在尾巴上帮了一串窜天猴一样激动的逃跑？
　　（PS：就像是遇到条子打招呼，二话不说扭头就跑的......最多五分钟后，你就能享受通缉犯一样的待遇了――被追五条街不说，而且追的人还越来越多......――如果是美帝的话，指不定条子就直接掏枪了......）
　　这一下就是真的捅了马蜂窝了，之前看上去还一副懒洋洋的提不起劲的舰队瞬间就完全进入作战状态，大量的侦察机向着四面八方放飞，进行拉网式仔细检查，以确保舰队安全范围内没有任何不明潜行单位，这种事情就仿佛在别国演习的时候突然从旁边冒出一条黑鱼一样，只要指挥官脑子里面还不是翔，第一个命令就是马上呼叫自己的护卫们开始大范围反潜作业。
　　而侦查的结果是空无一物，对方已经溜之大吉了，但是，人类的警戒状态不仅没有解除，反而还提升了一档，现实又不是刺客辣条，哪怕前五秒钟那个兜帽男人才当着至少十几个人的面砍死了军官，五秒钟没有找到人就能够像什么事情都没有发生过一样结束搜查和警戒状态。
　　这样一来，赫利格特人受到的惊吓就不是一般的大了，可以想象一样，在6,70年代中国的小渔船们在旁观美帝航母编队路过的时候，突然美帝那边放飞了全甲板的舰载机，随行的战舰飞快散开拉起反潜网和撑开防空保护伞，带着实弹的攻击机直奔你脸上而来的刺激感――我特么就打个酱油看戏的，至于给我上这种全套服务吗？
　　赫利格特人的想法就是这样，“我们这是做了什么事情？”指挥官们面面相觑，好像也没有做什么过分的事情啊，就是收买了几个二五仔，拍了些照片，然后稍微卖了点军火而已，好吧，还接了托格人的单子，指挥过一场地面防御战而已，这种事情不用搞得这么夸张吧？就好像几个做点小走私生意的小贩子居然被太平洋舰队围追堵截一样感到莫名其妙。
　　“不清楚，先静观其变吧。”反正打是铁定打不过的，攻击性航母这种东西赫利格特人又不是不认得，就算不认得，这舰载机群一丢也认得了，虽然他们的攻击性航母和人类的不是一个东西，职能也很微妙的相似却不同，但是，这种东西的战斗力还是熟悉得很的――在赫利格特人的战术体系当中，这玩意儿就是专门锤这种隐匿护卫舰和驱逐舰的专家啊！！！！！以他们现在的舰队规模和编制，这不就是去送吗？
　　（实际上，人类的航母恰恰相反，是锤大船的专家，打小船反而有点......专业把大型目标锤到半身截瘫，然后交给武库舰完成补刀击杀。同时，人类航母还负担指挥，侦查和信息汇总的工作，而赫利格特人的航母则是纯粹的集群杀伤和攻坚支援单位，不承担指挥和侦查工作，也干不了这个活儿。）


第145章

　　（其实我很想抢个生意给你们来个Love157的.....想了想，还是算了）
　　联合王国，或者说王国联合，总之就是这么个意思，来自银河内环区的若干文明和种族组成的联盟，基本上可以视为第三悬臂真正意义上的官方代表，虽然在漫长的历史当中，他们能
　　够代表的时间相当的少就是了，绝大部分都在内部扯淡以及和中环区的刁民撕逼当中。
　　资源富饶，环境稳定，能源充沛，基本上适合工业发展的一切要素都齐备，但是，在尖端科技方面却始终比中环区慢半拍，当然，其平民的生活水平也相对来说要好一些，虽然名为“王国”但实际上却是已经进入了立宪和内阁制度和克洛罗斯帝国那种真正意义上的帝制国家还是区别不小的。
　　而他们得以在中环区日渐咄咄逼人的情况下坚持并且在各种程度上反压的底气就是漫长和平和低烈度对峙下培养起来的规模庞大的军队，如果单纯从数量来看，几乎可以和隔壁的米戈大建这么多年后的舰队和常备军数量持平，至于说战斗力......那就是另外一回事了。
　　机构臃肿，后勤贪污横行，军队腐败堕落，然而由于托格人的威胁好歹还是维持了一定的战斗力和训练度，也就是那种虽然还算能打（托格标准，人类标准的话，大概就是弱鸡和菜鸡的区别）实际上也就是一群乌合之众的程度，单纯是靠着庞大的数量和充沛和后勤和工业产能耗得托格难以承受而已――差不多就是隔壁虫子的战术的翻版，这也是体量较大的情况下对抗更先进但是体量较小对手的不二法宝。
　　人类已经战败托格，并且封锁了船团所在的星区整整几个月后，作为银河系行政效率的底线，这些来自数百个不同种族的议员，大使们还没有吵出一个结果，唯一通过的就是对境内越来越多的瘟疫事件进行处理上，但是，也仅仅是通过了必须尽快处理这个提议，具体的行动方案依然还在吵当中――主要就是在出资和出力方面，再加上民意，舆论等等一系列的麻烦事情，讨论至今也是很正常的事情。
　　事实上如果同向对比一下的话，整整数百个文化，历史乃至生理情况都不同的种族坐在一起花了半年多的时间居然还能通过几个提案，这个效率差不多已经可以甩欧洲人十八条街了，简直可以说是这种大规模议会制非社会主义文明当中的榜样和奇迹。
　　但问题在于，并不是什么人都是这样，就在他们还在为要不要趁着托格大军调往别处而发动攻击，一劳永逸的解决这个在边境上不断制造摩擦和威胁的存在的时候，一个消息将整个议会彻底点燃――托格人和一些没有见过的矮子，还有一些奇奇怪怪的敌人大举进攻了，规模之大和过去那种小规模的战斗和摩擦截然不同，托格的舰队同时出现在多个防线和军事要地附近，对当地驻军进行猛烈攻击和轰炸。
　　求援的信息几乎将整个通信体系都堵塞起来，这个时候，后知后觉的议会才慌忙调集后备部队往上送，一只又一只的舰队就这么毫无准备的被送到对方的铁钳下粉身碎骨，而在短暂的高效率运作后，议会再一次陷入了内部的纠纷之中，为了军费比例和出兵比例争吵不休。
　　中环区战斗前线
　　熊熊燃烧的飞船自天宇坠落，强激光器在表层烧蚀出大量的熔融痕迹，高温点燃了内部材料和可燃的装饰物，继而诱爆弹药，引燃燃料，就像是一团炽烈的火把般在地面上摔出密集的火星，“援军，我们需要援军！”指挥部在托格的重炮当中颤抖，由于之前和人类的战争过于短暂，托格的地面部队几乎没有受到太大的损伤，在付了一笔不菲的资金后，由人类的舰队帮忙投放到了这颗联合王国的要塞行星之上。
　　理论上来讲，人类的舰队完全可以无视掉这颗所谓的“要塞”，借助自己更长的航程越过它将任何部队投送到对方的核心区去，但是除非托格能够完全租用人类的军事运输部队为他们承担全部的后勤工作，否则这么做并没有太大的实际意义，如果人数过多的话，就算是人类的舰队也无法有效运输过去，而人数过少，往返的时间那点人手就会被彻底消灭――除非让这些人类去打仗。
　　“轰！”坚固的防御要塞上的巨型火炮整个飞上了天空，大量的火球就像是暴雨般倾泻下来，碎石，土渣和尸体的碎末喷泉般交替升起，整个防御节点都笼罩在一片轰炸的烟雾之中，这里是行星对空防御系统的一个节点，它装备了可以打到近地轨道的巨型火炮，可以对大部分的低技术含量的战舰造成相当可怕的伤害效果。
　　除此之外，还有一些巨型火箭发射台，可以发射攻击性的反舰火箭，总之，如果托格人想攻陷这颗行星并建立一个补给基地的话，那么这些节点是必须处理的，相比动不动就雇佣人类雇佣兵的老鼠，托格人更加喜欢自己亲自动手解决宿怨。
　　而在使用相近武器的情况下，托格和老鼠的战争水平就出现了明显的差距，前者很快就掌握了一些基本的战术配合和用法，最起码目前空地一体打击用得是像模像样了，弹幕徐进也是玩出了些许心得，在体会过这种摧枯拉朽的打法后，托格的指挥官感觉自己似乎有点上瘾了，但是，随后就想到那高昂的“学费”和“书本费”而冷静下来――这终究还是别人的武器啊，这样的亲手使用过后，他们才真实的认识到那些看上去差距似乎不大的瘦弱生物的军事科技水平究竟是何等的可怕。
　　“援军？没有！所有区域都在遭到猛攻，我们没有更多的援军了！”在失去了制宇宙权后，根本组织不起成体系的防线来，敌人在护卫舰的掩护下直接突入大气层，轰炸，空投，展开，推进一气呵成，几乎所有的阵线在短时间内就被分割为若干个依托于固定工事的防御节点，并遭到来自四面八方的猛攻。
　　地面推进，引导轰炸和空袭，一个个拔除火力点和工事，空中单位侦查并标注防空点，交由地面部队处理，就这样滚雪球一样将敌人那孱弱而不甚坚定的抵抗彻底碾碎，而相比之下，在另外一个星系，老鼠们的情况就闹心多了，几乎是一种“探戈”式的情况――进三步退两步，一拥而上，一哄而散，在霍格枪毙了快两个团的跑路时把装备丢下的家伙后，在损失方面倒是不大，不过，进攻推进的速度就......反正，人类对比了一下双方的战争水平，毫不犹豫给托格贴了一个“此子恐怖如斯，如果不能控制住的话，断不可留”的标签。
　　而老鼠身上也被贴了一个大大的标签那就是“丢人”，不少军事厂商都在考虑合同结束后还要不要和老鼠签约的程度，因为他们那样子实在有点砸自家产品招牌，要知道之前托格那边的军售很多利润高的东西没卖出去，反而都是一些简单好用的装备，说白了就是老鼠们用得太烂，导致托格觉得是空有其表，还不如这些土土的装备好使――问题是不是谁家的军火商都是兔子家的啊！何况就算是天朝的军火商，外销的造型也是时髦值一流的。（米缸里面传出了老鼠的声音）
　　“呼~咻~”重型炮艇机在所有的重型防空装备都被装甲单位清除出一个小口子后，从天而降，这些基于虚空移位器的重装甲悬浮飞行单位上原本的体积庞大的短管榴弹炮被更换为了四门70毫米的电磁炮，射速可以达到分钟110发以上，就是一个个移动的火焰风暴。
　　厚实的装甲可以让它承受相当的伤害，在没有重型对空装备的情况下，很难在短时间内完成摧毁，而这些炮艇在清理掉部分小型防空设施后，就开始压制那些反装甲火力点，为进攻部队铺平道路，在防空和拦截火力大幅度衰减之后，托格往对方阵地上空投若干轻型装甲单位，进一步扩大优势。
　　几乎在不到一小时后，这个地面轨道防空炮基地就彻底落入托格手里，那台超重型的火炮直接被托格工程师炸掉，并将升降平台清理出来，升到最顶端，几分钟后，一艘改造的护卫舰缓缓飞临上空，腹部用数十根手腕粗细的牵引索吊运着一台重型双管攻城火炮。
　　这种人类那边定做的双管电磁炮可以发射400毫米以上的重型弹头，射程普遍超过70公里，带有末端制导效果，除了炮弹有点小贵外，用在这种时候简直是天作之合，除了这台重炮外，护卫舰还卸下一些简单的机动防御平台，这种4米高的多足平台会在移动到固定位置后展开部署为一个带有护墙，机枪和防空导弹的防御工事。
　　联合军方面组织了几次反扑，但是由于兵力不足加上缺乏反装甲的攻坚武器，最终还是没有攻破防线，反倒差点被托格在护卫舰和炮艇的掩护下反冲进核心区，只能眼睁睁的看着那台看上去就不是泛泛之辈的银白和深蓝交织的巨型怪异火炮一点点组装调试完成，长方形的炮管慢慢指向了核心区防御要塞。
　　炮管无声无息的后座，肉眼可见的激波在炮口绽放开来，直到数秒钟后，才听见一声怪异到难以形容的尖啸，最后才是沉闷如滚雷般的炮声，然后一朵蘑菇云就在要塞上升起，钢铁扭曲融化，火焰肆意流淌，殉爆的弹药和防御武器交替爆鸣，犹如成串的鞭炮。
　　随着更多的重型电磁炮安装完成，托格的地面部队和航空部队也停止了进攻，进入修整和重建防御设施状态，至于说那个布满了各种重武器难啃的骨头就交给这四座电磁炮吧，如果对方反扑的话，就会一头撞在托格已经初步完工的临时防御工事上。
　　同时，在后方选址完毕的一块较为平坦的地区，大量的运输船不断运输来建材和采购自人类的一体化基地构件，拼凑出一个全新的基地和后勤设施群，包括修理设施，车库，飞船整备场和起降场等等，当然，还有训练场和军营，源源不断的托格士兵和武器装备抵达这颗行星，开始讲它作为进攻的跳板和补给中继站使用。
　　而在另外一边。
　　“降落准备完成”“正在降低高度”大型运输艇将一只巨型集装箱丢在了平台之上，“嗅嗅，终于，终于来了吗？”鼠人将军满怀希望的看着那些人类工程师熟练完成拆箱和组装工作，里面是一些高度大约1.3米的正方形物体，通体漆黑，由钛合金和复合材料组成。
　　“好了，初步测试开始”一台金属方块表面裂开数条裂缝，底部撑开四只步行足，正面分成两半，成为一个类似某种昆虫一样的结构，两翼是火箭发射器，中间是电子眼和主体，顶部是一挺轻机枪，“传感器正常，武器数据正常.....”机械体移动了几步，看上去那些有点纤细和容易故障的机械足比想象当中要可靠不少。
　　“一共2000台歌莉娅，这些耗子抢银行了？”一名工程师擦了擦手上的油污吐槽道，“这玩意儿一台得40多万，那些耗子真舍得用啊？”美帝舍得用很正常，天朝用得起也正常，但是耗子......感觉他们不该有此等财力才对啊。“嘛，这个不管我们的事情，反正这个也就是一个批量测试品，这些耗子倒贴钱帮忙做实战实验还不好吗？”“说得也是啊。”
　　这种根据手头仅有的法洛斯机械体逆向而来的战斗机器士兵还在测试阶段，AI毛病一堆，传动和机械可靠性也不怎么样，虽然国会对于不用给抚恤金颇有意动，但是如果代价是会有相当几率IFF故障把自己人炸上天的话，那就敬谢不敏了――于是，最后设计制造商就找上了耗子，用一个真正的良心价卖了一批，还附赠一群负责维护和调试的工程师――让耗子来做这个实战的实验品，反正就算出现传感器或者AI故障把耗子炸死就当是给他们计划生育了.......
　　等到在战场上各种毛病被修改到差不多可以将就的时候，才是用“良心价”往国会推销的时候，那才是真正的大单子啊......（死亡上线，无惧无畏亦无生命的“亡者”军团。）


第146章

　　联合军原要塞
　　庞大的金属物在护卫舰下方摇摇晃晃，一点点降下高度，花了数十分钟才安稳的落在清理出来的平地上，四角的液压支架斜向伸出将主体结构稳定住，早已等候在一旁的工兵小跑着上去将各种线路，管道连接到之前部署完成的配套设施上。
　　到了傍晚的时候，一座全新的军事要塞就出现在这里，之前的防空炮阵地也被利用起来，装配了人类的重型导弹和地面激光发射器，虽然地面上激光器会受到较大的损耗，但是从好的一面来想，它也有着更加充沛的动力源和更大的反射镜面积，可以提供足够的对宇宙火力――毕竟不是什么行星都是有月球这种卫星的，也不是什么种族都能够维持所谓的太空要塞的存在的。
　　实际上，大部分行星的所谓“卫星”都只是10千米直径左右的大石头而已，作为临时中转站还行，想要作为军事行动的后勤基地其可用面积和维生自持能力就不足，而挖空内部的工程量显然不是战地工程师在短时间内能够完成的，相比直接战舰进入大气层吊运大型模块构件的地面要塞来说，在时间上是比较吃亏的。
　　而即便是这样的“卫星”，实际上在宇宙当中也不是那么常见的事情，一般的类地行星和矮行星在正常情况下都是没有卫星的，而气态巨行星的卫星对于托格这样的生物和技术水平来说，其维持的难度相当高，就好比土卫这种常年维持在-200度以下，充满液态甲烷海的卫星，在这种低温下要想维持一个可以供上亿人（含后勤和辅助人员）的团体生存，生产和军事补给工作的基地，就算是人类都要考虑一个成本问题，更别说托格这种了。
　　除了地面上的大型设施外，托格也在轨道上部署了几个空间站作为临时的中转和防御预警之用，虽然他们有心购买人类的大型太空工程站，但是在咨询了价格之后就再也没提这件事了，只购买了一些便宜的太空用工作设备，让本来以为会有一大笔收入的人类相关企业大失所望。
　　“这里就是前线基地啊.......感觉更加有气势啊。”一艘小型运输飞船中走出一群看上去和当地环境和气氛格格不入的家伙，这些是来自人类的科考分队，对于联合军境内的瘟疫问题进行评估和考察的团队，毕竟就算是托格这样的种族对于瘟疫这种东西还是有点虚的（实际上人类比他们还要方......因为那些瘟疫的症状是真的眼熟）
　　“这是自然的，在我们那边可看不到这种大工业时代的场面”蒸汽，机械，粗犷的输电线路和发电设施，高大的金属建筑物间错落的大大小小的炮台，还有不时自头顶飞过的“长满”管子的炮艇都呈现出一种在人类现代化军事基地当中很难感受到的属于铁与火的味道。
　　人类的军事基地在这个年头看上去更像是某种精致的科研设施和通信设施，虽然实际上它们也确实有这样的功能而且还是主要功能，除了偶尔的导弹地井和铁丝网，哨塔外，就只有分散的发电，指挥，信息等设施，看上去更像是一个不起眼的小殖民地――毕竟对于人类来说，如果像托格的基地这样规模庞大，一股子我这就是战争设施的样子――那简直是在召唤“轨道制裁”和空袭。
　　“我们什么时候出发？”“你才刚刚下飞船啊，这个问题得等他们的军队集结和准备完毕才行。”虽然对于军事没有太多的了解，但是也知道这种大规模作战是不可能像打游戏一样鼠标框框点点就完成的事情，物资的运输，储备，部队的集结，分组，各只部队的任务分配，进军路线都需要相当一段时间来处理，他们可以靠突袭打掉对面的数个外缘要塞，但是却不能就这么一路莽进去――到时候几乎是铁定被掐断补给线或者因为推进太快，后勤跟不上而GG。
　　而在另外一处战场。
　　“哔哔~”有序的蜂鸣响起，那些矮子就像是听到了什么召唤一样如潮水般退去，走的时候甚至还不忘记把地上的尸体和散落的联合军武器一起带走，这不代表这次进攻的结束，而是更大的噩梦即将来临，对于身处最前线的联合军士兵来说，接下来的时间将会是一场难熬的折磨。
　　“休~”形如鹌鹑的重型运输艇略过撤退中的鼠人部队，一个个金属箱子砸到他们的前面，这些跑路的耗子顿时加快了几分脚步，因为接下来的这些无命无泪的家伙可不会管你是啥玩意儿，只要IFF识别出来是敌人就会开火，而且因为是测试品的关系，AI的模糊判断能力相当糟糕，一不留神就会出现敌我双方都被摁在一起暴打的场面。
　　金属箱爆炸螺栓炸开，随后内部的黑色方块们就撑开自己的细细机械足，飞快的爬动起来，这些比老鼠还要矮小一些的家伙火力强大，防护优秀，除了战术机动性略差，有些时候甚至会把自己绊倒外，在作战本身上面并没有太大的缺陷，唯一的问题就是他们的智商和判断能力问题很大――而人类工程师虽然有所调试，但是基于耗子们的情况也懒得给这种测试品修修补补，而是很干脆的把相关的资料和数据发回去后，就等下一代测试产品再说。
　　“图像扫描完毕，红外感应到热源，生命体，敌对，消灭......”黑色的物体汇聚成小流，飞快的爬过废墟和弹坑，向着前方坚固的防线发起进攻，它们大部分装备了火箭弹和轻机枪，一部分则装备了迫击炮和25毫米机炮，在电子射控系统引导下，其射击的准度也远远超过耗子们的随缘枪法，瞬间，联合军承受的压力就翻了几倍。
　　“呼叫炮火支援，呼叫炮火支援！”对于这些黑色金属盒子，就只有呼叫重炮才能有效的阻止它们的继续进攻，但是，重炮的效果也仅仅是让对方的幕后操作者会有所顾虑而已，对于这些并没有思想的机械来说，并不会因为前方是火海或者刀山而却步。
　　而这一次，在后方送来了第二代的测试产品后，工程师们就打算让这些第一代的半成品发挥一下余热，所以，虽然不时有无人士兵被炸飞或者摧毁，但是，它们任然坚定的移动，射击，摧毁程序设定当中的一切障碍物和敌对生命体，没有丝毫怜悯，也没有丝毫恐惧，就像是工厂里面的机械一样，带着一种邪恶的美感对任何生命进行有序的批量屠杀。
　　“啊啊啊啊！”一名长得就像是一大团毛绒球的联合军士兵终于承受不住这种压力，用步枪疯狂宣泄着**，然而这个过程仅仅持续了不到2秒钟，一枚白磷火箭弹就覆盖了他所在的区域，而那台“歌莉娅无人机兵”不过是淡然的放低右侧发射架，顶部机枪瞄准了下一个不慎露出半个胳膊的目标。
　　当最后一台歌莉娅无人机兵被彻底摧毁的时候，联合军前两层防线已经彻底完蛋了，数千人被当场击杀，两个步兵团被完全击溃，如果不是紧急调动了装甲部队进行了一次反攻，估计他们的阵线会被直接凿穿，好在，最后一台“无畏者”（联合军给人类机械单位取的绰号，因为它们只要处理器还在，身上还有武器可以动弹就不会停止战斗）也被一门小型单兵无坐力炮摧毁了，这种机兵作为廉价的测试品，本来也就没有什么装甲外壳，只有一层钛合金机壳而已。
　　“这次新来的比上一次的好看多了。”新来的“卫士机兵”是一个个正20面体的包装箱，拆开后里面是一个个的圆球，比之前的歌莉娅体积要小一些，武装部分也要更弱，只有轻机枪和40毫米榴弹发射器，但是数量要多一个量级不说，在机动性和灵活性上也有着极大的提高，而之前饱受诟病的AI问题也有所缓解，至少它们不会再干掉成堆的自己人――但是，偶尔有些倒霉蛋就是难免的事情了。
　　而且在得到了一部分关于歌莉娅正面过于脆弱，侧面容易导致弹药诱爆的反馈后，这次的无人机兵的防护性也提高了不少，比如说球弧面外壳，厚实的缓冲层和坚硬的外装甲，还有内嵌式的武器系统，让联合军不能再通过集中几只步枪以半个班被机枪撕碎的代价重点打击歌莉娅脆弱的传感器和中间的部分而摧毁它――这次的无人机兵的正面传感器被装甲壳保护起来，外露的部分大约只有拳头大小，要想在50-100米的交战距离上击中它估计需要的不只是运气和多几只步枪的事情。
　　“这是第二代产品，比起上一代来说，快便宜了一半，估计再升级个一两次，就差不多可以成熟了。”没有什么比在战场上实战更加能够找出装备毛病和加速更新换代的事情了，只不过人类一般不会拿自己的人命来干这种事情（人类的人命很贵，特别是士兵的，用无人机兵的目的就是减少人类伤亡，如果因为测试它还需要死亡更多的人的话，几乎是本末倒置的事情。），好在还有耗子这种不挑食而且不怕被误伤的家伙来当这个勇敢的测试者（PS，当年米格战斗机的完善和一系列重大毛病的发现，差不多就是中国飞行员拿命试出来的.....但是，反过来说，它的完善和改进也因此快了不少）
　　没有牺牲，也就没有胜利，不管是军事也好，工业也罢，还是医学和科学的发展，无一不是需要累累白骨作为垫脚石，其他种族的技术发展缓慢除了因为生存压力低和黑科技的关系，也有这个原因在其中，生存压力较低就自然没有那么紧迫的需要来用人命硬生生堆上去，那么代价自然就是发展迟缓。
　　如果不是因为丢失了太多的工业设备和加上瘟疫的关系，科学派的赫利格特人在教团的重压下反而会发展得相当迅速，即便是在这种不利的条件下，他们相比教团那些还在给服务器涂神油，高唱“愿您的国降临于服务器外”的家伙，也可以说是科技进步相当快速了。
　　新型机兵的投入，对于联合军而言就是一把致命的毒刃，它们的火力也许比前任弱，但是实际上的杀伤力和威胁性反而更强，这些灵活的可以在球形滚动状态和多足攀爬状态切换的无人机兵能够缩回一个球状物，借助自己低矮的结构和不起眼的涂装快速穿过壕沟和废墟，然后高高跳上制高点或者射界良好的地方，展开足部和武器架对还处于一脸茫然状态的联合军展开屠杀。
　　再搭配上因为耗子采购得多而附赠的追踪球形地雷和几台电子通信干扰器，联合军好不容易重新夺回的阵地在几小时内就再一次失去，这次就算是上装甲单位也没有卵用了，因为那些滑溜的无人机兵和笨拙的歌莉娅可不一样，遇到装甲部队它们会直接切换为越野模式，化身为一颗夏姬八滚的金属球，迅速消失在正面战场上。
　　然后当装甲单位进一步推进的时候，从石头后面，废墟里面，炸开的地下水道里面都可能“砰”的蹦起一只长着六只脚的金属球砸在身上，钻进底盘里面，甚至于运气好的直接爬进驾驶舱，然后？然后就没有然后了，虽然它没有自爆功能，但是不妨碍它们把自己携带的8枚榴弹全砸出去。
　　如果砸到步兵的话，那么锐利的金属足部就会刺穿它们的身体，造成严重的开放性出血伤口，很短时间内就杀死一个倒霉的步兵，唯一值得庆幸的是，这些家伙没有装备攻坚武器，对于部署了大量轻重机器的工事的破坏力严重不足，可问题是......它们没有这些武器，不代表后面仿佛武装游行一样的耗子没有啊――攻城型电磁炮这种由人类淘汰的老式电磁舰炮改造的火炮又不贵......
　　经过为期3周半的艰难抵抗，联合军最后一个外部要塞据点也随之陷落，整个星系防线的第一层宣告彻底丢失，而此时议会才仿佛大梦初醒般调集了手头上所有的机动力量增援前线，并在第二层防线处集结并组织新的防御阵地，而对于是否发布紧急动员的问题.......依然还在讨论之中，毕竟这不是一件轻率的小事情。
　　而与此同时，托格和老鼠最大的一个外挂也悄然下线，并在两者的后方部署了小型的前哨军事基地，用于搜索某高科技文明的舰队也一声不响的撤离了封锁区，出现在两者的后方，感觉似乎在盘算着什么，又好像有什么新的计划正在展开......


新书预览B：星盟坑
　　序章
　　合拢的栈桥大门将外界的嘈杂和略显湿热的空气隔离在外，湿度适中而舒适的空气被通风系统送出，吹拂在皮肤上的感觉确实不赖，林夜随手将行李放下，个人神经交互信息页面自动被PNIS弹出，随后伴随着轻微的震颤，地面顺着倾斜的栈桥向上升起。
　　登机等候处很快就变成了一团模糊的黑影和点点的灯火，远方的大地向着中央翘起，高低错落的建筑物和飞驰的运输器组成一条条璀璨的河流，在视野尽头，铸造厂的“星铸炉”矗立于大地的边缘，被人工引力约束的物质洪流循环在多个高大的冶炼塔之间，最终注入“星铸车间”，在那里变成人类所需的各种超金属和重岛合金材料。
　　而在稍微近一些的地方，是无数静谧而有序运转的无人自动工厂，只有偶尔人类工程师巡视的飞艇一闪而过，最后是仿佛世界树的主干一般自大地中蔓延，生长而成的巨大建造组装中心，引力牵引电梯正将一个正方形的巨大船用模块牵引往上，而更多的组装车间还在忙碌着做着最后的一些工作。
　　随着平台继续上升，除了一同延伸向天穹深处的建造组装中心的巨塔外，一切都变成了斑斓的光点，大地的边缘也随之浮现，蓝色的恒星肆意的放射着强烈的辐射，夜空如幕布般在地面边缘展开，那庞大到无以复加的建造组装中心也变成了一道纤细的仿佛悬吊着这片大地的绳索，稍远一些的地方，更多这样的绳索自地面升起，连接在如同云朵般层层交叠的工厂脚手架上。
　　窗外的景色慢慢被无数粗大而结实的带着工程黄黑涂色的支架代替，密密麻麻的支架和管道就像是一层层茂密的森林，在森林的某些“空地”上，一条长度约有数百米的飞船正在完成最后的舾装工作，这是一条护航驱逐舰大小的飞船，呈现梯形的前部船壳上喷涂着一个银色徽记：被一道闪电所撕裂的圆球――这是星体矿业集团的标记，代表着它矿物采集船的身份。
　　平台缓缓减速，它已经临近终点，窗外只是一片灰沉沉的装甲大地，一些管道和仿佛山脉一样的装置分部其上，而往上看去，也只能看见一片略微带有一点弧度的灰白色的平面，上面带着些微纹路和模糊的文字，“叮~”平台缓缓停止，大门背后的船闸随之开放，露出一条略微有点幽深的长长的甬道。
　　林夜提起行李走出栈桥，脚下是一层多孔金属地面，可以看见在地面下游走的线缆，各色的荧光指示线顺着不同线缆的蜿蜒而交缠在一起，很明显，这里还没有铺设正规的船舶内部防静电地面和磁性辅助条，但是重力似乎工作得很正常，墙壁上暴露出金属的原色，一处被开启的检修面板还未被施工人员合拢，下面散落着一些工具和零件，也不知道那个家伙是去上厕所了还是出了什么事情。
　　甬道的末端，圆形双层密闭门紧紧的关闭着，林夜从行李当中拿出一张身份卡，并且在PNIS当中选择了授权确认后往门侧一贴，全息操作面板才在面前展开，“通行规则重设......开启”密闭门缓缓打开，露出背后的中转过度压力舱，两侧的防护服站空空荡荡，显然还没有往里面放东西。
　　“哧~”随着轻微的泄压声，内侧密闭门也随之开启，一座广场在面前豁然展开，广场呈现长方形，中央种植着一些花卉和植物，天顶并不算太高，一侧是林夜出来的地方，大约十来个不同的圆形闸门分布在一侧，稍远一些的地方还有货运用长方形闸门的存在，一些集装箱就地堆积在附近和拖车上，几名身着灰色工作服的家伙似乎在核对货物的数量和类型。
　　而另外一侧是由电梯，步行楼梯和直行通道组成的交通站，非要说的话，就像是某个机场的候机大厅或者交通枢纽的感觉，在墙壁上还有班次表，广场四周还有一些自动售货机和供查询用的全息投影系统，除了没有售票处外，就连行李托运处都有，勤勤恳恳的勤务无人机如蜜蜂般忙碌着。
　　“C-A3756号舱”林夜将行李丢到待运输平台上，并通过PNIS向无人机下达指令，随后几架勤务机就降落在一旁，将它们带走，顺着天顶上的无人机专用通道飞快消失视野当中，相比场所的巨大，这里并没有多少工作人员和闲人走动，在短轴的两侧墙面上是一个巨大的黄漆的“3”――3号登舰口或者说3号集结机库。
　　“哟，你已经到了啊，我还说叫个人去接你一下呢。”一张有些平凡的脸突兀的出现在视野里面，这是来自PINS的信息直连，在旁人看来林夜只是稍微的愣了一下神，仔细观察的话，会发现瞳孔里面浮现出微弱的蓝色光轮，“我实习的手续已经办完了，与其在下面无所事事还不如先到船上来。”林夜回答道。
　　“啊，这样啊，那你就直接到工程部门来吧。”“干嘛”林夜疑惑的问道，虽然理论上这种交流是可以直接无声交互思维的，但是，由于某些原因PNIS不支持这个功能并且政府也不提倡这种交互模式，所以，通常只用在特殊场合以及人类内部沟通，就林夜个人的感觉来说，与其说是PNIS不支持还不如说是先祖核心不支持这玩意儿所以导致人类不得不将就旧有感官下去。
　　“帮忙搬东西啊！”学长理直气壮的说道，然后共享了视觉信息，让林维看见了杂乱无章的摆在庞大的工程部门内的箱子和设备，虽然无人机们正在努力的清理和安装，但是看得出进展很慢，这个由交错支架，仿佛蜂巢一样的大大小小的安插的制造车间组成的舱室现在看上去就像是一个巨型的垃圾堆，而且这样的垃圾堆根据林夜的了解，如果不乐观的话，可能会有十二个之多，而且还没有算那几个大型的组装中心和建造机架的存在。
　　“好吧”他如是回答道。
　　【名词】
　　PNIS：
　　个人神经信息数字化系统（Personal Nerve digital Information System），也有根据缩写的音译称之为“佩妮”，这是一种整合了共生体植入，神经信息数字化以及外部设备神经直连接口等等功能的系统，一般分为内植入模块和外部模块，其中外部功能模块一般可以自定义更换，相当于星盟人的便携式电脑，手机，游戏机，WIFI等等设备的总和。
　　星铸炉：
　　全称恒星级引力铸造炉，通过模拟恒星级引力进行极端离子冶金工作，用于制造各种常用的星际材料，并且也可以用这种手段对产物进行简单的铸造工作，虽然听上去很霸气，手段也相当的科幻，实际上主要是生产常规材料的，真正的高级货色通常是需要靠那几个星环铸造厂和冥王星上的“奇异物质锻造中心”来搞定。
　　工程舱：
　　工程甲板的基本单位，根据功能和职能大小不一，内有相关的车间和材料分拣，预处理系统，也有成熟的自动化信息批处理中心，只需要较少（相对）的人员即可运作，十二个主要的工程舱分别是：轻型构件生产线，小型引擎制造舱，小型精密打印舱，重型构件生产线，小型纳米锻造厂，中型精密锻造厂，自动化军火制造舱，核心铸造中心大型纳米锻造厂，大型自动打印厂以及舰载机和战斗艇的组装工厂。
　　星体矿业集团：
　　拥有行星裂解开采资格证的集团，其标志是被闪电撕裂的圆球，表示它是一个以行星矿业为主的公司，擅长各种大型工程和批量供应巨量中低端原料，是星盟比较著名的一个矿业公司，主打产业是金矿和镍矿，目前也在涉足采矿工程机械的制造和销售，总之是一个较为庞大的企业，通常的合作伙伴是各个船舶建造集团，因为只有他们能够在短时间内供应足够的原料。
　　泰坦造船中心：
　　一座长轴36公里的分为三个半合拢叶片组成的空间站，大约居住着40-60万名工作人员，因为主要的空间留给了规模巨大的冶炼中心和无人自动制造模块，因此，不提供家属的住宿，家属通常居住在距离造船中心大约1.24AU外的“维吉斯IV”行星上，那是一颗以畜牧业和旅游业为主的星球。
　　中央为造船渠，是少数可以承接母舰级单位的建造工作的超大型造船中心,不过，由于这是一座兼职军事工程的商业造船中心，业务繁忙，因此部分专业的军事模块需要去别的组装中心完成安装，近年来随着新的几个专业超大型军工造船中心的建成，其军方业务量也在逐渐减少，目前的主业是为星体矿业改装和建造大型的采矿飞船和工业飞船。
　　【你们觉得下本书写什么比较好？】
　　前面那个是我手滑了..........


第147章

　　人类的商业空间站的格局，和别处大抵是不同的，都是正对外部空间的一个U字型湾，两侧备着多功能的机械臂，可以随时为来往的商船和货运飞船提供必要的整备和服务；来往交易的外星人，往往花上大约几千块，就能获得完整的补给和修理服务――这是十多年前的事情，现在的话，已经涨到了一万多――如果愿意再加几百块的话，还可以获得完整的内部清洁的服务，让飞船看上去不那么肮脏老旧。
　　若是肯花到十万以上，空间站还会提供无人机装卸队帮忙装卸货物，效率高而且速度快，只不过，这些开着蒸汽船和铁皮船的商人们多是来自于那些比较穷困的地方，大抵没有那么阔绰，只有那些开着外销版有着漂亮的环形尾翼（移位器）的“人类制造”货运飞船的大商人才会进入一旁的专业货运港，补给，修理，装卸一条龙服务，有足够的时间慢慢的休息和谈交易。
　　艾可从12岁起就在空间站上当看板娘，原本是负责接待那些来自尼亚尼斯的土豪（有油，有铀还有超导矿）还有来自帝国那边的大主顾（买办），但是，因为空间站主管觉得她样子太傻，怕是没法接待好这样的大客户，于是在一段时间就便调去了两侧的散货码头。
　　那些来自帝国周边的，还有尼科周边的新成立的那些共和国的商人虽然大抵都好说话，态度也很温和，但是他们往往需要反复的确认货运的单子，自带着食物和返程的补给品，非要眼睁睁的看着货品输出仓库，然后再将每一分人力成本和服务费砍到无法再砍才肯罢休。
　　在这样严重的抠门和小气当中，想要多收一些服务费，赚点小费也很为难，时间一长，主管觉得她也干不好这个事情，辛苦合同上的违约金数额很大，加上骗取政策的关系，主管一时辞退不得，于是就变成了专管为这些商人和顾客指路这一无聊的职务了。
　　于是，她便从此站在柜台后面，专管这无聊的职务，带着僵硬的微笑，虽然没有什么失误，但是这工作也着实缺乏激情，主管也没有好脸色，这些商人又一副谨小慎微的样子，教人活泼不得，也就只有那些耗子到了，才能稍微笑几声，因此，这个印象一直都很深刻。
　　那些耗子是开着人类制造的货运飞船但是却在散货码头装卸的唯一存在，它们普遍身材矮小，毛发肮脏，说话的时候带着奇怪的呼吸音，而还喜欢不断重复关键字让人听着很是难受；开的虽然是人类制造的高级货运飞船，但是里面都是一些烂七八糟的东西，每次装卸工人们都会抱怨很久。
　　虽然在学术上是应该称之为拉比特人，但是因为长得就像是大老鼠，所以人们就根据这种人类社会里面常见的啮齿类动物叫他们是“大耗子”，耗子一下了飞船，还未说话，就有熟悉的来自奥斯特共和国的橘猫行商高声叫道“你们又捡了一堆的破烂了！”，耗子也不说话，径直走到柜台前面“两百集装箱2号口粮，一百箱腌腊制品”说着便排出了一叠有些脏兮兮的信用卡。
　　他们又故意高声叫道“你们一定又去哪里捡新垃圾了？”耗子便瞪大了眼睛“你们怎么凭空污人清白？”“什么清白？我之前给前线送货的时候亲眼看见的，你们趴在废墟里面捡烂铁片。”耗子便瞪起眼珠子，里面满是细细的血丝，“什么捡垃圾，那是回收战利品.......打扫战场的事情，能叫捡垃圾吗？”接连便是难懂的话，什么“循环利用”“什么物尽其用”之类的，引得众人哈哈大笑，大厅内顿时充满了欢快的空气。
　　货船上卸下来大量的乱七八糟的东西，有金属，有聚合物，更多是些难以分辨是什么的东西，这些东西人类自然是收的，但是，通常只收里面的含有贵金属或者回收价值较高的部分，剩下的大抵还是原封不动的拉回去，这是一件很尴尬的事情，但是这些耗子却丝毫不以为意。
　　就在货物卸到一半的时候，一群港区的警卫人员就匆匆忙忙的赶来，什么也不说就将船给封了，所有的货物原封不动的塞了回去，等了不多时，巧克力就看见一队全身笼罩在黄色防护服当中的家伙带着大包小包的东西进来，将大厅四面用胶质的隔离布给罩起来，接着就是让所有人挨个的隔离进一个个透明的小房间，接受检查。
　　一直忙活了大半天，才算是结束，巧克力胳膊上也多出了几个针孔，似乎是某种针对性的疫苗，过了大约2天后，她才从一位姐妹口中得知了一点不太确切的消息，那就是：人类似乎在鼠人负责的那条战线上发现了某种危险性极高的生物武器，看上去似乎是之前投放到第二旋臂去的漂流瓶里面的东西，不知道怎么的就出现在了这里。
　　不过，好像由于前线应对及时以及耗子们的免疫能力还不错（以它们的日常生活环境，免疫力差的已经死硬了），目前来看情况还比较乐观，耗子们的废品贸易事业虽然受到影响倒是不太严重，因为这些东西本身就需要严格的消毒和高温重炼后变成原料再进生产线滚一道，几乎除了绝境生物外，什么微生物都干干净净了，就算是水熊这种绝境生物在数千度的熔炉里面待上几小时也是存活率可疑的。
　　这场小骚乱很快就平息了下来，但是，更加可怕的事情却在别的地方一点点的发酵，而那也是人类舰队回撤的主要原因，或者说是主要原因之一。
　　空间站内，某面向小型商会的旅馆房间内，“情况怎么样？”将自己本能的笼罩在阴影之中的男人沉声问道，“你迟到了。”
　　“散货港区这边出现了点问题，货物因为微生物感染而被挡下了，别担心，事态还在控制当中。”
　　“转告‘嬉皮客’，如果你们不能如约的话，我们随时可能终止这场交易。”
　　“哦，别吧，‘钳工’快要处理好了。”
　　“希望如此。”男人挂掉电话，望着窗外沉默不语。
　　“雪特！”散货码头，蹲坐在装卸车内的灰色工装打扮的中年男人将PDA丢在一旁，拿起一个看上去有点古老的平板设备，“雷文，我们的雇主非常不满，你知道该怎么做吧？快点解决它！”
　　“这需要时间，哥们！现在整个停泊区都被封锁了，我得花些时间才行，哦，等等，前面是.......该死，哥们，我得绕一下路，前面有警戒无人机，我可不想这么短的时间又得再换一个身份。”一身装卸工打扮的青年停住了脚步，装作打死买杯咖啡的样子从封锁的警卫和无人机眼皮底下穿过。
　　“等等，他们好像要结束了。”
　　在确认的的确确无感染迹象后，很快医疗人员就开始撤离，但是为了以防万一，隔离区还没有全部撤除，那些接触过的人需要观察一段时间才行，但是，警卫的密度和警戒程度也确实是下降了不少，最起码不再是无懈可击的铁板一块。
　　几分钟后，码头停泊区，“艾丽公主号......就是你了！”青年仔细看了看舷号，这条呈现雪茄形状的漂亮飞船隶属于美国土星货运公司，是一条15万吨的散装货船，不过，那是曾经了，现在她上面满是各种改造和非法搭载的痕迹，看上去保养也很糟糕，有些脏兮兮的，还好太空没有空气，至少还没有出现锈迹斑斑这种现象。
　　老鼠和人类不一样，它们的货仓显得相当的杂乱，仿佛盘旋交错的迷宫，甚至于连走廊上都可能用网袋吊着大块大块的优质燃煤，但是，这并非是全无规律的乱放，那些耗子总是能够马上分辨出自己交易的货物在哪个不起眼的拐角处，仿佛他们有一套不为人知的特立独行的仓管系统和统筹公式。
　　“你确定是这条船吗？莱利”
　　“我确定，编号C-91752E，注册舷号也没错。”
　　“可是这里什么都没有。”
　　“这不可能，线人给的消息应该不会有问题，我们反复确认过了。”
　　“可确实是......什么都没有。”青年半蹲下身体，摸了摸面前空荡荡的货仓一角，“这里之前有过什么东西，地上有拖动的痕迹，看上去很新，不过，我不确定。”还好这些耗子们的飞船内部灰尘挺多，地面上的拖曳痕迹还算清晰，如果它们是那种勤快到了每天都会打扫船舱的话，以货物的重量来说，绝对不可能留下任何可以追踪痕迹。
　　“见鬼了！”灰色工装男人顿时如坠冰窖，他可不是那种刚入行的菜鸟，雇主的奇怪要求和态度就已经说明了很多事情了，再加上从其他途径得到的一些消息来看，这次的货物能够顺利转交的话还好，如果出了任何岔子，那么后果简直难以想象，只不过这种事情，对于具体干活的“钳工”们来说一般是不知情的。
　　“我们必须找出货物的去处，你的时间不多，雷文”
　　“这到底是什么？”他得到的情报就是一个大约1.2X1.5X2米的箱子，“而且这些该死的大老鼠的飞船可能根本没有货物清单和交易表，我该去什么地方找出去处！”
　　“你可以问问对方本人，这种啮齿类的垃圾死掉几只没有关系的。”
　　“那是指非氏族贸易商的普通老鼠，这些老鼠如果死掉的话，肯定会引起港区警觉。”
　　“事急从权，现在也顾虑不了那么多了，听着，雷文，如果你不想过几天我们一起变成漂浮在某条小河沟上的因为喝多了失足淹死的尸体的话，听我的，这个风险值得冒。”
　　“好吧，我尽力”青年深吸了口气，随后就被深沉的霉味呛了回去，这都是什么见了鬼的事情，早知道之前就应该洗手不干了，但是躺在医院里面的妻子让他不得不一次次在做出这种决定后又反悔，“这该死的富兰克林，还有这该死的美国医保！”
　　时间倒退到一天前，某星区，两条飞船紧紧的靠在一起，
　　“嗅嗅，你的货物，真是奇怪，为什么要在这里交易？”大耗子**着鼻子，看着装卸臂将一只不大的金属箱子吊运进对方的货箱之中，专门跑到半路上来交接，就为了截胡买一个奇怪的废品零件，这可真是奇怪，但是看在金钱份儿上，这也不是不可以的――反正双方签的合同违约金也不是非常的高，在对方同意额外给出双倍价格的时候，耗子果断选择了违约――横竖不过是一些在战场上捡到的垃圾而已。
　　交换工作只持续了不到5分钟就结束了，随后那条飞船便消失得无影无踪，耗子们再一次踏上前往交易商业空间站的道路，而那个箱子里面装的是什么，它们并不太清楚，只知道是一个被各种管道，线路纠缠在一起的有点像是坠毁飞船上的线圈的东西，而且看上去还烧的有点难看。
　　餐厅死角，锋利的刀刃紧紧贴住温热的皮毛，微微震颤的超硬复合陶瓷刃足以切裂钢板，撕开耗子的皮毛将它的脑袋从身体上卸下来也完全不是问题，“嗅嗅~我说的都是真的，那些长手玩意儿出了笔高价......”
　　“他们都长什么样子”
　　“嗅嗅，看，看不清，他们都带着头盔，还有，还有，穿着包裹得很严实的衣服。”
　　“感谢你的配合”耗子如释重负的松了口气，但是下一秒钟它的脑袋就撞在在墙上，那里一枚看似熊孩子黏在上面的长钉子准确的贯穿了它的眼眶，扎入脑浆之中。
　　“啧~”耗子供出来的信息不多，那些人想当的谨慎，船是市面上到处可以买到的普通小型运输船，人则遮得严严实实，在宇宙当中交易的话，这样的情况也谈不上是奇装异服或者太奇怪的事情，毕竟不少吝啬得一逼的船主为了不装昂贵的检疫和生物检测设备，宁可在交易的时候抽空空气，然后穿防护服谈生意――至少氧石棉纤维比一整套检疫和生物检测设备便宜多了。
　　雷文整理了一下衣服，快步离开餐厅，但是一出门整个人就僵住了，“你好，最近过的怎么样？”面前一身休闲装打扮的年轻人脸上笑容洋溢，旁边站着一个OL打扮的中年女性，妆容精致，但是容貌只是普通水平而已，脸上是公式化的微笑，“我们换个地方谈谈如何？”雷文不露声色的扫过年轻人插在衣袋里的手，不正常的鼓起已经说明了一些问题，“菜鸟.....”雷文在心中说道。
　　一间移动饮料车内，电子卷帘门已经合拢，形成了一个不算宽敞的密闭谈话空间，扫描窃听器的装置，便携式的隔音设备还有扫描有无武器和追踪器的设备，这些都是应有之意，雷文也对此丝毫不陌生，“你最近很不安稳，新老板待遇如何？”女人似乎拉家常一样说道，“还行吧，虽然工作不稳定，但是报酬还不错，你知道的。”
　　“简的病情况怎么样？”
　　“老样子，只要按时吃药就没事，也许在等个十几年医学上会有所转机也说不定，当然，还有一条路.......”
　　“但是那很困难”
　　还有一条路是什么双方都很清楚，那就是想办法拿到中国国籍，然后再想办法弄到治疗名额，通过猫人的稳定的基因片段覆写原癌基因片段，就可以将癌细胞一定几率重新变回正常细胞，哪怕是晚期癌症也有相当的治愈可能。
　　但是，这种新型治疗方式只是刚刚出来，名额相当的紧张，而且费用不菲，以雷文的收入很难负担，而且中国的国籍也不是那么容易弄到的，当然，这里面并不包括雷文，不管是名额，费用还是国籍他都可以顺利弄到，但是，代价就是.......叛国！
　　“雷文，或者叫你‘无面人’，前CIA高级特工，差一点就能成为特工主管，因为一些原因退休而非升职，一个......‘爱国者’？”
　　女人在说最后一个单词的时候用的是疑问语气，从他现在干的工作来讲，显然距离叛国也就是一个擦边球的问题，但是作为掌握了大量机密信息和情报的前特工，却没有选择最快捷的那条路――这又不得不说已经比很多CIA甚至国防部的人士还要忠诚可靠了。
　　“不过这不重要，我们需要你帮个忙。”
　　“我从来不记得美国是一个人情社会？”雷文语带嘲讽的说道，“我想我们应该谈点更加直接的，而不是‘帮个忙’‘你欠我一次’这种东西。”
　　“没错，我们为你准备了一件你绝对不会拒绝的报酬。”女人推出一张小卡片，“他们的药物要打入美国的市场，自然需要通过一系列的检查和测试，而我们刚好可以搞到一个名额，以人体实验的名义。”
　　虽然不用想也知道，美国的医疗业集团绝对会抵制这种砸场子一样的药物，而中国本身也就是试试而已，就算是通过了，实际上也没有足够的产量来满足美国市场的，但是这不妨碍CIA通过一些关系和手段拿到一部分的名额和样本药物。
　　“你赢了，说吧”雷文深呼吸了几下，平复了下心情，“这个活儿我接了。”
　　“我们需要你继续做之前的事情，不过是在我们的阵营里面。”女人表情顿时严肃起来，“也许你的新老板有些东西没有和你说的太清楚，也可能他也不过是一个小卒子，但是你可以先看看这个。”
　　雷文一目十行的掠过面前的阅后即毁的纸质文档，“你们疯了！不，他们疯了？”
　　“是的，情况就是这么严峻，现在你继续回去做你该做的事情，我们不仅要知道中途截胡的是谁，也要知道你背后的那个神秘雇主到底是谁，打得什么主意。”
　　“一枚光聚弹头，天哪，什么时候我们已经变成了第二个俄国了？”
　　“那并非是正常流出的”
　　“好吧，之后怎么联系？”
　　“到时候我们会主动联系你的。”
　　“那么下次请选一个好点的场合，对了，也顺便提一句：如果把枪藏在口袋里的时候，千万别一直握着，这样很显眼，而且还容易走火。”那个年轻人顿时涨红了脸，但是最终一句话也没说出来，“我不反对带新人见见世面，但是有些容易搞砸的工作还是让他们离远点比较好。”


第148章

　　一枚光聚合弹头，准确说是一枚因为某些原因出现在战场废墟当中的光聚合弹头，它的威力如果在地球上引爆足以将整个美洲大陆彻底摧毁，并且将生态圈破坏到几乎无法修复的地步，这也是人类没有将这种武器用在任何对地攻击上，更多还是用于作为推动大型天体的定向爆破工具在使用的主要原因，因为善后问题更大。
　　而这枚光聚合弹头表面上来看是在爆破推动卫星砸向托格舰队的时候，因为支架焊接不牢，在震动当中脱落，从而坠落在了行星之上，然后被耗子们回收的废品，但是实际上根据CIA得到的少量信息以及雷文想办法从新老板这边调查到的内容来看，这可能从头到尾就是一次阴谋――或者说是一次极为严重的叛国事件。
　　“我查到了一些事情。”雷文脸上是深深的疲惫，“一个叫做埃尔文的关键人物，我跟踪了他，表面上这是一个情报掮客，但是实际上是服务于一个不知名的组织。”
　　“所以呢？你查到了什么？”
　　“东西不多，但是足够劲爆。”雷文摇摇头，指尖露出半截米粒大小的记忆体，“照片和部分谈话录音都在这里面，但是.......”
　　“你知道的，雷文，我们这一行是绝对不会因为一点小收获就给你补完尾款。”
　　“嗯，我知道，我也清楚，绝大部分时候，那些漫天要价的家伙，拿完钱不出一周就会死于非命，然后这笔钱又会神秘的出现在某位主管的账户上，哦，也许还有他的收尾人。”同样出身自CIA的雷文反讽道，“这些我都清楚，但是，你应该也清楚，这一套对我是没有用的。”
　　“而且我也知道你们一旦拿到东西后会怎么做。”雷文晃了晃手里的记忆体，“别误会，我不是针对你，干我们这行的，不够谨慎的家伙早就在出第一次的外勤任务的时候就已经死了，要不就是调去了文职部门”
　　“你赢了”女人似乎通过植入耳机和上级联络过了，将一张小卡片推向雷文，“国防部有内鬼。”雷文确认报酬无误后，轻声说道，“具体是谁不清楚。”
　　“......”
　　“......”
　　这个消息过于劲爆，女人连带她背后的上司都惊呆了，“埃尔文和国防部内的某人有过接触，具体是谁目前没有更多的情报，他们不是泛泛之辈，还有我需要更多的援助”当二五仔出卖雇主当然是会有代价的，那就是他现在同时遭到雇主和前老板的追杀，还好身手不错，才勉强躲到现在。
　　“没有问题，我为你准备了一处绝对安全的地方，你的妻子我们也会派一只小队负责保护的。”
　　“但愿吧~”雷文叹了口气，和好莱坞电影当中不同的是，特工实际上是很少使用武力手段，一只武装小队的保护一般来讲就已经很稳妥了，真正需要担心的是，某些人会不会通过一些手段调走这些武装人员或者买通其中一部分，但是，既然上了贼船就应该有这种觉悟了。
　　他们会使用家属来进行威胁，但是一般绝对不会直接杀死目标的家属，因为这和将一头拴着链子的孤狼的锁链彻底解放一样危险，通常学好莱坞这么做的外行，下场一般也是好莱坞式的结局――破坏规矩的人，自然要有对方也不再遵守规矩的准备，全家意外飞天会是一件常见的事情。
　　因此，对方有可能的做法就是监视自己妻子的位置，拖延时间，因为随着时间的推移，药物剩余数量和护工的雇佣协议就会成为自己不得不加快进程从而更容易露出马脚的催命符，一旦自己因为担心而潜行回去的话，就是自投罗网；但是，现在有CIA背书的话，这部分问题就暂时不用担心了，丢失了一枚光聚合弹头，这种事情，他们承受的压力比自己还要大，为了一点小小的开支而导致被视为无能削减经费是非常不划算的事情。
　　“这就是你们准备的安全屋？”雷文翻看了这个看上去只是一个普普通通的开在闹市区的修车店的地下室，“看上去还不错。”地下室有独立的通往外界的通道，并且常年准备着一辆改装过的交通工具，而这里的各种工具和零件改造一下就是很好的武器和陷阱工具，还有审讯的道具，就算是有人无意中闯入也基本上看不出什么玄机来。
　　接下来的追查就分为两只支线，一条是雷文通过自己没有告知CIA的那部分人脉（大部分特工都不会把自己的全部退路和人脉上报，因为一旦出现内部叛徒，那不是死一个两个的问题了。），继续追查自己的新老板的联络网，还有通过那些给钱什么都敢卖的掮客获得更多的信息，用于追查那个敢于涉及这种交易的组织，还有光聚合弹头的下落；
　　而另外一条则是CIA开始秘密调查自己内部以及国防部内，到底哪个人是二五仔，老实说，不管是自己内部还是国防部出现二五仔并不罕见――但是，能够接触到光聚弹头，还能安排到这个地步的话......这家伙的地位绝对不低！
　　不过考虑到本书不是叫《细胞分裂》所以，这部分就暂时略过。
　　与此同时，在前线战场上，托格人的推进速度也慢慢放缓下来，他们之所以将部队集中在突破口形成超大集团的原因之一就是，如果分散到若干战场上的话，那么结果就是任何一只部队都将完全扛不住联合军的反扑，哪怕是人类的军团上阵结局估计也不会相差太多――当然，前提是人类耿直的和对方来一次男人间的地面战斗，即不进行轨道轰炸也不拦截对方的运输舰队的话。
　　（战场打成什么模样和武器技术的水平其实是一点关系都没有的.........因为黑叔叔就是拿着未来武器，一样会给你打成部落群殴一样的场面，所以，武器装备技术是决定战场什么模样的上限――而不是下限，所以，如果人类真的被驴踢了脑子，来一场耿直的地面战斗的话，场面也不会比二战超过多少。）
　　而随着联合军一点点上线，以巨型前线基地为据点向着内部成扇面逐步扩大推进的托格便遭到了迎头痛击，当然，这个场面的出现还有一个原因就是：老鼠们的推进速度太慢了，本来的两侧夹击的犄角攻势，最后就变成了单拳直击，互为策应变成了被三面围住暴打。
　　而这个时候，人类的激光护卫舰的优势就出现了，相对于托格自己的战舰来说，它们最大的优点就是：补给消耗量较少，特别是弹药方面的，单纯就武器方面来说，托格消灭一条联合军的主力舰需要消耗大约200-300枚常规炮弹或者4枚反舰导弹。
　　而大部分交战的情况当中，对方的数量大概处于炮弹总量理论上刚刚好能够消灭2/3左右的程度，但是考虑到绝大部分时候，都不可能那么理想的命中率和100%用完弹药（不少战舰在弹药消耗不足10%的时候就被击毁了），至于说导弹的话，托格全部的存货加在一起并且百发百中一枚消灭一条战舰也最多摧毁对方一只主力舰队。
　　而且用这种昂贵的武器打对方那充数量的一样的破船，这简直的纯粹的亏本生意，对于人类来说，这个场面似乎似曾相识，没错，就是人类和米戈的战争的翻版，只不过，可能人类面对的情况比托格来说要更加恶劣。
　　托格面对的是不堪一击的敌人――而人类面对的米戈战舰也许比人类的要差大约1代到半代左右，但是，绝对不是什么打游戏一样，有等级压制一发一个的咸鱼――真打起来也是很棘手的，最起码人类的交换比撑死了维持一个1:2.5到1:3左右。
　　可对面的数量绝对不止三倍这么简单，当对方的数量比人类的核导弹还多的时候，除了撤退也就没有更好的选择了，还好米戈那边并未追击过来，不然的话......嗯，不然的话，就是第三旋臂一起扛，不是人类一家了，就算那些杂鱼是一头猪，米戈也得分一个人去追不是？
　　因此，在这种数量的绝对劣势，并且随着对方逐步动员越来越悬殊的情况下，激光护卫舰就慢慢变成了托格的舰队核心力量，它们虽然也需要更换老化的设备，补充冷却剂等等工作，但是相比昂贵的导弹和数量庞大的炮弹来说，这种武器用来清理对方那些纯粹用来骗托格火力的炮灰的时候格外好用。
　　它们的火力难以做到对全装甲结构的重型飞船构成有效杀伤，但是，对于那些贴着铁皮，造型一样，但是是纯粹用来骗对方开火的炮灰木船来说，就是一大杀手锏，单薄的铁皮难以抵御光矛的穿刺，背板的木头在高温下迅速碳化，随着碳化区域扩大和加深，这些高温木炭一样的东西一接触舰内氧气棉丝纤维释放的富氧环境或者干脆直接和它们接触，瞬间就是遍布全船的熊熊烈火。
　　飞船就像是一块蜡油般自内而外的红热，融化，燃烧，最终变成太空当中一块毫无生机的漂浮之物，如果再加上光速武器根本没有预兆的射击，这上面的船员甚至都做不到提前弃船来保住性命，这些老练的战士的死亡远比飞船本身的被摧毁还要让联合军伤筋动骨。
　　（能够开这种破船去骗弹药，还能够及时开溜保命的都是老油条当中的老油条，就像EVE里面开日不完上战场秀的，绝对是老玩家，不可能是萌新。）
　　用于驱动虚空移位器的煤油则成为了某些为了高速而选择了继续木壳铁皮，但是却是装备了先进的动力的快速突击舰的死穴，一旦被激光照射，也会瞬间变成一块飞掠过战场的发光发热物，这些护卫舰为托格的太空舰队撑起了一道坚不可摧的防护网，同时也很好的辅助甄别那些诱饵船，让托格能够把昂贵的导弹用在那些货真价实的高价值主力舰身上。
　　这也是他们还能继续推进，而不是在这种大劣势之下就像前几次那样以三面包围不得不后撤告终的原因，在漫长的交战当中，托格最终感觉只能大军团集中，维持局部的军力优势，逐步向内推进，就像一根钻子一样，一点点往里钻，才能保证不会变成多处战场，处处翻车的悲剧――说白了，就是结呆阵打呆账的翻版――在场上站不住，什么输出都是扯淡，所以，托格一直以来的战略就是尽可能让自己变成一颗铜豌豆，人类那种秀操作是做不到的。
　　就算是人类，面对米戈这种敌人大概也只能学托格一样，将整个种族的力量集中在一两个突破口，变成一颗锤不扁，砸不烂的铜豌豆，然后再图谋更多，否则在这种劣势下还要秀战术，秀操作的话，换一个不是米戈这种几乎没有打过什么仗的敌人来，比如赫利格特来指挥虫群舰队――人类怕是早就死的不能再死了。
　　但是，米戈的的确确就是没有打过什么仗的，虫群舰队虽然数量庞大，质量也过得去，但是.......就像前面说的，你就是给黑叔叔拿上未来武器，他们也只能打出部落战争的效果来啊！
　　而人类的抽身而去，又让米戈没有机会在战争当中学习更多，反而有点跟着教团那边的学坏了的感觉――宗教异端战争和恐怖袭击式的战斗和正规军作战是两回事啊！――虫子又吃不到信仰加成（或者精神加成已经满值溢出了，再多也没卵用）
　　但是，推进是还在推进，可是托格的速度已经变得极为缓慢，说是停滞也没有什么错，原定计划当中在另外一侧分摊压力的耗子们完全没有抵达预定地点，他们在半路上被阻击了，虽然那是一个托格人看来很容易就能突破的防线。
　　嗯，好吧，考虑到耗子的士气，托格人甚至给他们留了2倍的冗余量才发起进攻，可是，现在看来，这个冗余量可能需要五倍以上.......但是，真给五倍时间冗余量，也就是托格推迟5倍的延迟时间发起全线总攻的话，那就变成耗子单线抗围攻――不用看，能够撑过48小时才溃退的话，那一定是有人类的督战队拿着光聚弹头在场加士气。
　　还有一个始料未及的事情，就是本来给耗子兜底的人类舰队也消失了，据说是内部出了点事情，也就是说在耗子没法及时赶到的情况下，连请人类爸爸上号代打包过都不行了。
　　一枚光聚弹头的失踪，这个情况可比核弹头的失踪来得可怕，核原料不是那么好弄的，可以说不管是超大型的离心机还是专门的乏燃料堆都不是一般国家和势力能够掌握和买到的，而氦三，轻重水之类的东西相对裂变弹的超浓缩铀好弄一些，激光扳机也不算太难，但是那也差不多控制在全人类不超过10个国家能够搞出来的程度――而光聚弹头呢？
　　那东西要说理论技术含量是有的，但是工业技术含量有多少？虽然不至于让黑叔叔的土作坊能够造的程度，但是这个年头，能够造它的国家超过了两位数，如果算上一些大型企业和有条件的活力社团，比如哥伦比亚什么的，也是能够制造出来的。
　　而它的威力哪怕最小的却是同等量级核弹的十倍以上，除了不能定向放射光子做成NCS核弹外，单纯作为炸弹的话......想象一下，这意味着一旦拿到实物，某些恐怖组织或者有条件的野心家都能拥有堪比曾经核弹的战略武器技术，再加上最近的人类社会本身就处于不稳定的状态下......末日倒计时在停滞了近30年后，再一次开始向前走动――这个时候人类是根本顾不上联合军那边的战况！
　　至于说知道得稍微多一些的美国人则是受到了更多的恐惧，光聚弹头流入人类社会当中还好，哪怕是落入恐怖组织手里也不是说没有办法监测到的，因为它不是那种激活后瞬间起爆的炸弹，而是需要一段时间热机，说白了就是一种另类的为了爆炸而专门超载的引擎――所以，如果舰队驻守，加上海关的严格筛查还是能够阻止别人偷运产品进来，然后FBI和CIA给力点，也不是说不可能保证没有人在国内组装的――虽然希望不大。
　　但是，如果落入那个未知文明的手里的话，本来美国人还是有信心打赢他们（因为得到的侧面信息，对方的规模不是很大，而且技术先进程度还没有达到难以战胜的地步），可现在就不好说了，因为它们显然是有约束亚空间闪弧宣泄方向的能力的。
　　想象一下光聚弹头不再是一个敌我不分，一炸大片的炸弹，而是一束无坚不摧的高能粒子和光子洪流，就像是一个当量超过千万亿吨的核弹，并且90%以上的能量宣泄在了小范围内是什么概念――美国人已经想象到了一道无形的利刃将人类的战舰甚至行星都一剖两半的场面。
　　（赫利格特的闪弧约束宽度末端也就1km而已，如果能够做到光聚弹头上的话，那么可以视为一条无坚不摧的线，剖开行星并非是夸张的说法――前提是他们能够做到的话，实际上并不能，虽然定向宣泄亚空间能量是做得到的――比如教团的战略武器就是，但是能级达到这个地步就不是那么简单的事情。
　　就好像日本人根据美国人开采的铀矿的总量来计算，美国人有5000-6000枚核弹，足以核平日本才彻底吓到了――实际上，他们完全不了解核弹的制造麻烦程度，美国人倾国之力也就做了3枚，一枚实验，两枚砸本子，摆出一副：我先砸两发看看，不投降继续炸――实际上，美国也虚的很，手里就两枚，日本真不投降......真不投降，那也没办法了......只能打伤亡巨大的登陆战了）


吐槽一下
　　总有杠精是根本不看书里面的环境，场合和实际情况，喜欢生搬硬套死知识，然后想当然的..........
　　说一下关于上一章有人吐槽的货船靠港和检疫销毁的问题。
　　第一：耗子是开的“人类制造的货船”从来没有说过是集装箱货船，从后面的对于货物的描述来看，这就是一条散货――散货不去散货码头是几个意思？你到底想说什么？
　　第二，这位仁兄的吐槽我看了半天不知道他是在针对哪个点――集装箱运费比散货码头便宜，没错啊，但是前提得是――全世界都有集装箱码头，自然是集装箱流转便宜，以耗子的抠门选集装箱运输没毛病.........
　　但是问题是，这本书里面有集装箱码头和设备的种族有几个？或者说有太空集装箱装卸技术的有几个？人类一个不用说，赫利格特人有，米戈有，托格也许有，然后呢？有空间站的都没几个，你这给我一种：数控机床当然比蒸汽机床效率高，省料，赚钱也多，为什么不用的感觉？嗯，问题是那地方没电啊！没电你怎么用？
　　老鼠又不是承运人类自己文明内部运输，而是外贸的――那么他在人类船坞可以靠集装箱码头，然后这条集装箱船出发后靠哪里？
　　老鼠是做什么生意的？收垃圾的！你指望一个收垃圾的开集装箱船？光是在战场上怎么停靠，怎么把这些零碎装箱，怎么装上飞船就是一个技术性问题了。
　　最后的结果就是，老鼠开集装箱飞船只能在人类的空间站靠港省钱――在其他种族的停泊区靠港，也只能拆了箱，用人力运――因为不是每个种族都有集装箱装卸设备。
　　第三，检疫，货物就地销毁没错――但是那是海运――说的不客气点，直接堆在码头上一把火点了就是最佳的处理方式之一，根本不会给你塞回船上退货，这点没错。
　　但是，这特么是空间站啊！你觉得如果要销毁十几万吨的垃圾，该肿么办？学海运？堆码头一把火？你在空间站内纵火点燃垃圾！！！！！！！？
　　过不过脑子？过不过脑子？
　　走空间站本身的垃圾处理系统？于是带着生物污染的东西，横穿空间站.......窒息。
　　还是直接往外丢？――你就不怕轨道上全是太空垃圾撞死几条船？
　　海运你把东西倒海里不会把船撞沉，在太空当中你把货物丢外面保证撞死一大片！
　　那么我问你，怎么销毁和处理比较稳妥？而且也是这种场合能够使用的？
　　那不就是把东西给他塞回船里面，然后连船带货拉到外面，走远点，要么炸掉――要么航线设置为指向太阳........收工，这就是销毁的前置步骤啊。
　　所以说，这种根本不管时间，环境，空间，背景的教条主义杠精也是够了.........


第149章

　　特工，或者说一般情况下的外勤特工是什么样子的？电影里面香车美女随身，出任务不是哒哒哒，轰轰轰就是一大堆不明觉厉的高科技装备？还是一群背着轻机枪狙击步枪，穿着防弹衣，带着大背包和成堆爆炸物仿佛要去打巷战一样的百战老板？实际上都不是，因为负责武装打击工作的是单独的一个编制，并且出动的条件相当的苛刻，普遍来讲是不会轻易动用这种手段的，而且话又说回来――去哒哒哒，轰轰轰还需要你干嘛？找一队海豹或者陆战队不是更加专业对口。
　　作为一名高级特工，一名经验丰富或者说经历丰富的外勤人员，雷文并没有太多次的正面战斗的机会，甚至于连需要动用枪械的时候都不多，对于他们这一行来说，从某种程度来讲当需要使用枪来解决问题的时候，一般也就意味着行动已经失败了一大半的自暴自弃或者说最后抢救一下。
　　同样的，这一行除了专门的“燕子”“金丝雀”之类的特殊岗位外，普遍来讲也没有帅哥美女，长着一张大众脸，穿着普普通通的衣服，开着随处可见的小破车，住在闹市区或者治安不上不下的社区，家里没有多少乱七八糟的家具也普遍不会做什么稀奇古怪的改装，除了枕头下时刻压着一只上了膛的手枪外，和普通人家并没有区别――就和冒险者从不冒险一样，特工也从来不特殊，在这一行，特殊和特立独行就和暴露身份以及在死亡线上疯狂试探是一个含义。
　　而需要出外勤工作，执行绑架，暗杀，收买和盗窃等工作的特工来说，相对战斗任务会稍微多一些，但是也不会过于显眼，不会携带一背包的武器，也不会开着装甲汽车在大街上横冲直撞，如何利用环境物品快速组装陷阱，策划死亡，审讯俘虏，联络线人等等才是他们的日常手段和工作。
　　但是，现在对于雷文来说，他感觉自己确实是需要一套陆战队的装备了，最好是一套带有超固体防弹板的那种超级昂贵的VIP用外骨骼，再装上一个重装陆战队员应该装的一切武器，什么自动榴弹发射器，什么等离子喷焰，什么手持电磁火炮，什么单兵导弹统统装上。
　　雷文顺着狭窄的管道慢慢移动着，外面是十多个拿着自动武器的枪手，再远一些，一辆装甲运输车停在路口，上面架着自动武器站，那种20毫米的机炮一旦自己位置暴露，连人带掩体都会被轰得粉碎，而他手里只有一把改装过的电磁手枪，弹药大概还有15发，如果能够像某三光一样做到一枪一个小朋友并且不管是什么样的怪物都能用一把小手枪放倒的话，倒是还能试着反抗一下。
　　“你们说的支援什么时候才到？”雷文低声吼道，“我撑不了多久！”“正在给你安排，耐心点，雷文”“雪特！”雷文暗骂了一声，正在安排在这种时候，这个行当里面的另外一个意思就是：有麻烦了，你自求多福；自己到底是什么地方出了差错呢？而且看对方这熟练的丢氯气，然后以化工泄露的名义封锁街区，然后装甲车和全副武装的士兵开入的手段――要说是没有确凿的情报是不可能的，那么问题来了，自己这边的二五仔是哪个？
　　“我就知道这种事情应该叫FBI来干！”虽然CIA也有反间谍的任务，但是这种内务肃清的工作也确实是不那么对口啊，其实从一开始，CIA接手这个工作也没有想到会查到自己国防部身上这种神展开，追踪敏感货物或者军火交易，跟踪某些不正常的资金流，对外国情报组织进行破坏和调查这些都是它的本职工作――至于说最后查来查去，没有查到什么恐怖组织或者国外的势力头上，结果指向了自己国防部这种事情就是始料未及了。
　　一开始CIA的想法就是：有恐怖组织或者有国外情报势力要搞美国，那么它是谁？要做什么？这些信息和情报是怎么流出的？在暗地里又有一张什么样的网络在铺开？这些都是CIA需要知道以及必须知道的事情，同时还需要承担对这些网络和势力的策反，破坏和控制工作――但是现在随着信息量的增加，CIA似乎感觉到整个事情有点不对劲了――这不是别人在搞自己，而是自己人在搞自己人啊！
　　二五仔年年都有，到处都是，这种事情CIA并不意外，被国外情报机构收买的，本身就是外国打入的“深海”的（比如说CIA亚洲负责人就是.......天朝的人，同时还是特别顾问），指望人类不会被收买是不可能的，哪怕是自己旗下的这些特工，如果对面出的价格够诱人也不是不可能当双面间谍吃两头槽的――这种事情不管是CIA还是哪个国家的情报部门都是心知肚明的事情。
　　而且大部混不出头的基层工作人员的薪资水平还不高，电影里面那些特工的富裕生活根本都是假的，好吧，也不完全是假的，毕竟也有些的明面身份就是富裕阶层的人士，但是花自己的钱根据自己的意愿消费是一回事，花行动经费假装消费是另外一回事，你需要考虑你花了多少，用了多少，符不符合人设，有无泄漏个人信息的嫌疑等等一堆破事――是不可能有任何消费的快感可言的。
　　就好比雷文，如果对方愿意出比CIA更高的价的话，他也不是不能再跳反一次，哪怕有忠诚度测试，但是大部分特工的忠诚都比较可疑也是事实，所以说，有某条规章制度，就意味着在每一个字后面都有不止一条人命......有忠诚度测试这种东西，就说明了大部分人的忠诚度都可疑......雷文自认为自己已经是业界良心一级的了――当然，中国方面的深海和线人没有接触自己这也是一个关键原因。
　　而另外一个关键原因就是他自己也没有掌握太多的可以让对方派出接应小队带自己去那边，还能避开CIA的“除奸队”报复的有价值的东西，让这种二五仔暴死街头又不是什么稀奇的事情，那些自中国叛逃的家伙，除了个别还有利用价值的人依然受到CIA的保护而活着外，那些榨干了情报的普遍的下场不就是在最迟两年，最快一周的时间内死于非命吗？
　　但是，自己国防部内的某个高级将领是二五仔，哦，这么说也不太正确，因为他的目的也不是叛变到哪一边去，而是打算借壳上市自己自立一方，达到事实上的裂土建国的目的，要知道在地球上这种**往往是坐不到这个位置的，坐到这个位置的也不会有这种**的想法――可现在这个想法就不一定是**了，毕竟宇宙那么大，真的这么搞的话，并非没有成功率，尤其是这种挖墙脚的方式。
　　如果做得隐秘的话，也许等到发难的那一天，美国也不会知道它的存在，而等到发现的时候，一个装备全套人类武器，拥有退役老兵组成的精锐部队，又掌握着光聚弹这种战略武器的新生军国主义独裁国家，美国的选择普遍也只会是谈判和威慑，如果再和某些不对付的短尾巴玩意儿勾搭在一起，捏着鼻子承认大概就是结局了――至于说这个过程当中会死多少人，多少黑暗战线的同僚牺牲，就不在政客的考虑范畴之内了......
　　或者说，在宇宙大开发的时代，时至今日才出现这种有能力，有计划，并且开始实施的分裂独立行为已经是超乎预期了，要知道哪怕是普通的公司里面，用公司资源干私活的家伙都是屡禁不止，你指望某些人永远不会出现不该有的野心，利用手头上的资源准备自立为王的想法和计划？
　　“也不知道那些人完成了多少.....”雷文微微探出脑袋，外面那些搜索的大兵虽然依然是穿着美国的军装，他们在军方的名单上也是赫然在册的正规军，但是，他们现在已经效忠于另外一个新老板了，成为了事实上的私军，从某种意义上来讲，对方的计划完成度已经相当的高了，“干完这一票，我大概得真的洗手不干了。”事实上，雷文已经在后悔干这一票了――他知道得太多了，这种人下场都不会太好。
　　而在另外一边，“任务取消！”“什么？”接应小队一脸懵逼，为什么距离抵达就还有半分钟的时候突然告知任务取消，这种事情不是没有过，比如说需要接应的特工已经牺牲了，“雷文已经倒下”“好吧.....”既然已经GG了那就没办法了，总不能再送一队人进去死吧。
　　为什么需要牺牲掉雷文？很简单，他知道得太多了，在调查的过程当中掌握了太多人的把柄和黑历史，当然，这不重要，关键是，雷文能够查到的，能够得到的东西，CIA认为已经全部到手了，现在就是他发挥最后一点余光的时候，用自己的生命来让对方松懈，给CIA争取到一次武装行动摧毁对方的行动基地的机会――只是，雷文拿到的最后一份没有来得及送出的情报里面，那并非只是一个普通的行动基地，也并非是一群雇佣兵守卫――那周边的美军已经全部叛变了或者说变成了某人的私军，而CIA的计划却是和这些美军配合进攻，这可是真是有趣~
　　就在CIA和雷文都认为那枚光聚弹头掌握在这群打算借美国的鸡下自己的蛋的叛变组织手里的时候，这个组织也在追查自己通过了复杂的操作和关系才弄到的光聚弹头的去向，它在半路上被某个假扮成自己的收货人员的不明身份的组织给截胡了，现在去向成谜。
　　值此多事之秋，人类已经处于分家的临界点之上，如果稍微处理不好，原有的国家，民族，势力就会在之后一点点的分崩离析，变成一堆新兴的势力和殖民地，也许会在一段时间后成为一个人类联盟，也可能在人脑子打出狗脑子的混乱当中彻底耗掉最后一丝骨血，然后被反应过来的米戈给做掉，甚至可能不用等米戈来，人类自己就会把自己玩到死。
　　至于说托格和耗子那边那就只能是放任了他们自己搞了，最多只能提供一些武器和装备援助，而且出了光聚弹头这档子事情，在军火贸易方面的筛查严格了许多，也自然影响了这个贸易的数量和价格，直接的后果就是，老鼠们的攻势不进反退，不过，老鼠们看上去倒是不以为意，因为他们就是去挣点钱的，至于说控制区是大是小本身就不重要――为什么打仗？因为托格人付钱了。
　　至于说托格人为什么打仗？因为债务危机，准确说是联合军那边对托格进行了经济上的制裁，逼得没法，要么打人类销账，要么打联合军，要么等死，你选哪个？当然是锤容易锤的那个啊！（别怀疑什么战争状态的两个文明还有正常经济往来，这个是很正常的。）还有一个选项是借人类的工业力量和商品砸联合军的场子，但是这就是托格给人类打白工了啊，帮助人类的商品倾销，自己还没有什么好处――这是什么精神？
　　在实在无法忍受耗子这种猪队友的情况下，托格终于祭出了终极法宝：“再消极怠工的话......扣钱！”扣钱？多么可怕的一个字眼，仅次于人类银行发出的“还贷！”的可怕事情，但是，指望士气可疑的部队打出反冲锋也的确是一个不可能的事情，所以，耗子就发出了振聋发聩的呼声“得加钱！”
　　这个要求托格是思考了前线崩溃的损失和耗子的要价之间的得失后，同意了，但是提出了一个小要求，那就是加钱可以，但是得看见你们加班，于是，金钱上的交易就达成了，而“被金钱蒙蔽了双眼”的老鼠就再也看不见什么伤亡率，什么敌人，愣是用炮灰部队打出了某些一流强军的效果――阵亡率达到70%依然没有崩溃，而现在就轮到联合军就像是吃了翔一样难受了――这些矮子突然就跟换了一个灵魂一样的猛攻，让他们的压力顿时增大不少，而且原定计划当中的摁住一个暴揍的想法也有破产的危机。
　　【PS】
　　所以说，杠精是生搬硬套的强行代入地球人类的海运模式还不信――如何销毁垃圾？杠精的回答是：一般都是高温和剧毒化学品――嗯，空间站，剧毒化学品，高温.......十几万吨垃圾......漂亮！中央环境循环系统的工程师杀了你的心都有――还有能源中心的。
　　然后杠精又说太空拉去恒星丢完事，然后又举例若干说叙利亚是护送至第三方国家销毁――EXM？你之前说的是什么？塞回船上是不可能的，就地销毁来着？而且..........不把卸了一半的装回船上，你特么瞬移丢垃圾的啊？鼠标一点，船只离港――EXM？上面的货呢？不装回去是哪里来的？


第150章

　　作为一名既不光荣也不勇敢的突击队员，老鼠断齿根本一点都不想待在这个绞肉场里面，但身上被焊死的炸弹背包还有氏族长保证的误触发率只有万分之一点五的无线引信让他不得不继续呆在这里，并且不断随着重火力的投送而往前推进，就连那些奴隶小鼠们也一边含着恐惧的眼泪，一边拿着破旧的步枪进攻――那些来自竹节虫和联合军的步枪操作一点都不人性，但是这些奴隶小鼠们就别指望有什么正常的装备待遇了。
　　“哔哔~”背后蜂鸣器响起两声短促的尖叫，断齿抽了抽鼻子，翻身爬出了这个暂且容身休息的地洞，手里的电热步枪性能很可靠，自己和那些奴隶鼠也不一样，好歹也是在平时空闲的时候接受过军事训练的，而且被自己人轰炸过的阵地理论上危险程度也相对低一点，很多之前死掉的友军就是不清楚这一点――刚刚被轰炸过的短暂空荡当中反而是最安全的冲锋推进时间，对方的火力点哑火，规避炮火打击的士兵还未回来――但是，像那些胆小的同僚一样磨蹭一会儿的话，那就不好说了。
　　鼠人们用于督战的手段简单而粗暴：一个无线触发引信，一个专门的移动信号发射器和一个刚刚好能够把一只小鼠炸成碎皮的背包，就构成了这套被称为“鼠式陆战精神鼓舞器”的装置，不管是逃跑还是消极怠工的，最终都会撞上后面布置并按照指挥官意图移动的信号区――然后......BOOM的一下变成血肉喷泉，这种极富有冲击性的画面在带给鼠人突击队更大恐惧的同时，也变相抵消了对面的火力带给他们的畏惧。
　　一边哭爹叫娘一边用着狂战士一样的气势疯狂突破一个又一个阵地就变成了这段时间的常见风景，但是对于断齿这样的已经渐渐习惯了战争，也习惯了战斗的老兵来说却没有什么用，他们还是按照原本的步调移动，隐蔽，射击，麻木而冷酷的射杀敌人，然后在血腥无比的阵地上，畅饮可乐，大嚼食物，然后等待着奔赴下一个战场――就像那些作为中坚力量的风暴鼠卫士一样。
　　或者说，他们这些老兵再经过几场战斗，就会晋升为新的风暴鼠战士，从而不再需要被炸弹背包驱赶着战斗，而是可以待在相对安全的地方指挥一只只小队作战，当然，在必要的时候，这些精锐依然会被组织起来用于堵缺口，如果要说鼠人都是胆小懦弱不能打这种想法其实是有失偏颇的――实际上，大部分出现在战场上的鼠人来说，充其量也就是武装平民和民兵――风暴鼠这种脱产的军事化战士才是正儿八经的常备军，虽然以鼠人的情况养不起多少，也本身没有多少就是了。
　　更别说还有鼠巨魔或者说超巨鼠这种鼠人里面的畸形怪胎的存在，肌肉发达到可以以一敌二在肉搏当中击倒两个全副武装的猫人雇佣兵，但是智商......差不多可以说就比训练有素的驮兽高那么一点点，只能理解极为短小的简单命令，比如冲，吃，停下，蹲着还有打人，而一部分受过训练的则要稍微聪明一点，可以理解几条通过长期训练而变成条件反射的命令――比如专门在飞船里面负责放倒发疯水手的那种“宪兵”
　　“咣！”一只包裹在金属当中的大脚停在了断齿旁边，复合材质头盔和金属栅栏下那张显得扭曲而溃烂的脸上露出一种仿佛幼儿般纯真的表情，这个名字叫做鲁德（猫人雇佣兵给取的名字）的巨鼠重甲战士手里提着一架打得通红的航空机炮，背上背着的巨大弹药箱已经空空荡荡，它的智力并不能理解为什么手里的“砰砰砰”没动静了，只能将求助的目光看向最近的同伴。
　　砰砰砰没有动静了――鲁德没法继续前进了――不能把那些奇怪的小动物变成红色的可以吃的碎块――会受到军官的惩罚――会被电！当这个简单逻辑建立起来后，这头巨鼠就陷入了难言的惶恐当中，如果不是身上沉重的盔甲和手里焊死的武器让它做不到的话，这个时候可能已经蹲下身子像个幼崽般发出哭嚎声了――虽然在敌对的联合军看来，这和魔鬼的声音差不多。
　　为了避免这个大家伙哭成一个半吨重三米高的孩子，当然，最关键的是避免阵地上的联合军注意到这个高价值目标，然后把他和这个巨鼠战士一起送上天，断齿只能无奈的做着手势，“没有了，回去，回去，装东西”经过几分钟的艰难沟通，这头巨鼠才终于明白了自己是做完了，可以回巢吃饭了......
　　咣当咣当的脚步声渐渐远去，由于没有合适的外骨骼，人类给这些巨鼠设计的动力护甲相当的简陋和粗暴，当然，也适合这些没有什么智力，也缺乏维护能力的鼠人用，而代价当然就是动起来就仿佛要散架一样的噪音和实际上相当高的故障率，不过便宜这个理由就足以说服鼠人的军需官了。
　　而这些对于轻武器来说几乎是刀枪不入，提着改造过的航空机炮的玩意儿在联合军眼中简直就是恶魔，他们需要使用反装甲武器才能杀死这些“巨怪”，但是他们的武器却可以轻松将联合军的士兵连带他们那单薄的可怜掩体一起撕碎，就算是加装了炮盾的高射机枪和无坐力炮也挡不住25毫米航空机炮的扫射。
　　尤其是在人类战斗机普遍开始用聚爆粒子流武器的时候，淘汰下来的各种弹药和机炮价格大减价的情况下――鼠人奢侈的用上了专门针对装甲单位的穿爆和穿甲混编弹链，就仿佛超市一折大减价抛售的时候，买了大堆即将过期牛肉的主妇一样，体现出一种浑身透露着贫穷味道的奢靡风格（人类：-80%off，老鼠：买买买！）
　　面对用来锤人类坦克的电磁式航空机炮和专门的贫铀***的组合，联合军大部分的掩体和装甲盾就像是纸张一样单薄而脆弱，被轻易的击穿，撕碎和切裂，唯一值得庆幸的是，因为重量，电力和弹药的关系，它们持续不了太长时间的进攻和打击就得回撤。
　　由于人类的军工更新换代，除了这些东西外，老鼠们还趁着降价抛售的机会买了一大堆乱七八糟的玩意儿，然后后勤那些大头鼠们则发挥了他们在千百年来的DIY和俺寻思历史当中的全部聪明材质，把这些产品变成极具鼠人风格特色的装备和单位，就比如说买不起最新的武直和对地攻击机，就把巨鼠变成陆地自走A10的办法――鼠式后勤：有啥用啥，啥也没有就地取材，运输规划，统筹安排？不存在的！
　　尤其是那些去过人类境内留学进修过的后勤工程师们，跟是吸取了两个文明的精华，并在此基础上推陈出新，精益求精，已经超越了曾经中东的大胡子们的水平，达到了更高的创意设计师的程度，大有青出于蓝而胜于蓝比人类先一步抵达名为“绿皮工程师”的至高境界的样子。
　　经过几天的攻防，对面的阵地已经破破烂烂，如果是托格在的话，大概在几天前就已经打出了空地一体打击，小队空投穿插分割的操作，送这些联合军的残余部队直接上天了，除了信息电子压制因为对面的硬件问题而没有外，差不多已经有了人类那么几分神韵。
　　但是，耗子们还在老老实实的打着一战风格的战斗，和联合军争夺着一个又一个的战壕，火力点和关键建筑物，但是，也正因为如此，它们买到的武器要比托格先进不少，还有一些猫人雇佣兵在里面担当者技术兵种的工作，在把之前的旧货摔得差不多后，新购买的空中单位那高昂的造价，执政官是真的没有心大到让那些酒驾的耗子上去，于是出了大价钱雇佣了一批猫人飞行员――这也是鼠人现在的航空支援足够靠谱，还没有出现把自己人炸上天的缘故――毕竟猫人的动态视力和专注能力可以有效的避免出现这种问题。
　　而耗子自己的飞行员则去飞他们自产的战斗机去了，那种古老的喷气式亚音速狗斗机以老鼠的水平还是能够维护和生产的(‘佩刀’和‘流星’这个水平的），而2组30毫米兔式机炮组成的弹幕也可以在舔地的时候造成相当可观的破坏面积――除了和猫人驾驶的“战隼”VTOL炮艇机相比极高的误炸率外，在这种低端局当中相当的好用――最起码在指挥官看来相当好用。
　　“轰！”“第六下！”断齿估算了一下爆炸的声音，头顶隐隐约约可以听见极为轻微的嗡嗡声，那是己方雇佣的飞行员在战场上空进行死亡之舞的声音，看来指挥官已经准备下决心一次性拿下这片地方了，连这种起飞一次就蒸发一个连队全年经费的大家伙都派了出来，不管这个时候也通常意味着剩下的路是一条近乎于武装游行的快乐之路了――随后，那些奴隶小鼠们也反应了过，无数黑色的细流汇聚为一道可怕的浪潮涌向那在烈焰和爆炸当中颤抖的防御工事群。
　　“咚咚咚~”有节奏的敲击声隔着耳塞也能隐约听闻，两组60毫米榴弹发射器带着稳定而精准的节奏向下倾泻着成吨的死亡和恶意，这些在天空当中半侧着身子飞舞出一个又一个死亡螺旋的炮艇完全是将这片区域的联合军摁在地上蒙头暴打，脉冲激光烧蚀生物体的蛋白质焦臭味浓郁得令人作呕，精确的智能榴弹欢声啸叫着飞入一个个生物热源密集的区域，尽最大的能力制造更多的死亡。
　　好在那该死的聚爆火炮是没有开火了，虽然一次射击的当量也就五吨左右，在聚爆类武器当中简直是小家伙当中的小家伙，但是，当这些耀眼的火球落地的瞬间，至少一个足球场大小区域内的一切没有固定在金属表面上的东西都会被吹飞，当然，前提是它还没有被数十万度的热冲击而汽化的话。
　　每一次轰击的结果都是制造出一个直径为20-40米的琉璃化浅坑，周边是倒伏的半熔融的装甲和工事，至于说生物，那已经变成了一蓬纷飞的碳粉或者一团高温离子气体，只有在更远一些的地方，才躺着一些浑身都是焦黑烧伤的尸体，而在边缘的位置，医护兵才能找到几个幸运儿，但是他们大多都在光冲击和热冲击当中失去了点什么，运气好的是被气压弄破了耳膜或者大面积烧伤，运气不好就是浑身多处骨折和内脏出血外带失明。
　　聚爆类的武器填补了人类舰载机的最后一项短板：直接性火力不足，虽然战舰丢飞机，飞机丢导弹三重加速和提高导弹的生存力以及增加更多的射击路线是一件很平常的事情，但是能够有直接伤害战舰并造成严重创伤的武器，而且这种武器还不需要占用自己反应堆的输出也是一件很好的事情
　　（聚变类机载火炮，说白了就是一个一次性的定向核弹和它的约束器......除了击发的激光扳机外，所有能量来自于超微型核爆本身，和NCS弹头比，输出更小，射程更近，但是射速很快，不能用在NCS上是因为这种技术来自于法洛斯，仅限于微型核爆使用，而且体积还有点大，做分弹头式NCS也不太划算，而且精确度优势就被浪费了。）
　　简单说：如果在目标和发射平台间连线的话，视导弹本身的机动变轨极限能力，是一个橄榄型的线条集，也就说对于目标战舰来说，无论如何你导弹都不可能做到垂直平台和目标的直线的角度发起高速打击，更别说爆菊花这种操作了――但是，对于舰载机来说，它携带的导弹却是以自身为发射基站，而舰载机本身却是可以出现垂直目标法向的位置――也就是说其导弹的路径是几乎不受限的......
　　（PS：你可以自己作图，无论如何这个曲线都一定是只能逼近90度垂直，而不能达到90度垂直角度，而且随着二者距离越短，导弹损失的着弹速度就越大，被拦截率就越大，所以理论上来讲，其机动着弹的范围仅限于正对的30-35度之内，再大的话，姿态引擎就不能保证在导弹飞过头之前把弹头砸在船体上了或者也不能保证在损失了大量速度制动和变轨的情况下，能够活着通过随着距离缩短而几何倍数增加的防空火力圈。）
　　当然，代价就是机载导弹如果要保证威力的话，其射程和变轨的能力也相应的减弱不少，如果不是饱和打击的话，被拦截的几率也不低，但是，相应的，由于舰载机发射导弹的位置和角度不受限制，战舰要想预先副炮拦截的几率也不是很高――毕竟这个副炮怎么安置才能保证前后左右上下都有足够密度的火力无死角就是一个问题了――而且不管怎么说，这个拦截火力密度也会因为炮组分散削弱，毕竟这不是打游戏，拦截火力不可能调转180度往后打的――又不是反向日神仙的MOBA。
　　但是这当中也存在一个问题，那就是因为相对速度过高的关系，如果舰载机自防区外通过，从战舰背后发射导弹的话，导弹需要相当长一段时间的加速才能把自己相对目标的速度减速为0，然后加速，这个时间以来战舰可能跑出有效射程，二来，也容易被拦截破坏。
　　不过，有了聚爆火炮就不存在这个问题了，反正每秒2万公里速度的核爆射流只要舰载机不是飞的太远太偏，锤爆你的推进器还是没有什么毛病的，虽然威力不大，却胜在精准，用来锤推进器和姿态引擎就是一个不错的主意了，还有雷达和各种观测设备等等。
【大 小 姐 の 红 萌 馆】 2 9 8 3 1 6 3 5 4
　　战舰直射导弹见图一，就正常变轨，不搞减速再反向加速的方式浪费燃料的话，其导弹轨迹就是图一的样子，当然图一的椭圆可以无限拉长，使得着弹角度无限接近于90度，但是不会大于90度，并且这个椭圆越是长，导弹损失的着弹动能和机动速度就越高。
　　而机载导弹见图二，在导弹使用相同比例的燃料机动的时候，其运动轨迹或者说着弹角度可以选择的更宽，甚至可以做到近乎于自菊花后实施打击。
　　并且考虑到推重这个问题实际上是导弹推进能源占用总质量的比值，而不是数值，所以大型导弹还真不一定比小的快多少.......
　　这就是一般人常识与直感和实际的差异性了.......
　　而实际上，现在的反舰导弹没有替代舰载机，这个原因也是其一――毕竟全部近防火力只需要集中在一面和因为攻击角度分散而必须分散在多个区域的防御效果是两回事，打出过饱和的量也是两回事。
　　当然，你非要说有360度周天，甚至可以180度绕过船体日自己的魔法近防就当我没说。
　　【PS】
　　标题是SCP-162
　　另外一会儿有图片


第151章

　　在人类的战争当中，炮艇机这种东西通常是没有太大的卵用的，当然，前提是指两个同样技术水平的大国开片的情况下，通常，它的作用和设计目的就和眼下的情况是一致的――专业，而且完美的砸烂小朋友狗头的有力工具，只要己方的空军足够给力的拿下了制空权并消灭了对方的防空阵地，剩下就是来一曲死亡圆舞曲的快乐时光――尤其是新时代的炮艇还飞的挺高的，导致单兵对空武器完全够不到。
　　没有任何掩体可以在这些不断飞出一个个连续椭圆，自上而下的倾泻火雨的死神手下庇护住自己的士兵，除非是那种深埋在地下的厚实水泥工事，但是，这种东西也会被随之而来的钻地导弹给安排得明明白白，妥妥帖帖，翻不起一丝浪花来。
　　因此，当耗子们订购或者雇佣的这些大家伙进场后，联合军的败亡已经是一个注定的事情了，而此时，耗子们也终于在隔壁托格被三面围殴放血致死之前，抵达了协同作战的区域，如果说在地面上的战争托格无论是经验，技术还是装备利用水平都甩耗子几条街的话，那么在太空当中的战斗就完全反了过来。
　　这些快要混成人类舰队编外驱护游击分队的家伙在太空战斗和对于这些进口人类战舰的熟悉程度上都远超过刚刚到手，还习惯于玩旧式战斗方式的托格――最起码在托格还没有弄明白上面附赠的电子信息系统怎么玩的时候，耗子们已经可以进行基本的电子战操作了。
　　而且在太空战斗当中，老鼠的最大缺陷也被弥补了，那就是它们的懦弱和胆怯，因为在飞船当中，绝大部分的耗子都不知道战斗打成什么模样，只能根据飞船本身的一些数据显示和震颤来预估自己的损失，至于说整个战局的情况就只有舰桥里面的高级军官才能知晓，而且对于大部分的耗子来说，他们在飞船上也做不出跑路这样的骚操作，因此，耗子的太空部队和地面部队，差不多就相当于旧日本帝国海军和陆自公务员的差别。
　　前者不考虑船只的技术问题，还能和同时期的美英扳一扳手腕（赢不赢的了是一回事，最起码会被正儿八经的当敌人和对手，而不是随便解决的杂鱼），而后者，能不能打得过一些武装强大的有活力的地方社团都是一个技术性问题，就好比说墨西哥的毒枭和哥伦比亚的恐怖组织.......至少耗子是打不过这两个人类的地方活力社团的。
　　而当耗子们终于拿到了一个前线的补给基地和太空修整基地，可以小心翼翼把那些战损一条就可以全族吃糠喝稀的大宝贝弄上战场，之所以如此慷慨而不是拿那些自产的武装垃圾回收船充数的主要原因；托格说他们包赔战损，显然之前采购的廉价护卫舰给了他们不少对于自己财力和人类战舰价格的迷之信心，然而耗子拉上来的可不是那种停产的便宜货......
　　“灰之沉默者”号大型驱逐舰，这艘采购自中国的大型导弹驱逐舰是耗子军火库里面最昂贵的一条飞船，也是最大的一条飞船，长达237米的舰体在联合军眼中已然是一个庞然大物，甚至比他们部分老旧主力舰还要大一些，虽然体积很多时候并不能说明太多，毕竟10万吨的战舰，实际上有效利用率只有5万吨还不如别人家6万吨的“小船”能打的智障设计也不是什么罕见的事情。
　　但是就算这真的就是一个智障设计浪费吨位的废物，在至少两代以上的技术差距下，也足以弥补这点吨位的损失，何况说它的吨位和空间利用率还远远超过联合军的水平，在配置了机动护盾和主动防御系统后，联合军将这艘在正面战斗当中承受了大量火力却至今毫发无损的战舰称之为“恶魔领主”
　　在太空当中，除了导弹和舰载机外，是没有太多的可以做到曲射的武器的，那么直射武器在没有空气和强引力的干扰的情况下，差不多可以遵循一个基本的几何定律：两点间有且只有一条直线相连，所以说，一旦确定攻击方的位置，那么就可以把机动护盾转到这条唯一路径上用于防御。
　　所以，使用体积和质量相对小，但是实际防护厚度和强度更大的机动护盾就成为了一种即可以节省不必要的装甲质量，又能有效抵御大部分无法主动拦截的武器的攻击的装置，但是这样一来，对于联合军来说就恶心得很了，那么集火这条该死的超级旗舰，也最多只能打烂它的机动护盾，这种纯粹的金属块子是不值几个钱的，哪怕是对于穷得一逼的耗子来说，也毫不在意――而它本身的武器阵列却能够愉快的开火猎火鸡。
　　唯一让耗子心疼的反而是杀敌导致的弹药支出，“灰之沉默者”可是全套原封不动的人类产“天剑-4NCS反舰导弹”，就比用了亚空间弹头的“天剑-G4”低半代而已，在有着足以两发内带走任何大型目标的威力的同时，也有着每发射一发，指挥官就得吞一颗镇静剂的价钱，友情打折售价1800万美刀一枚，不含运费。
　　连打5发出去，托格一条激光护卫舰的钱就没有了，把上面全部48发反舰导弹打完，耗子这个月的GDP就没有了，更别说还有那些充当帮凶的导弹护卫舰，装备了聚爆武器的常规驱逐舰等等，这只耗子的王牌舰队在前线的每一次战斗，每一天都意味成堆的钞票被塞进了焚化炉――不过，在想到托格承诺了报销的情况下，耗子最终还是决定把这只丢在码头当摆设都肝疼的舰队拉到战场上来一次狂欢――反正不是自己付账。
　　而且在打顺了手之后，耗子们发现居然还有点小赚头，毕竟联合军的大型主力舰的引擎回收的材料价值不菲，而且其中一些比较先进的还可以回收到一些电子元器件，卖给落后一点的橘猫那边也能有不少的赚头就是了，只要它们不用导弹轰击的话，基本上收支还是看得过去的――如果用导弹的话，那就是净亏损――但是，完全不用的话，损船的亏损更大.......
　　“通知那边，我们已经到位了，让它们把，把钱准备好。”由于在人类海军学院进修过，被迫改掉了口癖的莱德・褐眼是鼠人里面第一位，也是唯一一个真正意义上的海军将领，它率领着鼠人唯一的一只正规舰队，虽然里面每一条船几乎都是进口货，但是不妨碍它们的战斗力可以吊打这个宇宙当中大部分对手――前提是鼠人执政会议掏的出作战开支。
　　“文森，文森特要求我们在12小时内完成阻击工作。”
　　“目标？”
　　“一只增援舰队，他们会在2,2小时后经过这里，前往一个前线补给基地，文森将军要求我们拿下那个基地然后阻击这只增援舰队。”
　　“有多少？”
　　“不，不清楚，托格那边得不到太多的信息，应该不，不低于四十条作战船只。”褐眼抓了抓有些秃毛的头顶，“四十啊.......”从内置舰桥的光学观察窗往外看去，可以看见甲板上的一个个导弹发射口，人类的导弹大部分都排列在战舰前半段，呈现倾斜排列。
　　“让他们，加，加钱！”
　　四十条战舰，这个数字稍微有点夸张了，倒不是说对于这只拥有一条大型驱逐舰（或者说驱逐领舰），三条常规驱逐舰，十一条导弹护卫舰和若干大型炮艇组成的舰队是什么威胁，而是对于褐眼手头上的弹药量来说是一个威胁，更加准确一点说是对于他被允许打掉的预算额度是一个威胁――上面只批准了不到2亿的弹药支出，而保证完美消灭四十条敌舰，还不能造成己方战损，毫无疑问，就只能上那些昂贵的大杀器了――那么2亿是绝对不够的。
　　“让他们加一亿的弹药费，我们保证连一根，一根战舰毛都不会放过去”
　　“战，战舰不长毛......司令官。”
　　“......”褐眼觉得自己可能需要换一个聪明一点的副官，这个家伙实在是太傻了，可惜的是，鼠人里面的可以算得上聪明人的差不多都在这里了，而最聪明的则在后勤部门和生产部门，而非作战部门里面――那才是鼠人的生命线！
　　“还有，让陆，陆战队做好登舰战斗准备。”
　　在发现自己采购自人类的飞船基本上可以撑起机动护盾无视对方的副炮之后，鼠人就开始筹措着如何让自己能够在战斗当中获得更大的收益的计划，最后得出的结论就是，用先进的武器将对方打瘫痪后，然后顶着副炮冲上去丢陆战队，将目标飞船俘虏或者准确一点说是......装上炸药，把最值钱的亚空间引擎给炸出去，避免因为人类武器的过剩威力造成这些昂贵的战利品受损。
　　当然，这种仿佛风帆时代一样的打法仅能用于这种科技水平相差异常巨大的对局当中，正规作战当中，鼠人也不会傻到用这种自杀一样的战术，当然，正规作战一般是指配合人类的主力舰队打差不多的敌人，那种战斗......嗯，人类负责后勤供应，不需要鼠人掏钱，自然也就没有必要这样精打细算――毕竟陆战队突击鼠的命比舰载导弹便宜多了.......
　　（人类的话.......精锐海军士兵的命比导弹贵多了......）
　　联合军的补给基地规模不大，驻扎的军队人数并不多，而且在得到前面基地失陷的消息后已经在开始撤离和通知增援舰队绕路，如果遇到的是不熟悉人类电子设备的托格来说，很可能这个阻击计划就会破产，但是对于多数学会了一些技术手段的鼠人来说，拦截这种赤果果直白得不行的加密信息是真的简单――好歹他们的飞船也是原装货，拿量子计算机来破译那种老式密码自然是无往不利。
　　守军的抵抗不可谓不坚决，然而，精神上的坚定在太空当中并不能改变多少东西，面对在6-15万公里上就开火遛狗的敌人，哪怕他们已经快要将引擎烧毁一样企图冲上去来一次近身肉搏也毫无意义，一条接着一条的飞船被击溃在半路上，鼠人们熟练的掌握着一项人类都没有掌握的作战技术：如何将一个敌人打残但是不打死
　　（人类的战术一般都是奔着不仅要打死，还要把尸体都炸成灰，保证不会诈尸的目的去的，毕竟人类的战争没有这么的......穷凶极饿）
　　然后乘坐着的人类炮艇的鼠人突击陆战队就一个接着一个的从炮艇轰出的缺口钻入其中，他们目标明确，手段粗暴，一切目的就是奔着引擎室里那成吨的贵金属去的，路上顺手再拿点值钱的私人财务，对于俘虏战舰并没有太多的兴趣――就算俘虏了，这种修修补补的垃圾货也不好卖，卖得便宜了不够拖船钱，卖得贵了人家宁可买稍微小一点的人类退役老船，最终还是只能回炉拆废铁――拆废铁的话，就算是炸成残骸也是可以拆的，就没有必要非要俘虏目标了。
　　但是，引擎室的亚空间引擎就不一样了，这些东西可是可以直接卖给人类的，土豪的出价和那些扣扣索索的家伙是不一样的，虽然人类拿过去也是翻新和拆掉贵金属，换上先进但是廉价的材料卖给更土豪的尼亚尼斯水母，再赚一笔黑心钱，但是，鼠人拿到的那厚厚的票子却是实打实的――因此，鼠人在登舰后的第一个事情就是找亚空间引擎在哪里，然后想办法把它拆走。
　　而不明白鼠人的这种目的性的联合军也每次都是一样的集中防御在弹药库，舰桥和舰上军械库建立防线，然后每一次也是同样的被鼠人轻松突破到动力舱，然后破拆，一路炸开舱壁，将这台重达数十吨的几乎由贵金属和稀有金属组成的大家伙推进太空当中，让附近的炮艇收走，然后就愉快撤退，剩下的对舰处分工作就交给带着廉价的鼠人自产鱼雷的护卫舰们来进行了。
　　经过十来分钟的不算激烈的战斗，联合军的补给基地就成为了一片废......不对，至少外表看上去并不是很糟糕，一来鼠人也不傻，真炸成废墟了，别人可没那么容易上钩，如果对方跳进来，一看见地面上黑烟滚滚，二话不说就会强行跳走，鼠人可没有买贵的咬人还是一次性的亚空间跳跃拦截装置（你们懂的......），那可就真的是坑了友军不说还亏本了――坑杀友军，鼠人没有半分心理压力，但是亏本嘛.......
　　二来，补给基地里面的那些燃油，食品，零件，就算不能卖钱，鼠人自己也是可以拿回去处理一下使用的，何况说，这些东西在托格那边也不是没有市场，而全部炸飞了就卖不了什么钱了。
　　而与此同时，在人类那边，某个事件也逐渐开始引爆。
　　CIA派出的行动小队和武装打击部队全灭，只传回来一些语焉不详的信息，当地美军给予的回答是并不知情，只来得及救助起来一些幸存者，并且他们大多数的情况很糟糕，虽然明面上来讲，当地美军看上去并没有什么问题，一切处理都是妥妥当当的，至于说什么带着武器去营救，营救出发时间稍微晚点了半小时这种事情在美军这个组织当中简直是正常得不能再正常了。
　　但是，已经得到了一些消息的CIA和国土安全部的高级官员们，却顿时如坠冰窟，他们最后一丝侥幸被现实击碎，当地的美军可能，不，绝对已经全员叛变了，否则不可能如此整齐划一的姿态，连一个通风报信的二五仔都没有。
　　可问题也在这里，由于他们做得太完美了，导致CIA和安全部手上都没有决定性证据，甚至连稍微可靠一点的物证或者人证都没有――唯一一个可以当人证的还因为知道得太多，被CIA卖了，估计这会儿尸体都快烂透了。
　　单纯靠这些语焉不详的断片信息和满篇的猜测就像说服国会，美军叛变，要求出动正规三军进行平叛――真有这口才的话，这种人才早就被国防部弄去负责找国会要军费了，而且别说国会，他们现在手头上的证据链连总统都说服不了，更别说说服国会，进入战争状态，赋予总统战时权限，从而自动成为三军统帅，然后出动美国全部军事力量以雷霆之势将叛逆摁死在原地。
　　这个操作只成功过一次，那就是在对米戈的时候，但是那个时候CIA手里可是有一堆铁证，那些被吃光脑子的尸体照片，传染途径，感染恶化速度和根本谈不上治疗的手术之后的后遗症，都足以说服国会和总统，因为那些政客虽然舍不得权利和利益，但是他们更加舍不得自己的生命，尤其是在后面曝光虫子还能控制思维和模仿人类的时候，就是真正的触及到那些政客的痛点了――于是，成功让美国进入战争状态，从而才有了后来的联合远征。
　　但是这次呢？一段乍一看平淡无奇的录音，一个模糊的背影，一些零散的情报碎片和调查组在失踪前发回的反常信息，这些东西用来说服行内人士毫无问题，比如说更专业的国土安全部的同僚们，让他们一起加入到这次调查事件当中来，从而调动更多的暗面里的资源和力量――但是拿去说服国会山的那些老爷......嗯，反正这一任的CIA局长觉得自己应该是没有那个口才，不然早就忽悠到3倍的经费了。


第152章

　　美国，新西部殖民地
　　“你终于醒了......”一个声音将雷文从恍惚当中惊醒，他整个人都被固定在一个怪异的装置上，导致手脚完全无法用力，“我建议你最好是不要乱动”那个声音再一次响起，“你们是......”雷文努力扭过脑袋，一个看上去相当年轻的拉丁裔女性站在一台仪器前方。
　　“前CIA特工，雷文・斯科特，你最近给我们找了不少麻烦啊。”这句话让雷文顿时汗毛炸立，作为一个业内人士，他知道像自己这样的特工活着落入敌对势力手里，那是比被当场干掉更加糟糕的选项，尤其是这个组织还不是什么和CIA有默契的大国情报机构，那样的话通常也会遭到拷问和审讯，但是至少性命是可以保障的――这样的被俘特工一般会用来和对方交换己方被捕获的人员以及在外交上回旋，活着价值比死了大。
　　但是，对于这些无法公开露面的组织来说，就不一样了，他们根本不会讲究那么多东西，会使用各种残酷和血腥的手段来获得情报和信息，然后榨干自己的一切价值后，最好的归宿就是一发**，想要活着走出去，只有一个可能，那就是自己在被拷问出全部有价值的信息之前被己方突击队营救出去。
　　现实不是COD，不是每一次特种部队都能及时抵达营救成功的，而更多的时候是根本没有人知道你被俘了，也没有人在意你的死活，最终无声无息的在某个角落腐烂，这才是大部分特工的结局，为什么那么多人会成为双面间谍或者借助任务的机会敛财也是这个原因，干得越久，雷文就越是知道：后方的支援往往是靠不住的，能够依靠的只有自己积累的人脉和做好的准备。
　　甚至于如果自己知道得太多的话，被俘后第一个选择刺杀手段让自己闭嘴的就是自己的上司，所以，这个时候差不多距离死亡只剩下最后一层薄纱的距离，人都是不想死的，或者说雷文如果是那种真正的愿意为国牺牲，一腔热血的愣头青，根本活不到现在，这是一件非常讽刺的事情，真正的爱国者和牺牲者往往会被第一个牺牲，而活下来，升职，晋升的却是那些墙头草和溜得快的，在特工这一行简直是司空见惯。
　　在雷文那个时候，有一句流传在小范围的说法就是：真正的爱国者都在威灵顿国家公墓里面，因为干这一行势必接触许多的黑暗面，妥协，出卖，背叛是常有的事情，也许你隔壁那个认真工作，热爱生活的小伙子就是某个组织打入CIA的卧底，也许你信赖的上级早已经成为了双面间谍或者给自己找到了新老板，那种嫉恶如仇或者一腔热血的愣头青，根本活不到做到高位就会死在某一次任务当中。
　　“不过别担心，我们并不打算把你怎么样。”女人弹了弹手里的试管，“很快，你就会加入我们当中，成为我们的一员，到时候，很多事情你就会知道了。”
　　“......”那只试管里面只是一些透明的液体，就像是一管普通的生理盐水，可雷文眼中，那简直就像是恶魔的毒液般可怖。
　　然而四肢和脖子都被固定得死死的，根本无法动弹的雷文只能眼睁睁看着女人走过，将针管插入后颈，随后冰凉的液体慢慢注入身体，然后？然后什么也没有发生，就好像那就是一针生理盐水一样，“看来你的适应力不错。”“那是什么东西？”雷文四肢被放了下来，一边捂着后颈，一边冷静的问道，在不确定这注射的是什么之前，还不是反抗或者发难的时候，万一是什么洗脑或者控制神经的装置，这么做不过是自寻死路。
　　“一些恩赐，只要你别做不明智的事情，就没有什么危害性，要知道，把你救出来，我们可废了不少功夫。”
　　“等等，救出来？那些枪手......”
　　“你是说克莱斯特将军的那些死士？他们不是我们的人。”女人摇摇头，“走吧，头儿要见你。”
　　“克莱斯特.......”一个鹰派将领，严格来说是一个激进派将领，主张对异星种赶尽杀绝，但是因为国会没有这么昭和所以一直心怀不满，本来雷文并没有把他当做第一目标，因为他只是激进，不是傻，叛变自立这种事情不像是这位老兄干得出来的事情。
　　“你们到底是什么人？”“这个就让头儿和你解释吧。”这是一个地下基地，规模并不大，没有走几分钟就到了一间高级办公室，“你就是雷文？”面前面无表情的光头男子微微皱眉，“你给我们的行动和计划造成了相当大的麻烦，但是，不得不说，你的专业技能确实相当不错，所以，老板决定给你一个机会。”
　　“那你至少得告诉我，你们给我注射的到底是什么东西！”
　　“一种......很独特的产品或者说商品，它能够很好的增强你的脑神经活跃度，并且......还有一些其他用途，但是，在必要的时候，也可以作为一枚让你的脑子消失的炸弹，就看你是否愿意配合了。”
　　“是某种液体炸弹还是......算了，你们通过这样的方式邀请可没有半点诚意可言。”
　　“不，也许你误会了什么，我们邀请你只是......出于一种对于资源的合理利用和避免浪费，而不是对你有什么特别的期待，更加直白一些：我们不信任你，你也不信任我们，自然需要一点让双方可以深入互信的东西来帮助。”
　　“那么，你们到底是什么人？”
　　“我们？我们可不是什么非法的组织。”男人露出一个僵硬到了近乎于假笑的笑容，“我们是ASPM集团，哦，别太在意这个名字，这不过是四位创始人名字首字母拼合而已。”“按照美国的法律，我们做的一切工作可都是.......合法的。”没错，合法的，因为他们给国税局交足了税，自然就是合法的，谁来也不能说他们是非法组织。
　　“ASPM......”雷文似乎在什么地方看过这个名字，但是又根本想不起来一丝，直到看到一位员工端着的马克杯上的标记才猛然想起来，那些枪手和克莱斯特将军手下用的武器，就是这家新兴的军火集团所生产的，换句话说，其反叛的主要底气很可能就是来自于此，否则就现代战争的情况来说，只需要美国断掉军火供应，这场叛乱不超过半周就会宣告覆灭，但是如果有这样一个自由军火企业在暗中支持的话，那就........
　　“等等，也就是说，你们就是克莱斯特的幕后支持者？”
　　“准确说不完全是，至少现在不是了。”光头男人毫不避讳的说道，“我们的原计划只是准备一次格外有力的军火宣传广告，你知道的，现在的军工复合体早已经不是过去那个样子了，他们就像是一群护食的鬣狗无法容忍任何敢于参与他们宴会的外来者......所以，要想打开市场，说服国会那些老爷们用什么办法最快呢？”
　　“一场实战，一场无可辩驳的实战，而演员的双方都是美国的精锐，这毫无疑问是一场极为有利的商品展销会，没有什么比让一群美军在战场上用我们的武器，将另外一群美军击溃来得显著的展示了。”
　　雷文不得不承认对方的逻辑没有毛病，不管怎么说，人类当中军事力量最强大就是美军，而能够在这种公平，甚至可以说是略处劣势的情况下，击溃等量的美军，不，哪怕只是造成相当的伤亡――都足以让任何一个国家对于他们的产品产生浓厚的兴趣――这对于一个被垄断集团断绝了进一步扩大市场的新型军火巨头来说显然是值得冒这个风险，或者说进行这种投资工作的事情。
　　何况说，他们严格意义上来讲还没有风险可言，没有任何人有确凿的证据说明是这些人支持的叛变，要知道在叛变之前那也是正儿八经的美军，而以美军的一贯风格，士兵自己掏钱购买一些贵但是性能好的装备也不是什么奇怪的事情，作为一个以激进，好强，好胜为标签的将军，克莱斯特选择为自己的军队采购一部分ASPM的装备也没有人会质疑――甚至可以说整个手续都可能是在合法且公开的情况下走完，看来，这些家伙还深的那些财团的精髓啊，连这种将所有可疑的东西摆在台面上，并且走合法而且严格的流程，从而你知道它不对劲，但是也没办法。
　　就算最终失败了又怎么样？那和一场失败的风险投资并没有任何区别，总有更多的野心家出现，也总有更多的政客或者智商不足的人加入，他们总是可以找到合适的演员，这一点已经被军工复合体充分而且详细的从各方各面都证明过，唯一的区别就是：他们一般把目标放在那些第二三流的国家身上，而APSM却是丧心病狂的选择了本国作为演出的场地与演员。
　　“也就是说，克莱斯特那老家伙被你们卖了？”
　　“别这么说，这只是一场风投，如果他成功了，自然会追加投资，在新美国的市场上就只有我们APSM的商品，但是如果他失败了，那也只是一场失败的风投，取消后续追加投资，这可是一件很正常的商业行为。”
　　没错，从这个角度来看，这的的确确就是一件很正常的商业行为，正常到了在美国这样一个畸形资本主义社会当中连一点点可以被指责的地方都没有――即便是中国，也只是会被“指责”而已，毕竟奇货可居的故事，中国在几千年前就有了。
　　“但是这中间出现了一点......小意外。”光头男人推出一张照片，“这是......光聚弹头？！”
　　“对，一枚光聚弹头，克莱斯特似乎背着我们搞了不少小动作，他以为他这套操作可以瞒下去，将一枚光聚弹头作为自己的底牌，然后将它分散出去，然后把其他公司拉下水来，可惜.......”
　　“是你们在半路截胡的？！”
　　“没错，谁让那老家伙为了避免麻烦，用的是我们的名义呢？那就将错就错把这枚弹头黑下来。”
　　对于ASPM来说，它们要求的是只是市场，所有的一切都不过是一场规模宏大的武器秀场，而非真正想要分裂或者叛变，但是，光聚弹头这种东西就不一样了，首先，它的制造简单，一旦流出到非五常国家，那么就意味着很快就会普及开来，而同样，拦截困难，威力极为巨大，这也导致很多二三流国家都会采购一些来作为防御和同归于尽的武器――这意味着什么？
　　不管是ASPM还是其他军火企业，虽然是贩卖死亡的商人，但是他们可不是贩卖毁灭的商人，只有还有可以争夺的东西，双方不断的纠缠，战斗，才会制造出源源不断的订单，如果仅仅是两发弹头就摧毁一场战斗的话，那只是单纯的一面倒的屠杀――对于他们来说，毫无疑问是极为不符合商业利益的。
　　就像角斗一样，电影里面的角斗士往往会生死相搏，而实际上呢？除了需要炒热气氛和特别特殊的时候，大部分时候都是点到即止――他们要的是只是打得好看，让观众进场，而不是把自己的摇钱树给砍了――角斗士的训练和购买花的钱可不少，谁愿意就打一场，本钱都没有赚回来就死了呢？同理，军火也是一样的。
　　他们最不想看见的是就某种可以结束一场战争，或者导致根本没有大规模战争出现的武器诞生，更别说泛滥了，那意味着商业上的利益大减，财务危机和市场萎缩等一系列的问题，这也是为什么光聚弹头这种简单的装备，却只维持在五常内使用，所有的军火商都一致保持了缄默，谁去碰这一块的下场就是在某天变成一具漂浮的尸体――看来，这些尸体当中很快就会增加一位大人物――一位海军上将。
　　“那么，你们需要我做什么？”雷文知道对方告诉自己这么多内幕绝对不是说说而已，显然和自己这条小命息息相关，“很简单，克莱斯特这个人，我们了解，盗窃光聚弹头不是他的人脉和能力可以做到的，我们需要知道，是谁在背后支持他，并策划了这一次的事件。”
　　手里的棋子要造反倒是小事，如果这个棋子后面还有一位不明身份的棋手在操作，这才是让ASPM警觉的事情，而这个事件当中，显然接触得太多，本身技能也过硬的雷文就是一个很好的工具了。


第153章

　　无坚不摧的聚爆光束（因为喷射的是超高速核等离子和核泵浦激光，粒子束的混合物，因此前者是发光可见的，但是杀伤效应主要却是后者），神出鬼没的NCS导弹，还有那些作为点缀，但是威力同样足以摧毁数量庞大的炮灰部队的激光，宇宙之中仿佛有一道无形之壁横扫过来，联合军的舰队甚至连一次有效的指挥命令都没有来得及发出就彻底陷入死寂，毕竟当他们的观瞄设备看见聚爆火炮的光束的时候，实际上自身已经被命中了。
　　“报告，一，一号目标俘获完毕！”一艘炮艇拉着硕大的引擎主体穿过由手动防空炮拉起的稀薄弹幕，“二号，二号舰发现铂，铂储备，正在和守卫交战，需要支援！”由于联合军是一个多种族的松散联邦，因此，里面有些种族是有一些奇怪的需求的，比如将铂片作为奢侈食品食用之类的。
　　鼠人的支援方式相当的耿直，但是，仅限于鼠人这种只要钱，不要船的登舰目的，如果换成那些活在加勒比海盗时代的要俘虏敌舰的智障，就不能用这种方式――很简单，陆战队报点，炮艇直接一顿近距离集火将那片舰内区域整个炸飞或者炸出个窟窿，然后再用小型脉冲激光器屠杀里面的幸存者。
　　“到，到手，撤，撤撤撤！”鼠人队长一手适合在这种地方使用的激光步枪（后坐力可以忽视，不然太空无重力环境下会被推的到处乱飞，又不是什么飞船都有人类那种铺设了磁力地面可以站稳的），一手提着一个颇为沉重的装饰着精美浮雕的镀金小箱子，整整快20公斤高纯度的铂金，就这么一小箱子玩意儿就是200多万的甩卖价，举个例子――不算武器的话，这条炮艇的处理价就这个价格了。
　　更别说后面还有几个抱着战舰指挥官的私人藏品的突击鼠，他们连枪都收了起来，虽然铂这种高价位的东西并不多，但是那些普通的贵金属餐具，装饰，特别是那个需要两个鼠人一起才能保持平衡的巨大的纯铜镀金神像，价值也不低，所以说，鼠人最喜欢的就是这种附庸风雅的旧派作风的敌人――他们的舰长室可以挖出不比引擎少多少的额外收入。
　　一条船接着一条船被鼠人破入，然后拆走值钱的引擎，如果是较为大型的飞船，其舰长室也是一个重要的目标，但是，在拆走这些东西之后，鼠人就不会在这些漂浮棺材上再浪费一丝一毫的弹药，哪怕是连处决的鱼雷都没有一发，等待船员的将会是逐渐窒息的寒冷地狱，在这片上不着天下不着地的真空当中一点点耗尽最后的储备――然后迎来必然的死亡。
　　而最惨的不是那些损控没有做好，导致全船快速漏气失温的战舰，而是那些有着优秀防爆门和舰内损控体系从而存活下来的幸运儿，他们将不会在窒息和寒冷当中死亡，取而代之的是更加恐怖的饥荒和因为食物短缺而展开的自相残杀，如果说前者的飞船里面还能收敛到船员的遗体（这个工作一般是鼠人在做，至于这些遗体的去向......），那么后者除去少量自杀的，大部分都会是一堆被啃得干干净净的骨头的形势出现，上面满是同类的齿痕。
　　当这种可拍的场面不再是以耸人听闻的特例和奇闻的形式出现，而是在战场上成批量的爆发，甚至于一部分前线的战地记者和官员都对此习以为常到了麻木的地步的时候，鼠人的名声就愈发的向着某种恐怖的噬人怪物方向靠拢了，而带来的另外一个副作用就是：托格可以喘口气了，虽然他们的威胁更大，但是鼠人对对方的舆论和民众造成的恐吓让他们无法继续无视这个实际上威胁不大的存在下去。
　　毕竟战争并不全是战场上的将军们的事情，后勤的工业生产能力，政局的变幻，舆论风向的转变都会影响到战争的走向，特别是当联合军伤亡日渐增加，不得不大肆宣传敌人的丑恶和残忍，从而激起民众反抗意识的时候，相比实际上的威胁，民众更愿意解决更加直白的威胁，至于说这样做是好是坏，就不是他们考虑的东西，而这个时候如果有一个足够威望的领袖压倒一切众意还好，如果没有一个强有力的中央，只是一群墙头草政客的话......
　　联合军总部办公室
　　“你们不能这么做！”新任的总司令官强忍着怒气说道，虽然民间对于这个只会将一只又一只部队送上前线去死的家伙颇多怨言，但是，在这个指挥部内的所有人都知道，如果没有他力排众议强行做出这种近乎于谋杀的命令的话，就没有后方及时转变战时体制的时间。
　　数个工业行星就来不及转移有生力量和生产能力，更加没有整编后战斗力大幅度提升的新式舰队和军团，从而在正面战场上逐渐扳回局面的现状。
　　托格已经是樯橹之末，只要继续这样围攻下去，随着联合军的动员度不断提高，部队不断磨合和装备的更新，他们迟早会吐出来全部的收益，灰溜溜滚回去
　　（前提是那边的外挂还在放飞自我，不然光聚弹头下众生平等，什么战术，谋划在当头砸来的矮行星面前都是白搭的玩意儿）
　　“我们必须这么做！”对面的议员一脸强硬的说道，“我知道，你是一位优秀的将军，但是你不是一个优秀的政治家，你不明白民众要的是什么，是战争的胜利吗？不，他们不关心那些，他们连自己的邻居都不关心，难道还会关心远在两千光年外的素未谋面的‘同胞’吗？”
　　“他们要的是自己的安全感，而那些矮子恰恰就是瞄准了这一点。”
　　“可是，那些矮子根本不是威胁，而且我们已经快要将托格人击溃了，一旦托格人溃败，那些矮子也必然会选择撤离。”
　　“但是，在那之前，愤怒的民众就会让你下台或者让你没有一点兵力可以使用！”
　　“.......”
　　“但是，我们没有办法处理那些矮子的战舰，它们的战斗力极强，不，应该说是完全没有应对的方式，托格人的新式主力舰虽然强大，也并非没有缺陷，它们只能维持3-5分钟的全力攻击，之后会一段空白期，如果抓住这个时间冲上去的话可以对对方造成严重的伤害，它们的防护能力相比火力来说实在太弱了。”
　　这也是人类早期护卫舰的两个毛病，当时人类没有想好太空当中的防御体系使用哪种模式，因此这种暂时凑数的护卫舰并没安装装甲和防护装置，后来托格接手后进行了一些改进和改造，但是，增加的装甲板并不算太厚，所以，在防护能力上是一个没法解决的大问题――人类解决的方式就是，淘汰重新设计一条，托格显然没有这个能力和工业水平来重新设计一条相当于人类新型护卫舰的新式战舰。
　　而另外一个问题就是早期的反应堆发电和超导电容器放电的比率无法持平，换句话说，上面3门GJ级激光器每秒钟的支出大概是6GJ，反应堆的供能只有1.2GJ，一旦打空电容器，差额会让它进行5-6分钟左右的充电才能开始下轮打击，并且这个过程当中，全部折叠散热板和散热帆张开，本身也就是一个比较显眼的靶子。
　　只不过在正常的对局当中，它们的武器足以在几分钟内和数量不超过自己太多的敌人决出胜负，这种充电的小毛病自然也就不那么显眼了，毕竟在同等级对手面前，它们还普遍活不到打空电容器这么长的时间，太空战斗对于人类来说几乎是典型的：跑路一天，找人23小时，机动59分钟，和敌人互相投掷光矛决出胜负可能一分钟都不需要，普遍来说，在30秒内就能决出胜利者来。
　　但换做茫茫多的敌人一起扑脸，这就是大问题了，电容器打空了，还有大票跑得飞快的小船扑脸，而自身那单薄的铁板和聚合物船体根本无法挡住***，哪怕是老式穿0甲弹的打击，因为在设计的时候就是侧重于激光防御而非动能防御的结构也无法阻止二次破坏的形成，甚至那些轻薄的热耗散材料和烧蚀泡沫还会成为二次破坏的帮凶，造成更加严重的内部创伤和人员伤亡。
　　可鼠人那边的“灰之沉默者”舰队就完全不是那么回事了，它们可没有这么滑稽的主武器系统，就算舰上的AGS电磁炮或者激光炮停摆了，还有导弹，导弹打完了，还有基本上和反应堆供能持平的近防激光器工作，最起码拦截这些飞的又慢又耿直的炮弹是没有什么问题的，更别说还有一堆功能齐全，成体系的辅助船只和护卫船只。
　　直到现在，联合军都没有想到什么行之有效的战术来克制或者说缓解他们的威胁，当技术差距达到一定程度的时候，就不是什么战术和计谋可以挽救的劣势，就算对方停火了，只要机动护盾还在旋转，他们的火炮也根本造不成什么伤害，由于机动护盾可以节省全面防护的质量，甚至于比重点防护需要的面积都小，因此，在等防御质量的情况下，可以把自己做的相当的厚实。（非要说的话，大概就是铠甲和盾牌的区别，盾牌需要预判举盾防御，但是可以做的比铠甲厚实多了，而铠甲就没有那么多需要操心的事情，但是相对厚度就要差一点）
　　通常人类的机动护盾是分为内外两层，视船只大小有单叶，双叶和四叶的区别，外层通常是激光防御层，由多层厚实的不同偏光率和滤光能力的晶体贴片组成，其目的并非是吸收激光能量，而是反射一部分，透射一部分，折射一部分，最终集中的光矛也就变成了照在第二层装甲盾上的手电筒――在热管和高强度的耐热材料面前杀伤力会被削弱到难以置信的程度。
　　（两层之间是有较大间隙的）
　　而如果雷达确定动能弹来袭（因为速度较慢，不像激光层是必须发现敌舰就得旋转到位），那么激光层会旋转避开，将下层装甲盾换上来，虽然人类没有那么多超固体给每一条飞船做一个强度逆天的装甲盾，但是为它们上一层大约2mm左右的贴片用来抵御粒子束和等离子武器轰击还是可以的。
　　装甲盾除了耐热材料和防御动能的冲击吸收材料外，内部铺设大量的钠管散热网，面向飞船的一面还有锂液强制散热组――对于人类的聚爆火炮，电磁炮和NCS核弹都有很好的防护能力，至于说联合军的那种***，除了在最外层的超固体贴片上敲个响......哦，太空连响声都没有，那么大概就只能留下一个金属色的白点了――炮弹顶端穿杆的粉末。
　　所以说，除了用曲射类的武器绕过去外，用直射武器是很难突破机动护盾的防御，或者说正面硬肛击破需要的能级太高，就算是人类也拿不出可以正面击破主力舰级机动护盾的武器来，光聚弹头都不行――超固体这玩意儿就是用光聚弹头爆炸制造的，光聚武器最多将它炸变形或者严重损毁，完全摧毁击破根本做不到。
　　而曲射类的武器，联合军不说有没有，就算是有，人类的近防体系也不是吃素的啊，那么唯一剩下的手段就是：伏击，两条甚至三条，四条战舰，提前布置到位，一条主动暴露吸引目标旋转机动护盾叶（过两点仅有一条直线），其他埋伏的战舰就可以从其他防护不到的角度进行攻击，最好是四面八方包围的那种陷阱。
　　但是这个战术有个很明显的问题：那就是老鼠如何给猫带铃铛的问题，理论上伏击阵型一旦成功，那么这条采购自人类的让联合军海军恨得牙痒痒的战舰就会遭到重创，但是.......请问如何在人类的索敌雷达面前让半个舰队隐身，从而达到侧袭的目的？
　　答案那就是：根本不可能，所以在各自战术，计谋都试过之后，指挥部只能无奈的承认：这条船根本没法打，属于超模的角色，遇到之后最好的办法就是牺牲小船纠缠它，然后大船赶紧开溜，这也是为什么反而是实力较强的鼠人这边需要伏击对方才能抓到大鱼的原因。
　　不然的话，值钱的全跑了，那些不值钱的小船突脸，你是打还是不打？打的话，这些小船就是全抓起来卖了都不够飞船的包养上漆的钱，不打的话，它们的炮弹在身上别说打出窟窿，就是把外面那层隐身涂层和多功能自适应的防辐射层刮花了都是血亏啊！
　　好在因为财力上的硬性缺口，鼠人一般不会动用这只舰队，它们出一次港口进行例行训练光是保养费，训练弹就是一笔大数目，如果这条被鼠人誉为国之重器的驱逐舰被刮花了船身，当天财务官就敢赌到新成立的海军指挥部门口叫骂，也就是这次托格实在单方面扛不住围殴，干脆破财免灾（反正损失最后还是算在联合王国头上）的份儿上，鼠人才肯掏出镇宅之宝来打仗――有人报销全部开销，当然就得去浪一浪，这收益可就是纯收益了啊！
　　“我是真的没有办法对付那条战舰，如果议会强行要求的话，我选择抗命。”总司令官冷静的说道，他不介意将数十万好小伙送去战场上被碾得粉碎，但是他却做不到让数十万大军和联合军好不容易保下来准备作为种子的精锐部队死的没有一点价值，前者可以为后方换取宝贵的准备和布防时间，拖慢对方的脚步，最终将他们拉入泥潭当中一点点耗到精疲力尽，而后者.......不过是在给对面刷击杀数字而已。
　　“九死一生的战斗我不会畏惧将数百万人当做筹码压上去，但是毫无生机可言的战斗那不过是一次预谋屠杀。”
　　“你可以选择抗命，但是议会强制命令很快就会下来，到时候，也许会有一位新指挥官来接任”议员放缓了语气“你知道的，议会的情况就是那样，与其到时候来一个毫无资历或者说单纯只是在某个清闲部门熬够了资历的废物将整个联合军葬送，还不如你自己亲自接手，哪怕是失败，至少......至少败得好看一些。”议员也知道这是一个自杀性的蠢主意，但是他也没有太好的办法。
　　一个如此臃肿低效的行政机制还能怎么办？他根本无法反对这种事情，如果他这么做了，第一个让他下台的就是他自己的党派，毕竟对于政党来说，席位，民意都是武器，权利才是目标，至于说其他的东西都是虚的，这种固然是最佳选择但是却会损伤民意和支持率的做法.......党派内部是不会支持的，毕竟他们也不是执政党，根本不会管那些八竿子打不到又不是票仓的区域的死活，就算割地赔款也不是割他们票仓的地，赔他们的私产。
　　“好吧.......我尽量”总司令思考了许久，终于勉强开口同意了这个智障的操作，没办法，对方说的是实情，联合军的高级将领里面有多少可用之才，他是相当清楚的，来一个纯熬资历出来的废物的可能性并不低，自己来的话，不是打退那些矮子，最起码让他们迟缓下来，做个戏给上面看，尽可能的保存实力，并维持对托格的压力还是有点希望的.......但是，换个资历蠢货来......呵呵！
　　【PS】
　　据说山本当年也是这样的处境，在美国留学过的他知道袭击美国是在作死，但是上面的智障非觉得这是一个顶好的主意，于是就只能硬着头皮上，他觉得自己来指挥的话，IJN不说打赢，至少能够打平，然后逼着美国谈判，甚至于日本可以拿到体面投降，服软的待遇――毕竟投降也要让对面看见你的价值和战斗力，认为不能逼得太过分才能拿到好条件。
　　但是，如果抗命的话，以大本营的智障程度，换一个熬资历出来的智障.......那大概连偷袭珍珠港都干不好就得半路翻车........


第154章

　　贿赂是一个很有历史的，同时从某种角度来看也是一种官僚体系当中特有艺术的存在，它也许会被遏制，也许会被迫转入更隐蔽，危害性更小的方式，但是只要这个世界上的智慧生物还有贪婪和不劳而获的想法，这种行为就永远不会终止，对于这种行为米斯特瑞将军熟悉而且心知肚明，甚至于他自己能够做到这个总司令的位置上也少不了某些权力和金钱的交易，违法违心的事情也没有少干，但是，相比那些为了一点点小钱，连亲身母亲都能卖进妓院的文官和新生代的武官来说，经历过曾经联盟和托格最残酷的十年战争的他清楚的知道底线应该在什么地方。
　　而在战场上贿赂敌人这种操作他只是曾经略有耳闻，并且从未有过实际的操作，那些新生代的武官甚至一部分老家伙里面的所谓“资历”和“战绩”有不少就是这么刷出来的，和托格的边境小官勾搭，然后将小胜吹成大胜，小败变成小胜，大败亏输都可以被隐瞒为互有胜负――当然，这种不知道分寸的愣头青都在第一波攻势当中就已经被敌人杀掉了，倒是帮审判部门节省了不少的用来枪毙的弹药。
　　但是，现在为了保证能够将自己的有生力量尽可能的保存，以及试探对方的作战决心和意志从而好制定相关的作战计划和分配兵力，米斯特瑞将军尝试性的贿赂那些矮子的指挥官，如果对方默默的收下了那些财务，然后转手充军什么都没有说的话，那么这就是一场硬仗，对方意志坚决，无视个人荣辱和名声，收下贿款只是借助敌人的财物来扩增自己的力量――这种对手，毫无疑问，自己就得拼上全部的智慧和战术，来乞求一场不那么难看的失败，是的，不求不可能的胜利，而是不那么难看的失败――当然，根据之前的情报来看，对面的指挥官应该不会是这样的人，不然他们也不会经常性的冲一波就被击溃（打劫的强盗能和正规军一个作战意志吗？）
　　而相对来说，比较有可能的就是，对方义正言辞的拒绝了贿款，并且驱逐了使者，这是态度坚决吗？不是，这不过是表达了一个很清楚的意识：钱，不够；或者对方认为自己拒绝贿款打赢战争可以拿到更多，但是他们却不会真的堵死这条路，因为那些冠冕堂皇的东西在交战双方的这个身份来说，其实更多是说给自己听，来说服自己不要背叛的而已。
　　当然，联合军可能也给不出彻底击溃对方心防的价码，但是这种对手，通过一边少量加价，一边在战场上施加一定的压力，对方也就会本能的开始权衡，权衡意味着犹豫，犹豫也就意味着的迟钝，迟钝，那么联合军的操作空间就相对变大了，甚至可以稍微谋求一下最好的结果：双方打平，维持均势，然后重点围殴托格，只要托格被打退，这些矮子也就自然而然的不会一个人顶在这里――他们和联合王国没有经济往来和过往恩怨，看占领区的情况，也不是打算开疆拓土，所以，继续战斗下去的概率是真的很低。
　　至于说对方兴高采烈的收下贿款，然后勾肩搭背的狼狈为奸这种选项，司令官是一点都没有想过的，如果对方真的这么好收买的话，托格早翻车八百年了，而且之前的情况来看，对方也不是那种收到钱就得意忘形的，这点从他们在进攻受挫后，不是转头继续搜刮或者攻击那些油水足的非战略要地，而是将自己的最精锐的舰队调上来和联合军的重兵对殴就可以看得出来。（其实是：托格给了钱，鼠人觉得那些油水足的，可以走的时候再说，先把眼前的订单了结拿现款。）
　　但是，现实的发展往往是比虚构的东西还要离奇的，使者带回的既不是开战的信号，也不是义正辞严的叱责，甚至都不是最不可能的那种欣然收钱退兵的消息，而是一张有点厚实的记录了大量文字和数字的东西，“这个是什么？”米斯特瑞一脸茫然的看着自己的副官，而副官的表情也不比他好多少，完全是一副“什么，世界上还有这种奇人奇事？”的样子，似乎精神上受到了极大的冲击。
　　这叠记录文字的载体上面的信息并不难理解，如果换一个场合的话，将军可以轻易的理解上面的意思和含义，甚至还会做出些许点评，因为这个东西......不考虑上面的匪夷所思的项目的话，非要从字面意思来讲――一张价位表，一张演出和演员价位表，中出什么价，口爆什么价，明码标价，童叟无欺――包括假装误炸，送隔壁托格的后勤基地上天这种项目都有。
　　甚至还附带了“演员名单”和价位，出动多少陆战队，出动多少飞船，什么样的飞船，打谁，打多久，打成什么样子，以及还有对口供用的台词是拙劣，精心还是完美无瑕都有对应的价格，就仿佛一张超市促销宣传单，上面列满了琳琅满目的商品和价格，甚至还有些打折项目――你要做的就是掏出钱包，买买买。
　　“你觉得他们是认真的，还是在消遣我们的？”确实，如果对方指挥官是一个幽默并且打算趁机搞一波事情的话，的确可能拿这种东西消遣对手，如果对方信了自然是可以收款，演戏，埋伏，人财两得，如果对方不相信？那么也没有什么损失，几张纸而已，就能恶心对手一次多么廉价？如果刺激得对手冒进更是血赚。
　　“我们可以挑一些不重要的项目试探一下，毕竟.......”毕竟横竖都是不可能在正面打得过那只可怕的舰队的啊，如果对方是认真的，皆大欢喜，一切麻烦都不是麻烦了；如果对方是消遣的，那么毫无疑问，立刻整军备战，做好最坏打算，反正也不会坏到哪里去了，就眼下这个局面来说。
　　“但是，万一，我是说万一......对方要是真的是认真的话，那么议会那边也就没有什么话说了。”至于说额外的开销，只需要将军本人担当一些臭名，说是漂没就好，反正这种事情在联合军里面也不是什么罕见的事情，议会那边虽然不齿这种行为，但是也知道这是无法避免的，甚至某些议员还会以为可以拿到这个做事谨慎几乎达到了金身无漏地步的老家伙的把柄而故意放纵也说不定。
　　相比数十万乃至数百位士兵的生命还有联合军宝贵的精锐舰队，自己的名声和个人荣辱也就不那么重要了，在思考了几分钟后，将军同意了这个计划，反正就是一些资金而已，如果要说比战斗意志，战术，武器装备，联合是比不过托格的，但是回到拼钱这个事情来说，就是两回事了，占据最富饶的区域，庞大的疆域和众多的人口，发达的商业自然催生出足够大的经济体量――也就有足够的金钱来和托格耗到天荒地老，直到把他们彻底拖死。
　　甚至于米斯特瑞不知道的是，如果找对了门路的话，只要出到足够的价位，甚至于对方的幕后老板都会动手把托格揍一顿，战争是为了政治利益服务的，而政治利益说白了就是经济利益，一切政治上的纠纷其本质就是经济纠纷，因此，如果联合真的倾家荡产把人类从经济上“说服”（商业）的话，那么人类自然会全力帮助“说服”（物理）托格放弃继续战争和双方的政治矛盾。
　　而这种事情，在人类内部也是经常玩的，当你用“说服”（商业版）技能成功说服了联合国的几位大佬当中的一个活在两个的话，并且没有损伤其他几位大佬的经济利益，那么联合国就会帮你说服（物理版）你的对手放弃矛盾，如果能够把全部大佬说服的话，那么联合国会帮你把你的对手调停没了，甚至于，如果出价的价位高的一定程度，你甚至可以说服大佬们帮忙把联合国调停没了。
　　而所有外星种族里面，对于这一点把握得极为精准的就只有一个：老鼠，甚至连尼科人都不是很能理解这种情况，只不过他们通常选择大力出奇迹和想不通就不去想，所以才没有出现观念和思想上的矛盾与冲突，但是老鼠，这是第一个除了生理因素外，在心理和灵魂上如此深刻而准确的把握住了人类思维模式的种族，这就是双方至今还没有因为理念等原因出现隔阂的缘故。
　　几天后，前线，一只托格后勤部队离开了还残留着烟与火的占领区，这里是托格打下来并恢复生产没有多久的区域，虽然它的生产设施和厂房建筑很多都已经因为战争的关系而无法使用，但是就工业本身的基建，比如说开辟好的矿场，铺设的道路，现成的上下水系统都是可以通用的，最多只需要进行些微改造。
　　在跨越数百乃至数千光年的战场上，指望什么补给品都从后方调达，并且战争控制在一两年内就能结束是几乎不可能的，因此，在前线占领，恢复，发展，变成新的后方和生产点就是一项非常关键的技能，这一点上来讲，这些异星人的工业系统和人类最大的区别就在于此处，人类可从来没有考虑过类似的问题，毕竟人类虽然战斗起来丧心病狂，但是究竟根本，战场的幅度是远远低于这些技术水平低下的种族的。
　　自然就没有如何在通信，交通，运输，补给技术都不行的情况下，展开覆盖行星地面大部分区域的战场这种奇葩情况，自然也就不会诞生这种被誉为“车轮上的工厂”的特殊工业体系和结构，人类的工厂要想搬家和快速移植的难度远比这些人的大，但是，这种机动核便利性带来的副作用自然就是工业发展和进步的难度极大，不然的话，就以他们的经济，人口和时间，哪怕是蠢货都应该发展到一个相当不错的工业水平了。
　　然而发展不起来除了黑科技的直接影响外，还有就是这种独特的工业体系和结构导致的缘故了，因为这样的工厂规模和产能都有限，人员流动量大，难以培育出一只纪律严格，技术过硬的产业工人群体，而没有这些工人群体孕育，自然也就缺乏工艺改革和技术革新，除非他们突破某层极壁垒，产业改革的动力和技术革新不再依赖于工人群体，或者不再完全依赖于工人群体，而是有其他脱产的科学家或者别的人员参与进来，才有可能走上相对快速一些的发展。
　　“我们已经进入危险区”这里已经快要脱离托格巡逻队能够控制的区域，而他们没有派遣护航队的原因就在于附近就是鼠人的“灰之沉默者”舰队，那只舰队的战斗力可比托格的舰队强多了，托格人为了节省捉襟现肘的兵力，就尽可能的减少了巡逻舰队的数量，将这部分的工作交给了鼠人舰队来干，虽然它们要价高，但是在吃过亏之后，那些联合军的战舰根本是看见就跑，也不会造成什么损伤。
　　“前方战区！”刚刚上路不久，运输舰队就被迫在一个中途补给站停下，那个鼠人军官一本正经的告诉他们最近有一只联合军舰队在附近作恶，已经有不少鼠人的运输船遭殃了，如果对方着急的话，鼠人方面可以派遣一只分舰队护送，但是需要额外加钱。
　　在思考一会儿后，运输队的指挥官同意了这个提议，当然，某种萦绕在心头的不对劲的感觉是一个重要的原因，但是，在交完钱，被鼠人舰队护送着一路穿过还在不断发生小规模激烈战斗的星区最终抵达前线物资库，指挥官才松了一口气，看来是虚惊一场，但是他不知道的是，那些自负有着护航队，或者认为没有什么问题的后勤舰队普遍都遭到了来历不明的袭击，损兵折将，虽然事后鼠人都对区域进行了肃清，击毁了不少敌对战舰，但是损失终究是损失。
　　后勤送不上来反应在前线就是托格的进攻力度在不断缓慢而坚定的衰减，战舰不可能没有燃料就升空，再先进的武器也不可能不需要弹药，包括人类护卫舰的激光器在内都是需要冷却剂，检修零件和过载使用时耗损的超导电池组等等，在这种情况下，联合军开始对托格进行了小规模反攻或者说，开始在这头精疲力尽的庞大猎物身上开刀放血，如果没有意外的话，最终托格只能选择挣脱越发收紧的罗网撤退，和联合王国谈判，以托格小退一步，联合方面大退一步达成某种协议，取得暂时的和平。
　　如果托格一心打下去的话，那么全部家底和骨血葬送与此的概率也就非常大了。


第155章

　　连续的后勤放血让托格人不得不进入了战略守势，所有人都清楚的认识到这场战争已经无法进行下去了，至少是无法以这三方势力的情况进行下去，联合方面损失了超过4%总人口的青壮，虽然还未到伤筋动骨的程度，但是劳动力已经出现明显的短缺，工厂开工不足等问题，但是相比托格人来说，他们还能撑一会儿，可是他们的议会却是一点都不想打了。
　　而对于托格来说，人员上的损失其实并不算太严重，不得不说，托格后勤总长的眼光是相当的老辣，大量的军购预算用在武器装备上的并不多，相反却出了大价钱在人类那里定做了一系列的人员保障装备和医疗设备，其中包括针对托格生理特征而特制的兴奋剂，强效的物理止血工具（并非通过药物进行凝血愈合而是缝合或者激光直接烧蚀止血，虽然相当痛苦，但是速度快，适合在战场上用的工具），用于飞船受损失快速弹射的逃生球和特殊发射装置等等。
　　这些设备虽然没有直接提高托格的战斗力，但是却很好的让他们能够保存下精锐的老兵和减少人员方面的伤亡，但问题是在这场战争之前，托格已经和人类打过一仗，那一场全过程还不到一周的战争带给他们的损失远比这几个月下来还要大得多，最起码联合军还不能做到将整个舰队在一场战斗当中完全歼灭的地步。（人类：你们阵型那么密集，加速度那么缓慢，我不用光聚爆弹打AOE是不是傻？）
　　（PS：异星飞船的极限速度和人类的区别不是非常大，转环质量X转速/飞船质量=飞船所能抵达的最大速度，所以说在转环的质量并不能无限增长，转速也有极限的情况下，飞船获得的动量是有限的――但是在加速度方面差距就很大了――因此在长距离机动性上的区别不大，但是在短距离的规避，反应等方面的差距就相当大了。）
　　至于说老鼠，老鼠倒是很想继续吃两头槽下去，在取得了初步的互信后，联合方面的订单是越来越多，打款也越发豪爽起来，这种安全，无成本，收益又高的生意倒是想继续做，可问题是：队友也不是傻的，最近也开始怀疑老鼠是不是在吃两头槽，订单的完成难度是越来越高，眼看着如果不想暴露身份就只能收手的情况下，老鼠也不想打了――当然，还有一个关键的原因是，他们怀疑继续打下去，到时候托格还能不能结尾款就是一个很有挑战性的问题了――托格也不是什么在人类那边有SVIP级别信用的土豪，能够使用的外汇量是相当有限的。
　　至于说有SVIP级别信用的两位，一位成功完成了从用户到股东的华丽转身，现在也是坐在广大异星物种头上作威作福的食利阶层，帮托格买单是万万不可能的，相反不作为催款的打手就不错了，雄性猫人的嗜血欲望很难压制，大多数的从业都是倾向于战斗方面的，比如PMC和雇佣兵，还有参军，特警，武警等等，而雌性猫人相对来说倾向于生产和研发方面的工作。
　　而另外一位是有着人傻钱多特质，让人类都舍不得打死吃肉的珍奇物种，由于手里捏着的外汇储备量相当大，干脆利落的“买”了一只强力舰队，根据尼亚尼斯人的生理特征而定做的各类战舰组成的足以摧毁包括老鼠在内的，目前已知的任何文明的军事力量的舰队，不过，它们更多是把这个当做是一种威慑力量，相反最近还在为了高昂的维护费用开始扯皮，认为雇佣人类舰队战斗远比自己养这么个昂贵的大玩具来的便宜――当然，人类方面的反应是：你们说的没错，就是这样！
　　而想让他们来参战的几率是实在太低，帮托格担保付款的可能性更是不存在，虽然两者之间可能有那么一点微妙的联系，但是估计也没到可以帮忙填这种无底洞一样的窟窿的程度，所以说，在评估了托格的付款能力后，老鼠们一致认为当前的额度就是托格能够拿的出的最大程度的酬劳了，再多，就是坏账了。
　　在三方都不想继续战争的情况下，谈判和临时的停战协议出炉也就是一个时间问题，当然，可以想象的是，联合方面会在这个协议当中付出更多的东西，包括资源，人口和商业上的优惠政策，相比之下，人类方面倒是对于掺和这个事情兴趣不大，毕竟自己种地哪有等这三个肥了之后，定期剪毛杀猪愉快？
　　现在这三个都打瘦了，也是时候休养生息，让他们养肥点，多攒点的时间了，就算是割韭菜也不能把根系一起挖掉不是？人类最擅长的不是抢劫，也不是常规的商业，而是提供设备，工具，市场来促进他们的发展，让他们走上快车道，然后？然后等他们发展得差不多的时候，就算剪羊毛的时间了――一个封建社会就是把骨头敲碎了都榨不出几滴油来，还不如丢个三瓜两枣，把他们培育成工业社会再剪羊毛――同理，对于工业社会的文明来说，这个道理同样适用。
　　经过一番争议后，最终，双方达成协议，以当前控制区为分界线停火，托格主动让出一部分过于深入敌境的区域，而联合方面则承认托格对于占领区域的统治和管理权，至于战前那些趁火打劫的商业条款和制裁自然是全部取消，而作为“同盟”老鼠厚着脸皮硬生生的要到了和托格一样的商业待遇――它们打的就是趁着两边没反应过来，倒买倒卖的生意――现在人类的商人开始选择倾向于利润更高的国内市场和短途贸易，飞行成本高，出货量少的长途贸易是分外的没兴趣。
　　（如果你把商品从这个地方运到隔壁的殖民地就有50%的利润并且能够卖光，你为什么要为了100%的毛利，然后顶着更高的运输费用和更少的货物销售额度去几千光年外销售，然后最终只有不到30%的利润这么麻烦而且低效呢？）
　　这场发生在第三旋臂的战争就这么勉强算是结束了，与其说是和平，不如说是暂时的休战，三方都蜷缩回了自己的控制区域，开始从战时体制转向生产体制，虽然巨大的开支让承担了主要战争费用的托格的财政情况飞快恶化，但是随着占领区的资源逐渐被开采，丰富的市场被开拓，托格的工业力量也在缓慢的复苏并进步，这让他们的还款能力有了长足的进步，整体经济情况随之慢慢好转。
　　但是，在另外一边，人类这边的麻烦事情就大了，这种有组织的叛乱可不是什么小事情，可以说到了这个地步，哪怕是光聚弹头没有到手，也容不得克莱斯特犹豫了，之前被说服的军官们渴望建立自己的功勋，那些通过一系列复杂的交易和操作支持自己的资本家和财阀也在催促着尽快开始，其中来自APSM的压力是最大的――他们是克莱斯特主要的武器供应商，也是在政变或者分裂成功后，提供必要的军备和资金等支持的大金主之一。
　　于是在推辞了一小段时间后，克莱斯特不得不宣布不再接受腐朽的国会和卖国的总统的领导与统治，裹挟着大量的美军力量进入事实上的叛乱状态，但是，相比原本的计划来说，这次发动的政变看上去颇有点滑稽的感觉，原本他的计划当中，那枚光聚弹头除了用于解锁战略武器威慑外，还有一个作用是就是这枚根本不在册上的光聚弹头会通过某种渠道进入太阳系，然后直接轰击美洲大陆，将美国政府的大部分人员以及相当一部分还滞留于地球的移民彻底消灭掉――只有让这个庞大的国家失去他的大脑，哪怕是一小段时间，他的政变或者说叛乱才有成功的可能性，可是现在根本没有得手光聚弹头的情况下，这个问题就非常棘手了。（实际上，就算是原计划也不会顺利实施，毕竟他说白了就是一个高级棋子）
　　而美国这样一个国家，如果没有失去他的大脑意味着什么呢？意味着克莱斯特这种公然拉起反旗的情况下，总统自动宣布进入战时状态，并且就任战时总统，获得三军统帅的职能并有权利要求包括国会在内的全国所有机构配合自己制止联邦的分裂，这个平时总是抽筋和自我内耗的巨人一旦将全部的精力和力量统合起来，就将形成一股无坚不摧的洪流，凡是挡在他们前面的任何东西都会被冲击得粉碎。
　　国会快速启动战时法令，可以让老鼠或者托格心肌梗塞的资金洪流快速注入各个预设账户之中，继而顺着虽然老旧但是依然快捷的渠道分散到各个机构之中，武器，装备，弹药，物资犹如血液般飞快循环汇聚，最终，还没克莱斯特统一他那边的一堆乱七八糟的事情，政府军这边反到已经组织起一只精干的部队开始了平叛工作，随着时间的退役，美国那老而弥坚的战争机器也会愈发的转动的流畅快速。
　　特别是近年来，大量的外星贸易和随着地外殖民进行导致的移民潮补足了它不断衰落的短板之后，终于，时隔二百多年后，人们再一次看见了饺子的身影，“有钱，什么问题都不是问题”这个道理不仅在老鼠那里成立，在人类特别是美国这里更是真理。
　　只要国会老爷不再拖后腿，打款迅速而有力，遍布整个美方控制殖民地的造船厂和造船空间站就会进入亢奋状态，一条条新锐战舰如同饺子一样快速制造，舾装并服役，原本因为军费问题扯皮而没有扩张的美国海军规模在短时间内就膨胀了接近三分之一，恰恰抵消了叛军所裹挟部分的损失。
　　任何有眼睛的人都能看得出，克莱斯特的叛乱不过是一次滑稽的小丑剧，但是，这前提是那些似乎隐藏在幕外事不关己的几位愿意看着美国通过这次所谓“叛乱”而从美梦中惊醒，接着这次危机彻底一扫颓势的话......
　　但是，直接参与并支持叛乱并不是什么明智的选择，尤其是这些叛军连个靠谱的行动纲领都没有，完全是被克莱斯特忽悠而来，当然，这里面也没有少军工复合体和ASPM等幕后黑手推波助澜，还有就是美国政府为了重新把制造业，特别是重工业拖出泥潭而采取的一些在这些人看来是倒行逆施的措施的缘故――但是，真的要说他们是有什么坚定的革命思想和纲领指导是完全谈不上的。
　　所以，克莱斯特很快就发现自己的情报网似乎效率比原本高了数倍，而且那些军火掮客也一反之前的支支吾吾和避之不及，在一夜之间就变得神通广大起来，很多敏感物资居然可以用美元买到，甚至还能欠债，这里面要说没有什么鬼，克莱斯特是根本不相信的，但是现在已经没有办法了，既然已经走上这条路，确切说是被背后那些“支持者”们逼上这条路，他已经回不了头了。
　　也许自己麾下那些叛军军官特别是基层军官还有士兵还能投降，最后也不过是解除军籍，被开除出军队，说不定对于他们来说还是一件好事，而且那些精锐的海军官兵美国五角大楼舍不舍得全部丢回去种地还是一个问题；但是自己这个“主谋”最好的下场就是判个几百年甚至上千年的监禁（美国死刑核定相当复杂，哪怕是这种叛变，只要不是被当场干掉，最后估计死刑的几率也不大。），而差一点就是被某个人在战场上甚至指挥部当中枪杀――这个某个人还不一定是政府军那边的人。
　　在想通这个事情后，克莱斯特就感到世界顿时一片宽广，对于一个已经突破心防决心用国家乃至民族（如果有美国民族这个东西的话）的未来和利益来换取个人的生存的人来说，很多事情和考量就显得没有那么必要了，而对于美军来说，平叛工作在一开始的顺利进行之后，就开始明显感受到了阻碍――仿佛来自虚空一样的阻碍，而这些阻碍背后到底是什么人或者存在在谋划，现在已经没有必要去调查和验证了――那简直就像是秃子头上是虱子：这不是明摆着的事情嘛！
　　这个时候再去考虑谁是推手已经不重要了，联合国大会大厅里面，坐在前面2排的任何一个都有嫌疑，而在第一排主席台上的家伙，没有一个没有参与，区别只是参与了多少而已，但是，现在显然不是像个昭和参谋一样见人就打的时候，哪怕明白这些叛军也许开始很单纯，也只有那么一两个幕后推手的存在，但是现在.......绝对是这些畜生在暗中各种输血和支持――特别是毛子，毛子只差没有明说要把美国的瑞克殖民地变成第二个格罗兹尼和车臣，要让美军把血放干了――风水轮流转，你也有今天？
　　至于中国，倒是没有明里暗里支持，而是一副要求双方坐下来好好和谈的表情，而且在明面政治上旗帜鲜明的支持美国的政权统一，并抨击叛军的行为，中国的政治立场和原则决定了它是不可能明确赞同叛乱，分裂这种行为的，所以就算心里暗爽，但是也得维持一贯的政治立场和原则，否则翻车的就是中国自己了――不过嘛，鹰酱当年怎么在两岸事物上搞事的，中国就怎么搞回去。
　　【黑暗千年卷差不多要玩了】
　　之后最多提一下其他种族的黑暗未来，而且这个黑暗不仅是外星人的，也是人类的，人类旧有的国家和政治体制也会逐步改变，最终走向分家――而这次叛乱只是一个导火索，毕竟地球时代的政体和统治方式，是无法完美适应一个统治上千光年疆域甚至还在缓慢扩大的种族文明的


第156章

　　美军和叛军的交战并不算激烈或者说双方都刻意得控制了战争的烈度，一方是美军并不想在这种内斗当中损失过多的兵力，特别是技术兵种，还有就是保全舰队的实力，毕竟飞船好造是船员不好招；一方面叛军那边在没有战略武器作为保险的情况下，也不敢把对面逼得过急，而且事实上在最初的忽悠阶段过去之后，叛军当中不少人也已经开始感到后悔并开始有意图的脱离其核心群体。
　　在这种情况下，美国人的内乱显然没有如其他人预料的那样愈演愈烈，反而大有大事化小，小事化了，最终变成一出闹剧的趋势，当然，这种趋势是符合美国的利益但是对于其他国家来说就完全不同了，但是他们并不能直接亲身参与其中，如果美国就此分裂衰退还好，如果喘过气来，这些搞事的家伙是一个都别想过的开心，就像当年在美国支持下在南海给中国搞事情的一票猴子一样，中国一喘过气来，这些家伙就过得分外凄凉，充分诠释了“美国太远，中国太近”这句话的意思。
　　在这个被美国的内乱牵制了大量精力和国际注意力的情况下，一个意想不到的国家就开始跳出来开始搞事情，那就是印度，在因为给米戈虫族制造入侵机会这种二五仔的前科的情况下，印度遭到了几乎所有国家的一致制裁，整个都好像被孤立疏远了起来，时间一长，自然也就诞生出一些不该有的心思。
　　“我们无法再容忍国际社会对于印度的不公正的态度，也无法再接受联合国单方面的暴行，所以，我在此宣布，印度正式退出联合国，不再承担任何义务，也不再与你们进行任何外交上和经济上的往来。”印度代表在台上一脸严肃刚毅的说出了令人难以置信的宣言，而台下的人大都是一副“哈？你今天是不是喝多了恒河水，脑子不清醒了吧？这......”
　　但是不管怎么想，印度也的的确确提交了退会的申请，并且封闭了自己开发的殖民地，虽然这种封闭对于五常来说都属于比那层膜都坚强不了多少的东西，但问题是，这些阿三的底气是哪里来的？而且他们这么做的目的或者说理由是什么？总不会真的就是字面意义上的“你们孤立我，我就再也不和你们来往”的意思吧？
　　不过，介于在星际时代三锅的存在感，联大逵猩竦氖芾砹烁蒙昵耄印度成为了第一个成功从官面上正式脱离人类主流社会和国际关系网络的存在，而所有人的想法就是以三锅的特点和情况，估计没几天就会哭着喊着要求重新入会，但是，接下来的变故却是一个接着一个。
　　“啥玩意儿？”刚刚结束了一个关于美国内战的冗长会议的某大佬还没来得及靠着座椅休息一会儿，就听见了一个匪夷所思的消息，“等会儿，你再说一遍，啥玩意儿？”
　　“日本原本的亲美派突然扣押了驻日美军，要求谋求正当国家权益和国家正常化.......”
　　由于之前的寄生虫危机，日本从事实上分裂为了两派和两个名义上是一个国家的两个势力。
　　一派是靠近中国这边的，历来是亲中或者不亲中，但是和日本主流政府不对付的那波，具体一点来讲：关西人或者说大阪人，主要是在殖民地经营，之前的危机当中，原本的关东派和东京派系死伤惨重，而加上殖民地距离中国的尼科省太近，所以也就渐渐形成了这个势力的核心。
　　一派则是靠近美军殖民地和地球上因为一些古物，文物还没有迁移的日本政府残余势力，当然，由于天皇的关系，依然团结了相当多的老派日本人，最终就形成了这样的一个国家两套班组的奇葩情况下，如果要说人类文明当中哪一个最容易分家的，不是联邦制度的美国，而是日本――因为他们已经是事实上分家了，就差一个名义而已。
　　而这一次日本的东京派或者说亲美派如此直白的查抄美军基地和扣押美军士兵就有点出乎意料了，但是仔细想想也很正常，这个时候美军被牵制了大量的精力在叛军那边，而且叛军眼看着就蹦Q不了多久，说的不客气点，这个时候是日本最后一次谋求国家正常化的机会，从客观角度来讲，凡是有点志向的日本官员都不可能放弃这个千载难逢的机会――而且他们也没有直接攻击美军基地，而是打着帮助粑粑清查叛军的理由对美军进行了缴械和扣押――由于事发突然加上美军舰队离港参战去了，这个计划还真让他们做成了。
　　毕竟他们打出的旗号不仅不是驱逐和扣押美国的士兵以及抵制美国，而且恰恰相反的旗帜鲜明的支持美国平叛，并扣押了这些有“叛变嫌疑”的美军，并且好酒好菜的招待，让美国人都不知道该说什么，怎么说，总统的表情简直就像是吞了一大口翔，还得赞美这口翔是如此鲜美的样子――因为这个时候显然不能说日本抓错人了，更加不能为了这种“忠心耿耿”的举动而打击他们――这在某些人煽动一下，就会变成联邦政府才是叛变的幕后黑手的证据了，这个锅可不能背起来啊！
　　所以说，在美国人一脸强颜欢笑的样子交接了这些美军之后，日本就算是暂时进入了一个无驻军的真空期，但问题是这和正常化，还是有很长一段距离，最典型的是，失去了粑粑的耳提面命后，海自就不知道自己该干嘛了，更别说被渗透得更深入的空自了，倒是陆自没有什么反应，依然是一副不改初心的模样――嗯，相比过去好像还更加堕落了，毕竟过去还有防御邻国的进攻的职能，现在嘛......
　　而要重建一只正常化的军队，以日本当前的人口，思潮和财政能力是万万不行的，于是，在这种时候，他们就将目光投向了居然还保有了一只正儿八经的军队的日本新殖民地自治区的武装警备队，这是由原本的社团成员，刑警还有一些回国的日裔凑出来的部队，而且严格来说，里面相当一部分都是移民和移民后代组成的，在没有沾染那种日式思维太多的情况下，战斗力还是有保障的，最起码达到了能够被称之为“军队”而非“公务员”的下限。
　　然而，即便是这样的一只部队也让处于一种无保护，也无约束的真空状态的日本政府格外眼馋，可惜的是，自治区政府名义上是日本政府的一部分，而实际上，所有人都知道，他们只是没有正式竖起叛变独立的旗帜而已，而且说得不客气点话，这个自治区的组成当中，如果按照血统来计算的日本人占比数量还不足一半，按照文化认同来算可能还不足1/3。
　　而且退一万步讲，就算自治区政府被猪油塞满了脑阔，这只部队的指挥和后勤权利也没在他们手里啊，而是在驻日本新殖民地人道主义救援部队指挥部手里，更加直白一点的说，就算在以中国为首的几个国家手里，如果考虑到毛子不管事，法国和意大利就是挂个名字蹭点热度，牛牛只是单纯来搅屎的，也可以说是在中国手里，想要拿到这只部队作为重新正常化的资本谈何容易。
　　但问题是，本子的思路总是这么的与众不同，很快本子政府就在没有通知自治区的情况下，自说自话的通过了新的兵役法和修改宪法，“.......”由于亲历一线的功勋和在美军和中国部队那边混了个脸熟，而一路从难民营临时负责人升到现在的殖民地市长的琉璃完全是以一副面瘫脸看着那个趾高气扬的文员......
　　“这些家伙都是傻子吧？”
　　“说的是呢~”旁边眯眯眼单马尾女娇小女性附和道。
　　“啊，三岛，你觉得我们现在宣布独立能有多少支持者？”
　　“这个.......”
　　“算了，我只是说说而已。”
　　现在要想打起独立旗帜的话，难度并不小，经济，工业，国际关系还有军事方面都会牵扯到方方面面，最典型的一点就是，如果他们独立的话，《美日安保协定》还算不算数？以及他们还需要不需要承担自二战以来的一系列的条款和限制？是和过去做一次彻底的分割，还是继承日本的部分权利，也继承相应的义务和责任？
　　可以说，这是一个相当复杂，并非是一拍脑袋就能组织起来的事情，通常需要漫长的准备和大量的私底下的PY交易，还得有大佬背书不用遭受宗主国的殴打，光是想想看没有美国介入的话，南棒会被北棒打成什么鬼样子就知道了，也可以反过来，没有中国和苏联，北棒会被美国和南棒锤成什么模样。
　　而有大佬背书的情况下，就可以筹措独立的事情了，但是这不过是一个开场，之后的麻烦和利益纠纷还有很多很多，因此，本来这就是一句纯粹的吐槽，就算要独立，琉璃也不会觉得会是在近期，只是一次单纯的抱怨和吐槽而已，但是，眼下本土的那些智障搞出的事情，就需要想想怎么应对了。
　　之后几天，倒是没有再出现什么大事情，不管是天朝还是其他国家都算是过了一个相对清闲的周末，可是很快一个比美军内战还要惊悚的消息就出现了，甚至于就连愈演愈烈的叛乱都为此停滞了一天，那就是苏格兰宣布独立建国，瞬间将英国一撕两半，如果是地球时代的话，不过是门对门的距离，哪怕英军再怎么废材都不可能放任他们搞出这种事情，何况说英军还没有废到那个地步。
　　但是，在现在就不一样了，苏格兰人的殖民地和英格兰的殖民地空间距离接近300光年，跳跃飞行将近一个月（按照旋臂间的距离大约就在5000-6000光年左右，而如果按照最远的距离，就是13000光年，一年航程最多可以飞到6000不到。），在这种情况下，就自然为独立创造了最好的条件，而且之前英国的损兵折将，也让苏格兰殖民有机会组建殖民地防御部队，至于说他们的资金是怎么来的.......高卢鸡和意大利面笑而不语。
　　军事，民族，政治都有着相当的独立前置条件的情况下，遇到这么好的机会，而世界上最大的新搅屎棍美国自顾不暇，这个时候还不和那些约翰牛分家还等什么，尤其是约翰牛的脱欧还有之后一系列的骚操作导致国际地位骤降，经济和军事力量都飞快恶化，在这种时候，还不出来宣布：“未来的不列颠是苏格兰人的时代”还等什么？
　　（PS：原本中国的尼科省距离地球的距离最远可达4300光年，最近也需要飞行半年多，所以，这就是为什么中国采取的怀柔态度的缘故，这个距离实在容易分裂――当然，现在随着中国逐步撤出地球故土，以尼科为中心，殖民周边后，这个情况充分好转了――不过，最重要的原因还是因为中国在大建后，军事力量足以做到多点巡回，就近监控投送，而英国做不到而已。）
　　苏格兰的独立已经是一个板上钉钉的事情了，如果这个时候英国选择和美国一样打一场的话，最佳的后果就是一分为二，最差就是直接掉出五常之一的位置，毕竟，目前还没有光聚弹头技术的也就是他一个了，本来是和美国那边谈妥了会得到一批光聚弹头成品（然后就可以仿制，毕竟就工业技术难度来说是相当低的东西），结果美国那边出了这档子事情后，所有光聚弹头都被清查，显然这个意向合同是不打算履行了。
　　而之前法国和中国这边做PY交易的时候，英国人又慢了一步，PY交易没来得及提出就胎死腹中，最终就成为了五常里面唯一一个没有战略武器的成员，如果就正常情况来说，这个阶段不会持续太久，再怎么说唐宁街住的也不是一群智障――可问题就是在这个短暂而关键的空窗期，美国那边出了问题，紧接着，苏格兰这边就趁机发难。
　　没有战略武器的情况下，谁怂和英军打一场正儿八经的常规战争？尤其是现在印度干脆闭关锁国了，连让印度人去死这个传统操作都做不到的情况下，这可是刷一次五常副本还不翻车的历史最佳机会，史上被削弱得最惨的一个五常级别的BOSS.......
　　不现在闹独立，等这老海盗回过味儿来，就没机会了.......于是.......苏格兰以第一个在星际时代，以殖民星为单位完成独立建国的国家或者说子文明的身份载入史册......成功的抢走了原本可能应该由日本人拿到的史诗成就。


第157章

　　带着硫磺气息的风自红色平原上吹过，陆珊瑚林地中飘飞起无数白色和粉色的絮状物，老旧的简易风轮在疾风中嘎吱作响，推动巨大的木质和金属的转轮维持飞空艇的悬浮，在齿轮嘎吱声中，水手们唱起古老的船歌，直到......一道流星自天际划过，随后无尽的光芒从地平线一头爆裂开来。
　　“船长，这是怎么回事？”身手敏捷的水手顺着缆绳爬到飞空艇最前端的观测台附近，“是遇到风暴了吗？我听见有雷声......”天空中满是轰响的雷鸣，杂乱无章的星点们交错飞过，“不，不是，右满舵！我们得离开这儿！”话音未落，一颗“流星”几乎擦着飞空艇坠入珊瑚地一侧，上面的纹理甚至都清晰可见。
　　它呈现出尖而圆的种子形状，浑身裹挟着一层薄焰，不断有燃烧的碎片从尾部脱离，原本精致的外壳在燃烧和摩擦当中飞快扭曲，融化和剥离，这分明就是一个巨大的人造物，仿佛驾驶金车的太阳神一般威严庄重，可它现在却如同一只死亡的山鸟般自天穹坠落，随后整个天地间似乎陷入一片寂静之中，直到几秒后，烟尘和狂风如同一堵平移的巨墙将珊瑚林碾得粉碎，向着飞空艇飞快冲来。
　　“抓稳！”船长的声音在狂风中显得如此孱弱无力，随后就是一阵天旋地转，船体发出痛苦的嚎叫，桅杆就像芦苇般断裂粉碎，厚实的木质船身就像是一条被褪鳞的鱼般，不断有木片和金属固定物从原本的位置剥离，最后当一切重新平静下来的时候，幸存者们发现自己已经被推出去了近一公里的距离，飞空艇整个陷入了一堆碎裂的陆珊瑚之中，看上去根本没有修复的必要和可能......
　　“天，天神陨落了，天神陨落了......”“闭嘴，那是星梭，是星梭！”船长强自镇定的吼道，他听说过那些王都的占星家们设计和制造的可以冲到苍穹之上的黑暗世界去的神奇造物，虽然它们好像没有这么大，而且也只能在那片黑暗与光辉无限并存的世界待上很短的时间就不得不回到大地之上来，但是，最起码不会把这些坠落的人造物当做是什么神明的尸体......虽然后者可能反而更加让人安心一点。
　　太空当中的战斗只持续了很短的时间，这不过是两只微型舰队的试探**战罢了，总共的伤亡也仅限于一条护卫舰和几条大型轨道炮艇罢了，考虑到人类太空船为了尽可能的节省维生资源以及越发先进的智能化技术导致的人数减少的话，总共双方的伤亡加起来也不过是将将过三位数――毕竟在飞船坠落之前，大部分人就已经选择了弹射逃生舱，现在漂浮在轨道上等待着友军的打捞。
　　而实际坠落下来的总共也只有一条舵机被破坏的护卫舰，它调整姿态的喷射口进入完全失控的状态，在弃船之后，也没有人去管上面的移位器的情况，于是这条严重受损的飞船便向着行星直冲而去，除此之外，就只有一条试图钻入大气层试图靠云层躲避尾随而来的敌人的炮艇被凌空打断，变成两坨向着不同方向飞坠的星点――更多所谓的“流星”只不过是**扰导致错过不可逃逸区扎入大气层的导弹还有就是电磁炮的流弹而已。
　　几周后，一只探险队冒死靠近了坠落点，由于移位器的不断加速，飞船落地时已经有一个相当高的末端速度，因此，坠落点除了一个巨大的撞击坑外，就只剩下了一些看上去没有多少价值的金属和不明焦炭材料的碎片，唯一斜插入地的就只有用超固体薄片加固过的动力舱，它看上去大致上还算保持了一点原来的模样，但是，内里同样采用了新型材料和高耐温耐冲击材料的DHD循环聚变（氘氦-氘氘-氘氦循环）堆同样维持了相当的完整度。
　　如果要说什么部件最完整的话，就是在撞击坑边缘因为在坠落时脱离主体而没有受到太大损伤的核震爆助推器了，这个如同巨型金属海葵一样的大家伙躺在一堆化为碎片的陆珊瑚和乔木之中，末端呈现半透明的淡紫色叶片让探险队用尽了工具和手段也未能弄下一点点，而重达上百吨的质量也让他们难以整体搬运，最终就只能这么丢弃在那里，甚至于连找地方进入内部观察的途径都没有。
　　“学者大人，这是星梭吗？”“不知道”身披学者服饰的生物摇晃着脑袋，面前的丝质书写物上涂满了乱七八糟的符号和图形，“如果要说结构的话，确实有点像是星梭，可是.......”很多地方都完全无法理解其用途，而且上面根本没有巨大的储气囊和防御高温照射的银箔，他们是怎么在那个黑暗，寒冷但是又炙热的世界生存的？
　　“有没有找到尸体？”“没有，什么都没剩下，大概是已经化成灰了。”根据目击者的说法，这个东西起码有海军最大的战舰全部捆在一起那么大，但是，现在剩下的东西，如果按照比例来说的，就好像一个大活物最后就剩下了几块零碎骨片一样凄惨，那些碎片飞溅得到处都是，有的甚至就像是一把锋利的伐木斧般砍进那些坚固犹如石头一样的老陆珊瑚柱里面。
　　“不好了，有，有东西从上面下来了！”“什么！”护卫武士忙抽出自己的四把长刀，如同斗笠一样扁平的头颅上四只眼睛慌乱的看向天空，一个肮脏而且充满乱七八糟的外挂物体的长方体正在一点点降落，“都躲起来！快点，躲起来！”武士目测了一下这个东西的体积后，顿时高声呼喊起来，这玩意儿有最大的战列舰那么大，哪怕是最乐观的估计上面起码有一个中队的用刀剑的好手，就靠自己和手下的两个扈从是根本无法阻挡的。
　　“等一等，我的卷宗！”学者高声呼喊起来，“别管那些东西了！”武士一把夹住这家伙的尾部，将它拖入了扈从们挖好的坑里，然后脑袋两侧的细小附肢飞快的拨动着泥土，将整个人埋起来，很快营地里面就看上去空无一人了，长方形飞行物降落在坠落点一侧，侧面的舱门里面走出几个圆滚滚的矮小身影，他们交流了一阵就直奔那最大残骸而去。
　　在发现躺在碎片当中的引擎后，这些矮子便将飞行器开过来，上面伸出多组吊臂，足有小臂粗细的金属绳索一点点将引擎吊起，置入货仓之中，这些人类制造的采用了超固体镀层的高级部件对于他们来说也是无法拆解的，准确点说，对于人类本身而言，都只能用工业级超强激光一点点切割才行，而且普遍来讲也没有太大的回炉的价值，导致这种实际上相当昂贵的材料反而不好有人去回收。
　　就算收回去也没法再次利用，但是在耗子和托格那边倒是有点别的用途，比方说这些小碎片可以在打磨后作为单兵防弹片用，据说还非常受欢迎――因为根本没有轻武器打得动，如果不考虑骨折和冲击力的问题的话，对面就是上反坦克武器都不一定打得动这些普遍在0.5-1cm厚度的超固体防护片。
　　但是对于人类来说就很鸡肋了，一来这种回收碎片来源不稳定，数量不固定，形状也不统一，基本上只能手工加工，导致加工成本超高；二来，如果作为防弹片的话，以人类的军力来说，也没法作为标配使用，如果只是少量配备精锐的话，与其回收这么麻烦，还不如让船厂那边在爆炸成型的时候，加一个模板，就能利用边角料一次性压制出一批来，反正数量不大的情况下，边角料就足够用了，来源还稳定。
　　虽然超固体镀层部件无法拆除，那些不是超固体的部分，耗子们就能拆掉了，在拆除了连接件后，它们还是得到了一些叶状的超固体片，这些片状物通常会卖给托格，有时候在出价高的情况下也会卖给联合军，至于说它们拿去做什么就不关耗子们的事情了，而且托格如果在战场上发现某些核心区特别硬，需要好几倍的弹药量才能勉强打成重伤的战舰的话，那么也和耗子们没有关系。
　　“嗅嗅，工，工程术士大人，我们，我们发现了一个营地。”“营地？”穿着有着多个口袋背带裤，背着装满测绘仪器和记录用纸的高大老鼠迷惑的看了看面前这个人类语都说不流畅的蠢货，“这颗见鬼的行星还有智慧生物？”硫含量和一氧化碳严重超标，照理说以血液为媒介且需要呼吸氧气的生物不应该存在才对，而其他呼吸方式和循环方式又无法支持一颗足够聪明的大脑的存在。
　　“有，有营地，我也看见了。”自己的学徒也这么说的话，那么难道是什么猎奇的珍奇品种？鼠人对此兴趣不大，但是架不住那些长手玩意儿喜欢这些猎奇的东西，愿意出高价钱买啊，恩，就算只捕获几只，最起码也能赚上相当于自己几个月的工资，这种资深高智商鼠人技术人员的薪水其实并不低，虽然没有同职称的人类工程师高，但是架不住他们耐粗饲，什么见鬼的工作场合都敢去而且愿意去，拿到的额外津贴什么的加起来确实不是一个小数目――毕竟人类里面是找不出多少愿意往高辐射的区域以及恶劣环境长时间驻扎的高级人才的。
　　“我，我负责护卫，您不能丢下我。”说动就动是这些鼠人的一个极大的优点，但是，对于负责护卫的风暴鼠卫士来说就有点难受了，这些家伙都不知道自己是什么身价吗？“哦，对，断齿，你叫上几个强壮的氏族兵，我们可能需要捕获活体样本。”
　　所谓的营地，哪怕是以鼠人的眼光来看，都简陋得可怕，几排粗制滥造的栅栏，仿佛在垃圾堆放了两周的帐篷，里面堆满了某种泥巴制品，上面满是乱七八糟的划痕和涂抹痕迹，在一张短桌一样的家具上面还放着一叠丝织品，“哦，这些生物还有书籍吗？”鼠人工程师翻了翻，上面似乎是对于残骸的一些素描和结构图，失真比例很高，看得出文明水平不怎么样。
　　除此之外，他们还找到了一些发黑的银币（银币长时间使用是会氧化发黑的.....）和估计是含铜量太高，导致产生了些许锈迹的金币，也可能是某种参入了少量黄金成分的铜币，总之，就是一些质量很糟糕，印模也相当粗糙难看的硬币，呈现奇怪的八角形。
　　至于那些装满不知名的的物质，不知道是食物还是饮料的陶罐根本没有人动，毕竟在场的是没有一个欣赏得来纯天然的手工艺品还有古董之类的东西的，对于粗俗的鼠辈来说，除了那些金属制品有着作为金属本身的价值外，其他的造型，艺术啥的统统毫无意义――除非人类觉得它们有意义并且愿意为之付钱，比如说镶嵌了蓝纹石的工艺品之类的东西。（蓝纹石不止尼亚尼斯人有，但是他们是富矿，非要说就像是德州和沙特的油田与中国的油田规模相比一样......）
　　那种东西，鼠人就认为它们有价值，虽然鼠人无法利用蓝纹石，但是不妨碍人类商人掏大价钱收购啊，所以，鼠人们的探矿队可是整天拿着人类地质研究机构出版的矿物和地层结构相关资料满宇宙乱转，而且他们的探勘资料本身也能卖一笔钱，这已经快取代垃圾回收业务成为鼠人的第一大支柱产业了――毕竟在挖洞方面鼠人得天独厚！
　　（为什么人类不自己挖？你似不似傻？鼠人挖矿虽然要掏钱买，但是，他们卖的钱还不是回到人类手里了，还得额外掏钱买设备，促进人类的制造业发展，最关键的是鼠人矿工又不需要人类发工资，他们的报酬就是一些食物而已，干嘛不这么干――所以说，什么都要搂在怀里的看似赚的傻子实际上根本就是地摊级别的商业技能。）
　　（PS：这种地摊级别的商业技能......我还真见过，外星人跨越星河来地球和地球人打一架就为了抓奴隶，而且还振振有词的说奴隶就需要一点简单防护服和营养液，多省钱，多赚钱一样.......妈耶......这路边摊都能赔钱的商业技能水平.......还有一堆人支持我也是醉了。）
　　“拿走，拿走，没什么油水，我们赶紧做完活，去下一个区域。”工程术士看了看就绝对这穷地方没啥油水，开始招呼人们撤离，当然，那些丝织品还是顺手带上了，看看能不能卖给人类的商人，“放下它！”突然，地面翻开，一个长着扁平脑袋的家伙挥舞着四只手臂冲了出来，脑袋旁边的细小附肢疯狂扭动，看上去就像某种从噩梦当中跑出来的生物一般。
　　“保护学者！”不等断齿抬起步枪，旁边就跳起来一只穿着金属附甲，挥舞着四把钢刀的大脑袋玩意儿扑在身上，“当！”刀刃与枪身碰撞，以前者的崩口为代价，将勉强举起护住自身的步枪砸开，另外三把刀就毫不犹豫的捅向断齿，“......”一阵刺痛传来，胸腹部似乎遭到了重击，但是并没有锐器入体的感觉。
　　那个扁平脑袋的刀手一副呆滞的样子，刀刃被断齿身上的防弹插板和高强度仿生蛛丝材料完全挡住了，除了造成了淤青和轻微钝击效果外，毫无建树，“^$%$!”断齿高声用鼠人俚语叫骂了一句，左手松开枪身，从一侧抽出匕首一刀插入对方的脑袋，用力翻身推开这个刀手，右手飞快抽出快拔枪套里的手枪对着还在抽搐的扁平脑袋就是连续三枪，绿色的腥臭液体四散飞溅，显然这家伙已经死得不能再死了。
　　而其他跳出来突袭的拿着冷兵器的家伙，打了鼠人护卫队一个措手不及，那些训练不足的氏族兵们差点就溃散了，还好，他们出来的时候，带了一只负责背东西的巨鼠，这个大块头一手一个扁平脑袋在地上连砸几下，止住了氏族兵们的溃散，而随着几把突击步枪加入战斗，很快这些扁平脑袋就迎来了全军覆没的结局――如果不是工程术士及时喊出留一个活口的话。


第158章

　　阿格从昏迷当中苏醒后，发现自己在一个金属的笼子里面，四面都是有自己主肢那么粗的银白色的金属栅栏，看上去不像是铁或者钢，敲了敲这些栅栏，发现它们相当的坚硬，在地板上固定得很牢靠，想要通过摇动栅栏来使其松脱的看来是不可能的事情。
　　身上的旧式民兵皮甲还在，甚至于连自己藏在腹沟里面的匕首也没有被收走，不过，它看了看附近那个抓着一只橙红色的不明果实的“巨人”，决定这个时候还是装作一副无害的样子比较好，一把小匕首可打不过这么一个全身披甲的重型单位，哪怕它比自己少一对臂膀也不行，要知道它们的铠甲连军用弩弓这种强力武器都射不穿。
　　“鲁德，吃饭了！”巨鼠顿时抬起头，将手里不知道从哪弄来的南瓜丢在一边，“吃，吃肉，吃！”手脚并用的从舱口爬了出去，“好机会！”阿格抽出匕首，对着地板上栅栏的接口用力凿去，然而，一连凿击了几下，也不过是制造出了一些白色的金属粉末和一个浅得几乎无法看清的凹坑，相反自己手里的匕首却消失了小半个刀尖，“这地板怎么这么硬！”
　　一阵急促的脚步声从头顶传来，阿格飞快的收好匕首，随后一个透明的水晶罩子便从天而降，将这个牢笼彻底封闭起来，“准备吊运......嗅嗅~帮个忙！”多根高强度纤维绳索固定在牢笼四角，在吊机的出力下整个笼子一点点提升起来，将它缓缓送往货仓口。
　　直到此时，阿格才发现自己似乎是在一条飞空艇上，并且顺着一条索道滑向另外一条飞空艇，下方什么也看不见，一片黄黑相间的翻滚云海，很快，他就注意到了自己即将要去的另外一条船的体型，那看上去就像是一座移动的小城市，上部遍布大量的方形建筑物，就像沙漠那边的建筑风格，一个个方方正正的，没有门窗。
　　“咣当~”牢笼重重落到甲板上，一些矮子开着奇怪的机械又将它顺着轨道拖进了船舱，这里比起之前反而更加狭窄和黑暗，四面八方堆满了奇奇怪怪的东西，就在阿格的头顶，另外一个悬吊在天顶上的笼子里面还关着一只“风兽”这种有着四只锐利爪子的飞行食人猛兽，也不知道他们是怎么抓的的（鼠人生态调查员：当然是万能的泰0瑟枪和胶枪啦~）
　　笼子里面呆了有一段时间后，头上突然掉下来一块红色的果肉，阿格捡起来看了看，露出一个哭笑不得的表情（如果你看得懂脑袋边上的附肢舞动的含义的话），这是当地的一种果实，倒是可以食用，不过更多是作为调药物来使用的，最大的功能是刺激消化系统，用于治疗便秘之类的疾病，如果当饭吃的话，大概最多15分钟后，自己就会进入难以抑制的腹泻状态了。
　　阿格摆弄了一下这枚果肉，然后将它远远丢开，而此时，另外一个箱子也被头顶上的滑轨送了进来，就放在阿格的旁边，里面是一个莫得南格的剑盾步兵，当然，他的武器和盾牌已经没了，不过身上的盔甲和头顶上那标志性的的油彩都已经说明了他的身份，作为敌对的两国的子民，阿格对于这个被固定在一大坨胶质物质里面的家伙报以十二万分的幸灾乐祸――他看上去就像一只琥珀。
　　之后是更多的乱七八糟的东西，有矿石，有植物，也有动物，活的死的都有，不知道这些矮子到底是在干嘛，不过，这种活动并没有持续太久，在矮子又投食了几次稀奇古怪的东西之后，阿格明显感觉到自己的身体开始变重，就像是整个船只在升空，而且速度越来越快，当达到一定速度后，他又突然感觉整个人在一瞬间失去了重量，不远处的六螯巨蜘蛛漂浮在自己的笼子里面，慌乱的摆动着纤细而锐利的足部。
　　“采集货运船已经脱离行星，嗅嗅，我们接下来去什么地方？”采集货运船是鼠人们用于装载样本的货船，里面不会装载大批量的统一货物，而是各种零碎，这些东西会运回到最近的分拣贸易站，那里的专业人员会根据图鉴进行分拣，一些没有见过的或者习性功能特异的种类会制作成标本卖给那些人类商人，而如果他们那边愿意大量采购的话，相关的专门采集和回收的任务就会下达到合适执行该工作的作业队伍手里。
　　虽然在很多人看来，鼠人简直是一群躁动而混乱的家伙，实际上，他们作为一个正儿八经的工业文明，可是有着完整的行政流程规范和作业规范的，只是单纯因为业务范围太广和作业方式导致旁观者会产生类似的误解，实际上，真正的鼠人回收作业队伍干起活来，也是和人类一样会给目标安排得明明白白的。
　　“去附近的生物城镇看看。”工程师觉得可以去看看附近的智慧生物的城镇，虽然他们的文明程度不高，但是对于鼠人来说，文明程度不高也不代表没有任何的价值，不高的文明程度他们可能需要奴隶，也可能产生奴隶，虽然奴隶贸易在如今看来是没有什么利润可言的，但是总还是一笔收入，而且文明程度不高，也意味着某些珍惜的资源在他们看来可能会被当做垃圾处理，遇到这种“亲切友好”的顾客哪怕只有一次，鼠人都能大赚一笔。
　　（比方说，对于尼亚尼斯人来说，石油的危害性远大于它的价值，所以，它们宁可倒贴钱来处理掉油井，而非开采利用它们。但是，反过来说，某些人类眼中用途一般，价值不是非常高的金属，在它们看来却是价值连城，比如说用于冶金添加，制作不锈钢的镍等金属材料。）
　　“我觉得我们应该再多叫一些人。”断齿打量了一下队伍的构成，全部的护卫力量就只有五个氏族兵，一只巨鼠战士，还有自己这个刚刚升职的风暴卫士，而工程队和采集队加起来有近四五十个人，这个护卫力量相比之下可以说是相当薄弱了，就算把采集队里面那几个武装人员加上，平均一个人得保护近十个人，正常情况下还好，如果遇到突发事件，根本连一对一盯住避免失散都做不到。
　　“我觉得应该不会出什么事情。”工程师拿出一只缴获的短剑，“你看，碳铁合金叠锻而成的武器，因为大气的关系，明显含硫超标，导致它比正常的钢制武器要脆得多，这种东西.......”工程师用力砍向自己的右手，剑刃干脆利落得在右臂护板上折断成了两截，飞溅的碎屑和断片吓了边上的学徒一跳，“根本无法对我们的护具产生什么伤害，那么还担心什么呢？”
　　这些鼠人工程师和学徒可不是那种穿着一身工作服，什么武器护具都没有的裸甲单位，实际上，他们身上都在各处固定着一些轻型合金甲片，在穿上助力外骨骼并套上防御插件模块后，甚至都可以抵御一般火药类轻武器的射击，当然，大口径的武器近距离射击就不行了，惯用手上套着的工具臂套在必要时弹出的切割工具也能轻易撕裂肉体，并非是完全毫无战斗力的个体。
　　指望那些还拿着碳铁条武器的家伙想要对它们造成什么伤害是几乎不可能的，除非是遭遇了投石机投掷的巨石或者大型弩炮之类的攻城武器命中，但是那种显眼而又昂贵的武器为什么会用在一群看上去没有什么威胁的普通旅行商人队伍身上呢？而且就算有这样的存在，巨鼠战士和风暴鼠卫士也能轻松处理掉的吧。
　　“好吧......”很明显，断齿被说服了，不管怎么说，那些拿着刀剑的敌人威胁确实不高，鼠人虽然大多不擅长肉搏（巨鼠除外），但是集中几把突击步枪，再加上鲁德手里的重机枪，完全可以挡住上千名刀手的冲击，前提是他们没有被埋伏突然从地底下冒出来突袭的话。
　　“那个谁，你过来，拿上这个，走最前面！”断齿叫过来一个氏族兵，丢给它一只脉冲探测器，这种装置本身就是用来探测地下生物体的，虽然穿透力不高，一般是用于探测昆虫巢穴和其他小型动物挖掘的洞穴，但是要扫描出下方有没什么奇怪的东西还是勉强可以胜任的，为了保险起见，断齿又将一个地雷探测器丢给鲁德，双管齐下，就算是探测不到生物信号之类的，那些金属成分的刀剑可没法隐藏。
　　与此同时，在珊瑚林地外的营地当中
　　“探索队进去已经两周了，依然没有任何消息传来，会不会出现了什么变故？”“安心点，现在是繁殖季节，他们大概是被什么怪物给阻挠了。”这种事情很常见，繁殖季节不管是食肉性还是草食动物性情都会比平时更加暴躁和易怒，如果真的遇到两群利爪兽为了争夺配偶斗殴的话，哪怕是正规军都得绕道，这些以挖掘陆珊瑚内的珊瑚虫为食物的家伙长着一对极为锐利粗大的爪子，可以轻易破开一般的链甲，就连板甲都很难挡得住，如果成群结队的开始冲击的话，确实是相当的难缠――好在它们平时性情普遍温驯，并非是纯粹的肉食性生物。
　　“应该不会，之前的坠星事件已经把大部分的动物吓跑了，就算是有漏网之鱼，也不至于有那么多，让他们现在都没有绕路绕出来。”“那么会不会是遭遇到了受惊的兽群被困住了？”“这倒是有可能，可他们连个信号都没有发出来.......”探索队可是带了焰火信号，如果是遇到受惊的兽群应该是会第一时间打出增援信号弹，但是，至今什么信号都没有。
　　“再等一天，如果没有信号，我们就进去找他们。”那里面可是有王立学院的大学者，如果死在里面的话，自己这个警备骑兵队长就算是当到头了，至于说可能遭到的袭击以及人员损失现在也顾不上那么多了，最起码学者是必须救出来的，生要见人，死要见尸，至于说其他人的死活就无所谓了。（请不要对古典时代的军官和军队的节操，纪律和智商抱有过多的期望，没有半路脱队打家劫舍就已经称得上是纪律严明的强军了。）
　　一天后，营地里面一片忙碌。
　　扈从们将一块块锻打成型的甲片用甲钉固定在骑士们的身体上，充沛营养和锻炼让它们有着厚厚的保护性角质层让甲片可以很好的固定在上面（类似马蹄铁一样的固定法），为了增加冲锋杀伤力，在它们的甲壳上某些地方还固定上了尖锐的由坚硬兽骨磨制的长刺。
　　铁匠们忙着磨去武器上的锈迹，并将那些因为暴露在硫化大气当中太久而变脆的武器进行修理和回炉；在吆喝声当中，沉重的陆行巨龟被驱赶出兽栏，这些身披坚甲，力大无穷的战兽上披挂上了坐具和四只猎龙枪，这种在龟壳边缘向前延伸的木质长枪可以有效的对付那些巨型野兽，或者在骑手的操控下将对方的骑手击落，之后，数吨重的陆龟爪就会将这个倒霉蛋踩成一堆无法分辨的绿色肉泥。
　　“水袋，谁看见过我的水袋了？”骑枪队长高声呼喊着，“见鬼，我的水袋呢？”“在这里，水袋在这里。”一名扈从高举起兽皮水囊，随后就被一把夺走，将一整袋水灌入身体当中，背部气孔喷出一团温热水汽后，骑枪队长才感觉自己好受多了。
　　对于这种在硫化大气当中生存的物种来说，它们需要饮用大量的水来辅助外骨骼散热，大部分的水分并不会进入血液而是进入甲壳里面的毛细软管，将热量带走，为内共生的绿菌提供养料，血液当的废弃物经由类似胰腺的器官分离进入毛细水管之中，然后在流经过绿菌囊后，变成富含氧气的水流进入内鳃当中，维持肌体对于氧化剂的需求。
　　如果遇到剧烈运动的情况下，氧气供应会不足，并且大量发热导致水分快速蒸发，因此，就需要补充大量的水分，因此，水袋对于职业骑士和战士来说，就像是生命一样宝贵，而随着水分蒸发产生的水汽当中也含有性激素成分，可以用于吸引异性青睐――因此，在他们的社会当中，浑身冒着温热水汽（并非高温蒸汽），犹如缠绕着薄雾般的个体就是爷们和硬汉的代名词。


第159章

　　G31式步枪，和德国以及它前身的那些编号其实没有任何关系，G是发射模式的代号，也就是“高斯”或者电磁式步枪的代称，3是型号，1是类型也就是外贸版本的，而自用版本则是用字母区分海军型，陆军型和战术型等等，当然，一同采用此类编号的还有激光类武器（L）和等离子类武器（P），不过以上规则仅限于国际舰队招标采购的轻武器，至于说各国舰队和军队的采购则是依然袭用旧有编号――比方说土鳖的拼音首字母GB（高斯步枪），乍一看还以为是什么产品质量编号。
　　这把步枪在断齿看来是相当不错，轻便，结构简单，威力大，枪声噪音小，精度也相当不错，最关键的是它比那些老旧的电热步枪和化学能步枪来说要贵得多，而这东西也变相说明了自己的身价不再是一盒饼干就可以忽悠到的炮灰，也不是那些每天吃着淡而无味的火腿肠炖大白菜的氏族兵，在上级眼中最起码是可以作为一个有价值的棋子而不是伤亡报表上毫无意义的数字。
　　但是，现在他觉得这把步枪有一个极大的缺陷，那就是针对于这种身披厚甲，甲壳里面还有大量海绵状毛细管的生物制动能力相当糟糕，5毫米的轨道弹可以轻而易举的将一个成年鼠人的内脏绞得粉碎，就算是在近距离击穿II级以下防弹护具后，也能对内脏和骨骼造成不可逆的伤害，但是，对于这些大块头来说，效果却是相当的糟糕。
　　弹头一如既往的穿透了他们那聊胜于无的鳞皮甲，将厚厚的角质层甲壳撞得粉碎，翻滚的弹头和碎片在后面的软目标上制造出一个又一个巨大的空腔，混杂着大量绿菌的腥臭体液四散飞溅，然后？然后什么效果都没有，这些甲壳怪物依然不断冲锋着，大量的失水和毛细呼吸管破坏它们之后必然死于缺氧和脱水，可现在，它们还能挥舞起手里的刀剑给断齿一个深刻的教训。
　　作为一种巨化节肢类生物，当地土著的身体结构决定了它们如果不想内脏在重力作用下挤压在一起，然后从肛0门流出去，在体内缺乏内支撑骨骼的情况下，就必须有着相当发达的内部悬吊和填充组织，可以视为它们的内脏都是被大块大块的海绵一样细密又像蛛丝一样坚韧的组织悬挂在体内，以支撑其可以进行剧烈运动，但是，也等于的变相的削弱了弹道类武器造成是穿刺和翻滚伤害。
　　“继续射击！其他人后撤，撤到珊瑚后面去！”断齿高声呼喊着，履行自己作为一个基层军官，一个战胜恐惧与天性的暴风卫士（士官阶层，往上就是暴风武士长-准尉或少尉，再往上就不属于暴风鼠了。）的职责，但是，效果相当不佳，那些在长手玩意儿那边进修过的还好，第一时间躲到了车辆和障碍物后面，然后翻出一些自卫武器协助还击，但是，那些普通的苦工就是盲目到处乱跑，然后被那些甲壳怪用刺枪高高挑起，然后砸向一旁的珊瑚礁石，发出一声怪异的啪叽声后就再也不动了。
　　好在这些苦工在鼠人社会当中普遍不算人，断齿在发现无法进行管束约束的情况下，就干脆把他们视为了血肉组成的拒马和路障，用于缓冲这些甲壳怪物的冲锋，“换这个！”一名鼠人生态调查员抛过来一只银光闪闪的武器，断齿丢掉手里的步枪接过这把比自己用过的全部武器加在一起还要昂贵的武器，一秒后，一束仿佛黯淡阳光般的射流便穿透了最前方击杀了最多鼠人的那个甲壳武士的身体。
　　高温离子射流对于这些富含水分，身体充满大量海绵状物质和液体毛细管的生物来说，简直就像是一个个小型的生物爆破炸弹，他们的甲壳被轻易击穿，随后扩散的高温离子云在体内飞快冷却，同时将热量传递给毛细管当中的水和其他液体，受热，蒸发，膨胀，中弹的区域产生了一次小规模的爆炸效应，将大块的甲壳掀起，同时高温蒸汽也迅速将后方的内脏和神经烫熟，仅仅只是两枪，这个体重超过半吨的身披坚甲的勇猛战士就无力跪倒，在惯性作用下滑出去数米，尸体上缕缕白色的轻烟飘起。
　　使用核电池的等离子聚爆步枪鼠人照理来说是不可能买得到的，这个是人类军事禁售列表上前三页的玩意儿，想要大规模采购还买得到的只有一家，那就是尼科人，不过.......大家都知道的，在完全融入人类社会后，这些家伙和自己人也没有啥分别了，甚至于随着北方工业等军工企业在尼科的分厂开设，他们甚至可以自己制造――但是，鼠人就不一样了，他们最多也就只能买到一般的电磁轻武器和人类淘汰一代左右的武器装备（个别特许出售的载具和飞船例外，比如说他们买到的驱逐舰。）
　　但是，这个世界上是有一种叫做黑市还有一种叫做二五仔的东西的存在的，在鼠人的金元攻势下总有些不要命的家伙愿意小批量的出售一些这种步枪，当然，价格也就是正常价格的五到十倍，弹药的费用也是相当的高昂，因此，整个探索队手里一共就这么一只而已。
　　但是，袭击的敌人数量稍微有点多，单纯一把聚爆步枪根本无法有效阻止这些家伙冲进人群里面大杀特杀，“鲁德......鲁德！”巨鼠战士终于披挂好了自己那身沉重的装备（不会时刻穿戴，消耗体力很大），30毫米的多管航炮发出犹如巨龙吐息般的声音，相比G31式电磁步枪的“孱弱”，这些设计来用于针对装甲单位和薄工事的穿爆弹头很好的给这些甲壳武士们表演了什么叫做“收割”
　　盔甲，厚皮，坚韧的组织纤维在以数倍音速飞驰而过的重弹头面前毫无价值，就连那些数百年才能形成的坚硬犹如钢铁的陆珊瑚岩石也在弹道面前让步，变成杀伤力巨大的四溅碎片，在这条无形的火焰镰刀面前，无论是植物，岩石，还是挡在上面的那些乱跑的苦工鼠们都在瞬间被切成两段，撕成碎片，断肢和体液好似焰火般炸裂，战场上很快就弥散起一股排泄物和血液混合后的怪异腥臭味。
　　将一个箱子的弹药打完后，鲁德丢开航炮，腿上撑开的地锄也自动收起，它换上了另外一件武器，用于凿开岩石采取矿物样本的大型冲击钻，不过它面前还能动弹的敌人已经不多了，即便有那么几个在金属风暴面前侥幸存货的甲壳武士也被它一手揪住脑袋上的小附肢，一手冲击钻照着脑门砸下去，绿色的粘液和血浆，脑浆混合着喷溅而出，场面极为血腥，但是效果也极好。
　　战斗结束后，重新收拢部队，人员死伤不少，不过好在那些技术人员没有受到什么伤害，主要还是乱跑的苦工小鼠们死得有点多，除此之外，物资被哄抢和破坏了一部分，不过都是些外围的设营用的东西，老实说，这场战斗来得很突然，也很莫名其妙，这些披着盔甲的武士骑着他们的小型利爪兽出现在营地边上，然后在短暂的交流后，就毫无征兆的发起了冲锋，在这种情况下，断齿果断开始还击，毕竟之前对方营地那场突袭已经说明这些家伙不是什么枪子打不死的家伙。
　　可问题是，之前他们打的都是一些技术人员和搬运工，只有少量的护卫，而且这里面还有相当一部分是甲壳和体重都比较弱的雌性，好吧，对于鼠人来说，这些长着外骨骼的家伙看上去都是一个样，指望短时间内分析清楚雌雄，职业士兵和雇佣兵，保镖和炮灰之间的区别还是有点强人所难了。
　　对于这些披着盔甲，甲壳格外厚实，下面有着发达的纤维和毛细管层的重达半吨的武士，断齿在战斗开始就发现自己的命令出现了错误，他应该像营地那时一样下令多把步枪攒射一个，而不是自由射击，但是一切已经迟了，简易的栅栏可以挡住一般的野兽，但是绝对挡不住披着盔甲的利爪兽冲锋撞击，而外围的氏族兵们也许可以在手无寸铁的甲壳怪面前维持战斗勇气，但是是绝对没有顶着刺到面前的骑枪依然面不改色射击的意志。
　　战斗后，并没有遗留俘虏，或者说俘虏和活口都被鲁德杀掉了，这个大块头发起怒来，除了电击叉外没有可以劝服的方式，而它发怒并非是那些苦工的被杀，而是这些武士在冲锋的时候从一辆装满食物的车上碾了过去，而上面就是鲁德的口粮和它最喜欢的玩具，在看见一地的南瓜酱和自己花了一个月的功夫才一点点雕刻好的鬼怪面具被踩的粉碎，这个大个子的怒气瞬间就超过了安全阈值，所以，就算看着它将那些受伤的，侥幸活下来的甲壳怪一个个锤成肉酱和壮骨粉，其他鼠人也不敢上去阻止。
　　在没有俘虏的情况下，断齿也不知道为什么这些土著会袭击他们，难道是之前的战斗当中沾染了什么奇怪的气味，让他们认出这是杀害自己同族的凶手？还是哪个智障奴隶小鼠在自己没有注意的情况下偷藏起了尸体的一部分，然后还被这些甲壳怪看见了？不管怎么说，在下一班船来之前，他们得转移一个位置，换一个比较容易防守的区域，建立一个稳固的营地，还好那些珍贵的工程师们没有出现伤亡，不然后果就不是自己能够背得起的。
　　与此同时，拔营出发的接应队伍的指挥官也是一脸懵逼，自己的侦查轻骑怎么放出去就再也没回来，到底发生什么事情了？如果是遍布村庄的地方的话，超期回归然后带上一点大家都心照不宣的“战利品”倒是可以理解，但是这种“深山老林”里面，不管是出于什么原因这些家伙至少也应该知道点轻重啊！
　　“要不要再派人去找找？不，万一是个陷阱呢？前面有埋伏？可是继续这么停在这里也不是一个办法......”指挥官陷入了纠结当中，不过，很快他就不用纠结了，一只绑着坐具的利爪兽一瘸一拐的跑了回来，身上还带着原本主人的血迹，这下子发生了什么事情已经很明显了，这只侦查轻骑毫无疑问遇到了敌人，还是相当规模的敌人，以至于他们连撤退都做不到就全军覆没。
　　“发信号！快点发信号！”前方为什么会有敌人，以及敌人是谁已经不重要了，这个时候最关键的就是召回分散的兵力，并且呼叫后军加快速度汇合，眼下这种行军当中的长蛇阵一旦被拦腰袭击差不多就是瞬间死得梆硬的结果――不过，话又说回来，谁会想到在自己国土大后方还特么会遇敌啊？
　　战斗的理由很简单，简单到了鼠人和当地人都能想到，但是本能的忽视了而已，当地人觉得这种珊瑚地里面根本不会有什么村庄，至少是不会有会让轻骑队动心的富裕村庄，而老鼠则感觉自己并没有带什么值钱的东西，就是一些工具，动植物样本和矿物样本而已，大部分都是石块和看上去和泥巴差不多的东西，从上看到下都看不出哪里透露着有钱的气息的样子――盗贼洗劫富人是可以理解的，但是一群人过来抢劫鼠人这种自认为是乞丐级别的财力的存在，在任何人看来都是无法想象的.......
　　然而问题就出在这工具上，请问在一个含硫的大气当中冶炼金属是什么场面，那就是冶炼的铁器会相当的脆，而且容易锈蚀，那么在这种情况下，当地人习惯于用青铜和铜制工具和武器，甚至于连银的价值都不是很高，金，铜，锡等金属才是他们的主流原料，所以，在当地人的货币体系当中，铜和银的代表的价值是相反的。
　　在一个最好的武器是镀铬的青铜武器的骑兵看来，鼠人的那些在高硫大气当中依然闪闪发光的钢制工具，还有铝制器具代表着什么？毫无疑问的财富，特别是某个倒霉的鼠人回收队员还在露天的工作站上回收线缆，拨开的胶皮当中露出一圈圈铜线，这紫金色的金属很好的刺激了当地人的神经――而之前已经提到过了，古典时代的军队的德行――这种财露于外，又没有足够的防卫武力的，疑似走私商队的目标意味着什么？（当地人可认不出步枪，只是看他们没有盔甲，也没有刀剑，所以就认为该营地没有防御。）
　　于是，战斗就这么爆发了.......
　　【PS】
　　你一岁的时候，跟着父母说“苹~果~”
　　你五岁的时候，开始跟着其他人背诵唐诗宋词
　　你十五岁的时候，朗诵着课文，在作文当中引用名人名句
　　你二十五岁的时候，一言一句的复述着领导说过的话，做过的事情....
　　.......
　　你75岁的时候，你得了老年痴呆，跟着儿女说道“苹~果~”
　　而你的孙子也在一旁跟着复读“苹~果~”
　　生命也许会终结，人会死去，但是复读......复读会永远延续下去――在漫长的生命当中，唯有复读是永恒的......
　　by来自高贵的需要305块钱买电池的复读机――另外，我不知道什么9月15号发售，也不知道什么古墓丽影：暗影......


第160章

　　吸取了上次被突袭的教训之后，断齿这次布置营地专门设置了针对那些利爪兽和甲壳武士的障碍物，那些珊瑚石是相当方便的就地取材的材料，在炸断几根珊瑚柱，再往上面插好定向霰射炸药后，一个针对这些蹦蹦跳跳的家伙的陷阱障碍就出现了，当它们从这些柱体上跳过或者飞跃的时候，这些霰射炸药就会把他们柔软的腹部炸得支离破碎，再加上后面设置的简易拒马和其他的障碍物，完全可以将相当数量的敌人阻挡在安全距离之外。
　　当然，断齿个人来说，感觉此时最保险的手段就是呼叫援军，只需要再空投几个班组的氏族兵过来，他就有把握在不超过四位数的当地土著的冲击下守住这个营地，如果能够再空投一些固定机枪之类的大玩意儿，那么只要弹药充足，就算来再多的怪物，也能让它们变成地上的尸体。
　　然而，战场墨菲定律说明过一件事情那就是：你的敌人是绝对比你的援军来得快的，断齿刚刚布设好营地，地面就出现了轻微的震动，有大队人马在靠近这里，当然，也可能是什么重型地面载具和机械在开进，但是那种几率小的几乎可以忽视掉，“敌袭，都给我上警戒哨塔！”
　　为了防止那些氏族兵扭头就跑，断齿在营地里面设置了一些哨塔，既可以提供居高临下的火力点，又能让那些氏族兵可以安心待在上面射击，相比拿着粗制滥造武器的奴隶苦工们，这些氏族兵最起码在枪法上还是可以信赖的，误击友军几率也不过蛐蛐5%而已，相比25%以上概率会误击自己还浪费弹药的夏姬八射的奴隶鼠来说，已经是难能可贵的可靠兵力了――除非在这里的全是由风暴鼠和近卫鼠组成的将军卫队级别的精锐，才能做到近乎于0误伤的效果，但是，只要探索调查团的指挥官还没有石乐志都不可能有这种程度的护卫力量配属到这种调查队里面。
　　（一个简单的数学问题：假设一名氏族兵**里面有30发**，每一发**的误击率视为独立事件且均能命中一个不同的目标，那么其中至少误杀己方一人的几率是多少？）
　　很快，开阔的珊瑚石林（珊瑚林下方相当空旷，上部连缀成片，就像是一个巨大的室内广场一样）中，一只“大军”渐渐浮现，浑身裹着长途行军和运动的些微蒸汽，仿佛从薄雾之中踏出的死亡军团，但是，断齿却长长松了口气，对面大概有3,40个披甲武士，不到10个骑着巨大的陆龟一样生物的重甲战士，还有大约200，不到300个无甲的拿着青铜短剑，手斧和木质圆盾的杂鱼，至于说那些拿着一根木棍上绑块黑曜石假装是长矛的家伙，断齿根本没把它们计入战斗单位当中，这个数量还不算太棘手。
　　但是，对方却不这么看，自己这一方有整整8名久经训练，身披双重重甲的巨龟骑士，快四十个扈从骑手，还有近三百名有短剑和盾牌的士兵，甚至于附近的领主还友情赞助了大约四百来个农兵或者说民夫用于搬运物资，料理杂物，当然，这部分兵力所有人都不会把他们当回事，这简直就是一只令人生畏的大军！
　　而自己的敌人呢？就是一群躲在简单的障碍物和箭塔后面的矮子，他们虽然不少人都有金属护甲，看上去颇有点精锐的样子，但是看看他们手里拿着都是些什么东西？木棍还是什么钝器（步枪），短的可笑的匕首（战术小刀），不知所谓的战锤（地质冲击钻），还有一座不知道他们怎么想的，安装反了的床弩（勘探无人机弹射和遥控基站）――简直就像是一群乌合之众，虽然那些武器和护甲材质看上去也不太像是杂鱼，但是他们的动作，举动还有那慌乱的叫喊声却是足以说明这些是一群没有或者只接受了极少量军事训练和教育的家伙。
　　“都拿起武器，准备战斗！”断齿高声呼喊起来，相比有些畏缩的氏族兵和那些一脸茫然的奴隶小鼠来说，反倒是那些工程学徒们表现出了不太符合鼠人价值观和思想观的勇气，纷纷拿起了各种制式或者自制的简易武器，“算了，和这些非公民阶层说太多也是无用.......”在鼠人社会当中，要么是从氏族兵升级为风暴卫士，要么就是脱离常规劳动成为技师长或者进修成为工程学徒或者在人类的大学当中留学的“海归”派，否则，大部分鼠人都只是平民阶层，也就是几乎不允许拥有个人财务，完全依赖配给度日的底层劳动力，其战斗意志之类的东西就实在不能指望了。
　　至于说奴隶阶层，那就一辈子是奴隶，因为鼠人的奴隶本来就不是破产的平民或者失去身份的公民之类的来源，要么是战俘（数量一般很少），要么就是鼠人里面的强壮但是低智商的个体，他们脑子里面也根本没有自由或者类似的高等级的概念的存在，如果在人类社会当中，这些傻子可以安度一生，而在鼠人社会当中却只能作为奴隶小鼠被压榨.......
　　但是，如果考虑到这个宇宙大部分文明的情况来说，鼠人社会当中的这些小鼠们也算是幸运了――至少它们也会被视为族群的财产不会轻易被杀，有口饭吃――至于说其他文明，这种傻子如果不是贵族的话，大概出生不久就被溺死或者在长大后被当做被神诅咒的个体献祭掉了。
　　正常情况下，古典时代的正面战斗是需要来一点废话的，这倒不是单纯的什么情怀之类的东西，而是交战双方赶到战场的时候，双方的士兵都消耗了一定的体力，需要休息一小段时间才能恢复巅峰状态，而这个时间如果很默契的一起坐地上喘气感觉又有点不太像样子，于是，随便BB一点东西，让部下可以休息一会儿，顺便也可以宣扬自己的正义性，鼓舞士气，有一定的时间用来恢复阵型等等。
　　但问题是断齿所经受的训练，战场都没有这个说法，快进快出，不断的变换位置，不管是进攻，后撤还是防御都需要快速而准确，先敌发现，先敌摧毁以自保这些军事思想和古典时代是截然不同的，在进攻发起的时候，如果还BB个没完，那就是炮击结束后，被恢复的火力点撕碎；如果后撤的时候还拖拖拉拉，很可能会被己方的掩护阻断火力给炸上天；防御的时候还要想个慷慨激昂的宣言，那么就是被敌人一秒都不浪费的一波捅穿。
　　所以，那个插着两面奇怪旗帜的指挥官一样的家伙上来用着古怪的口音和语言质问的时候，断齿却毫不犹豫的下达了射击的命令，几乎是几秒钟内，这个自以为在任何弓弩和远程武器的有效杀伤半径之外的家伙就被好几把突击步枪打成了筛子，虽然他们特殊的身体结构使得没有受到太多的内脏创伤，但是大量的绿菌和呼吸毛细管被破坏，也让这个家伙在地面上抽搐了好一会儿后因为严重缺氧窒息而昏迷，考虑当地人的医疗水平，差不多也就是彻底没救了，只不过没有当场死亡罢了。
　　开场指贵族就被击杀，这个变故让对方在短暂的混乱之后，就陷入了古典时代军队常见的情况之一，在剩下的副官的呼喊当中，这种行为被视为严重的挑衅和侮辱，这些骑士们高声咆哮着带着自己的扈从冲向了这个看上去极为单薄的营地，那些步行的半职业士兵也在短暂的迟钝后，在惯**从下发起冲锋，最后的农兵们探头探脑看着那些骑士老爷们已经跑到了敌人的营寨下方，顺着“低矮”的营墙杀入其中后，才开始跟上。
　　“蠢货！”断齿摁下了起爆键，冲在最前面的陆龟整个往上一跳，随后就无力趴伏在了营地外围，上面的骑士在惯性作用下被整个抛出去摔在地上一时半会爬都不起来，随后就被数把步枪集火钉死在地面上，相比身体部位的防御力，它们头部的甲壳要薄得多，下面的缓冲层厚度也不够，射击头部可以有效击杀这些家伙，不过，虽然它们看似长着一个大脑袋，但是脑子的体积并不算太大，所以要想准确命中的难度也不低。
　　8名全副武装的骑士在短短十几秒就报销了一半以上，这个变故实在令人惊讶，不过，在这种时候也来不及往后退了，剩下的依然向着前面的营地冲去，那些躲在大车后面的家伙根本没有勇气来和自己正面战斗，只敢躲在后面放冷箭，只要冲上去就......
　　“呜~~”火焰之镰横扫过境，那些骑士老爷在瞬间就变成了一团难以分辨的东西，体型庞大的陆龟和它的甲壳也未能保护自己，被打得血肉模糊，30毫米口径的航炮在这种古典时代的威力是超乎想象的，任何铠甲，生物和除了城墙外的掩体在它面前都和一张薄纸没有区别，哦，或者说区别是A4还是牛皮纸。
　　但是，航炮的轰鸣只持续了很短的时间，200发的弹链在这种全速射击的时候，感觉也就是几个长点就没了，毕竟这只是一个调查团，带了重武器已经是考虑到当地的一些巨型动物的威胁，根本不会按照打一场正规战役的标准准备和携带弹药，所以，这就是最后的一点弹药了。
　　不过，就算是这么短暂的射击也足以吓住那些步兵们，倒是那些扈从骑兵依然驱动着自己的利爪兽向前冲击，因为他们知道如果自己逃跑的话，全部都会在那截矮墙下面变成敌人的神秘武器的靶子，只有不断向前杀进去，那神秘的武器不可能在近距离使用，只要杀进去，进入肉搏战，他们就赢定了――事实上也猜的没错，只要他们杀入营地，确实就赢定了，在肉搏当中，除了德鲁和开着工程外骨骼的几个工程师，哪怕是断齿也不可能是这些从小开始训练战斗技巧的甲壳武士的对手――何况他们还特么有四把刀！
　　断齿身上的护具让他可以无视对方的刀具，可那些扈从手里除了常见的弯刀外，还有战锤，连枷，双面巨斧之类的东西，那种东西就算砍不破自己的防弹插板和高强度聚合物纺织物，也能把自己的肋骨砸进肺里，或者把脑袋就像保龄球一样打飞出去。
　　“躲开！躲开！”奥特莱斯工程长尖叫着正对着扈从骑兵的冲击而来，他开着一具工业载具，这种用于修理，焊接和拆解残骸的小型载具重达40吨以上，完全不是这些轻量级的利爪兽撞得动的，而且上面还被工程长带着学徒们装了一些“奇怪的东西”，“散开，都散开！”断齿一看那机械臂上的玩意儿，顿时浑身的毛都炸了起来，仿佛一个蓬松的毛球。
　　“呼~”宛如龙啸般的长鸣，猛烈的青蓝色火焰扫出一个扇形，手脚快的氏族兵屁滚尿流的从两侧手脚并用的逃开，一些反应快的奴隶小鼠们也慌乱的在地上快速挖出一个小坑然后趴着一动不动，而那些没有反应过来的瞬间就被火焰所淹没，超过3000度的等离子焰流当中，没有任何蛋白质或者生物成分能够稳定存在，不管是老鼠，还是那些甲壳怪物。
　　“稳住它！稳住它！”工程长嘶吼着，后面的其他工程学徒和工程师们用外骨骼死死压住这台载具，它在疯狂颤抖并吱嘎作响，固定的支架也以肉眼可见的速度在变形，扭曲，这并非是什么军用的喷火器，而是一台从炮艇残骸上拆下来的小型加力引擎，它很神奇的保持了完整，所以这几天工程长申请了一些材料修复了它，毕竟纯废品和修复过的废品的价格是不一样的，而现在，这玩意儿就是一台超强力的火焰喷射器――除了出力过大，这次用完估计本身不仅会彻底报废，这台工程车大概也保不住了。
　　不过，在这等高温地狱之中，敌人的崩溃速度还比工程车快多了，面对这仿佛地狱当中涌现的青蓝色烈焰，进攻在短短的十几秒内就彻底被击溃，空气当中弥散着蛋白质的焦臭味和某些不明物质烧焦后的奇怪味道，在看见前方的步兵们惊魂未定的从矮墙后面逃出来时，那些农兵们就先一步进行了战略转移，眨眼之间就跑的干干净净，甚至还裹走了一些有价值的东西。


第161章

　　在结束了这场短暂而激烈的攻防战斗之后不久，一艘中型运输船便飞抵了断齿他们提前布置好的引导降落区，在他的想象当中，这次例行补给和支援最多再给自己补充几个风暴卫士训练生和氏族兵就行了，因为鼠人正常情况下是不会为了这种鸟不拉屎的地方投入如此巨大，之前他们被投送的主要原因其实还是为了回收那些人类的科技残骸，长手玩意儿可以奢侈到随便丢，他们可没这么宽裕。
　　但现实却是，打头的就是一个相比鼠人来说极为高大的家伙，深蓝色的涂装，黑灰色数码迷彩的胸口印着一个红色的铁锤标记，宽阔而肌肉结实的背后背着一杆格外长的步枪，手上配备着单兵智能作战系统，头盔上多功能目镜被完全推到了头顶，这是一名尼科族猎手，也可以称之为铁锤安保的职业狙击手。
　　再往后一点则是一个看上去体壮腰圆仿佛和巨鼠一样的大块头，从露出的头部的比例来看，绝大部分体积应该都是战术外骨骼和防护装备撑起来的，就和老鼠们在战场上见过的一样，一手重型电磁机枪，一手龙息霰0弹枪，考虑口径也许可以称之为“炮”也说不定，背后是一门自动榴弹发射器，就像是一尊移动的陆战堡垒般碾过来。
　　随后出现的是数名拿着GR-2型精确射手步枪的鼠游侠，最后就是整整2个排的精锐氏族鼠战士和大约10名风暴鼠卫士，从身上的战术装具，护甲和武器来看，还不是那种被提名，一同编入风暴鼠行列进行训练，作战的在训生（相当于军校在校生，鼠人在训生的淘汰率大概是在34%-45%左右，不含阵亡的），而是和断齿一样的老兵，士官，而且里面还有一个穿着和其他风暴卫士不一样的护甲的家伙，很明显这是一位更上一级的武士长。
　　这样的精锐配置为什么会出现在这里？就算还少了陆地移动火力堡垒的巨鼠战士和巨鼠炮组，但是也是鼠人军队编制里面的一等一的顶级阵容了，尤其是那两个猫人雇佣兵，天知道洗劫完一座土著城镇够开他们几天的工资，这些家伙的身价就比那些工程术师和战斗工程师们低半个档次而已。
　　（PS：理论来讲，这个时代的普通城镇的年收在200-300金币就算是不错的水平了，确实是不够开几天工资的，如果是那种村镇，全村加起来也不一定有一个金币，大部分都是铜币和银币，大概一天的工资都不大够）
　　“那些甲壳怪还有活的吗？”武士长下来就抓住断齿问道，这个问题的答案也很明显，看看场地上那些焦炭和被等离子喷焰烧出琉璃色的地面，也知道不可能有活口啊！
　　“没，没有。”
　　“那就去抓！”
　　“多少？”断齿没有问抓来干嘛，这种问题和他也没啥关系，“需要抓多少？死的要吗？”
　　“活的，死的都要，对了，那些甲壳怪难抓吗？”
　　“大概吧......它们近身的话，还是很麻烦的。”
　　四把刀子捅过来还好，顶多给你肋骨捅断，两把战锤给你来个双0峰贯耳那起码是一个严重脑震荡，还得头盔质量好，如果是半吨多重的玩意儿以60千米的时速举着长矛冲刺过来，那就不是普通的单兵护具能够拯救的范畴了――还好这些甲壳怪的内供氧能力并没有强到可以长时间满足这种运动量的程度――所以，撑过前几下，断齿有自信拿把小刀都能了解这些家伙。（当地土著的爆发力很强，被钝器打到就和被坦克撞了是一个效果，钝器杀伤和**或者箭矢，锐器的杀伤力是不能混为一谈的。）
　　“那没问题，我们这次带了足够的人手和装备。”
　　“.....为什么全都是精确步枪？”断齿发现这些人都没有几个带着大范围杀伤性武器或者突击步枪，全是较为昂贵的精确射手步枪，“那些家伙对于子0弹的防御效果很好，一般步枪很难做到立即击杀，这个武器......”
　　“是这样啊，不过没关系，我们带了专门的弹药。”
　　之所以鼠人会派遣这样的精锐部队过来，主要原因还是因为运输的时候出的问题，在投食的时候误投了当地的一种有毒的果实，结果两个样本都死掉了，本着不浪费的心态，鼠人干脆就把这两具尸体剖了，内脏和体液什么的单独保存起来丢去生物化学工厂，看看有没有什么用途，剩下的那些结缔组织和海绵状的肉块就被一些嘴馋的家伙给煮了......
　　之后的事情就很有趣了，一只来办理业务尾款的猫人无意中看到了，就顺便一起吃了点，感觉意外的好吃就提出购买，而鼠人的贸易所官员早就为了找一些新的拳头商品而苦恼，一听之下就马上拍板把剩下的全部干制后卖掉了，而我们都知道猫人的味觉和人类虽然有些微的不同（他们吃不到腥味，反而是一种甜香味），但是大体上还是一样的，于是......
　　一个好吃而且在之后化验过程当中也没有什么有害物质，营养成分大部分不能吸收，即可满足饕餮之舌又不会营养过剩长脂肪，变相可以减肥的物种出现在人类的视野里面：这差不多就意味着捕猎，灭绝，人工养殖一条龙的命运预定.
　　在人类统治的这片宇宙当中，有钱不是原罪，他们早就过了抢劫的原始阶段；有资源也不是原罪，他们也早过了那种低端掠夺的套路时代；甚至于占据富饶行星都不是问题，因为人类本身的人口也不支持他们占据太多的地盘――但是，“好味！”可就是原罪了！
　　而且因为死的快，老鼠也没有告诉人类这是一种智慧生物，可能是不知情，也可能是知情，但是在经济效益面前节操这种东西说丢就丢，毕竟耗子们可没有人类那么多多愁善感，伦理善恶观念也是荡然无存的，为了生存和繁衍，他们连同族的尸体都能吃掉，蛐蛐智慧生物还不能因此免于一死。
　　不过，就算人类知道，会对此产生多少同情心也是一件不太确定的事情，地球上拥有人类幼儿乃至儿童水平智力的生物，拥有社会性的生物，甚至人类自己的近亲，只要摊上一个“好味！”的标签，还不是说进餐馆就进餐馆，舆论抨击力度基本上只和吃饱了闲得发慌的人口比例以及该种物种的长相以及现存数量有关――反正对于这种长得就像巨型昆虫一样难看的高蛋白食材，人类的同情心差不多就和对蟑螂的同情心近似。
　　“2万头，不论你用什么手段，我一个月内要看见2万头，起码要一半活的。”
　　猫人这玩意儿，本身没有什么不良嗜好，除了嗜血欲望外也就好一口吃，一个睡，本身干的又是高报酬的玩命工作，老家又是贼有钱的经济新开发区，积蓄也就相当的丰厚，自然给老鼠的价格和订单也就非常的优惠――“是什么蒙蔽了我的良心？”by鼠人执政官霍恩为数不多的几次自我反省，然后就再一次投入到筹建“拉比特人的欢乐牧场”工作当中。
　　“2万头.......这大概需要攻城了吧，附近的普通村庄应该没有那么多的人口”
　　“攻城？等等，这是智慧生物？
　　”“是啊，可以使用刀剑和盔甲，不过没有看见火器”断齿挠挠有些斑秃的脑袋，“语言反正听不懂，嘎吱嘎吱的，不知道在说些什么。”
　　“算了，反正这种事情不重要，智慧生物就智慧生物吧......”武士长思索了2秒后，果断将这个问题丢在了一边。
　　“对了，我们还带了不少的工具和材料，有必要的话，在当地建立一个饲养区也不错，附近的几个星球已经看过了，没有这种物种，应该是还没踏上太空或者走不远的倒霉蛋，这就不能一次性杀太多了。”一边的工程术师插口道，“杀得太快，很快就会灭绝的，那个词叫做......叫做可持续发展来着......”
　　“那就这样吧，啊，对了，关于智慧生物这个事情不要让那些毛尾巴玩意儿知道。”万一他们心理膈应退货怎么办？全砸手上的话，执政官非把自己扒皮拆骨不成，最起码得等交货，清完尾款再说。“我们知道的......那些奴隶小鼠话都说不全，就不用担心了。”
　　离开珊瑚林不远，就是一座建立在浮空商道上的城镇，主要经营各种菌类干货和毛皮生意，由于珊瑚林里面没有乔木类植物，所以，倒是没有木材这种生意，不过，他们出售的珊瑚石切割打磨的雕塑也相当的有名，属于一座相当富余的城镇，这也是为什么养得起10名以上骑士还有数百名职业士兵的缘故。
　　“当~当~当~”铜钟长鸣，整个城市陷入一片混乱之中，由土块堆垒而成的仿佛蚁巢般的建筑物间是慌乱逃窜的平民，少量的士兵混杂着民兵艰难的逆流而上，在半路就被一道俯冲而下的火焰烧得精光，“傻，傻蛋，不要用火焰喷射器，烧死，烧死的不值钱！”风暴鼠士官一巴掌扇在这个氏族兵脑勺上，“用电击武器！用电击武器！”
　　电光一闪而过，沉重的陆龟扑通一下趴倒，身体上插着好几只强力电击鱼叉，这种用于猎杀大型动物的电叉相当的好用，虽然大概率的把猎物电死，不过，这对于鼠人来说，到是无所谓，它们也不纠结于一定要活得的，反正这些陆龟又没在强制抓活的名单上。
　　莱斯瑟缩在一个角落里面，手上握着民兵短矛，可这武器并不能带给它一丝慰藉，那些从天而降的四处散布死亡和火焰的矮子根本就是恶魔，它们刀枪不入（你换个大锤就行了），手里喷吐魔火和恶心的琥珀色的粘液，只要被沾到的人，就会变成一块凝固的石像，然后被那些恶魔搬走，这根本不是蛐蛐民兵所能对抗的敌人，它只能尽可能让自己躲得更好一些，祈求着所有神灵的庇护，让自己可以活下来。
　　可惜，也许是今天它的守护神放假，也可能是连神的光辉都为此退避三舍，总之，这个藏身处最后还是被找到了，当浑浊的液体喷到身上的时候，莱斯开始后悔：“我应该反抗一下的，也许可以刺死这个看上去格外瘦弱的矮魔鬼也说不定。”
　　当它再一次清醒的时候，已经是在一个狭窄的方形房间里面，外面似乎是一个圆形的营地，身上用于彰显身份和装饰的织物和油彩全部不见了，赤条条这个状态对于这种物种来说倒是没有什么羞耻感，毕竟它们身上都是厚厚的甲壳，那些所谓的衣物和毛皮用于防御和装饰的意味居多，什么都没有的赤条条的平民才是大多数。
　　很快，一个笼屋被打开，那个高大而嘶吼着的家伙似乎是一个贵族，莱斯曾经在某次集会上见过一次，虽然鼠人和人类都不能很好的区分这些甲壳生物，但是它们自己却可以通过味道和甲壳上的斑点来认出到底谁是谁，“这里是......角斗场？”角斗场并不是一个非常糟糕的选项，角斗士们都过着不亚于一般小贵族的生活，当然，前提是得在前三场角斗当中活下来，还得打得好看，激起观众气氛，成为所谓的“名角”才行――不过，相比丢进矿山之类的地方，似乎也算是一个比较好的选择。
　　然而，接下来的发展就相当的可怕了，那个英勇的老战士被那些矮子们用某种武器直接击倒，然后一柄足有它前肢体长度的利刃就刺入了甲壳缝隙之中，将它引以为傲的布满战斗痕迹和优美斑纹的甲壳一片又一片卸掉，绿色汁液流淌了一地，露出下方血淋漓的粉红色肉团。
　　“这不是角斗，这是屠杀！”“别嚎了，这就是屠杀，嗯，或者说屠宰。”旁边笼屋里面一只老家伙开口道，“它们做这事儿的样子，简直就像我们在宰杀双足跳龙一样，对了，我之前就是一个屠夫。”“屠宰？”“小声点，你越是激动，越是表现出活力，就越快走这么一次流程。”老屠夫静静的趴在地上，“安静一些，积累体力，也许还有逃出这个鬼地方的机会。”
　　场地当中的尸体已经被拆解完成，能吃的和不能吃的被分门别类的分开，地上的绿色液体也被水冲刷干净，但是依然残留着些许来自于肠道和一些内脏的腥臭味，令人窒息。


第162章

　　第凌峰航空机械厂章
　　莱斯和老屠夫被捆起来吊出了笼屋，它们的去向并不是被称之为屠宰场的那个长条形的区域，而是一个巨大的土坑，那里丢弃着一些萎靡不振的家伙，随着机械的声音，它们被丢在了这堆同族身上，“我们，这就是出来了？”莱斯有点不敢置信，他只是学着老屠夫的样子，无论那些矮子如何撩拨都死活一动不动的趴着，最后就这么被放出来了？是善心大发还是......
　　“哼哼~”老屠夫八目中闪耀着智慧的光彩，“你猜猜看，一个牧场对于那些奄奄一息，似乎得了疾病的牲畜一般是怎么处理的?”
　　“请兽医......算了，我不知道。”兽医？这地方估计给你身上来一刀把肢体全部卸掉，然后剖开肚子掏空内脏，最后一刀斩下头颅就是最好的医疗方式了，兽医大概是想多了。
　　“为了避免传染给其他牲畜，这些牲畜要么是被杀掉，要么就是丢掉自生自灭。”“如果他们选择杀掉我们呢？”
　　“那你至少不会变成挂在商铺里面的肉干，能死的痛快而体面一点。”老屠夫毫不犹豫的说道，“但是，万一他们选择了后者，那么我们就有机会了。”
　　“可是我们现在还被绑着”
　　“这不是，问题，等等，钻到尸体下面去，无论发生什么事情都不要动，记住，一定不要动。”老屠夫率先拱开同族的躯体，钻到了土坑最下面去，并且用力在坑底翻滚，将自己裹进一层湿润的泥浆当中。
　　“喂~你不是一个普通的屠夫吧？”
　　“.......呵呵”老屠夫没回答，不断将那些真的因为伤病而奄奄一息的同族拱到身上去，而莱斯也随之有样学样，之前不断静默当中积蓄的体力此刻完全派上了用途，在尸体和半尸体当中努力的往下钻，身体上负荷的重量越来越大。
　　“都在这里了。”
　　“哦，准备开始吧。”一大桶酸液被倒入坑中，顿时腾起一片蒙蒙白雾，那些装死的和没死透的在坑中嚎叫，翻滚，酸液腐蚀他们的甲壳，并顺着缝隙在敏感的肉体上留下一道道极为疼痛的伤痕，但是这不过是地狱的开胃小菜。
　　“倒油！”老鼠可没那么多钱来给这些家伙修个焚烧厂，也感觉没有必要拿超高温的喷焰烧，相反煤油和汽油这玩意儿多亏尼亚尼斯人的友情赞助，挺便宜的。
　　“点火”熊熊烈火在坑中燃烧起来，水分蒸发和甲壳爆裂的噼啪声仿佛过年的鞭炮，莱斯忍受着从背上不断传来的热量，就算有泥土和尸体的双重保护，火焰依然仿佛环绕在周围每一寸的空间当中，一股奇特的味道开始在坑上弥漫起来，“噼啪~”
　　“往下挖，快！”老屠夫抬起脸，一半的脸颊已经被高温烤的发白，眼睛呈现出浑浊的灰白色，但是，捆缚他的绳子也在燃烧，那些老鼠根本舍不得用什么昂贵的材料来捆扎，那是独属于“优质牲畜”的特权，这些病畜还没有那个必要和资格。
　　莱斯此刻才如梦初醒般的挣开烧掉大半的绳索，多组附肢飞快在泥土当中掘进，每过一秒钟就意味着死亡临近一点，最终，它终于在火焰烧透之前挖出了一个足以容身的坑洞，“别愣着，回填，然后继续挖！”老屠夫疯狂将泥土回填封堵住身后的空间，当地人最大的一个优势就是他们的呼吸是内循环，只要不是长时间的待在泥土里面就不会窒息。
　　“啪~”烧的通红的甲壳猛地炸开，鲜美的肉汁顺着缝隙滑落，在炭火上蒸腾起一片浓郁的香味，“您的炭烤蟹”厨师将烤的恰到好处的蟹肉剔出，放在精美的小盘里呈上。
　　“这是本地蟹吗？”食客抬头随口问道。
　　“啊，是的，本地蟹，如果要从地球空运原产地的蟹的话，价格太高了。”
　　“哦~”
　　不知道在土里待了多久，知道那隔着土壤也能感觉到的高温渐渐散去，莱斯才挖出一个斜向的坑洞，从洞底爬了出来，那些耗子似乎根本不在意有可能装死的俘虏或者牲畜跑掉，或者说在他们看来，能够在这种情况下下跑掉的绝对不可能是什么患病的家伙，而是一个健康得不能再健康的个体，那么跑掉也不过是跑掉一时，就算跑掉一世也无所谓，因为它并不会在世界上消失，也无力反抗这种暴虐，所以，充其量只是韭菜残余的根须，来年新韭菜的来源罢了，无关紧要。
　　“屠夫，屠夫，你还在吗？”没有回应，一点都没有，莱斯凭借记忆力努力掘开那些浮土和焦黑发脆的尸体，下面露出一具变得有些发红的躯体，“喂喂~屠夫！你怎么了？还能说话吗？”莱斯用力晃动了几下，然而由于年老体衰加上火焰造成的伤害，它没有挖的更深，在这个浅浅的地洞当中被活活烘烤而死。
　　“那边好像有动静？”
　　“屠夫......”莱斯看了看靠近的光柱，扭头扎入旁边的泥土当中，快速在地下挖掘穿行着，“这个事儿，没完！”它前进的方向并非自己的故乡，而是以军力强大著称的邻国，它知道，就那些矮子表现出来的战斗力，绝对不是自己家乡那些民兵能够对抗的，最起码也得是骑士老爷，还得是足够多的骑士老爷，可整个世界上他知道的有这么多骑士的地方，就只有邻国了。
　　“这些暂定为陆行蟹的生物在养殖方面有一定的可行性，不过它们好像有点过于多动了点......”西装革履的人类考察官员隔着厚厚的玻璃看着下方栅栏里面的甲壳陆行蟹，它们不断在躁动着，有的在冲击栅栏，有的在发出音调多变的嘶吼，还有的缩在角落里面发出有节奏的哼唧声。
　　在人类眼中就和任何一个刚刚被驯化，从野生状态进入养殖场的动物没有任何区别，唯一稍微特别一点的就是这些家伙的行为相对多变而且多动――差不多也就是猴子的水平吧，也许动物保护者会解读出很多的信息，但是作为一个主营肉类和畜牧养殖的公司的考察者对此却是无动于衷――他更加关心这种多动会不会影响出栏时的肉量比例。
　　“不会的，这样不断运动的话，它们的肉质才会更加鲜美，嗯，我尝过。”大头鼠抱着一堆记录数据板说道，“如果从数据上来看的话，肌肉纤维和脂肪的比例更加接近黄金比例，而且水分也相对少一些，之前有试吃员说水分稍重，如果作为煎烤还行，煮的话，口感就有点糟。”
　　“这样啊，不过，这样的话，生长速度会减慢吧.....嗯，杂交育种和改良饲料的问题我们以后再谈吧，我司准备采购20万头种蟹用于养殖，你们这边的供货能力......”
　　“这个，大概需要一年的时间来筹备”
　　“啊，对了，之前你们报告说这里发现过智慧生物文明痕迹，它们有什么特产吗？”
　　大头鼠愣了一下，“啊，有的，这就是它们的特产。”它指了指下面的陆行蟹们。
　　“哦~”
　　一场交易就这样完成了，隔着厚厚的玻璃和闸门，所有的哀嚎，求饶，祈祷与痛苦的呻0吟都被阻断在临时养殖中心的大门之后，等待它们的不过是日复一日的投食，惩罚和驱赶着强制运动，直到某一天，它们会被赶进一条长廊里面，金属的手臂将它们高高悬挂起来，一些矮子和高一些的生物对着它们评头论足，一部分会在背壳上打上红色的戳记，一部分则是蓝色，蓝色的数量极少，大部分都是红色。
　　而这些打着红色戳记的，无论它们之前的身份是贵族，“美人”，游侠，战士还是一介普通的农夫，归宿都只是一口烧开的大锅，在滚水当中痛苦的褪去甲壳，然后被屠刀分解，变成一块又一块粉色的肉块包装在犹如水晶般精致的盒子里面，顺着传送带走向未知的去路，一切都是如此的井井有条，秩序盎然，仿佛一条永不停息，湍湍向前的河流，生命不过是其上些许的浮渣，不值一提而又卑微至此，仅仅是一小段河水的翻滚便永远沉入水下。
　　“那些怪物在咀嚼，在屠杀我们的人民！而你们却还在争权夺利！”莱斯面对着一群曾经以为高不可攀的大人物们吼叫着，赫莱顿的毁灭难道还不能惊醒这些高高在上的贵族吗？
　　那些怪物可根本不会管你是什么身份，子爵，伯爵甚至国王，也不会在意这些人身上的甲壳是多么的精美，附肢的舒展弧度是多么的优雅，带着高贵血统的特有象征――对于那些怪物来说，这些东西都毫无意义！
　　他们所渴求的只是自己甲壳下的血肉，而唯一的评价标准就如同这种贵族评价盘子里面的双足爪龙肉排是否鲜美的标准一样――至于这只双足爪龙是哪个猎场出产的，其父母亲族在他们的族群里面是何等的高贵谁会在意？对，这些贵族不会在意，屠宰的屠夫不会在意，狩猎的猎人也不会在意――至于那些怪物？他们就更加不在意！
　　又一次无果的会议，作为赫莱顿唯一的幸存者，莱斯多少有了一点名气，尤其是它身上被那些矮子烘烤，被绳子捆缚的痕迹更是被视为了和恶魔战斗的勋章，受到了一些不明事理的贵族少女的追捧，可是它更加关心的是：什么时候出兵，什么时候组成强大的联盟，在恶魔手里庇护住自己的人民？
　　被在战场上杀死这是战士的归宿和荣耀；在战争当中被劫掠，被屠杀这是平民和弱者的无奈和悲哀；可......在屠宰场里面就行牲畜一样被吊起来宰杀，最后变成一盘佳肴这算什么？
　　然而，贵族的想法和莱斯这样的平民或者说富裕市民是截然不同的，就好像出现在它刚刚发出正义怒吼的大厅当中的一个熟悉的矮子，仅仅是2磅纯铜的价格，是的，两磅纯铜，在当地人眼中可是一笔相当不错的数字。
　　它相当于大约650克（当地度量的磅）铜，如果参入一些其他金属可以铸造出150-200枚铜币（注：当地铜币相当于人类的银币一样的购买力），而一个健壮的可以耕地的奴隶值多少？5个铜币，如果是一个落魄的贵族侍女呢？15-18个铜币，不能再多了。
　　而现在，200个铜币的价格摆在面前还有什么可以犹豫的呢？1000%的利润面前，就算这真的是恶魔给予的契约书，它们也会甘之如饴的签下自己的名字，盖上印章，然后出动捕奴队将自己的子民就像是装在笼子里面的牲畜一样交给这些矮个子恶魔手里。
　　然后？然后关这些贵族什么事情？杀掉也好，吃掉也好，那都和他们没有关系了，而这份契约书也成为了老鼠们用于糊弄上级的有力武器――看，我们是从当地智慧生物文明手里购买的肉用牲畜！
　　“我们必须做点什么！”莱斯说道，经过一段时间的酝酿，它身边已经聚拢了一些志同道合的同伴，但是这样的速度太慢了，它们的力量还不够，远远不够，还需要更多，更多的人和士兵，才能战胜那些可恶的矮子恶魔。
　　“那么我们做什么好？”那个叫艾格的年轻人撕咬着一块肉排，草绿色的汁液顺着口器溢出，“我们......我们不能再依靠那些贵族了，它们根本靠不住，现在只能靠自己。”
　　“好吧，你是我们当中最聪明的，听你的。”
　　一艘冷冻飞船飞抵港口，卸下一大堆冷冻箱。
　　“这里面是什么？”
　　“食品，陆行蟹肉”
　　“打开看看”海关人员示意小工开启冷冻箱，里面是整整齐齐一排排密封在塑料盒子里面的粉色肉块，混杂着白色的脂肪，好似一片平铺开的樱花花瓣，“.....”
　　海关扫了一眼船主提交的检疫证明和文件，又再三确认里面没有夹层以及批号无误后便放行了，至于说陆行蟹是个什么东西？嗯，电子登记档案上说是一个偏僻的行星上土著产出的一种肉用甲壳纲生物，大概就和大闸蟹之类的东西一样吧，不过，看上去似乎挺好吃的，晚上回家的时候看看超市有没有卖的，尝尝鲜，海关如是想到。
　　“一座又一座的城镇倒在那些恶魔手里，那些贵族只顾着获得那些肮脏的被诅咒的金币，而无视这些恶魔的罪行，但是，他们自己也难逃一死，我们不能再这么下去了！所有还能站起来，拿得动武器的人，随我冲锋！”
　　一名名士兵追随这前方的身影，踏过焦黑的土地，飞驰过同伴的尸体，如果那还能叫做尸体的话，高举着手里的刀剑，驱赶着驼兽扑向前方那条银光闪闪，仿佛黎明时分的地平线般的防线，随后，无尽光芒自后而生，仿佛朝阳般璀璨......
　　还是那间路边餐馆，
　　“这里新来了一个新产品，你要不要试试？”
　　“什么？”
　　“陆行蟹，据说色泽就像樱花一样呈现粉白色，烤到三分熟的时候有种特别的香味。”
　　“贵吗？”
　　“嗯，比一般的本地蟹贵点，不过没有地球空运来的贵”
　　“那来点我看看。”
　　“听说最近有动物专家提出陆行蟹可能是一种有着社会性的生物”旁边的其他食客笑道，“不知道智力相当于几岁小孩子，有章鱼聪明吗？”
　　“我觉得应该没有，而且你关心这个干吗？还有，社会性生物是什么意思？”
　　“大概就是类似人类社会这样，有分工，有组织的活动吧？”
　　食客扭过头，换了一个全息网络频道，全息电视里面闪过一行微不足道的小字“某行星土著对人类与拉比特鼠人合资牧场发动规模庞大的袭击被当地保安和鼠人卫队击溃，该次突发事故造成XXX万元经济损失，并造成多名人员伤亡。”
　　“哦~”食客漫不经心的低下头，切割起盘子里粉色的肉块，大肆咀嚼起来。
　　（什么是黑暗千年？或者说什么是黑暗？是战争？不是，那不过是政治的激烈冲突；是屠杀？以人类的眼光来看也许算是黑暗，可是以这宇宙平均文明水平来看，不过是司空见惯的事情；是掠夺？这不过是低级文明所奉行的真理之。
　　不是屠杀，不是战争，不是掠夺，而是作为低级的文明，哪怕拼尽全力，付出生命，勇气，乃至一切所换来的――也不过是一个食客在咀嚼着你的血肉时的一句漫不经心的“哦~”，这种毫无道理，也毫无公平可言的绝望才是黑暗千年的实质.........）


稍微提一句
　　关于黑暗千年
　　也许你们觉得是战锤那种战战战的无尽漩涡是黑暗千年，实际上根本不是，因为不管是人类，灵族，还是绿皮实质上都是有反抗的能力和机会，他们所付出的都不会是无意义的，他们有阵营，有立场，本质上依然有善恶，有正邪，有光明和黑暗的交锋――这不是真正的黑暗。
　　实际上，这种看上去一切风平浪静的世界才是真正的黑暗千年，善良吗？邪恶吗？
　　陆行蟹的反抗难道不是正义吗？不值得歌颂吗？难道他们做错了什么吗？没有。
　　但是，老鼠呢？不还钱就饿死，一个家庭一个家庭的因为社会配给降低不得不掐死亲生孩子，甚至子女在饥饿下不得不吞食父母的血肉来生存――那么老鼠就应该这样吗？老鼠有错吗？没有。
　　那么最高一级的人类呢？不压榨老鼠就只能压榨自己，迎接的就是分裂，衰退和灭亡，那么人类的商业贸易，工业生产，向着老鼠采购食材等材料――有错吗？也没有。
　　没有错误，没有邪恶，也没有善良和正义。
　　这既是黑暗千年。


第163章
　　卷首语：在这由绝望伪装成希望的世界，唯有长夜永恒。
　　“嘿咻~”绳索在数十名工人发力下绷得笔直，沉重的皇帝雕像一点点倾斜，最终轰然落地，碎裂成无数深沉的灰色石块，那些轰隆作响的机械将这片原本属于皇宫的地界平整，浇上那些舶来品灰泥，它将成为一片崭新的广场，属于帝国和贵族的时代已经远去，现在是属于自由和人民的世界――至少他们现在是这么想的。
　　战争和内战留下的伤痕渐渐平复，过去肮脏而布满煤灰的城市焕然一新，满脸疲倦的工人们爬出自己的窝棚发出震耳欲聋的欢呼声，那些黑暗，沉重的劳动，那些可怕的血泪工厂已经成为过去式，取而代之的是一座座崭新的新式工厂，他们确信接下来的日子将是一天比一天更好。
　　帝都郊外，某机械加工厂，厂房被推土机干脆利落的推平，原本用于堆放材料的仓库已经变成了一个大坑，这里将被改造为一座先进的轻工厂，主要是纺织为主，并非是制作衣服，而是为人类的飞船生产纳米纤维织物，听起来是一种技术含量相当高的事情，实际上，全过程不过是将人类那边发来的原料塞进机器里面，然后理顺生成的纤维，然后操作纺织机将之变成不同厚度，标准的布料，然后交给下一级生产商。
　　从技术升级的角度来讲，这并非是什么坏事情，不管是利润率，还是工人的工作时长，负担好像都比原本要低得多，那些噪音，金属粉尘和碎屑都已经远离他们而去，至于说全新的纳米尘肺之类的疾病还在遥远的未来，就以眼下而言这完全称得上是一种进步或者提升。
　　“全部工程将在四个月内完成，包括两座纺织车间和一座纳米纤维制造车间，对了，工人的公寓和洗浴.......”“那个不重要。”略微肥胖的橘猫抖了抖手里的薄荷棒，“价格方面还有没有什么优惠？”“大概是没有了，这个价格已经是最低价了。”对面的人类施工方代表摇摇头，“如果可以的话，请尽快结清尾款。”这些橘猫可不是母星和殖民地上那些被工会和政策惯坏了的家伙，他们可没有什么资本要求拖延工程款，到期不结清，那么就是人类银行和轨道上的金融特别警察介入的时候了――虽然，就企业本身的想法来说也不太希望这些家伙介入就是了，它们的强制力也不是免费提供的。
　　“尾款的话，没有问题。”奥莱斯先生摆摆爪子，只要工厂投产，以当前的订单数量和价格，完全可以提前结清尾款，不过，他不打算这么做，与其提前把这笔钱结清，还不如滚动到扩大生产当中，它计算过，过去经营机械厂的时候，需要大约150多名工人才能维持基本的生产和利润，而且利润率还没有现在的一半，而现在，它只需要雇佣一名人类工程师加上不到10名工人，就能保证这个纳米织物工厂的运作。
　　不停扩大生产规模，滚动扩张获得更多的利润才是眼下最重要的事情，当然，为了保证人类工程师和少量雇员的生活条件，它也不得不捏着鼻子修建了一座供应高级技术人才居住的公寓和相关的配套设施，当然，这些东西也不会浪费，会出现在广告上，用于弥补低廉的工资造成的吸引力不足问题。
　　“这些机器怎么办？”厂房里面清理出来一大堆破旧而落后的机床和相关的机械设备，这些东西哪怕是卖废铁也没有什么价值，“干脆砸了吧，反正留着也没有用了。”除了角落里面沉默不语的老人外，年轻人对于这些三天两头搞事情的又笨重又难看的东西是一点好感都没有，车间里面那些新安装的色彩鲜艳，造型美观，干净又方便的新设备面前，它们就像是角落里面那些过时的老家伙一样，活该被淘汰出去。
　　是的，既然不需要那么多工人，奥莱斯先生也自然不想支付那么多工资，所以这些学习能力下降，无法操作新设备，同时又因为工作年龄很长，有威望，薪水水平也高的老家伙自然就是第一个被清退的序列，至于说他们的去处？嘛，反正到处都有新的工厂开张，也到处都是改建和改修的工地，反正饿不死他们。
　　帝都，商业大道
　　墨瑟男爵，或者说前男爵捏着干瘪的钱包在店铺门口徘徊，里面只有几枚小面额的硬币，大概也就够买一点劣质的咸鱼干聊以充饥，和那些放下了身段和庄园，变身新资本家的贵族不同，作为一个家系历史悠久，还保留古代贵族那种特有的傲慢和自豪的墨瑟根本无法容忍自己只能选择成为一个每天辛苦经营的小商人或者一个工地上的苦工，由于大规模建设铺开的缘故，各处的招工还是比较丰富的――这也是为什么几乎所有的工厂都在解雇工人，反而还感觉经济在蒸蒸日上的原因之一。
　　几名尼科少女嬉笑着从这个因为营养不良空余一副宽大骨架的帝国贵族身边走过，其中一个看了看他，从那个精致的小钱包里面掏出一张钞票丢在他面前，然后头也不回的走进了隔壁的大型商场，这些尼科女孩大多数是随着父母前来的，如果按照过去的习惯的话，她们应该就是这个新时代的富商和中层贵族的女儿，可以被冠以“尊贵的”这样的前缀头衔。（里面有些是混血儿，有些不是，她们的父母一般是来负责设计厂房，建设和维护设备的工程师，当然，也有些服务于人类和尼科人的服务业的从业人员。）
　　“我可不是乞丐！”墨瑟男爵抓起钞票就要丢出去，但是举起的手最终还是迟疑得放了下来，丢出去的动作简单又轻松，不费什么力气，但是明天的晚餐却就需要多费一些心思来筹备了，那间破败的庄园大屋里面能够出售的东西已经全部卖掉了，剩下的那些破烂也没有多少人有兴趣。
　　而在隆隆作响当中被推平的贫民窟的隔壁，就是辉煌的商业区，虽然门口没有写着“帝国人与狗不能入内”这种侮辱性的词汇，而是温柔的“欢迎光临”的迎接和关于不能随地大小便，丢弃垃圾的警告，但是，那些仿佛天神宫廷般的建筑物，豪华而奢侈的商品还有门口那些训练有素，巡逻的尼科保安都说明了这个区域对帝国人，或者说对于大部分的帝国人实质上是并不开放的――虽然，那些脑子不甚灵活，死板的尼科保安不会把没有钱的家伙丢出去，但是，对于收入不高的人群来说，又何必去自讨没趣呢？
　　也就只有那些不谙世事的小孩子会在里面跑来跑去，隔着透明的橱窗看着里面标着“-30%off”之类标签的电子玩具和娱乐设备流口水，憧憬着父母拿到新的工资标准下的薪水后的幸福，虽然，哪怕是在人类和尼科人的干涉下，涨了薪水的普通帝国人对于这里的商品，就算是打折商品的消费能力也相当的有限――他们绝对不会把珍贵的金钱浪费在这些华而不实的娱乐设备上，他们宁可去那间装饰得温馨，却出售着所有孩子心理最深沉噩梦的地方――出售教辅工具和材料的书店。
　　没有一天，帝国人像现在这样对于知识和文明充满了渴求和追逐，因为那些拿着自己十倍以上的薪水的高级技工和因为在尼科人或者人类开办的专科大学当中出来的毕业生都是一个摆在他们所有人面前的灯塔，“想要财富，权力和地位吗？我把它们都放在了知识之海的尽头！”无数帝国父母就像是听见了冲锋的号角般，拖家带口的奔向那片苦涩难言的海洋。
　　对于底层人来说是这样的没错，过去他们是什么？是渔夫，是苦力，是只能每天工作十二个小时才能赚到20块帝国币从而买到一份甚至都不一定喂得饱家人的晚餐的渣滓，沉浮在这片腐朽恶臭的泥潭当中随波逐流，只有极少数天赋卓越的个体才能爬出这片深坑，从而成为一位中层的文书或者工厂的管理人之类的职业。
　　而现在，他们是一名活跃在各个电子厂，代工厂和包装厂的工人，拿着比过去丰厚三倍不止的报酬，不仅能够喂饱家人甚至还有一些盈余的积蓄可以用来购买书籍，嗜好品和改善生活，这已经是无法形容的完美天堂了，至于说同样沉重繁琐的劳动，那算什么？不管是在什么时候，不都是出卖体力吗？为什么不选择一个更好的报酬的岗位？这么想有什么错误？当然没有！
　　但是，对于中层阶层来说，却感到整个社会仿佛在渐渐的缺氧，难言的窒息感不断自上而下的传来，因为缺乏必要的新时代的知识，也因为年龄等关系，又无法在短时间内学习到足够的新知识，他们在慢慢和社会脱轨，而且整个新国家内都是各种只需要简单的人力劳动和采购一些机器设备就能开工的代工厂，中低端的劳动密集制造业，甚至于服务业和娱乐业，他们能够从事的岗位一天比一天少。
　　好在，这个过程相当的缓慢，甚至于在某些时候还略有好转，比如说面向成年人的进修学校的开办让不少对于这种丧失整个文明创造力的现状而感到忧心的老人松了一口气，现在的情况，这些投入低，产出较稳定的措施也是必要的，毕竟就算要发展自己的制造业，那也得有足够的资金和合格的工人不是吗？
　　“您确定要购买这种？”销售员有些惊讶的看着面前这个倔强的老猫，“这可不便宜。”“没关系，我干了一辈子的机械师，从小就在机油和铁屑的味道当中长大，现在干点别的也干不来。”老猫看着空空荡荡的厂房里面那些蒸汽动力的笨重机床，“不如还是干老本行上手快，如果是担心钱的问题的话，我可以一次性付清。”“不，既然您要求的话......”反正上面没有说禁售的东西，那就是可以卖的。
　　“嗯，什么时候到港？”“最快一周，最迟两个月，说起来您可能需要找渠道雇佣一个调试生产的高级工程师，然后找到足够老道的工人帮忙。”“没关系，我信任我那些老伙计们。”老猫摆摆手，思索了片刻，“如果要雇佣的调试安装工程师话，在哪里可以找到？”“这个，我就不太清楚了，你得问问猎头公司的那些人”
　　几周后，一艘平时几乎看不到的大型货运飞船抵达帝都港口，各种集装箱几乎将货栈堆满，由于道路环境的问题，花了几天的功夫才运输到了郊外的那个曾经极为著名，但是后来因为帝国倒台而停工的工厂内，接下来整个厂区一反过去冷清的样子，一片人声鼎沸，年纪不小的工人们穿着不是很舒服的连体工作服（避免毛发脱落影响设备）在堆满各种设备零部件的车间和过道当中飞奔，脸上带着兴奋和欢喜的神色。
　　“非常感谢你们的合作，我还以为你们不肯卖给我们这些机器呢。”这种事情应该很常见吧，就像帝国拒绝卖给那些还在玩手工的文明和附庸蒸汽机和相关的配套设备一样，但是，这些无毛猴子却肯慷慨的卖给他这样先进的加工和制造设备，这真是出乎老猫的预料了。
　　“没有的事情，除了那些因为你们的生理特征而无法涉及的产业外，大部分的设备我们都不会设置门槛的。对了，你们什么时候结清款项？”“现在吧，对了，如果我要扩大生产的话.......”“请务必选择我们的产品！”这个可是一笔大单子，那些该死的机械厂和精密加工厂都特么不肯做这种利润微薄的低端零件了，还好这个时候跳出来一个接盘侠，看样子还是能够赚点。
　　又过了半个多月的功夫，著名的“塔沃斯特船舶机械厂”复活了，由于这是整个国家第一家可以承接人类飞船上机械零件和大型构件的工厂和企业，就连新上任的总统都专程跑来祝贺他们，所有的媒体都将从生产线上滚下来的第一个银光闪闪的零件作为了头版头条――仿佛旧帝国崩溃后，新国家崛起前的第一声啼哭般值得纪念――至少在场的所有人都是这么想的.......
　　（从这一卷开始，就是批量发不是便当的便当了，弱是原罪？不是......因为如果是原罪的话，那么意味着变强就可逃脱这片暗夜，然而，并非如此，弱小如陆行蟹，甚至不会被人类察觉到这是一个文明；那么相对来说，强大得多的橘猫呢？看似他们在走向辉煌，走向光明，实际上......仔细看了他们的工厂类型和社会的一些简单描述大概就能猜到之后是什么发展了......兔子的道路是机缘巧合，天时地利缺一不可的不可复制的成功，而橘猫，是没有这种机会的。
　　对于橘猫来说，人类只是在一片暗夜之中划燃了一根火柴，火光中是光明，是希望，是温暖，习惯了黑夜的橘猫在恐惧中习惯，在混乱中冷静，最终接受了这片光――然而，火柴只是火柴而已，不是太阳，黑夜也还是黑夜，不是黎明。
　　PS：这一卷和下一卷就准备结局了，这一卷可能是最后一个长篇幅的，下一卷就要短得多，因为是准备结局了。另外，就后面的剧情来说，确实是“唯长夜永恒”。
　　这本书从一开始就不是喜剧，只是用比较欢乐一点的手法在说一个荒诞剧本，以及给这个黑色的世界一点幽默感，使得不那么血淋漓。


第164章

　　克洛罗斯共和国（帝国垮塌后的新国家），大型货运港
　　第一批生产出来的移位器零部件已经全部装船，二十五万吨的远航货舰缓慢地脱离地面，沉重的船体在重力和大气作用下发出有些难听轻微吱嘎声，但是，随着高度的不断提升，声音也逐渐减少，直到脱离大气后，飞船如同挣脱了什么束缚一般进入不断加快的加速过程。
　　理论上来讲，这种大型货船应当在运输中转空间站停泊，但是，这种大型空间站的修建成本相当的高，并且技术含量也不低，对于当地人来说是一个很难的事情，并且实际上考虑到当地的主要产品来说，其实也没有太大的必要修建这种空间站，毕竟他们都是做的低端低利润的东西，空间站的维护费用对于他们来说是一个极大的负担，根本没有足够的利润去冲抵维护成本――固然这种空间站可以有效提高装卸效率，提高单位利润率――可问题在于，原本就只有几毛钱的利润，就算再怎么高效率，也就是多个一毛两毛的事情。
　　如果是人类给他们免费修建还行，但是指望这些本身就是在赚血汗钱的橘猫掏出相当于十年总利润的贷款来修建空间站，之后还要背负维护和贷款利息等成本的话，那么他们宁可拒绝这种空间站，因为以他们的出口商品种类和利率而言，回款的速度太慢，慢到了空间站报废的那天估计都还没有把成本赚回来的地步。
　　（举个例子：假设原本单船商品利润是1000，修好空间站后，效率提升，达到1200，增加的利润是200。但是，空间站维护成本平摊下来是100，贷款的利息是50，实际上增加的利润只有50。而如果空间站的修建费用是100万的话，那么需要2万船的商品之后，才是进入盈利增长状态――而如果空间站的设计寿命只能接待5000船货的话，那么.......这其实是一个亏本生意――游戏里面那种修好可以用到天荒地老的盈利设施是不存在的。）
　　“我需要更多的机器和设备。”“没有问题”销售员面带微笑的看着面前的老猫，由于美国内战的关系，导致他们不得不将相当一部分的零部件外包，同时，大量的大建也就需要大量的这些非关键部分的零部件，特别是作为动力的移位器的，那东西技术含量不是很高，除了核心的配电和超导驱动等部分外，其他的都是没有啥技术性的工作――而对于美国的企业来说，就意味着在这种情况下，原料，人工的成本已经超过了其利润了――而涨价又不行，毕竟技术性就摆在那里。
　　相比吧这个工作给隔壁的中国赚，美国人倾向于给这些橘猫或者别的的外星人，至少它们看上去的威胁性比中国小多了，而且多一个上桌子吃蛋糕的人这种事情中国人也不想看到，自然也不会给这些外星人什么支持，可以说是一个相当稳妥的事情。
　　而在这种情况下，自然橘猫们就拿到了不少的订单，虽然对于人类来说，可以说是鸡肋甚至是亏本的价格，但是对于橘猫而言却还有相当的利润可以赚，就算是涨了工薪之后，橘猫工人的人工成本也只有人类的15分之一不到，唯一的问题就是：能够干这种精密加工的活儿的技术工人不多了。
　　年轻人们还有那些年轻的父母们更加希望自己的孩子能够进入人类开办的大学当中，学习经济学或者国际政治之类的学科，然后进入新共和国的行政体系成为一名官僚或者律师，次一级的则是学习星际导航，飞船驾驶之类的学科，成为一名商船水手或者在人类的货运物流公司供职――这两条路不管是薪资，待遇还是未来的出炉都远远好过于成为一名整天在嘈杂的机器面前，全神贯注工作十个小时以上的技术工人――站在这些普通人的角度来看，这毫无疑问是没有什么错的。
　　“设备应该有了，那些无毛人的信誉一向不错，应该不会拖延......可是......”老猫在手里的清单上打了一个勾，厂房，地皮，设备都已经搞定得差不多了，最后一项就是人力了，由于生产效率的增加，如果只是招募一些技术工人倒是问题不大，甚至于之前的很多老对手都转向了那些更加轻松的工作，那些辞退的老家伙们无所事事，穷困潦倒，只要发出招聘信息，很快就会找到足够的人手，而且还都是熟练工，无论技术，责任心还是纪律性都远远好过于那些小年轻们，可这只是暂时的啊！
　　如果要进一步扩大生产，升级产业，除了需要足够的老练技工的帮助，也还需要那些学习能力强，精力充沛的青年工人作为后备才行，没有足够的青工，这些老家伙总有一天是会失去劳动力的，甚至于包括自己都没有几年功夫可以用来工作了，老猫很清楚这一点――不过，工厂的继承人倒是没什么问题，谁会不愿意继承一个俨然已经是帝都行星最大机械工厂，和那些强大的外星文明有着繁多商业往来的明星企业呢？
　　可真正的问题在于，继承这样的企业和工厂有大把的人愿意，甚至于自己那几个儿子不好为此闹出什么事情就已经是一件幸事了，但是，继承在车间拿着工具干活的危险又繁重的工作的年轻人可能就不那么好找了。
　　每次回到厂区，往来的都是些中年以上的老家伙，偶尔的几个年轻人往往还是前者的子弟，并且从他们的表现上来看，也是相当的不安分，即便是进入工厂，他们也倾向于那些相对安全，收入更高一些的电子厂干活，最起码在那里，他们不用担心自己因为没有穿戴好工作服装而导致工件报废，从而加班反工；也不用担心需要时刻注意尾巴，不要卷入机器当中被绞成猫酱；而且只要做的快，计件的薪资水平甚至还更高一些。
　　“等拿到下一笔款项之后，我看看要不要把工人公寓重新修缮一下，如果包分配住宿的话，应该会吸引一些人吧。”老猫叹了口气，自己这样抓住机会的还好，最起码资金上相当宽裕，还能想些办法出来，也不知道以前的那些老对手和老伙计们是一个怎么样的惨淡光景。
　　原帝国造船厂
　　一层层合金骨架组成的近似蜂巢一样的结构在原本干坞的位置不断向上生长，那些人类工程师和鼠人技工不断在骨架间穿梭，焊接的火花在合金间跳跃着，“你们这是........这是你的新船坞？”这个结构看上去的确是有点像过去的干坞脚手架，唯一的疑问就是里面似乎没有预留出船只作业的空间来。
　　“船坞？哦，不是。”这个中年猫凝神看了看面前的老家伙，迟滞了几秒钟才想起来这是那个在报纸上打出风投，被誉为共和国工业明星的存在，想到那个被好事者估价比自己这间工厂价值高几倍的机械加工厂，中年猫勉强挤出一丝笑容来，“我已经不做那个，反正我们造的船也卖不出去，之前帝国欠的费用新政府也不承认，也就只能转型做点低端的工作。”
　　“你们打算做什么？这个东西看上去就像是......”“哦，那是我们的新的种植园，那些无毛人出售的什么一体化气培装置，据说不需要几个人管理就能种植各种作物。”“你......这是要种地？”老猫惊讶的看着远处那颇有点气势恢宏的气培农场骨架。
　　“......”这老家伙真是不会说话.......中年猫不悦的皱了皱眉头，“这叫什么来着，哦，种植工业，也是工业，和那种泥巴里面刨食的完全不同。”确实完全不同，种那些农产品才有几个利润，还不如种些经济作物，特别是木天蓼，这种外星舶来商品的最近销量相当高。
　　“对了，你来找我是.......”“没什么，就是看看，对了，你是真的不打算干造船业了？我记得你父亲......”“他是他，我是我，哦，对了，我大概知道你的来意了，你想涉足造船业，没有人手？我说......塔沃斯特叔叔，这可不是什么明智的决定啊！算了，正好我这边也不需要那么多人，你去问问有没有愿意去你那边的吧，我不阻拦。”中年猫做出送客的手势“我这里还有很多事情要忙，就不远送了。”
　　其实他并不是想做造船厂，只是做了这么久的配套工厂，他多少还是希望自己生产的那些先进的部件能够用在克洛罗斯人的飞船上，跑过来的目的只是想看看老伙计是不是还在苦撑，如果是的话，他那边资金相对宽裕，可以低价为他提供一些先进零件和设备，不说能够制造那些无毛人的大型飞船，最起码能够造条小艇也是好的，毕竟当年他们也不是一朝一夕之间就成为帝国最大的造船厂之一的。
　　结果自然是相当失望的，如果连帝国皇家造船厂都是这幅光景，宁可去种地都不肯再碰这个行业了，那么那些边缘的小船厂是什么模样也是可以想象的了，但是，话又说回来，如果市面上可以随便买到又小巧，又节能，不需要在煤灰和氧石纤维间弄得灰头土脸的漂亮飞船，哪个船东又会愿意去订购那些笨重又落后的老家伙呢？他们也是需要盈利的啊！
　　“那些议员和官员都在做什么？这样下去的话......这样下去的话......”这样下去会怎么样呢？老猫自己也说不清楚，只是作为一个在工业体系当中摸爬滚打了这么久，烧过锅炉，洗过矿渣，也在那些小作坊当中当过学徒，最终一点点变成一家工厂的工厂主，直到发展为如今的模样的老工人，他总觉得这不是什么好事情，这里面有什么事情不对，也有什么地方出差错了，可是他却说不清楚这到底是哪里，出了什么岔子。
　　“加大重工业和造船业投入？”本特议员看了看面前的提案，停顿了几秒钟“胡扯！”重工业投入还可以在某种程度上说是高瞻远瞩，毕竟塔沃斯特机械工厂利润率和税收比那些普通的电子厂和轻工厂好看得多这也是不争的事实，虽然大部分的重工和制造业实际上都不可能达到这个程度，但是被这种好成绩迷糊住了眼睛还是可以理解的，但是，加大造船业投入？呵呵。
　　“一群不省心的老货~”议员摇摇头，这议案是谁提出来的不言而喻，还不是原来米勒区的议员，谁让那是他的票仓呢，那里全是些船厂工人和相关的配套工厂，以前倒是一个强力社区，里面都是些有影响力，有资金也有地位的绅士，可现在......呵呵
　　“他们也不想想，造出来谁会来买，那些船东？还是卖给那些无毛人？”在坐过人类的客运飞船后，本特议员就深刻的认知到了本国生产的客运飞船的全方位的差距，如果仅仅是一两项差距或者再退一万步，大部分地方有差距还好，最起码他看在那微薄的情怀和可能的未来收益的份上，还会赞同，或者说起码不反对这个议案。
　　但是，全方位的差距就意味着弥补这个差距之前，根本不可能卖的出去一艘，就只能依靠补贴和亏本白送一样的政策，而且就连白送都不一定有人肯要――那么问题来了：这钱从哪里来？要知道，那些供应了新共和国政府60%以上财政收入以及自己的主要竞选资金源可是那些电子厂和纺织业的人，他们怎么可能愿意拿他们的钱去补贴那些亏本都没法挽救的造船业――何况说，在帝国时代，这些人在体会过曾经造船厂和机械厂那黑暗，繁重到了残酷的劳动强度后，又怎么会去支持它？
　　没有人支持，就算自己这个议员赞同又怎么样？和自己的选票和政治献金过不去吗？“真是不知所谓~”本特将这份文件丢在一边，拿起下一份，关于允许木天蓼作为非处方药物使用的提议，理由是这种东西没有生理上的创伤，又能让小孩子可以安静的待着，使得父母不用承担托儿费，有更多时间工作.......


第165章

　　“什么？原料涨价？这是怎么回事？为什么现在才告诉我？”老猫目瞪口呆的看着眼前的人，作为统合了原本旧帝国大部分的合法矿场和矿工的新成立的国有集团，先锋矿业一直以来就是老猫和仅存的这些制造工厂的主要矿物来源，倒不是他们不愿意使用其他来源的原料，而是很现实的问题：以当前工厂的利润率来说，如果要找那些低级文明订购的话，普遍产量不够，单价太高，运费也降不下来，最后的结果是比现在涨价后还要高的成本――这就是为什么他如此惊讶以及难受的地方。
　　“主要还是因为议会那边禁止我们再廉价出售资源，说是什么要自主定价，避免宝贵的国有资产被浪费，但是......”负责人甩了甩尾巴，“而且最近矿工的工薪也在陆续上调，为了选票，那些议员可是什么事情都做得出来，反正他们的钱也是那些新式工厂主给的，他们又不需要购买矿石原料。”
　　实际上除了这些原因之外，最主要的还是新议会是没有什么钱的，那些无毛人可不管售后服务――你们已经有了自由，难道还想要点什么别的？――没钱的议会什么事情都做得出来，矿业协会被征收额外的资源开采税也是正常的。
　　正常到了这种事情，旧帝国贵族也没少干，反正最终都会转嫁到矿工身上去，不这样的话，那些贵族哪来的钱花天酒地？就指望庄园里面的那些农奴不成？那能够赚几个钱啊？还不是指望这些工矿，拿着特许经营证的垄断交易，稍微次一点的则是在掏钱买到一个军官职位后去战场上掠夺。
　　但是，问题是，现在不管怎么说，下层人民当家做主是不争的事实，所以说就不能把整个成本转嫁到矿工身上去，那么就只能让老猫这样的下游厂商背锅了嘛，反正他们当中混的出头的，比如塔沃斯特这种有的是钱，体量又大逼不死，而那些混不出头的又是指望着补贴惨淡经营的，根本竞争不过那些新式工厂，说不定议会巴不得这些烂摊子自然死亡呢。
　　至于说矿物？那个自主定价权说白了还不是上头的那些无毛人的要求，如果当地人就能廉价购买到原料的话，在扣去运输等一通手续费的情况下，他们哪怕是以相同乃至成本价的价格拿原料，最终成品都会比当地人的产品贵，那些无毛人怎么可能受得了这个，最后自然就是逼着议会低头给坑口价涨价呗，然后再随便援引个什么最惠条款继续以低价拿原料，然后就在附近开办生产设施就地倾销。
　　那些无毛人可不傻，根本不会容忍自己家的产业因为这种原因转移出去，何况说克洛罗斯人又不是什么可以摆出一副“打不死我这些东西一切免谈”的短尾巴玩意儿，不管是AK-276电磁舰炮还是大红肠导弹，哪一个都不是议会扛得住的东西，又没有好心的星际共产主义战士来撑起保护伞，何况说，克洛罗斯也不是什么民族主义意识极为强劲的政体，对于这个“国家”或者“文明”的认同感有多少，看看大街上那些对于无毛人的文化和各种商品趋之若鹜的家伙就知道了。
　　毕竟又便宜又好用的商品谁不喜欢，至于说自己家那些制造业的死活，那些平民不关心，议员也不关心，等到最后这些老家伙死光，那就是最后谁也不关心，等到哪天那些无毛玩意儿彻底不需要这种中低端人工作业和代工厂的时候，就会把这坨抹角布一脚蹬开.
　　至于说，到时候失去了粮食种植，失去了制造工业，又拿不出钱来进口无毛人的粮食，也无法像现在这样低端代工的时候会是何种绝望的场面.......反正那些无毛人不关心，而且那些高级人才估计也不关心，反正他们兜里肯定已经买好了移民的签证，也储备了足够的硬通货。
　　“可是这样一来的话，我们的生产成本......”该死的！现在老猫感觉自己遇到了一个很复杂的问题，正常情况下那些无毛人支付的订金是相当宽裕的，他足以用来采购原料，筹备生产，甚至还有少量盈余来改良效率，一分钱一分钱的抠出效率来，可是现在原料涨价就是一个迎头痛击.
　　这意味着他需要花更多的钱来采购原料才能保证生产，否则的话，到期交不出货来，就得承担违约赔偿，并且信誉下调，最终陷入一个生产亏本，不生产更加亏本的两难境地而且这还是一个恶性循环，足以逼死任何一个企业和工厂的恶性循环。
　　“抱歉，我也没有办法，除非你能够说服议会的老爷们，不过，我想以你们塔沃斯特的体量来说，那些老爷们应该不会忽视你的意见”
　　“我知道，但是......”
　　但是其他人呢？说服议会给自己单独开个后门绝对没有问题，别的不说，自己每年缴纳的那笔巨额税务和日常给共和党的竞选资金就足以让他们站在自己这边说话了――不过，也仅限于帮自己说话，至于说其他的那些小型工厂和勉强靠着一点国内市场的杂活度日的家伙的死活嘛.....呵呵。
　　“好吧，还好我还有一笔应急的资金......”感谢自己父亲在很小的时候教会自己的“在任何时候，地窖里面最起码要预备足够做一顿晚餐的食物”这个好习惯不仅在几十年前的内战当中让自己成为整个街区唯一一个活着度过那个寒冷冬日的孩子，似乎在今天，也将拯救自己那间毕生心血凝结而成的工厂。
　　然而，这不过是一个开始，在好不容易支付了涨价后的原料钱，一船又一船货物送入厂区后，那些该死的竞选者和讼棍又送了自己一个大礼，“关于塔沃斯特工厂虐待工人的调查？什么鬼？”老猫目瞪口呆的读完了纸条上的东西。
　　“这是什么鬼玩意儿？你们管这个叫虐待工人？”老猫简直是觉得三观刷新，在自己在工厂当中的时候，一天工作12个小时都是常有的事情，而且那个时候的伙食，住宿，医疗等待遇连现在1/3好都没有，而这个条件在那时都已经算是顶顶良心了，最起码老板还愿意为他们准备一顿不美味，但是勉强饱腹的宵夜！
　　“没办法，我们收到了工人的投诉，而且......”而且那些白皮的无毛人也在摇旗呐喊，要求议会一定要重视工人和平民权益的保障，那些大爷哪是议员们惹得起的啊？
　　虽然他们在自己的国家似乎很不得志，但是不管怎么说也是受过人类高级教育的，并且也是那些无毛人，能不招惹就不招惹，当然，自己的大钱袋之一的塔沃斯特工厂也不能真的就这么关停整顿之类的事情――一般的操作就是，工厂主掏点钱出来做做样子就完事了。
　　“而且你也不想一群无所事事的青年人和那些同样无所事事的无毛人在你的工厂门口示威吧？”
　　“......”那些沙雕白皮连在战场上呼吁爱与和平的傻事都干得出来，还有什么不能做的？得亏它们的军队足够强力，当时内战双方连屁都不敢放一个，只能老老实实的恭请这些搅屎棍一样的恶心的玩意儿滚蛋，不然早就变成应急高热量军粮了，哪还能这么蹦Q。
　　“好吧，我会重新安排一下排版和经济上补偿的事情”老猫不傻，这些调查员的口气和话里话外的明示暗示都明白，不就是增加加班费，增加排班，最好是像那些无毛人一样，一周只上四天，每天6小时的快乐工作，就算调查组好说歹说，摆事实讲道理，也不过是要求最起码一周五天班，四班倒，并且算上加班不得超过8小时工作时间，否则他们还会继续来呼吁人权和关爱工人。
　　“见鬼，那些傻玩意儿怎么不去边界上向那些吃人的东西呼吁？”事实上老猫不知道的是，他们还真这么干了，然后原本还会负责保护他们，最起码是会来捞人避免国内苛责的军队又在和叛军玩着养寇自重的把戏，于是下场不是一般的悲惨。
　　毕竟战时总统，大权在握，一言独裁这么爽快的总统生涯可是千载难逢啊，而还想苟一苟多活点时候的将军也是乐见其成――至于说终于可以过上对着国会说：“我，军方，打钱！否则？叛变！”这样幸福生活的五角大楼也不希望完结得太快啊！啊，那些军工复合体就更加别说了，两头卖装备简直快嗨翻了。
　　最起码在上述这些黑手玩儿够之前，强大，华丽，无坚不摧的美利坚依然在掉线梦游之中，而那些白皮傻子估计也是在国内混不下去，才跑到这些地方来摆威风，毕竟没有强有力的美国大兵的保护，他们那种做法跑去隔壁尼科星那些黄皮无毛人境内的话，是绝对两天就失踪了，而且还没法给那个国家施压――真那么傻的话，上到总统，下到前线小兵都会后悔的发现对面叛军手里的不明来源的使用者民主风格口径的武器数量会是原来的二十倍.......而且种类和技术含量也会有质的提高。
　　在终于应付完检查团，无事找事的白皮，还有那些不省心的一起跟着起哄的青工后，老猫捏着干瘪的钱袋，心里一阵阵发寒，差点资金链条就崩了，还好，还没有经历过美式工会娇生惯养的工人们的要价和胃口还不大，还没有出现付完工资就一分钱不剩的局面，至于说利润率大幅度下降导致抗风险能力也随之降低的“小问题”就不值一提了，毕竟没顶之灾变成水淹脖子已经是很不错了。（没顶之灾：水漫过头顶了，嗯，也就是说马上就凉；至于后者才是到脖子，还有点时间才会凉）
　　工厂里面灯火通明，机器的轰隆声彻夜不息，伴着这如同呼吸般熟悉的声音，老猫才勉强入睡，这应该不会再出什么岔子了吧，班次没问题，订单留出的利润率也不算太低，只要撑过眼前这点时候，一切都会变好的，嗯，一切都会变好的，无毛人的船厂最近一向打款又快又爽利，据说是因为他们也收到了一堆紧俏订单，急需各类零部件自然在打款上也变得爽快起来。
　　此时，老猫似乎悟到了什么真理，果然，经济上的问题才是决定一切上层建筑的纠纷的关键啊，所有的催款要账的爷爷和孙子的地位关系也直白的和经济模式和状况挂钩，比方说，财务相当宽裕的他可以在这些瞎想些有的没有的，那些本身就没有什么应急款项的工厂大概就会批量倒毙吧。
　　但是，还没有睡几天安稳觉，问题就又来了，“哈，噪音扰民？他们是.......”老猫还是把傻子两个字咽了下去，“我这是机械工厂，有噪音是很正常的事情，何况说这个音量也不是很大。”其实要说噪音是有的，并且也的确挺大的，附近的居民有意见也不是什么无法理解的事情，可是要说达到了无法忍受的程度是远远谈不上的。
　　“我们不要噪音，我们要安稳的睡眠”
　　“拒绝杀人工厂，滚出去！”
　　“关闭工厂，介入整顿！”
　　“这一套一套的玩意儿到底是谁教的？”原本那些没啥文化的家伙可想不出这么有意思的台词来，他们没那脑子，老猫如此坚信，大概又是从哪里看来的那些无毛人的理念，难道他们的工厂就可以这样屈服于这些愚民的想法吗？
　　答案是很出乎意料的：是的......他们的工厂却是就是这样屈服于愚民的想法――但是，他们却可以免于暴毙的命运，因为有着足够的体量和社会资源来让他们在这么做了还能活下去！
　　老猫没有，搬家？真是见鬼了，为什么不是你们这些愚蠢的家伙搬家？关闭工厂？那么税收靠你们这些年收入不到200块（人类货币计量的话）的家伙吗？最关键的是，他们难道就看不到，因为机械厂的存在，所以，那些有钱的工人们才会集中在这里消费，然后这些周边的居民才能从小商铺，饭馆还有类似的服务业当中赚的盆满钵满――真工厂搬走了，难道他们准备等着钱从天上掉吗？
　　答案也是：是的，他们就是等着钱从天上掉，准确说是等着从工厂身上掉下来。
　　“经济赔偿......”平心而论，要说工厂对于这些周边的住户没有一点点的生理上的影响和伤害的话，就算是老猫自己也是不信的，可问题是，又想要工厂在周边的繁荣经济，又拒绝支付相应的代价，这么好事情去哪里弄，而且最最关键的是：老猫他没有钱了，除非挪用用于生产的资金，但是到时候交不上货，违约金就能直接杀死他！于是在思考良久后，他决定拒绝周边居民的这些“不合理”要求，一分钱都不打算支付！
　　（这就是橘猫的未来，代工和人工优势终究不会长久，以书里的人类科技水平来说，比工人最低生活保障还低廉的无人机出现就是一个时间问题，人类有足够的空间和新兴高端产业来容纳人口，社会产出也有足够的冗余来养废人。
　　但是橘猫没有，他们失去了重工业和大部分的制造业，失去了粮食种植业，因为经济作物显然更加来钱快，他们选择成为人类工业链条上的一个齿轮――但问题是：人类工业链条在不断优化，这个齿轮很快就会被精简掉......而且距离他们并不遥远。
　　而即便是在没有被精简的现在，所谓的小姐的身子，丫鬟的命就是形容他们的，在被人类开阔了眼界后，发现世界上还有这么光明的东西，看看，养老保险，医疗报销，6小时工作制，一周双修，环境保护.......
　　都是一些充满了正能量，即合理，又人性，对于大部分的普通人来说，简直就是理想和梦境一样的美好――然而，他们却没有实现这些东西，还不暴毙的身家和能力――生产关系和社会关系终究还是和生产力直接挂钩的......但是，普罗大众是根本不可能看得清这些的，即便看清了，也不代表愿意接受，在他们看来，国家把钞票硬塞进他们包里就是最佳的处理方式――至于说其他的，不想考虑，不愿考虑，不能考虑.......
　　只是人类有能力纵容他们的这些缺陷，橘猫没有......）


关于科技革命的事情
　　书评区的两个......怎么说的评论。
　　一个扣帽子的智障我就不吐槽了，“看书的是地球人，写书的就是地球人，所以不能写外星人，只能写人类”――这......算了，感觉全是槽点又不知道该怎么吐槽――大概他看见的那些写其他世界的，其他种族的作者都是异界穿越来的吧......
　　另外一个提的问题稍微有点深度，我就解释一下。
　　他问：难道橘猫这些不会科技革命和科技进步吗？社会制度不会改变吗？为什么一定是黑暗的未来。
　　这个问题其实就是一个游戏式的思维，感觉科技革命和社会变迁就像是游戏里面点一本升二本一样――建筑物读条是不会被打断的，不会被冻结的，也不会读完条后出来一个你不认识的东西的，更加不会因为这个建筑物炸了，下个建筑物就没有升级选项了........――而以上对于文明来说，却才是日常的事情。
　　橘猫这些有科技革命和进步的可能吗？我只能说曾经有，曾经它们有自己的制造业，集权政府，相对稳定的内外环境，急于扩张的内部动力，虽然它们的科研趋于早期研究的低效，不可否认的是，它们却实在进步，在吸收别的文明的精华提升自己――
　　但是，那是在人类来之前。
　　而人类做了什么？首先它们没有了集权政府，猛地进入议会制，无尽扯皮让它们根本无法集中力量来搞什么科技革命；其次是输入了人类的那些普世价值观和现代化的思想，而橘猫的生产力根本无法维持这种社会关系，反而导致社会资源空耗；最后，人类的工业体系摧毁了橘猫自己的体系。
　　所以，对于现在的橘猫来说，就和现在的乌克兰一样，活着，也仅限于活着，指望它们科技革命然后社会大进步........差不多就和指望乌克兰突然诈尸跳起来，恢复过去苏联时代的荣光一样搞笑......嗯，仅仅是恢复苏联时代都是在扯淡了，你还指望它能够跑步进入现代化？跟上大部队？
　　那么第二个问题：科技进步一定会社会进步吗？
　　不，应该说是社会进步的前提是科技进步，而科技进步不一定会社会进步，不信？――请看日本......充分诠释了一个在爸爸狗链子和狗粮盆里长大的文明指望社会变革是一件多么愚蠢的想法.......
　　如果还不能理解的，我举三个例子吧：
　　一个古代的：罗马帝国――充分诠释了一个文明如果被外来文明暴力打断文明进程的后果，那就是大倒退进黑暗时代。
　　一个近代的：晚清和民国――充分诠释了一个买办主宰的半殖民地社会，想要科技革命和进步是一件多么扯淡的事情.....如果没有第三方势力的介入的话。
　　一个现代的：日本――充分诠释了一个被爸爸用狗粮喂大的文明，指望挣脱狗链子，靠科技进步完成社会变革是多么滑稽的想法。
　　最后：
　　这书里也不是没有社会变革――橘猫过去是一工时期的集权帝制，现在则是民主又自由的议会制共和国家，嗯，从社会制度来说，他们可是跨了一个大阶梯（滑稽），至于说这种社会制度的变革是好还是坏嘛......嘛，你都有自由了，还想什么多余的呢？


第166章

　　在打定主意不打算支付一毛钱的赔偿后，老猫关闭了工厂的大门，之前为了吸引青工进入他修建了大量的工人宿舍，这使得大部分的工人可以住在厂区里面，周围高大的围墙足以挡住那些在外面嚷嚷着要赔偿，要工厂搬家，要停工的呼声，至于说翻墙进来？要知道曾经的塔沃斯特可是正儿八经的军工厂之一，是有资格组件护厂的保安队伍和配置武器的――那些老旧的栓动步枪虽然已经淘汰出战场，但是用来恐吓这些无防护的平民是足够了。
　　那些家伙，他熟悉得很，毕竟里面很多都是之前在工厂周边讨生活的，要说好吃懒做平心而论的谈不上的，但是那些底层人民特有的狡黠和只顾眼前的思考方式也是一点都不缺的，如果他读过某些人类没有流入这里的书籍的话，大概就能给这些人下达一个较为精确的定义：流氓无产者。
　　相比有相当纪律性和前瞻性的工人队伍来说，这些人更加倾向于拿到当前的眼前利益，并且充分诠释乌合之众这个词的含义，他们不是没有劳动能力，也不完全是自己懒惰，而是骤然从一个世界到另外一个世界产生的不适应和对于其他生活方式的羡慕，并发酵为嫉妒而已，换句话说，他们不是什么坏人，只是没有接受过教育，没出过远门，目光短浅以及.....愚蠢！
　　迫于工厂的高墙和墙头上保安的步枪，这些人也只能在外面呼吁喧嚣而已，而议会的另外一个优势似乎也体现了出来，固然老猫这样的工厂主在议员看来就和小金库差不多，但是这些平民在他们看来更是工具一样的东西，他们既然不会为老猫这样的出头，难道还会为了这些家伙出头吗？这又不是社会主义的契卡，而且就算是社会主义的契卡这些家伙也会被丢去西伯利亚挖土豆啊。
　　而阻断工厂原料输入也是万万不能的，每当那些白皮有这个想法的时候，那些被他们忽悠的民众就会被突然冒出来的一大堆军警带走，为什么？没看见这是无毛人的运输车吗？无毛人也是分等级的啊，在议会看来，第一等的是那些拿着武器，一脸暴躁的白皮；第二等的是那些笑眯眯的黄皮；第三等的是混在白皮里面的黑皮，第四等的是这些一脸智障的白皮，最下等的是没有混进白皮里面的黑皮，就是这样简单而又异常贴合实际的划分法――所以，老猫还算是度过了几个难眠的安稳周末
　　由于人类的代工转移，原本每天被累得根本没有喘气时间倒头就睡的人自然也多出来一点点娱乐的时间，虽然和人类那种仿佛上班才是在玩够之后的调剂相差巨大，但是最起码买份报纸，假装自己和过去的那些文化人和高尚人平起平坐还是可以的，毕竟报纸还是他们能够消费得起的廉价奢侈品（口红效应）
　　而这自然就催生了与其工业和生产水平不符合的高度发达的传媒业务，而在这里面，原本还算有理有据，资料扎实的报社很快就被那些擅长于抓住读者眼球，用耸人听闻的标题和充满花边和桃色信息来帮助他们放松神经的小报挤得摇摇欲坠，要知道虽然之前出于培育用户群的想法，人类支持当地政府进行过大规模的扫盲班培训和普及小学教育，但是这不代表说中高等教育的大门就此对民众开启了。
　　哪怕是号称“清流”和“泥石流”的那几家物廉价美还招收外星学生的学院，其学费对于大部分橘猫家庭来说都是难以承担的，一年7000元的学费对于哪怕是普通居民，平均月薪都在6000以上的人来说并非是难以承担的负荷，哪怕这里面还得加上一年一万多的生活费也是如此；但是对于还拿着300-500块月薪就已经算是基层小组长级别的橘猫来说......读人类的大学简直就像是赤贫家庭准备供一个读贵族学校的子弟出来一样不可想象。
　　毕竟不管是从地理环境，科研条件和财政的角度，这些学校大多数都在人类的内陆，除非万不得已谁都不会把高等学府和一堆国宝和未来国宝送到前线去，那么对于那些有财力，有天赋进入人类学院并且能够有所成就的个体来说，无论是从个人前途还是现实都会选择在人类的国土上生活，成为.....嗯，“生物蓄电池”
　　（不是真拿去发电，而是说，就像是蓄电池一样，需要你的时候，你也许可以拿到高额的奖金和加薪，但是指望往上爬，爬到决策层......那就是想太多――PS：这也华人在海外的绰号之一......当然，蓄电池比起人形牲畜来说也的确可以说是活在天堂了没错2333――PS2：这也是为什么历来排华的美国人也觉得川普的遣返政策是在倒行逆施的缘故之一......没有物美价廉的蓄电池，难道靠爱发电吗？靠那些低了400分都考不上大学的来建设伟大的美利坚吗？）
　　而就算有那么几个逆反了阶级属性（能够自费留学人类的都是大贵族或者大商人家庭）的铁头娃要回国，那么他们能够选择的也不过是要么顶着一个顾问的名头在议会无所事事消磨一生，要么就是被残酷的现实打击得遍体鳞伤――没有经费，没有科研环境，甚至没有合格的助手和学徒，缺乏仪器，高级仪器人类不卖，而自制的简陋仪器别说涉足前沿，就连补请欠账都困难――因为假如你研究的东西是别人一百五十年前掌握的技术，就算你费劲千辛万苦研发出来了，也毫无用途的话，那么谁又会支持它呢？
　　就算是有着一个强力中央集权政府硬生生强行推行下去，也会招来大量的官僚的不理解和民众的反对：“研究这些有什么用？还不如拿来改善民生”（熟悉不？别觉得是虚构的，是外星人这种事情就和你没关系，离你远得很），更别说当前这种互相扯皮的民粹议会统治下了。
　　可问题是，没有基础的研究，自然也就谈不上上层的发展，至于说所谓的技术扩散，那就是一个美好的幻想，技术产品确实是会扩散，但是缺乏足够的基础研究和相关的技术，技术并不会随着技术产品扩散过来，因为你连对方的材质和基本原理都弄不懂，即便是退一万步讲，在人类的学院里面学到了相关的知识，也不代表说可以在自己的国家内原封不动的复制出来――真当山寨和逆向工程是什么简单的工作不成？
　　更何况说随着时代发展，科技的不断扩展，指望一个人掌握全套的技术体系差不多就是扯淡一样的事情，也许在过去，在数百年前，技术扩散还只是容易到了几个关键科学家叛变或者拿到实物解析后，就可以展开相关的研究，并且不断追赶的话，那么在现在――除非人类的科学研究机构石乐志整体搬家到克洛罗斯人那里，并且研究所内一半的人员叛变，它们才有技术扩散和逆向的可能性――因为随着知识体系的疯狂膨胀，一个人能够掌握的知识相对总量来说越发的少了。
　　因此，人类的科研从很久以前就是团队合作，不再是一个两个天才就能带的动的，每一个人掌握的只是这个巨大体系和链条上的某一环节，指望靠着一环节去逆向整个体系和链条上的一系列基础科技......差不多就像给你片鳞片，然后让你复原这条龙一样的难度.....
　　在这种情况下，再头铁的都会心灰意冷，最终转向谋求个人发展的目的，而且话又说回来――人类又不是什么高节操的生物，核心科技根本不会让外星人触碰不说，就算是那些关键的外围技术，掌握了这东西还想安稳回国？五师寂灭那票都差点没跑出来，何况说橘猫这种――真当FBI和CIA是纯粹骗经费的机构不成？
　　在这种条件下，那些小报记者就非常乐于炮制一些格外引人瞩目的“新闻”了，就好比说“无良工厂排放废弃物，噪音扰民拒绝整改”“愤怒民众包围某大型私人企业所为何事？”一个个仿佛去UC震惊部和养猪场进修过一般，那些普通人哪受得了这个，再加上一堆推波助澜唯恐天下不乱的家伙，还有那些顺路打击竞争对手的政客，最后再来点真正义愤填膺，一腔热血的青少年人......
　　事件发酵速度远比老猫想象的还要快，到了交货的那天，厂区外面已经堆满了密密麻麻的示威人群和看热闹的，各种摄影器材争相对准了正缓缓离开厂区的货车，人群使得车辆近乎于寸步难行.
　　“这怎么办？”
　　开车的是老猫雇佣的老司机，一个尼科猫人，作为虽然也是白色肤色，但是被归类为第二等级的黄皮，他倒是不担心自己在这些暴民堆里面出什么事情――一来，看见驾驶座下面的霰0弹枪没有，二来，看见远远的在外面围观的铁锤安保没有，最后看见驾驶室上挂着的中国护照没有――以上就是传说中的外环星区必备“保命三件套”
　　第一件保证自己不会当场立扑，可以坚持一会儿再扑街；第二件可以保证在自己扑街之前，有援军来把自己捞出去；最后一件保证万一扑街了或者自卫打死了人，前者可以有一个系统而完整的报复和小鞋流程，后者可以让大使馆愉快的把自己摘出去，免于惩罚――这就是帝国主义的特权啊.jpg
　　“继续前进的话，就只能从这些人身上碾过去了。”碾人这种事情，怎么说呢，在这里倒是不会有什么事情，反正最后大使馆会负责把自己摘出去，但是事后的执照吊销和社会性死亡大概是免不了了，有这种前科是不会有人会要的――但是，感觉还是想碾过去，骨头和血肉在车轮下分崩离析的感觉......
　　“咳咳~”猫人老司机迅速收回了思绪，这种战场上带下来的后遗症直到现在都还没有完全消除：嗯，之前他是负责在耗子那边开坦克的，专业碾人，碾死的各种竹节虫和联合军士兵不下200个。
　　“那就碾过去！”老猫看了看这些一脸紧张当中带着兴奋，仿佛在看着一坨移动金山的家伙，心底属于上一个时代的资本家特有的残忍和狠辣终于将残留的那点慈悲和怜悯彻底摧毁，“碾过去，不用管这些傻子死活。”
　　“喂喂，那样不好吧.......”到时候就算你说了负责，也付不起啊，最后吊销的还不是......“等等，他们在干嘛？”
　　那些自以为已经包围了这个无良资本家的年轻人在人多势众的激励下，开始试图攀爬车辆，当然，上面那些银光闪闪和金光闪闪（镀铜）的零件吸引了他们的目光，“是金的啊！”一个年轻人本能的瞎喊了一句，随后他就被涌动起来的人潮所淹没，人们纷纷往车上攀登，抢夺那些零部件，不少相对精密和脆弱的部分在争抢当中被破坏，而那些发现挤不上去的人也很快发现了驾驶室这个宝地，举着石块和各种简陋的工具疯狂敲击门窗。
　　“哦......这下就好办了。”猫人老司机看了看窗户上的裂纹，以一个专业老兵的角度估算了一下它还有多久才会被敲破，然后拿出了对讲机，打开到紧急求救频道，用震耳欲聋的尖叫吼道“救命啊！我们被恐怖分子和暴民袭击了！他们至少有一千个人！我手上只有一把枪！”
　　“啊？”老猫目瞪口呆的看着这个家伙面不改色的用着超强的口技和演技将一个惊慌失措的司机表演得淋漓尽致，“接下来就是私人恩怨的时间了~”猫人司机从驾驶座下抽出霰0弹枪，利落的塞上了用来对付成群目标的12号霰弹。
　　“艹尼玛！给劳资滚开，劳资刚漆的新车，挂坏了你们赔啊！”
　　“警告一次，离开这里！”
　　“警告两次！”
　　“砰！”一具残破的人体被巨大的冲击力打飞，鲜血让人群稍微冷静了一下，但是随后一个识货的家伙就在人群当中高声叫道“那把枪只有7发子0弹！打死他，偿命！”
　　“.......”猫人司机表情略微扭曲了一下，扭头看向旁边的老猫“你们当初有这种战斗意志的话，大概我们就独立不了了吧？”这个话题，老猫也不知道该怎么接，昔日奴隶坐在奴隶主的旁边，看着另外一群昔日的奴隶主和监工的尸体嘲讽他们的战斗意志，这种场面和剧本该怎么往下接？
　　“另外，关于偿命这个话题，我其实也有点事情需要和你们谈谈的，关于我爷爷全家8口，还有我三舅爷的事情......”猫人老司机狞笑着发动引擎，同时一枪把攀爬到驾驶室高度的家伙崩掉，远处铁锤安保已经呼叫了增援，很快就会有一只人类的维和部队和当地人的军警抵达，驱散人群，毕竟一等无毛人里面的第一等的至尊团体内的副帮主家的人命，和这些四等人是没法比的――人命是无价的，无价的含义就是说：没有固定的价值，其值几毛钱取决于自由心证......――就好像一只陆行蟹的生命重量不过20块一斤，而他们甚至都还可以说是高价的了，在某些地方，一条人命也就值一只鸡或者一包烟的钱......
　　（除去甲壳和不能吃的部分，一头陆行蟹的生命大概能够卖到5000块以上，而在叙利亚，一条人命可能就值一包50块的香烟......所以说，一群连自己的同胞都漠不关心的人，却有空去关心虚构的外星人，其实也是一件很嘲讽的事情......充分体现圣母婊的嘴脸。）


第167章

　　由示威演变而成的哄抢，最终变成了暴动，在抢光了车上的货物后，意犹未尽的人就看上了不远处的工厂，身边的人数给予了他们充分的勇气和战斗意志，要知道在这阵型和地形当中，站在后面的人是看不见前面的是被怎么推到，踩死，最终变成脚下无法分辨形状的事物的，也是看不到工厂围墙上举着步枪一脸纠结和紧张的护厂保安们的，甚至于当枪声响起的时候，他们都因为附近人的声音而听不清，或者说就算听清楚了，也被人流所裹挟而难以回头――这种情况下，哪怕是在冷兵器时代，都可以说迎接这群人的要么是付出惨痛伤亡后，硬生生冲垮对面，要么就是被杀得血流成河，而且后者的几率更大。
　　沾满血迹的货运车缓缓停下，身后一条延伸上百米的血路，惊魂未定的老猫死死抓着座椅扶手，“怎么，怎么会这样！为什么会这样！”那些疯狂的人群到底是被什么东西蛊惑了，简直就像是在一瞬间失去了脑子和所有正面向的东西一样，就好像那些原始宗教的狂信徒一样。
　　“这种事情，我们以前也遇到过。”猫人和人类的融合也并非是一帆风顺的，何况说美国佬也不是傻叉，中国坐拥一颗殖民星是什么概念？只是那个时候的宇宙对于人类来说，还感觉是危机四伏，所以在这种因为外部压力而导致的坚定联盟当中不好直白的下手，但是，那些民粹主义和普世价值也没少抛，毕竟对于任何之前还生活在货真价实的地狱当中的人来说，哪怕是一个虚构的天堂也是如此具有说服力和煽动效果。
　　“那你们怎么解决的问题？”“哦，揍啊！”不管前面是面黄肌瘦的猫人平民还是那些眼红的人类殖民者，一率揍到再起不能就完事儿，俺们尼科这地方的做事风格就是这么粗暴简单，干这种事情在猫人的社会和传统理念当中貌似也没啥毛病――怎么决定地盘，进食顺序，交配权等一系列的利益分配问题？――猫人传统：回去拿上你家祖传的刀剑和盔甲，打一架，谁赢就是谁的。
　　对于还没有诞生民族意识和统一国家理念的猫人来说，根本不会觉得这是对于自己同胞的迫害或者因为前面被揍的长得和自己一样而留手，嗜血天性一起来，当场就是一次说打就打的旅行，当年在处理土著和人类殖民者的矛盾时，那些雇佣的猫人条子下手比人类黑多了，人类条子最多就是上上催泪弹和橡胶棍――猫人条子二话不说就把警车的保险杠拆了，上去直接照头上敲，然后在一分钟内就领悟到了防爆盾的正确用法――“场面简直就像是城市步兵对暴动奴隶”BY一位对欧洲古代史感兴趣的警官。
　　这种历史遗留习惯让人类在很长一段时间都谢绝了让猫人条子参与比较温和一点的文职工作，要知道在处理猫人村落的争抢水源之类的破事的时候，这边人类的条子还在试图说服的时候，那边的猫人协警就上去两拳一个，以惊人的效率全部揍到在地，毕竟那个时候并不是所有的猫人都有足够的食物可以把自己吃成一个两百多斤重的人立掠食者体型的。
　　而同样因为历史遗留问题，这种处理方式，当地人还没有感觉有什么不对劲――这不是传统民俗嘛~？至于后续的收尾工作，也感觉猫人容易收买多了，一人一斤砂糖就欢天喜地的回家了，直到后来的科学研究发现过量糖分摄入对于他们有什么副作用的时候，天朝才对自己在融合初期的各种事件处理如此顺利恍然大悟――妈的，这和闹事的一人一包毒有啥区别啊？变相达到了所谓的化学极乐的效果。
　　“嘛，反正就以我的看法来说......孩子不听话，大概就是揍少了......”猫人老司机挠了挠头，“这些家伙也一样，屁事太多的原因，大概也是......欠揍吧。”反正俺们雄性猫人就会这种处理方式，也只能这么处理，那些弯弯绕绕的技术活还是交给人类小个子去处理吧，毕竟虽然猫人的脑子在硬件成长上有着诸多优势，但是这是以软件限制更大换来的――换句话说，人类脑子限速是因为人体提供能量不足以支撑更高功率运作，而猫人没有限速是因为他们的更高惩罚机制让他们更加倾向于用肌肉解决问题，而不是脑子。
　　直白的说，在思考一个复杂问题的时候，人类会在问题解决的时候得到正反馈，简单说，就是你会感觉到成就感和快乐用于冲淡前面的痛苦，而猫人，没有这个机制，他们也会有成就感，但是感到的快乐感基本上微乎其微，除非生存必要，否则不动脑子就是当地人的普遍习惯――雌性的情况则要好得多，大概是和生物分工的不同有关，这点从他们的天然性别比例也能看得出，雄性猫人在生物分工上就是作为群体的保卫者和战士存在的，生产者是雌性猫人，自然后者的数量需要多余前者才能保证族群的正常维系。
　　“这么做大概是不行......”橘猫不是猫人这种还活在古城邦文明，不能轻松的放弃掉自己的自主权利和原本的大部分文化传承，心安理得的并入另外一个文明或者说安静的让对方把自己一口吞掉，选择一个痛快的“死法”；他们眼下完全就是一种受限制于政治正确的身不由己的情况，人类不会容许他们拥有一个强力的权利中心，这使得它们根本无法对这些民意舆论进行什么强制性的操作，也无法进行镇压，那样的话，人类是绝对不介意打着人权的旗号来搞一波事情。
　　虽然这种事情通常并非是针对橘猫本身，更多是人类里面几个大佬分赃不均造成的纷争，但对于橘猫来说，作为博弈的棋盘和战场只会比现在更加糟糕――在糟糕和更糟糕之间非要做出一个选择的话，无论是那些愚蠢的议员官僚，还是那些聪慧的看清这一点的有志之士都选择了沉默，而更聪明的，选择不在这个泥潭里面厮混，而最聪明的则在用自己的才能让那种看不清未来，又没蠢到熟视无睹的中层人士闭嘴。
　　枪声不绝于耳，可能是这些时日被人类的温情脉脉的面具所欺骗，也可能是因为收入上升，社会基建也在逐步完善，一种奔向幸福生活的使命感在驱使，更可能单纯就是把那些高大上，充满人性和善良光辉的词句所忽悠，更多的橘猫高呼着口号奔赴前线，他们满怀希望的向着那些一脸冷漠的铁锤安保和收到求援后抵达的美军部队走去，他们认为这些人应该是政客宣传的那样是自己的保护者，高级文明应该是一个和谐，美好，善良的世界，否则为什么叫进步呢？
　　然而，残酷的现实很快就在他们面前铺开，高级文明的进步是在生产力上的进步，带动社会关系的进步，其所有的温情和光辉面都无法掩盖一个事实：除非达成真正的终极共产主义，否则，高级文明的实质不过是更高效率的剥削和压榨，其内部的温情和善良都是建立在对外部环境和种族的血腥压榨之上的――哪怕是共产社会也是如此，只不过，那个时候人类将这种压榨的对象变成了没有自我意识，不参与社会关系组成的机器和工具之上而已，那就不叫剥削......
　　就好像美国人的幸福生活是建立在全世界的血汗工厂还有热点地区的因为美国人搞出的事情而饱受苦难的难民身上的，而英国的宏图伟业一样也是建立在曾经殖民地人民的尸骨之上，哪怕是看上去最为温和有礼的中国的崛起一样是建立在无数外国底层劳动者和农民的悲惨经历之上的――面对海量的廉价商品冲击，那些本来就缺乏竞争力的低端工人也就只有裁员一个下场，更别说某南海的猴子们的香蕉了......
　　因此，冲在最前面的就享受到了和那些橘猫条子和铁锤安保的橡皮**以及催泪弹不同的待遇，毕竟前面两个只是正式雇佣的治安保安而已，执行的是条子的工作，而后面赶来的美军则是纯粹的暴力机构和杀人机器，“停下，否则我们开火了！”“在警戒距离外停下！”惯例的警告，可即便最前面的人有心停止也会被后面的人推挤着向前“暴徒冲击军事防线，开火！”
　　事后，这场混乱造成了上千人的伤亡，其中一半是美军造成的，一半......则是在混乱当中的踩踏和冲击工厂时造成的，至于说某个老司机碾过去的那些人命差不多就是一个零头，浓郁的血腥味直到几天之后都尚未散去，哪怕是高压水枪来回冲洗过数次，有心人依然能够在缝隙里面发现一些污浊的黑紫色的痕迹以及血肉碎片。
　　暴乱被平息了，可是橘猫们的冲击才刚刚开始，依然还沉浸在之前描绘的美好世界当中的他们包围了美方大使馆，要求交出下达命令的军官，当然，这个“无理”的请求被美方爽快的拒绝了，为了避免这些家伙冲击使馆，一只海军陆战排被调来驻扎在周围，再加上随后赶到的当地人的治安和少量的自卫部队的强制措施，这些被怒火和幻想冲昏脑子的家伙才算冷静下来，想到自己刚刚做了什么......
　　随后，不知道是有心人的故意诱导，还是退而求其次的想法，他们又包围了中国的使馆，要求交出工厂主和那个老司机，然而，这一次的示威也同样失败了，虽然中国方面只是打算把自己的施工和务工人员捞走，那个老猫只是一直没下车，混进来赖着不敢出去而已，随着事态平息，被丢出去也是个时间问题；但是――你包围使馆要求我交人，这个做法就过分了吧？劳资用了三百年好不容易才爬到这个摄政王一级的位置，你当我还是几百年前那个积贫积弱的国家没点脾气不是？
　　在被中国大使约谈了一下关于猫人和橘猫的“历史遗留问题”之后，议会就满头大汗的调来了重兵把守，保证这些示威者最多只能在200米开外示威，并且接下来经济上的制裁也随之送达，来自中方的代工订单大幅度减少，而这些低端产品的代工，老实说，中国来的其实是占据了百分之八十的，因为需要橘猫这个水平代工的产品的市场和产业早八百年就被中国抢走了。
　　这也是中国融合猫人的一个目的：因为如果不融合的话，他们是一根独立文明，就相当于一个独立国家，那么就是你上得，我就上不得，最终就会变成博弈场，各国资本纷纷涌入，毕竟无论是法理还是常理来讲，它们都是独立的，其他国家完全可以打着中国是在干涉内政的旗号给猫人们提供“人道主义支持”――但是，融合就不同了，你问尼科星和周边星区的所有权？那当然是我的！为什么？自古以来！啥？为什么你对外星球还能自古以来，很简单啊，现在尼科人也是中国人，为什么不可以自古以来？
　　（道理就和为什么一定要拿到钓鱼岛一样，那个小破岛并不重要，重要是它代表的对于周边海域的主权和经济海域归属权，这才是重要的；要知道这个东西对于那些小国和中国这种大国是不一样的，前者就算是真的有货真价实的主权也没卵用，而后者，哪怕是这种牵强的东西，只要你承认是主权，那么中国这样的就能把这个东西做成铁打的江山。）
　　经济上这一刀当场就捅得克洛罗斯整个人都不好了，议会几乎是拿出了当孙子般的态度，好说歹说，签了一堆不平等的协议才勉强把天朝那边买通，继续在橘猫这里代工，要知道那些耗子已经眼馋这个工作很长一段时间了，考虑到效率，成本，技术等等，如果不是人类对耗子始终不是太放心的话，这个工作其实是轮不到橘猫来做的。
　　而最终，在一番推锅换盏下来，这个锅就全部砸到了严格来说应该是受害人的塔沃斯特机械厂头上，调查，停工，整改一条龙，那些早已经眼馋这个聚宝盆一段时间的鬣狗们愉快的将原本属于老猫的势力清除了出去，将这座工厂收为“国有”，寡头们欢天喜地的瓜分这块勉强还算得上挺大的蛋糕，底层的工人们在社会舆论的指责当中沉默不语，因为发声就会被那些无良的政客指示媒体诱导为为罪行辩护，遭到死难者家属还有同情者的肉体以及精神暴力，所以，他们只能沉默。
　　而与此同时，在看不见的地方，人类的资本开始逐步撤出这颗行星，乃至这个种族，一来是他们看上去似乎已经彻底废了，无法容纳那么多的资本，而且他们又找到了新的，更好的，利润率更高的项目：托格人！二来，也是最关键的一点，两家新型科技企业上市了，一家叫皮克希工业，他们的主打产品是......3D纳米打印机，一家叫创造者智能无人机集团，他们的主打产品就是各类先进的家用无人机。
　　二者的组合宣布了一件不管是对于人类还是外星人来说都不能算好的消息：家庭工坊的时代到了，只需要下载蓝图和准备好基本的原料，就能在自己家用一个不会比橱柜大多少的东西制造大部分的常用低端产品，对于人类的生产力和财阀来说也不能说不是一件好事情――因为他们可以节省大量的工厂投资和员工数量，毕竟哪怕是外包给橘猫这种外星人代工一样是要付钱的，而现在是根本不需要这种工厂了。
　　而对于消费者来说，则也省略了商品物流和销售终端这两个对于低端商品来说最为影响价格的因素，可以说，单纯就人类社会来说，除了制造了海量的失业人口外，大部分都可以说是利好的消息，而且这海量的失业人口在这个时代与其说是一种负担，不如说是一种对于人力的解放，而不是沉淀在那些不可或缺又格外浪费人力的产业当中――要知道，人类的疆域这么大点的主要原因就是因为人口。
　　而对于其他种族来说........这恐怕就是一个漫长而绝望的寒冬开端了。
　　（PS：为什么是集团上市作为标志，而不是技术成熟为标志――因为啊，集团上市就意味着内部的权力，利益纠纷已经大体谈妥了啊，喊句话说，就是已经被准入市场，而不是坐土飞机上天的结果。只有这个才意味着这种东西会批量制造，并且进入千家万户得以利用，而不是始终停留在实验室里面，得不到应用。）
　　（PS2：为什么说是绝望寒冬，第一，人类解放人力，从稳定和内卷转入扩张，外延，意味着靠近人类的所有种族全部要倒霉，他们不再会面对人类的隐形收割，而是需要直白的腾出生存空间――腾生存空间的最常见下场就是.....你们懂的。
　　第二，人类不再或者极少需要低端劳动力，文明程度低于一定水平的，其价值可能还不如动物，而高于一定水平的，其价值和可获取的利益也大幅度下降。
　　第三，产能再次爆发，就需要更大的市场来消化，或者转为扩张的动力，这......你们也懂的，人类恐怕就不会用之前内卷和稳定期间的那些代理人和温情脉脉的剪羊毛的手段了――因为在他们看来，这羊身上已经没有几根毛可以剪的时候.....差不多就是宰了吃肉的时间。）


第168章

　　翠绿的大地渐渐缩小，呈现出微弱的弧度，随着无形的束缚力的增强，弧度也慢慢增大，翠绿之上被点点絮状白色所覆盖，最终整个世界浓缩为一颗硕大的球体，“跳跃前3分钟，请各位乘客不要解开安全带，请勿随意走动，如果出现眩晕，呕吐和恶心等不良症状，请第一时间呼叫船上医务人员，如果出现失压，缺氧等症状，座位上方会自动弹出呼吸面罩，请按照座椅上说明手册进行正确佩戴。”
　　“呼~”老猫长长吐出一口气，为了避免议会的审判，也为了规避那一层层看上去如同乌云压顶般的黑锅，他选择用自己的全部积蓄购买了一张绿卡，离开这颗星球，离开这片故土，放弃之前的所有的心血和一生的努力，在异国他乡以一个三等公民的身份安度晚年。
　　细碎的电弧在舷窗外跳跃，这也是民用客运飞船的一大特色了，军用和工业飞船普遍没有心大到让驾驶舱和危险的宇宙空间就隔着一层薄薄的树脂玻璃的程度，前者有着厚厚的装甲，指令舱深居内部，后者也有着可以自由开合的保护性装甲壁，但是民用客船却两者皆无，主要原因是因为他们航行的航线都是固定的安全航线，而且曝露在太空当中的时间很少，当然，更关键的是很多乘客愿意选择那种有着漂亮的巨大透明舷窗甚至穹顶的飞船。
　　“他们会怎么样？”老猫似乎自言自语的说道，“什么？”旁边猫人一脸茫然的看了看他，“你在问我？什么怎么样？”“我是说，下面，那些人会怎么样？”“我哪知道，我就是个倒霉的司机而已”虽然事出有因，没有被吊销执照，但是被勒令放个长假回家是免不了的，而且还是没工资的那种，简称停薪留职反省。
　　“而且话又说回来，克洛罗斯人倒霉不是一件很好的事情吗？”这个心态大约，就相当于一个中国人看日本人倒霉，尤其是一个日本关东人倒霉，没有载歌载舞来一首《今天是个好日子》就已经是有道德，有礼貌，懂得分寸的好人了，而就算是这种幸灾乐祸的也不过是一般人的水平，那些愤青一般都是高呼着多死一些，最好整个日本岛死光的口号。
　　当然，就现在的情况来说，要稍微好一点，毕竟在日本分裂之后，在事实上就已经形成了“别人家的狗”“自己家的狗”和“野狗”的区别，而对于自己家的狗来说，哪怕是恨不得下锅做狗肉火锅的二哈普遍也不会真的被宰掉或者被幸灾乐祸，至于说别人家的狗嘛，那就得看其主人的权势和双方关系来决定了，最后的野狗嘛......歪！110吗？这里有一只野狗在伤人啊！
　　显然，这句话一出来，老猫就没法和这个擅长把话题聊死的家伙继续交流下去了，不过，前奴隶的后代和奴隶主的后代能够坐在一个船舱里面，心平气和的交谈这已经是一个了不得的改变和进步了，当然，最主要的原因还是，老猫觉得自己可能打不过旁边这个蛮子（猫人曾经在橘猫眼中就是蛮子......），哪怕因为安全的关系，他不能把那把枪带上来也一样。
　　而与此同时，在另外一边，兴高采烈的接受了老猫的机械厂，准备加大投资把盘子做大的寡头和政客们很快就遭到了一记闷棍，那就是人类方面大幅度的削减了关于那些周边产品和低技术含量的零件的订单，包括外壳，支架，座椅之类的，而稍微有一点技术含量的来料组装和船用零部件的订单倒是没有受到太大的影响，但即便如此也让高兴了没两天的议会和寡头们浑身毛都炸了起来。
　　这些周边商品看似利润极为微薄，但是也因为入行门槛低到了近乎于没有，所以是他们主要的工业和工厂类型，容纳了几乎一半以上的工业人口和大量的流民，那些失地的农奴和流民纷纷涌入这些行业，为他们在短时间内创造了相当不错的收益，这也是为什么议会还能有点余钱搞这种贿选一样的民粹花活的缘故。
　　而底层人民来说，虽然这些工厂的工资普遍不高，但是本身他们原本的生活水平更加不高，再加上这些工作又没有什么危险，也就说劳累一些而已，对于那些农奴和农夫来说，出卖力气就能吃饱饭还有余钱支配已经是一件非常幸福的事情了，更别说因为哪怕是这些入行门槛极低的行业也需要相当的教育程度的缘故，还普及了小学教育让他们的后代可以识文断字，这就更加是天堂了――所以，政府的支持率一直还过得去。
　　（所以，就算人类没有技术突破，橘猫也发展不起来，因为:教育；人才不是天上掉下来的，技术进步和理解也不是你拿着一个手机拆开看两秒钟就Lv UP，转职通信电子专家的；而教育这玩意儿，学校，器材都是次要的，关键是师资力量――橘猫很难雇佣到人类的教师，而人类的教师估计也不太乐意并且也没有研究过外星教育学。在长时期缺乏靠谱中高等教育的情况下，也就很难培育出批量的忠诚于自身民族的中等水平的人才，没有足够的中等人才作为基础和基数，什么科技研发，突破，革命都是扯淡。）
　　而现在，这些刚刚看到光明幸福生活在招收的家伙，很快就会面临大裁员，而这些基础的轻工裁员，也就意味着购买力崩盘，原本红红火火的娱乐业和服务业也会迎接大萧条，最终，这个过程还会波及到一部分橘猫自给自足的制造业身上，把最后一点造血骨髓扼杀，只剩下那些给人类代工和生产稍微有点技术性的产品的工厂和企业作为唯一的灯塔――并且这灯光还在不断的黯淡下去。
　　但是，这和皮克希工业把自己的“全自动制造机”卖的到处都是有什么关系？这只是正常的商业行为不是吗？总不能为了蛐蛐一个在人类疆域边缘的只在电视上偶尔看见的种族的未来，而牺牲自己企业的眼前利益吧？就算是人类自己的种族未来都没法让这些企业放在眼里，何况说蛐蛐外星人――眼前的小钱钱才是重点，毕竟未来终究是未来的，而眼下不抢占市场，等到那些不要脸的妖艳小婊砸也搞出类似产品进入市场的时候，都不用等未来怎么样，这些投资商和股东就可以直接上天台来一次快乐蹦极18连了。
　　何况说这种设备的功能其实也相当的有限，那些军工，电子，能源，制造业的大佬都没有智障到让他们可以垄断大部分的商品生产设备供应的地步，实际上能够全自动制造的，也就是一些常见的聚合物（工程塑料）和简单合金材质的物品而已，比如说各种设备的外壳，装饰，一些家具之类的小玩意儿――除此之外的全自动组装工作台还是中国那边的产品和专利。
　　但是，大部分的血汗工厂和组装厂狗带命运注定也是不争的事实，毕竟消费者只需要在市场上采购相应的模块化元件，然后回家用制造机和组装台五分钟就能装出任何一件电子产品和小件商品，而一些技术难度不高的或者利润实在太薄的部分零件，厂商和专利持有人也同意有偿提供标准蓝图下载服务。
　　而那些手艺高超的DIY爱好者也迎来了春天，他们不需要再到处淘换元件和寻找代工的制造商，自己做好蓝图，确保没有超出制造机纳米打印功能极限的细小部件后，找那些矮耗子购买标准的混合材料锭塞进去，就能得到自己想要的零件或者成品――啊，至于说这东西质量如何，就和设计者的水平有关了。
　　不过，这种快乐日子只持续到某个技术宅花了六个月的时间，硬生生拆解了各部件蓝图的情况下，拼装出一台固定的老Mk7型轻量化舰炮为止，虽然其本人可能是单纯的沉迷于DIY和创造模式的快乐之中，但是也着实吓了当地殖民州政府一跳――如果你家隔壁就有一个Geek操作着一台足以把整个办公大楼炸上天的玩意儿瞄来瞄去，这绝对不是什么令人开心的事情。
　　（Mk7舰炮，轻量化的战列舰主炮，406毫米口径，衣阿华的那种，因为是二战的技术，其蓝图资源自然是毫无加密满天飞，加工精度对于这种设备来说也是在限制范围内的，除了耗材巨大，体积较大，组装起来缓慢外，其实没有实质性的生产难度――不过，不妨碍它能把半条街炸没了，当然，更可能因为材料强度不过关，把自己炸没了――不管是哪一种，都够州政府头大脸扁了。）
　　在逮捕其本人，并且缴获了那台被装了一大堆外部模块，自我升级到堪比工业级大型制造设备的“全自动制造机”后，当场IRS的官员脸色就变得苍白起来，大概以后需要配备太空航母和主力舰才能顺利完成税务征集工作了吧？以前的恐怖分子，暴徒，罪犯最多就是拿个RPG就不得了了，现在呢？几个Geek(怪胎）就能改造出可以制造舰炮的设备，那些充满了创意和想法的美国作死青少年会做出什么事情来......
　　随后皮克希工业紧急召回了第一代的制造机，进行了一次系统的回炉升级，或者说加锁，阉割工作，避免再有一些创意人才通过大量的自定义模块和组件，自己设计升级模组对它进行功能定制，从而变成一台全自动军火生产线，要知道这种东西其实在召回的制造机里面已经有发现了――两位俄罗斯的少年干的，在各自看上去毫无毛病，也不是什么违禁品的零部件和原料塞进去后，只需要15-20秒钟，一把全新的制式步枪就滚了下来――只要原料充足，他们只需要半个月就能武装至少两个团的兵力。
　　虽然事后统计，销售的第一代制造机百分之九十都完成了回收，但是，依然还有为数不少的用户拒绝退货，一些更是流向了不知去向的地方，好在，皮克希工业关闭了这些第一代制造机的网络服务功能，不再提供蓝图联网和实时驱动更新，特别是纳米机械的远程维护工作，最起码能够把它变成全自动军火制造厂的难度比原本高了几个数量级――从一群高中生就能完成的工作，升级到了需要一个技术高超的通信专家，一个纳米技术方面的工程师，一个可靠的编程团队和网络安全专家的组合才能完成的工作。
　　至于说原本就已经变成了全自动军火制造厂的那些没有顺利召回阉割的设备.......“愿上帝保佑美国，愿上帝保佑FBI，IRS以及一切联邦雇员，阿门”好了，同情和爱国时间结束，接下来依然是商人的时间，趁着这个噱头和新闻热度，皮克希工业又推出了一系列的分等级的“专业版”“豪华版”“定制版”的设备，区别也只是装饰和阉割程度不同而已。
　　非要说在这场变故当中有谁过得快乐，那大概就是耗子了，为什么？因为有DIY能力并且设计水平过关的终究是少数，大部分人试图使用自定义功能的时候，都会制造出成吨的废品，这自然就养活了大量的中层零件商和上游原料厂商，同样，也养活了下游的垃圾回收厂商――老鼠。
　　而在皮克希工业深陷各种利益和旋涡之中的同时，天朝的全自动组装台却以可独立使用的附属设备的形势悄然进入了美国各地市场，并且顺便带动了配套的无人机销量，一时间几乎整个城市里面四处都可以看着带着MIC标志的无人机飞来飞去，这种可以极大的减少手工水平和精度对于成品影响的廉价设备相当受DIY文化发达的美国民众的喜爱――最起码不用担心因为自己手残在做手工的时候出现什么岔子或者作出的成品难以见人。
　　但是，这对于周边的那些还在等着或者已经吃到了人类指缝里面漏出来的一点汤水的家伙来说，这就是一个十足的恐怖故事了，人类自己的低端组装工厂，周边生产商和低端零配件产业都在大裁员，然后被膨胀起来的中高端制造业吸走，哪还有给这些人的汤水吃？
　　随着时代的发展，利润的降低和人工成本的提高，庞大的低端产业的转移是不可避免的，哪怕是政府咬牙补贴实质上都是很难挽回这个趋势的，所以说，正常的情况下或者说人类如果再早个50年进入太空，大部分文明还是可以享受到一段抱着大佬大腿过河的幸福生活的。
　　但是，现在人类则是干脆利落的将整个低端产业彻底消灭掉了，或者说让它们的工作转嫁给了消费者，而空余出的庞大人力自然就需要安置，而在通信，交通水平限制下，人类也不可能绕开这些文明去远处发展，将自己的统治区变得支离破碎，到处是飞地，自然是环绕核心区逐次外延伸。
　　而在延伸的过程当中，就会产生大量的基建和原料需求，同时也产生大量的原料产地，循环带动自己的中高端制造业，并且虽然低端产业几乎被彻底消灭掉了，但是并不代表他们就是真的消失了，所以，需要的原料，零配件以及诞生的高速宅邸物流系统都会产生巨量的岗位和需求.......
　　而零配件工厂需要场地，需要原料，原料采集需要人力需要资源，而周边的那些咸鱼有空间，有资源，离得又近，自身又是个弱鸡――就仿佛北美殖民者登上美洲大陆在面对一个新世界饥肠辘辘的时候，出现的火鸡群一样，“嗯，赞美上帝赐予我们食物”然后就愉快的把火鸡们屠杀干净了，并且成立了一个感恩节，感谢上帝赐予的食物和幸运，每年再屠杀一次（火鸡：mmp！）
　　（PS：川普：移民会带来暴力，犯罪和混乱，是一切罪恶的根源。印第安人：I Know）


关于那个制造机的问题
　　首先，几个错误的误解：
　　1，不是纳米级精度，而是纳米微机械装配，没有达到原子装配程度，但是达到了细胞级和毫米级的装配精度，在日常生活当中使用已经是绰绰有余了。
　　2，所谓的家庭作坊的重点在于家庭，非要说的话，就像西方家庭当中常见的烤箱和东方家庭里面的微波炉一样的电器，所以说，并不是那种小作坊组织生产销售，而是它本身就是商品的销售的最终端――相当于你们网购的终极升级版本。
　　3，材料锭，你们仔细看是谁销售的，老鼠回收废品制作的，按照标准流程进行制造的材料块，其本身的质量和体积和耐储存，不不存在更新换代过时的情况下，显然比成品商品在储存，物流上的成本要低廉得许多。
　　其次，是关于这个制造机的经济优势。
　　我们购买一个商品的价格，里面包括哪几部分？
　　第一部分，工厂制造的人工，材料等制造成本，并且该成本当中包括工厂的厂房，设备采购，土地租用等等部分，该部分的减免，通常是通过生存工艺的改良，效率提升，单位人工创造价值增加来解决。
　　第二部分，税务，任何一件商品在进行制造导致其价值提高的时候，都需要交纳：商品增值税（当然，中国一般不对生活必需品征收这个税）。
　　第三部分，物流，仓储费用，并且里面还包括过量生产造成的废弃，积压等浪费的成本，其中物流成本差不多是最大的一块，至于说跨星际物流的成本......用点脑子，那个物流成本增幅率差不多可以把生产技术革新和批量生产减少的制造成本爆出屎来了――一件商品运输2个星系翻10倍价格绝对不是梦想――橘猫占据的优势还是因为距离人类造船厂近
　　（别忘记，美国人的殖民地就是橘猫过去的国土，他们的军事造船厂差不多就是在橘猫门口，反而距离地球上的生产中心比较远，这才是为什么外包给橘猫而不是自己造的缘故，因为那种简单的零部件从地球运输的话，真的是一船豆腐运到都能变成黄金的价格）
　　第四部分：销售终端的费用，包括店面装饰，店面租赁，聘请销售员工，以及在多次销售，批发过程当中渠道商人必然需要的利润，而走的渠道越长，经手的转售的次数越多，其费用越高。
　　最主要的就是这四部分构成了一件商品的最终价格。
　　那么，这个制造机的成本劣势在哪一个环节呢？优势又在哪一个环节呢？其制作成本显然是高于工厂大规模自动化生产线批量生产的，单纯就是一个原料批量采集和零售的价格，都可以让其真实制造成本是工厂的几倍。
　　这是制造机的劣势，但是优势是什么呢？优势就是除了电费，材料费，该设备本身的采购费用以外――剩下的3,4环节的全部支出都没有了......真实的厂→家模式，并且还不需要承担运输物流以及仓储的开销。
　　并且产品类型和制式上也非常的灵活，如果工厂像这样接到用户要求后，进行这种小批量定制的话，其成本大概是会直接上天的。
　　而对于消费者来说呢？这台设备的便利性和节省的开销足以抵偿其本身的价格和电费了。
　　我举个例子：
　　正常的商业途径下，假设我要购买一台PSP游戏机需要几个步骤？
　　首先，我需要在网上下订单（这还是在地球上网络便利，如果没有星系间互联网，我还得坐船去隔壁星系实体店下单！），然后商店收到订单，在订单达到一定数量后，通知仓库批量提货，提货之后，再通过物流快递，送到最近的配送点，最后快递小哥给我送上门来。
　　其中产生的不必要支出就包括：商家仓库的租赁费用，该费用毫无疑问会直接反应在利润上，进而反应在价格上；物流快递的费用，哪怕是商家包邮也不代表说这个成本消失了，只不过对方承担了而已；如果再加上网站的抽成，店铺网页的维护和必要的实体体验店......
　　最终我拿到的PSP的价格和出厂价的区别至少是1/3，和其本身的材料和人工造价至少是1/5的差距，换句话说，如果我以1000块的价格拿到的话，其中厂家的制造和人工成本，最多200块，在加完了正常的利润，知识产权等等收益出厂的话，最多600块的样子。
　　并且从我下订单，到拿货，最少需要2-3天的时间，并且还可能面临没货之类的奇葩情况下――特别是我如果要一个很复古的那种，厂家停产的产品的话......别说买了，我修都不一定能够找到配件。
　　那么，如果我走制造机的购买流程呢？
　　首先，我需要登录罪大恶极的索尼子的官网，就像在Steam上购买一样，掏出手机，扫码，付款，下载完加密蓝图后，连接上一旁的制造机，然后准备一些诸如铜，硅之类的常用材料块（民用量产中低端商品是不会用什么稀有材料的，制造商没疯！），然后塞进去，30分钟后，我拿到了一台崭新的游戏机――如果我需要一台复古的产品呢？我也不需要沟通厂家重启过去的生产线，如果我需要一台有个人装饰风格的呢？我也不需要找厂家定做。
　　我只需要连接上索尼子的官网，然后下载往期设计模板，重复以上过程，我就得到一台绝对的个人限量版产品。
　　在这个过程当中，首先，我只需要支付索尼子的知识产权，设计和他们必然需要的利润部分，哪怕是以原本的出厂价来支付，对于我来说，也比之前的销售价要便宜近一半。
　　而对于厂家来说，他们不需要大规模的工厂和厂房，也不需要太多的生产员工，只需要一个小批量生产的制造车间用于制作样品就好了，实际到手的利润也比过去需要支付给渠道商来的多――并且，那些不得不停产的过时商品，依然可以有相当的销量――毕竟怀旧的家伙在任何时代都是存在的。
　　而时间上，我节省了快2天以上的物流时间，商品本身也节省了2天物流的成本和仓储，转运的成本。
　　那么现在，限制我购买这台机器的唯一原因和因素就只剩下了――这台制造机价格几何以及原料本身的价钱了――问题在于，纯制造原料......对于一个家庭或者个人消费的消费品来说，差不多就和没花钱一样。
　　而且常用原料的开采往往都不需要跨星系的运输，通常当地就有采集厂，附近还有老鼠的废品回收站，采用现代超市一样的销售模式，销售各种标准的材料块完全可行........
　　从以上来看――可不只是橘猫的低端制造业狗带，人类的物流，仓储和实体商店很多也得一起狗带――相反，制造设计厂商反而可以拿到更高的利润。
　　而生产力和生产效率的一大指标就是“商品在社会当中的流通速度和流通率”，显然，这种制造模式是极大的提高了中低端商品的流通速度和流通率的，并且占据的人类整体物流运力也很少――最关键的是：物流模式反而比过去简单――毕竟元素周期表上就那么些常见元素，相比过去多大数十万种的各类乱七八糟需要分类，分拣，运输的商品来说，显然是大大的解放了人类的物流能力降低了星系间贸易和物质交流的成本。
　　同样也变相的加大了人类对于边缘殖民地的控制力，因为如果要防盗的话，把蓝图保存在服务器上，通过个人账户登录服务器，全程联网使用而非保存在本地的话，那么殖民地要独立的话......中央政府只需要简单断网，那边的制造能力就差不多可以全盘报废了――当然，不排除入侵服务器偷偷下载的，但是，那只能针对个别的商品和产品，指望给人类数量庞大的中低端商品打包.......
　　那只能说网络监控和网络部门差不多都是细作了.......


第169章

　　经过大约1年半的战斗，美军终于成功的扑灭了叛乱，或者说是幕后的军工集团实在是赚够了，加上那些有创意的家伙利用皮克希工业的自动制造机的扩展模块搞出的“卡车军工厂”（就是在卡车车厢里面的军工厂）导致用量最大的轻武器市场大幅度缩水，他们急于去处理这个后院起火的问题，这场闹剧一样的“叛乱”总算是结束了，与其说是叛乱，倒不如说是一次盛大的军火展销会。
　　在最初的不适应之后，这种全自动制造设备的各种扩展周边也陆续被富有创意的厂商弄出来，比如说和天朝的组装工作台以及无人机链组成的公共机动定制站，为那些买不起目前还稍显昂贵的制造机的用户提供类似网吧一样的租赁服务；再比如说将各种稀有元素分门别派做成的一体化电子打印墨盒，这种火柴盒大小的墨盒可以打印几乎所有的电子产品，除了因为加工精度无法搞定的CPU，但是这也不是问题，很快厂商就推出了芯片整合包这种奇怪的玩意儿。
　　至于说内置的控制程序等等问题，也被一票富有冒险精神的家伙做出了整合软件包，在制造完成的同时，直接输入设备内部，虽然这种本质上就是破解加盗版的工作让厂商蒙受了不少的损失，但是很快新的加密技术出现之后，这些厂商就愉快的把这个工作抢过来自己做了。
　　而且这样做还有一个好处那就是可以做到体系打包销售，就像正常的商业流程当中，你买了苹果的手机，却不一定有财力或者意愿去购买苹果的电脑，而你买了手机和电脑也不一定会接着购买他的IPAD或者别的什么产品，你可能会根据性价比，造型，个人喜好和适用去购买其他厂商的产品。
　　但是，自从这种芯片一体整合包推出后，就不存在这个问题了，一个整合包可以打印从个人通信设备到计算机到家用电器在内的几乎所有的电器，而如果从总价值来说，显然比你单独购买单件商品来得划算，换句话说，就是批发，对于厂商来说，也意味着他们可以在发达的物联网系统下大幅度的扩展自己的产品类型和种类――毕竟他们不需要为每一件商品做一条生产线，而且还能愉快的把那些不好卖的东西塞进好卖的东西里，搭配成整合包卖。
　　从好的一面来讲，人类的产品研发到生产到回本的周期被大副缩短，其产生的在科研和应用研究上的助力其实是相当大的，毕竟当消费者在网络上购买蓝图的时候就像在Steam上买游戏：什么？买游戏还要玩？（3DM：什么？玩游戏还要买？），是处于一种超市心态，简单说就是，管不住手，会剁手――而正常的网购流程，数天的物流时间就足以让对方的消费冲动冷却，然后快速的走退货流程，造成不必要的物流成本浪费。
　　而通过这种模式，当你冲动冷却的时候，你已经拿到实物了，而人类一贯的心态也大抵是相近的，如果你只是购买了蓝图，那么倒是容易取消订购，退款；但是，当你不仅买了蓝图，然后还买了材料墨盒把它做出来了，并且不提供实物退货流程的情况下――那么但凡不是太糟糕的商品，一般人的想法都是将就着用用，至于说在网络上打差评就是另外一回事了。
　　这种设计师和用户的直接交流，势必对于研发销售的流程来说是一个极大的好处，研发的风险被降低，因为哪怕你是真的做了坨翔出来，也不需要自己承担备料，生产线等负担，只需要忽悠得好，多少能够卖出去一点，回本发工资或者抵充研发经费之类的。
　　但是，坏的一面就是：人类的资源浪费程度加大了，打印墨粉盒虽然以及通过大数据调整了尽量保证里面的各种金属粉尘和混合材料的消耗是大致同速的，但是由于各种产品的需要量和用户倾向性不同，终究是会出现某种元素用完，某种还剩了很多的，这自然也就催生了两个行业，第一个是出售山寨墨粉盒和自由添加单项元素剂的家伙，第二个就是低价收购这些废弃墨盒回去回收里面稀有金属牟利的团体。
　　不论怎么样，这当中都伴随着大量的资源浪费，也许每个人每年使用大约2个墨盒的量，其中浪费也就1-2克左右，但是，如果考虑一下基数还有那些电器发烧友的用量以及制造机本身的浪费来说，人类的资源消耗速度大约增长了11%-13%，别小看了这个数字，这可是以人类整个社会的资源消耗量来计算的比率，原料的坑口价直接上涨接近30%就是一个直观体现。
　　除了资源的浪费外，也导致了人类社会在某种程度的激烈变动，首先是大量缩减的中间环节导致的裁员，然后就是实体商店的萎缩，特别是耗子们见缝插针在小区开办了“移动回收站”之后，对于各种电子废旧产品进行回收，只需要一笔低廉的手续费就能把自己不理智消费导致的不必要材料盒损失弄回来接近60%的情况下――这个时候不剁手还等啥？
　　受到最大的冲击的低端劳动密集产业，比如服装，纺织等等还没有想明白发生了什么事情，精明的某兔子家的商人就结合了AR技术推出了面向小区甚至家庭的“自动衣橱”，要知道这个世界上消费欲望最强烈的两个群体之一就是女人，而女人.......女人的衣橱里面永远少一件衣服，而网购又不能穿戴自己身上，那些模特穿着好看，自己买回来就......
　　而这种自动衣橱就完美的解决了这个问题，站进去，在AR现实增强系统当中试衣，觉得合适了，付钱购买，自动打印系统在10秒内就会完成全部的工作，输出一件完美贴合体型，习惯的衣服出来，不会出现大了，小了等常见的退货问题，毕竟相比电子产品来说，衣服鞋帽的材质简单多了，只要不是为了装逼格非要天然原棉加手工制作的话，大部分的这些产品说白了就是各种聚合物和聚合纤维的集合――对于打印机来说，难度比金属都低。
　　庞大的失业人口当场就冲的一些没有做好准备的小国几近嗝屁，但是已经把这些家伙安排得明明白白的大国们并不关心这些小国们怎么想，原本因为没有足够的拓荒人口而暂停的大开发计划随之重启，毕竟自动制造机的另外一个通过了各大国的许可上市销售的理由之一就是：殖民地的建设速度和维持难度。
　　正常情况下，人类要建立一个殖民地并不是游戏里面一点鼠标，把殖民舱丢下去就完事的，人类是一种娇气的玩意儿，上到娱乐产品，下到上厕所的卫生纸，哪怕只要少了一样都会极大的打击殖民者的积极性，并且造成政府需要提供高额的补贴才能让他们乐于去一个未开发的蛮荒之地生活和工作――而建立一整套的殖民地工业体系显然是需要时间的，而通过外星球运输的话――想想看星区间运输的成本和对于运力的浪费。
　　而偏偏这些需求都是无法避免的，但是，现在有制造机了，事情就好办了，大部分的常用的电器，衣帽鞋袜，家具装饰都可以通过它来进行家庭式制造，在殖民地初期只需要设立几个所谓的卡车工厂或者公共移动定制站就能满足基本的需求，在后期投放的采矿，精炼等初期简易设施上线后，相应的产品种类也会迅速增加，至于说那些高科技的无法通过制造机完成的部分，其数量和质量就差不多在人类空闲运力允许范围内了。
　　最起码在殖民地最难过的连抽水马桶都没有的初期，制造机确实是极大的节省了一系列的维持工作的麻烦，并且也让殖民者有更好的环境和积极性来对殖民地进行建设工作，虽然其中一部分最终还是会被社区工厂和殖民地大型工业系统替代。
　　可对于人类原本疆域周边的文明来说，这就是一件很糟糕的事情了，原本因为油水太少他们本来就不受重视，除了耗子们偶尔去他们那里买卖点奴隶，套点现外，依然在过着自己自由自在的愉快生活，这些穷得海盗都不想打的家伙开着自己的小破船用着古老的化学能武器在宇宙当中过家家，路过的人类舰队对它们熟视无睹，而因为距离和观察能力的限制，它们也对人类舰队一无所知。（大陆偏远村庄的村长张口就是大陆局势，万年历史的傲天剧情在现实当中不存在的，如果哪个村长有这种消息收集力和观测能力，那么这货........一定来历不简单。）
　　特别是那些无论劳动力，口味还是造型都差强人意，老鼠都觉得连捕猎养殖或者当奴隶销售都赚不到钱的家伙，老实说，如果从生活环境等来看的话，他们和陆行蟹这种口味好的到底哪一个更惨一点还真的不好判断，后者虽然最终的去向是屠宰场，但是你要知道，任何一个畜牧养殖场的两大指标之一就是：出栏重量和出栏率，前者决定了平均一头牲畜的出肉量也就说利润，后者决定了在中途因为疾病之类的原因死掉导致的亏损。
　　所以说，任何一个想要赚钱的养殖场都需要极大的提高这两个指标，前者在不考虑使用化工科技的情况下，就意味着营养丰富，口味良好的饲料以及少运动多休息的生活；后者则意味着完善的医疗保障，干净整洁的居住环境，如果是作为奢侈品销售的那种，例如神户牛之类的玩意儿，每天的生活待遇搞不好比一部分小国的居民都高，最起码地球上喝不起啤酒的人还是很多的，更别说配备专门的医生和按摩师了。（仔细想想，老实说，你们很多人过得可能还不如一头养来屠宰的牛......）
　　如果我们不考虑屠宰的问题，换算到一个智能生物的角度来看就是：每天不用干活，只需要吃睡玩，有需要的还提供大量的后宫用于交配配种，吃得好，玩得好，还有专职医生，免费医疗，免费住宿，恒温恒湿的良好环境――我想，如果不是最终去向是屠宰场，也许很多人类都会羡慕这些陆行蟹。
　　而这些口味不好的，依然在过着每天劳动到精疲力尽才能换取糊口的食物，哪怕是这里面的上层贵族很多也过得还不如一个人类小市民，甚至于想要吃点砂糖之类的玩意儿都得等到节庆的时候，当然，对比他们自己的底层人民来说，也可以说确实是贵族生活了，而且就连这般的生活，很快也会迎来终结，因为人类的殖民者在路上。
　　边境星区，某宜居行星
　　说是宜居，也不过是对于人来说的宜居罢了，氧气含量偏高，有水和冰，有臭氧层避免恒星辐射杀伤，这就是一颗宜居行星，至于说荒漠化，大量的咸水湖和贫瘠得不行的少量绿洲对于人类来说都不是什么问题，不过它表面上是荒漠和沙漠为主，实际上水资源还挺丰富的――对于人类而言。
　　北极冰盖区，“热熔装置都装好没有？”“搞定了，引流的水渠和地下水网也链接上了。”“那准备吧，起爆倒计时，3,2,1”“轰！”洁白的冰块轰然炸裂，整个北极冰盖如同一团冉冉升起的云团，混杂着大量冰霜的洪水轰隆作响，向着四面八方扩散，首当其冲的就是人类修建的类似大坝一样的拦水坝，在拦水坝前面是一排排深邃的地洞，直通地下水网河道。
　　从太空观看，冰盖就像是一团粉末般渐渐扩散，在地表上形成大量的纤细如毛细血管般的银白纹路，每一条纹路都是宽度达到数百米乃至数公里的水流，在干涸松散的沙土上冲击出一条条深邃的河道，而类似的场面在南极也有，与此同时，一颗体积恰当好处的彗星也在定向爆破牵引下，与该行星轨道相交，预计在四个月后就会发生撞击，制造出大量的尘埃来遮蔽天空，为地表降温，同时也避免地表径流蒸发。
　　在完成补水，融冰制造河流等工作之后，人类就会投放一些基因改造过的绿藻和蓝藻，至于说当地的原始生态环境会怎么样就不在人类的考虑范围内了，预计在5-10年后，这颗沙漠行星就会变成一颗布满地衣植物和耐寒耐旱灌木的行星，这个时候就是可以砸殖民船开始正式建设的时间。


我，不知道该怎么说
　　那个少将部长ID的.......我只能说：图样！
　　“橘猫如果就像索马里的话，美国没事会往那里丢CIA特工会关心他们的换届吗？如果是索马里这种没有威胁的，处于成本考虑会去干涉他们吗？”
　　答案：会！
　　不仅有CIA特工，而且也关心他们换届，不仅关心他们换届，如果换上去一个不喜欢的领导人的时候，还会出动进行军事干涉――不然你以为呢？摩加迪沙战役，美军难道是去旅游的吗？
　　具体的给你科普一下。
　　1991年，军阀艾迪德当选为索马里联合国会（USC）的总统，而原总统马赫迪拒绝放弃总统头衔，随后联合国介入索马里，意图扶植一个西方政权式的政府。
　　1993年，艾迪德拒绝关闭散布反联合国言论的广播站，10月，CIA定位了艾迪德的两位幕僚位置，联合三角洲特种部队展开“艾琳行动”，旨在抓捕这两位幕僚，之后就是著名的“摩加迪沙之战”，当然，你可能更加熟悉另外一个还原度很高的违记录片的名字“黑鹰坠落”
　　所以，你以为你是索马里这种黑叔叔，美国粑粑就不关心你了？如果这么图样的话，干嘛还叫他们世界警察啊？放心吧，你就是堕落成哥伦比亚毒贩子，美国粑粑的CIA和FBI一样关心你，如果你打算做点出格的事情的时候，你一样会在短时间内就体会到什么叫做“自由民主之惩戒”
　　你看，你哪怕是发布了这种不恰当的言论，都会有人叫你闭麦，如果你不闭麦就会被军事干涉――你以为自己变成一坨屎就没有人踩你了吗？别闹，那样只会有被丢去化粪池用来肥田啊！想要逍遥自在，唯一的办法就是：滚出地球或者变成中国这种撼动不了的怪物。
　　想想看哥伦比亚的毒贩，想想看墨西哥的毒贩，想想看玻利维亚的军阀，你觉得对于美国来说，以上这三哥们哪个是“有威胁的”？他们三还没有准备爬到桌上吃饭呢，就已经是CIA的24小时监视，随时可能被送上天的待遇了。
　　“能杀掉议会成员，难道还能杀掉所有人，定点轰炸工业区，不会抵制人货？”
　　首先，关于这种龙傲天式的傻0逼粗暴操作有多幼稚我就不说了，先说一下抵制的问题：
　　日本我们都知道的，驾驶室在右边，靠左行驶，美国，驾驶座在左边，靠右行驶。当然，按照常理来说，如果不进行修改，美国车是不可能卖进日本并上路的，日本人也不可能买――日本人抗议没有？抵制没有？抵制了，但是没有卵用――爸爸说：你必须买，于是，日本就捏着鼻子买了――于是，现在日本路上的汽车就是两种都有，好玩不？
　　但是，我们举个反例：日本车卖进中国，哪个没有修改的？包括其他国家的？为什么？因为中国可以抵制它啊。
　　那么为什么中国可以抵制它？因为中国抵制你，加你关税，拒绝进口你也不能把他怎么样啊？
　　其次，我需要杀掉议会成员？杀掉所有人？还要轰炸你工业区，才能搞掉你工业体系？你是不是活在二战，还是觉得这里面人类和橘猫的差距是中美差距？
　　别闹，我不需要让议会里面都是人类喜欢的议员，但是，完全可以做到没有人类不喜欢的议员，简单说就是：人类不喜欢的都可以轻松让他下台。
　　至于说底层人民？别闹，他们可没有什么长远目光来看到自己的未来，人类给予的蝇头小利和小恩小惠已经足以满足他们了――所以说，拿中国当年两边都是悬崖的处境来硬套我也是醉了。
　　最后工业体系？面对150年的差距，你会保留这套落后了150年，并且需要至少200年才能追上去有所成就的体系吗？而且你当政治家都是长生不老不成？2个世纪的战略要想持续维持下去，而且是在看不到一点点收益和好处的情况下维持下去，就为了你口中的反抗意志？
　　妈耶，这么头铁的存在，怕是早就被人类灭族了好吗？橘猫又不是什么被和平演变的，而是日本这样被战败投降的啊！我再说得直白点――有骨气的宁可站着生的，都已经被摁住跪着死了，现在活着的都是匍匐的奴隶
　　这种生搬硬套，强词夺理的傻X我也是第二次见了......上次那个是上本书的，说“在机场海关侮辱烈属然后被叉出去，拒绝入境――就是白色恐怖，言论不自由的智障，妈耶，你试试去世界上任何一个国际的海关说他们的烈属是杂种试试？拒绝入境都是顶顶好的待遇――没被当场打死算命大。
　　至于说那个“在国内搞革命，搞自主创新，自主升级，因为CIA因为成本不会在监控所以不会被发现，也不会**涉的”简直搞笑得不行........
　　喂，你养的用来吃剩饭和潲水的狗要爬上桌子吃饭了呀――中国不过就是想从吭骨头的变成吃肉的，这么大个体量都还会被美国贸易制裁呢，你以为你橘猫真的是什么天命之主啊？别闹好吗！
　　只要橘猫敢提出什么2125制造，什么要不当代工厂，要挺进自主研发和自主生产，只要有那么点风声，美国爸爸的大棒就下来了――估计还有中俄的。
　　人类内部搞事归搞事，给对手找麻烦归找麻烦――但是，一条狗想上桌子吃人类的饭菜？那就是天下共击之啊！年轻人，你真是图样啊！
　　蛋糕和桌子就这么大，挤五个人已经很挤了，你还想上座当第六个，你说印度啥的还有那么点微末的可能，你说橘猫？哦~哈哈哈哈哈哈哈~嗝~


第170章

　　人类控制区，边界某偏僻殖民地
　　由于财力和生活水平的压力，极少数拿到了人类绿卡的异星种大都生活在这颗风景还算优美的农牧行星，一来是这里的开销相对人类中心区来说要低廉许多，二来，这种缓慢节奏的生活更加符合大部分异星种的习惯和养老，最后就是这里的主业之一还是旅游业，而旅游业大家都知道的，总是需要一点扮演当地土著的员工的，只不过过去人类扮演人类只需要在装扮和服装上做点调整即可，但扮演外星人就有点力有不逮了。
　　有些秃钝的球状手指划过屏幕，之前播放的不知名的人类广告片消失不见，取而代之的是满屏的文字，这也是老猫闲下来仅有的爱好了，虽然他不是很看得懂上面那些人类国内的新闻和政局变化是怎么回事，但是不妨碍他从里面寻找自己能够看明白的部分，而且，如果不这么做的话，那还能做什么呢？他的工厂，事业都被那些贪婪的政客和愚蠢的人民拿走了，他甚至都无法从风暴当中庇护哪些跟随自己这么多年走过来的老伙计，甚至于自己都只是蹭了别人的光，再加上一些机缘巧合才得以脱身。
　　不过，最近开始翻阅人类的历史书，他也逐渐明白这种人和这种情况是难以避免的，过去他以为人类是一个发展了很长时间的文明，再后来觉得他们就是一群拿着造物主的恩赐肆意妄为的幸运儿，一群该死的暴发户，但是现在静下心来，真切的进入这个文明内部，从他们自己的记叙当中翻阅他们的过往，老猫也不得不承认这是他们理所应当的报偿。
　　翻开人类的历史，仅仅是在最近的两百年内，屠杀这个词就出现了不下于20次，战争这个词的频率更是前者的数十倍，这并非是对于外族的血腥掠夺和侵略，而是对于自己人的残忍杀戮，而这并非说明他们是一个穷兵黩武，以死亡为乐趣的种族，在战争和杀戮当中他们也有自己的艺术，反思和因疼痛而深刻的哲学，对于这个世界和社会的本质认知也在这个过程当中逐渐深入。
　　起初，他在字里行间看见的是一片片污浊的血水，有人类自己的，也有其他物种的，光是那个平均每天灭绝大约十二到十五种物种这一行平淡无奇的文字若是细思之下是何等的可怖；后来，他看见的是赤裸裸的吃人，同族相杀，相斗，甚至毫无底线的灭绝和吞食同类的尸体，并且还是并非为生存而做；但是，现在他看见的是深深刻印在每一本历史内的两个字“贫穷”
　　是的，所有外星人都认为人类是一个贪得无厌的富豪，他们有着富饶的行星，都市，却不放过哪怕最贫瘠的土地，他们有着庞大壮美的舰队，却不吝惜于掠夺那些破败的种族，但是，在老猫现在看来，他们可能是这个宇宙最不幸运的倒霉蛋，被造物主关在一个贫瘠，狭窄的牢笼当中，不得不用同类的尸骨搭起巢穴，用自己的血肉磨砺爪牙，当然，更加愚蠢的是旧帝国，他们将这座牢笼打开了，让这些困于牢笼之中的饥饿疯狂野兽得以挣脱束缚。
　　资源，土地，空间，这些从未困扰过克洛罗斯人，或者从未长久困扰过他们的东西，对于这个种族而言却几乎是从诞生之初就伴随的诅咒，这个种族如此的残忍和贪婪并非天性如此，而不这样压榨行星每一寸的土地，每一块矿石的潜力，他们就只能灭亡，沦为其他同类的食粮，就像是一根无形的鞭子在抽打着他们前进般，而到了现在，哪怕这根鞭子荡然无存，这个种族依然是在惯性的向前进。
　　从新闻上看到，之前他们已经以为是无可战胜的强大战舰，现在却已经被退役，而更大的更强大的飞船已经陆续进入他们的军队，老猫放下平板，“这才过去多久？”他清楚的记得旧帝国完蛋的那一战，那比整个街道都大的飞船向着帝国的军团倾斜火雨的场面，那已经是地狱来的魔鬼战舰一样的存在了，如果是在帝国的话，大概会被当做镇国重器不得轻易示人吧，结果，现在就看到的公开信息来说，仅仅是2年后，他们就开始嫌弃它了，而现在他们的战舰已经是在这个基础上更换了三次以上的型号。
　　如果是帝国的话，大概两年的时间，皇帝陛下还在和自己的大臣们争吵吧，而现在的议会......老猫笑了笑，大概他们过二十年也不会有什么结果吧，“不过,......”老猫想到，在他在此看人类过去的血腥，黑暗的黑历史的时候，那么橘猫自己有没有这种历史呢？大概,也许也是有的吧.......至少广阔的宇宙稀释了这种痛苦，让他们可以把相当多的伤害转嫁出去，而无需时刻感受来自造物主鞭挞的痛苦。
　　“看来输的不冤”老猫咕哝了一句，翻到下页，竖立的瞳仁迅速缩成一条缝隙，“原塔沃斯特机械厂因近期受到国际原材料涨价影响，不得不裁员28人，这是否是克洛罗斯新经济体制崩盘的预兆？莫雷议员表示这是正常的产业调整，呼吁社会各界保持镇定。”“原料涨价？”老猫皱了皱眉头，快速的默算了一下最近看见的人类这边的原料价格涨幅和正常情况下机械厂的利润率，总感觉这个数字对不上账，而且差距不是一般的大。
　　虽然人类境内的自动制造机的事情闹得是挺大的，很多产业确实是在削减人员，原料也确实是在涨价，这些导致机械厂利润减少是正常的，但是裁员......由于这是在人类境内看见的新闻，关于其细节并未进行叙述，实际上，也就是一闪而过的一条普通的国际新闻而已，篇幅仅限于标题，所以老猫也不太了解其中的内幕以及被裁掉的那28个倒霉蛋是什么。
　　如果是管理阶层的话，那倒是可以松一口气，不过是新主人在去除前主人的影响而已，一朝天子一朝臣的事情又不是只有人类才有，但是，如果是那些边缘的工人特别是那些不重要的岗位的话，那事情就是真的大了，因为那意味着是真的资金断裂，需要裁撤员工来保证核心部分的安全，而这样就必然是从一些边缘的岗位开始，而不会是直接在还能赚钱的核心车间上动刀。
　　“算了，已经和我没什么关系了......”老猫叹了口气，关掉了平板，就算有再多的想法，在过去的同胞眼中自己可能都算是歪果仁了，更别说本身自己的名声就不太好，在出了那种事情后，没有被宣传为残忍无情的魔鬼就不错了，如果有以后的话，也许会在某些文学作品当中以恶魔般的吝啬鬼和压迫工人的魔头出现，当然，老猫也不否认这种指责――但是，这有什么办法呢？看看这些无毛人，他们的工业机器是吞吃别人之前都是先喝饱了自己人的鲜血，橘猫能怎么办呢？除了压榨自己的血肉，把自己人填进机器里面以外还能怎么做？如果他们可以在一片幸福，轻松当中不劳而获的崛起是理所应当的话，那么这些无毛这样的又算什么呢？
　　与此同时，某预定殖民星
　　“大人，您来看看这个......”大约脸盆大小的水井不断发出奇怪的咕咕声，“从前天开始就是这样了，下面不知道发生了什么事情。”那些村民都远远的躲开了，这种奇怪的现象在他们眼中毫无疑问的和某些超自然的现象挂钩在一起，“而且声音比起昨天要大得多”最开始是一些仿佛梦呓般的细小咕咚声，之后就是仿佛什么东西在井下翻滚的声音，现在已经是仿佛高压泉眼般的声音。
　　“这井通往什么地方？”“地下的暗河，大概吧。”这口井已经很有些历史了，由于地下暗河的水流量不受地表径流蒸发的影响，或者影响较少，所以相比那些受到枯水期和丰水期影响的普通地下水层井相比，水量稍微要稳定一些，至于说这条暗河到底通往哪里就没有人知道了。
　　声音越来越大，现在似乎已经变成了犹如天边闷雷般的轰隆声，还伴随着某种呜呜的啸叫，调查员伸出手，井底有奇怪的阴冷气流在往上喷涌，就好像是.......“快躲开这里！”话音刚落，洁白的水柱就自井下奔涌而出，仿佛一口巨大的喷泉，而且水流量在疯狂增加，甚至撕裂了边上的岩石，很快这处取水洞穴就变成了一口小池塘，还好提醒的及时，没有出现人员伤亡。
　　“这到底是怎么回事？”一个胆大的村民舔了舔洒落的水滴，淡而无味，“是淡水！是淡水！是甜水泉！”惊呼声顿时让村民们似乎陷入了某种狂喜之中，相比那种因为含有少量盐分和矿物质而发苦发涩的苦水井，眼下的甜水泉（淡水）简直就像是一个奇迹，并且它的面积还在疯狂扩大。
　　“上神恩赐，上神恩赐！”虽然他们的体质有着节省水分和过滤多余盐分的能力，但是清澈的淡水总是比那些混着泥沙发黄的苦水令人喜欢的，何况说，用甜水水源灌溉农作物的话，产量也要大得多，这对于一个处于原始农耕时代的种族来说，就很重要了。
　　“第二轮爆破准备.....”冰川崩塌，两极冰盖再次缩减了一大圈，大量冰冷的淡水疯狂灌入地下水网之中，而多余的部分则顺着之前冲刷出的河道向着更远的方向延伸，现在周围的荒漠已经变成一片冰冷的沼泽，饱含水分的松软泥沙一旦陷入进去就很难再活着把自己拔出去，更别说随着太阳升起而产生的蒙蒙水雾。
　　“云层的生成量还是太少了”看着渐渐在褐黄色行星表面形成的稀薄云层，承担殖民地环境改造工作的负责人一脸的不满意，要知道云层覆盖面不足，就意味着地表日照超标，那么气温和湿度都会非常高，但是却缺乏足够的水分，而且昼夜温差也很难称得上是宜居，所以，需要蒸发足够的水体，制造出足够的云层。
　　“还需要砸干冰吗？”一来可以让水汽结晶，变成厚厚的云层，二来可以人为制造温室效应，缩小行星的昼夜温差，“继续砸，牵引组的彗星还有多久？”“轨道已经变轨完成，计算没错的话，它会砸在这个沙漠的中部，把周围的湖泊全部连通，变成一片海洋。”“感觉有点不太够。”“但是附近是没有合适的彗星了，就看探索队的能不能发现点新的冰质小行星了。”“估计希望不大，看来还是免不了做行星地面塑型施工”也就是剖开地壳，把储存在地下的水全部曝露出来，变成地表径流，但是那个工程量想象就够了。
　　如果不是它上面有丰富的超导矿石和另外的矿物，将来可能作为一个工业和矿产中心的话，人类也不太愿意花费这么大的支出给它做改造，毕竟这类元素在小行星上都很难找到，似乎是因为没有大气层保护的缘故，在高能射线辐照下衰变成了其他东西，而有些又偏偏在大气层内找不到，总之导致人类不得不不管是啥星体都得下去挖两铲子确定有没有价值。
　　至于说之前本来以为没有啥价值的矮行星上结果发现了被惰性气体海洋保护起来的丰富钛铁矿和里面混杂的氦三，由于惰性气体大气，在开采和提炼难度上几乎没有（钛极易氧化，但是钛铁颗粒又容易吸收氦三同位素，月球上大部分的氦三都是以这种形式存在于月壤之中的）这种意外之喜在这个扩张时代也并非是单独的例子。
　　而这颗星球的特产就是它的沙漠，里面含金量相当高，还有就是那些呈现淡淡的蓝色的岩石山脉，很显然那些就是蓝纹石，虽然就品味来说，绝对没有尼亚尼斯那边高，但是对于人类来说也算是能够值回票价，但是也因为品味不高，所以运输矿石回去冶炼就想当不划算，于是就只能选择在当地冶炼，而庞大的冶金工业群和可能的伴生的各种加工，铸造和制造工厂，这颗星球完全可以说早被打上了“工业行星”的标签――那么这样的话，由于矿产资源的丰富而兴起的大规模城市也就是一个迟早的事情――这就是人类进行行星改造的缘故。
　　至于说地面上还沉浸在突然而来的丰水期，载歌载舞祭祀天神的种族.......平心而论，人类是真没看见他们，毕竟谁也不会无聊到卫星逐寸扫描全球的地步，也没有那个时间，人类的探测设备更多是在那些嶙峋的石头山和沙漠深处，毕竟那些地方才是矿产丰富的地方――其他地方只是调查了一些关于殖民改造的基础数据而已。


第171章

　　“相对位置？”“L2点”“速度？”“每秒476英里”“起爆！”“起爆！”“轰！”直径上百公里巨型冰彗星自中部被预制爆破装置彻底撕碎，化作无数流星砸向不远处的行星，混杂着岩石的冰块在大气中燃烧，蒸发，拖曳着诡异的尾迹坠落在地面之上，冲击波撕碎了稀疏的耐旱灌木，受到冲击而喷射向天空的沙尘浪潮般扩散开来，伴随着飞溅的冰屑和水汽
　　自太空往下看，仿佛撒入池塘的雨滴般，一圈圈浑浊的涟漪在行星表面激荡开来，“还不够！”“舰队炮火预备~”“放！”一颗彗星还不足以砸出足以覆盖行星完成降温，凝水等一系列工作的尘埃云，那么剩下的也就只能交给舰队来完成了，相比开凿地下暗河的庞大工程量，还是雇佣美国海军的小伙子们来做一次有趣的对地轰炸练习比较便宜，而且后者也乐于这种外快。
　　无数密密麻麻的光点追寻着彗星的尾迹一同进入大气层，连续的闪光如同一串葡萄般出现在星球表面上，聚变核弹掀起冲击波，钻地动能弹轰碎岩层，然而，相比彗星最大的一块直径超过30公里的碎块的造成的效果来说，人类的火力此刻显得是如此的单薄和孱弱，就好像是拿着一只花洒往海洋中浇水。
　　“轰隆~”天边的雷声愈发清晰起来，浓厚的乌云在远处发出滚滚怒吼，这种景色对于沙人来说是从未见过的，几乎全城的人都跑到了城头上，面带恐惧和茫然的看着云层似慢实快的逼近，“看，流星雨！”明亮的星子自天穹之上划过，钻入那片乌云之中，片刻之后，云团发出橙红，青紫色的光芒，璀璨而明亮，仿佛一片彩虹般，原本黄昏的天际犹如正午般明亮。
　　“上，上神降临！”城头上的沙人们纷纷趴伏在地上，这五彩绚烂的奇景，这变黑夜为白昼的伟力，唯一能够解释的就是神明的威能，“等等~”一直面色严肃的沙人王猛地站起身来，它看见最远处的那座著名的地标景点，一块蘑菇状的风化岩柱就像是风中的沙雕般，悄无声息的化作飞散的碎屑，蒙蒙黄雾紧随其后，“趴下！都趴下，风暴！”话音还未出口就已经淹没于突如其来的狂风之中。
　　开辟在水井和仅有的地表咸水池边的农田瞬间化为乌有，植物纤维和沙土混合制造的砖块搭建的房屋被砂砾打得支离破碎，就好像是一个顽皮的孩子将一大口沙子含在高压气腺中打向一张单薄的草纸般，再远一些，上一次战争当中遗留的残破的古城墙瞬息之间化为平地，天地间只剩下呼啸不停的风声。
　　“风暴，风暴！”每一个沙人本能的抓紧周边一切可以固定自己的东西，然而，毫无作用，铁质的旗杆和三角架都在这混杂这大量高速砂砾的狂风中弯折，仅仅是将身体暴露在这风中不到一秒钟，一位批甲侍卫就变成一团喷洒着粘稠血液的飞行物，仅有极少数的掩体能够保护瑟瑟发抖的沙人。
　　风暴来得是如此的猛烈，但是去得也是如此的快速，当沙人们满身血迹的从几乎夷为平地的废墟之中站起，脑子一片空白的看向远方那团奇异的蘑菇状云团的时候，更恐怖的事物随之而来，一道白线出现在地平线上，发出亿万骑兵冲锋般的声音，如果说沙暴和风暴还属于沙人可以理解的天灾的话，那么这翻滚的，浑浊的水流就是他们从未经历的灾难――洪水！
　　混杂着大量沙土的浑浊的泥水轻而易举的将幸存者卷入其中，也幸好之前的风暴摧毁了大部分的建筑物，否则的话，它们当中一大部分人都会被水流冲击在建筑上当场杀死，然而，这也不过是短暂的延长了它们的生命，因为乌云已经覆盖了它们的头顶，彗星蒸发后的水汽疯狂聚集在云团当中，掀起的尘埃起到了凝结核的作用，漆黑的暴雨倾斜而下，也幸好人类并没有使用早年间的那种裂变弹和氘氚聚变弹，这些雨滴当中并不含有辐射尘。
　　但是，对于习惯了在高浓度盐水和缺水环境下生存的沙人来说，这平时视为恩赐的淡水此刻却仿佛剧毒，原本的沙漠已经变成了一片广阔的湖泊或者说海洋，暴雨还在不断倾泻，从来没有掌握过游泳技巧的沙人在水中沉浮，即便是没有被当场淹死的，抱住了浮木或者别的什么漂浮物侥幸幸存下来的幸运儿，身体也开始逐渐出现浮肿发白的现象，虚弱，无力和恶心让他们进一步快速死亡――渗透压，这一平时从高盐度水中摄取水分的利器，现在变成了他们的催命符。
　　暴雨持续了两三周之久，随着覆盖星体的尘埃云团的形成，温度也在骤然较低，那些居住在高地势上看着化作海洋和孤岛的沙人们第一次见到了自从有历史以来都从未见过的奇妙事物，那些六棱的，轻薄，洁白而冰冷的小精灵自天空洒落，即便是用仅有的燃料点燃篝火，也难以阻止的寒冷在蔓延，原本起伏不定，波涛滚滚的水流渐渐平息，里面开始出现奇怪的白色漂浮物。
　　“差不多了，应该够了，只需要再冷藏半年左右，这颗行星就可以用了。”沙尘最终会一点点重新回到地面上，阳光会融化冰雪，重新加热它，生成云层和海洋，对于行星来说，这种改变和变化微不足道，就好像人类总是以为自己的战争能够毁灭世界一样，实际上，它最终也只能毁灭自己而已。
　　一个月后，白色的冰雪覆盖了行星，天空中依然是一片昏黑，看不见阳光，只有一片死寂的大地和偶尔露出地面的生物残骸说明这是一颗曾经拥有稀少但顽强生命的行星，至于说文明？最后的一点痕迹都已经是洪水和轨道轰炸中被抹杀干净，尤其是人类之后又不知道从哪里炸过来两颗大约7-8公里直径的氨冰小行星后，这颗行星上的文明还未走出襁褓就已经夭折。
　　2145年，托格领地
　　一辆托格人自产的卡车停在街道转角处，相比橘猫来说，在人类的工业冲击下，托格人多少还是维持了相当份额的自我制造业能力，这倒不是它们就比橘猫头铁或者英明，而是有些东西吧，人类制造的和托格自产的之间并没有质的差距，就好比说载具和车辆，虽然人类的车辆更加先进，智能化，也更加平稳，但是对于托格的后勤和维护能力来说，相反他们自己的那种傻大黑粗的东西更加耐用――当然，这里面也有人类给自己的石化工业产品找个出货的下家而默许了它们有关。
　　就好像那副经典的对联，橘猫大概停留在“茶，坐”的阶段，毕竟它们就算全压榨碎了都赚不到什么钱，之所以没有用抢劫之类的暴力手段的唯一原因仅仅是因为：暴力手段更加不赚钱，而人类实质上是对它们没有寄予什么希望的；而老鼠大概就属于“上茶，请坐”的阶段，它们的生产力和消费水平已经可以承担人类相当程度的市场和扩张需求，并且它们也承担了人类工业链当中必不可少的回收再利用的环节。
　　而托格人，大概就是“上好茶，请上座”的阶段，它们有足够的体量，又有相当水平的工业基础，就属于可以好好的培植一番的市场，当然，从另外一个角度来说，也意味着它们稍有异动的话，遭到的打击可能比前面两个加起来还要残酷和全面，但是，就目前托格的情况来说，人类暂时还不打算用这种暴力手段，所以，它们的社会受到人类的影响也相对要弱一些――这当中也可能和它们感觉自己有“另外一个选择”，而人类也对那另外的选择有所忌惮有关系。
　　“所以说，我们这次的目标是什么？”前CIA特工，现某新兴军火集团影子部队特工的雷恩看了看略显萧条的街头，“一个军火掮客？你就不觉得我们这些人出现在这里很扎眼吗？”一群只有四肢的家伙出现在一群竹节虫中间已经不是扎眼的程度了，对于一个CIA特工来说，这简直就好像是脱光了在大街上赤身裸体一样不舒服，缺乏安全感，不能隐藏身份的特工还不如叫一个马润靠谱。
　　“没有办法的事情，我们在当地没有发展出人手，而且......”那个红发女人耸了耸肩，打开一只全自动制造机，亿万纳米机械快速在工作区内活动起来，一旁的聚合物锭以肉眼可见的速度消失，工程塑料构成的主体结构飞快成型，内置蓝金条飞快变换形状，很快，一把电磁冲锋枪就滚出了制造机，只需要插上电弹合一**就是一把可以轻松突突掉十几个人的好武器。
　　“你习惯用什么？”“给我一把手枪吧。”雷恩还是不太习惯背着一身长枪短炮战斗，虽然现在基于电子肌肉出现的运动补强战斗服的出现，让特工们不用穿戴显眼笨重的外骨骼也能携带大量的军火弹药，但是......怎么说呢，在这种他看来，还是觉得那种事情应该是马润干的。
　　“我建议你还是拿上一把自动武器，我们这次可不是潜入工作”红发女人将电磁冲锋枪丢过来，自己拿起一旁刚刚打印好的新枪，从武器盒中抽出一根看似平平无奇的扁平金属条插入其中，装好光电可变焦瞄具后，就成为了一把精确射手步枪，“我们这次的工作很简单，进入，杀掉你看见的每一个会动的东西，然后撤离。”
　　“所以说，为了一个掮客？”“是的，这个掮客给我们制造了不少麻烦，我们需要掌握他是从哪里弄到的那些装备的，这很重要。”“所以？”“打草惊蛇~就是这么简单。”具体的红发女人也不想多说，“好了，准备好了没有？伙计们！”“OK！”“行动开始！”
　　卡车后车厢开启，几个黑影一跃而下，身体上滚过一层扭曲的色彩后便融入了昏暗的夜色之中，“在我的命令之前，不要开火，重复，在我的命令前不要开火。”“收到！”“收到！”“额，我想说......”雷恩叹了口气，“强攻吧！”“What？！”“哎~真是......不够专业~”他咔嚓一下给手里的冲锋枪上膛，电池上亮起轻微的蓝色条纹“下次干这种活儿的时候，记得把枪械电源离线。”
　　守卫似乎发现了夜幕当中这几个诡异的蓝色光点，正要去转动探照灯，一发穿过夜空的**就夺取了它的生命，“强攻！快点！跑起来！”红发女人似乎也察觉到自己犯了一个低级错误，毕竟只是一个公司的私人武装，这些家伙都是从雇佣兵转职过来的，这种特勤工作，平心而论，是第一次实战，不然也不会把雷恩这种充满了不确定因素的家伙塞进去――因为他是这里面唯一一个专业的。
　　面对突如起来的攻击，这些守卫顿时陷入一片慌乱之中，除了那些鬼火一样乱晃的光点，他们什么都看不见，不断被飞来的**打倒在地，只能蜷缩在掩体后面疯狂的呼叫增援，可问题是，只是一个军火掮客的临时交易点，能够有多少守卫？“clear！”雷恩面无表情的毙掉一个还在地上挣扎的家伙，他对于自己这次行动的结果不报什么希望了，这么大的动静那家伙大概早就跑了，直到一个大意的行动人员被一发**放倒为止。
　　“居然还没有跑？”这家伙难道是传说中的铁头娃？“‘箭头’倒下了！‘箭头’倒下了！”“生命体征稳定，继续进攻！”“等等，有隐形单位，全体注意HUD心跳探测提示，有隐形单位！”一团扭曲的光影突然出现在雷恩身后，“F@ck!”常年特工生涯养成的第六感救了他一命，几乎是贴着后脖子掠过的刀刃让他浑身寒毛炸起，“噗！”手里的枪械牺牲自己帮他挡住了第二刀，“全部小队注意，对方有高振波武器，注意，对方有高振波武器，避免近战！”“不早点说！”雷恩拔出的匕首只剩下一个刀把，不得已之下，只能搬起一个路边的花盆砸向那个同样无形的敌人。
　　“砰！”“你又欠我一次~”“这事情，活着回去再说吧。”雷恩看了看地上断裂的枪和匕首，从大腿上抽出手枪，左手持着一只手电筒照向之前中弹的敌人，那里什么都没有，只有一滩颜色略微奇怪的液体，呈现出带着怪异光泽的深紫色，“这种颜色的血液你见过吗？”“没有，先取样吧，我们回去再说！”“那个掮客呢？”“杀了我们两个人，跑掉了，放心，我们会抓住他的！”“但愿吧~”
　　（emmm~那个说制造武器，不够融化金属冶炼的~哥们，你活在二战吗？现代的枪械除了枪管和必要的金属件外，都是塑料的啊~甚至还有除了**都是塑料或者陶瓷的玩意儿存在的啊~不过那种是特工用的，就像是钥匙扣一样，可以装填2发9毫米手枪弹，没有一丁点的金属成分――过安检妥妥的――而电磁步枪最大的麻烦和最有技术含量的就是它的动力源了――至于其他的部分，也就只剩下一个枪管了，电磁步枪的话，稍微麻烦点，但是火药武器的话，一根合适口径的高标号无缝钢管的事情，五金店都能随便买到。）
　　（PS2：所以说，造枪其实是一点都不难的，所有的工具和材料都能在五金店搞到，也不是什么二战时期的钢枪，现代的都是工程塑料主体结构，你用现在就有的玩具级3D打印机都能摆平除了枪管外的全部零部件――我们每年都能抓到十多个非法制枪或者持枪的家伙，这只是一个十八线小城啊~――技术含量在**上，但是**和这制造机有啥关系？）


第172章

　　“你们交火了？”青灰色带着细鳞状纹路的肢体自肘部断裂，末端缠着绷带，深紫色的血液不断外渗，空气当中残留着怪异的腥味，“没有暴露吧？”“没有”拿着断裂的手臂，这个高大的沉默男人摇摇头，“我们撤离得还算及时，没有被抓到尾巴，但是......”“他们怎么发现你的？”“不清楚，而且重点不是这个。”渗透者将断臂放在一边，掏出一只针剂扎入脖子，“他们技术相当先进，不，应该说是进步速度超乎想象的快。”
　　在赫利格特人看来，之前人类是没有针对光学隐形的手段，自身也缺乏光学隐形技术，但是这么短的时间后，他们就有了这一系列的设备和技术，如果不是船团本身人数不多，管理严格的话，估计都会怀疑是有内鬼吃里扒外，毕竟这根本不符合正常的科学进步速度。
　　当生产力和需求的矛盾可以通过简单的扩张来缓和的话，在科研方面的投入和紧迫感却是就相对要贫弱得多，这一点对于赫利格特人而言也是如此。而对于困守地球无法扩张的人类来说，当矛盾尖锐起来的时候，就意味着剧烈的社会变革，并催生新的科技革命的动力。
　　“我们是否需要撤出这个区域？”“不行，我们需要原料和人手来分摊，这里绝对不能放弃”船团如果要想维持当前的研发速度和科技恢复速度，就意味着大量的人口必须投入纯消耗性的研发和学习教育工作当中，而在自身工业体系无足够的冗余来制造大量的廉价先进商品倾销，也没有那种运力和余裕的情况下，要想维持这种消耗无非就只能是在对内和对外上想办法。
　　对内的话，压榨人民终究不是一个办法，而且也会拖累赫利格特的人口恢复速度，而对外的话，在不能直接用工业能力来掠夺的话，那么就只能依托于量少利润大的暴利行业来获得足够的运营资金，而在任何时代和任何文明当中“黄赌毒”都是排在前列的暴利行当，然而这三者对赫利格特来说都不太合适――鲨鱼脸和竹节虫的审美观靠拢不到一起去难道是很奇怪的事情吗？
　　那么剩下的也就只能是做军火贸易了，先进军事设备如果扣除知识和研发成本的话，确实是相当暴利的行当，而这个研发成本则是赫利格特人的祖辈完全支付干净的，基本为0，眼下拿来套现是再好不过了，但是，这样一来自然就导致人类的军火厂商的生意受到影响，相比主要做大宗贸易和在人类市场内呼风唤雨的那些老牌大厂来说，ASPM这种不上不下的才是受影响最严重的。
　　那些小贩的交易量根本喂不饱这种等级的财团，而那些顶级军备采购，诸如战舰之类的又轮不到他们，想要挤入人类内部市场，又得面临一堆豺狼虎豹，也就说托格耗子这种客户刚刚好合适，他们囊中羞涩，买不起那些大厂的顶级产品，比方说大型主力舰这种，而他们又看不上那点蚊子腿一样的轻武器交易，最终就便宜了ASPM这种急于扩张业务的家伙。
　　但是问题也在这里，赫利格特的装备如果要和那些老牌大厂比的话，在技术上也许各有优势，但是在价格和种类上是毫无疑问被摁头暴打的，毕竟人类的大规模生产成本可比他们低多了，而且这些老牌大厂往往也产品丰富，甚至可以组成好几个族系的成体系的装备，只需要掏出钱包，就能拥有一只从步枪到装具一应俱全的一揽子计划的季票包。
　　可是，和这种不大不小的军工集团相比的话，那就是有明显的性能优势了，这就导致了以ASPM为首的一票军工集团收入锐减，他们之前才因为下错注，在美军内战这场闹剧当中赔了不少，正打算在竹节虫身上找补一二，结果就出了销量跳水的悲剧。
　　当年杜邦都能请人坐土飞机，而如今这些敢煽动美军叛变，然后拿来当活广告的丧心病狂的家伙又怎么会一夜之间吃斋念佛呢？当然是找出这位搅局的小机灵鬼，然后请他坐一次超音速螺旋起飞360度翻滚火箭上天，去和太阳肩并肩，和卡兹大人一起化作太空中永恒的思考者啊。
　　只可惜自家养的这些影子部队素质确实是和那些老牌财团有着质的差距，这次行动以失败告终，甚至还出现了人员伤亡，这让部队首领在面对总裁狂喷的时候有点无地自容，还好他们弄到了一点体液样本，可以比对一下这些搅局者背后到底是哪个文明和种族在撺掇。
　　“比对结果如何？”“不知道，没有任何一个种族对的上。”“听说你们遭遇的这些不知名的外星人有光学隐形能力？”“是的，相当不错的隐形能力”雷恩回忆了一下短短的几秒钟交手的过程，那种隐身技术在剧烈动作下也没有出现明显的光晕散射，仅有难以分辨的半透明的扭曲，如果不是自己注意力足够集中的话，大概是要翻车了。
　　“其他的呢？”“他们有高振波的武器，近战武器。”常规冷兵器很难突破外骨骼之类的护具的防护，而等离子切割器和电锯又实在不适合潜行使用，那么高周振波切割刀就是仅有的在隐身潜行模式下的近战选择――然而，这个技术说简单也简单，简单到了如果以空气为媒介的话，在一百多年前就已经是满天飞的了（这是真的，周波切割机淘宝就有卖的），但是，如果把它缩小到刀柄大小，并且维持足够长时间和足够长度的刀刃的话，就是一个技术问题了。（现在的体积相当于冰柜，并且作用距离很短，耗电量也相当高）
　　材料，能源，控制等等一系列的技术难关都意味着这种武器并没有表面上看上去那么简单，这充分说明了这个未知敌人的技术程度和水平，而且从隐身技术和昙花一现的战术手段来看，显然也不是使用的人类的装备，那么就算是保守估计，对方具有的科技水平是和人类差不多的，这个差不多还不是指人类的平均水平或者那票“无毛猿之耻”，而是以美中俄这样的庞然大物而言的。
　　技术的先进就意味着对方有足够培育这么多高级技术人才和维持他们研发，生活和消耗的能力，以及最关键的诞生这些人的人口基数以及教育，而高水平的教育就意味着一个个体从出生到走上工作岗位创造价值需要更长的时间和更大的投入，而如果工业水平和人口素质达不到的话，强行上马的结果就是社会严重劳动力短缺和中高端岗位严重富余，引来失业潮――一边是失业狂潮的海水，一边是劳动力缺乏的火焰，在这两面煎熬当中，没有一个文明不会堕入严重的恶性循环之中。
　　一个相当于中美水平的外星种族，这个事儿可就有点大了，这属于是人类不喜欢不乐意看见，但是又不敢A上去的敌人，简单直白的说就是：人类打得过，但是一旦打上去，肯定有一个堂主被献祭，那些炮灰小弟是没有什么卵用的，而在这种情况下，任何一个堂主都不会希望自己被献祭――到时候搞不好内部捅刀子都是正常的――在这种时候，就不能轻举妄动作死了。
　　“那些无毛人为什么会找上我？是你们？”掮客一脸不悦的看着面前的鸡蛋头客户，而对方只是发出了几声冷笑，“这得问你了，你卖出去那么多装备，抢走了那些无毛人如此多的生意，你真的以为不会没有代价吧？”“......”掮客沉默了片刻，“我只是一个中间联系人而已，这可是你们的生意。”“是的，可是我们可以随时抽身走人。”“......你就不怕我告密？”“你?”鸡蛋头笑了笑，“你知道得太少了，何况说，你什么时候产生的那些无毛人就是什么仁慈善良种族的错觉。”
　　“既然上了这条船，就别想着中途跳船的事情，相信我，我们有足够的救生艇，而你没有。”“......可是这样下去，我也很难为你们找到合适的顾客。”“所以，这就是我来找你的原因”毕竟赫利格特人不可能放弃这笔生意，而人类那边的也不可能放弃这片市场，那么终究是需要一个合理的解决方案的。
　　“什么？合作？”“是的，合作，和那些无毛人，代理他们的产品，然后里面掺杂我们的。”“那么我为什么不直接卖他们的呢？你要知道，那些无毛人的商品可是更加受到欢迎啊。”“......你有选择吗？”无形的刀刃轻轻掠过，掮客顿时身体就僵住了，是的，没有选择，从开始贪图这笔利润丰厚的生意开始，他就没有选择了。
　　“那么还有一个问题，如何拿到无毛人的军火，他们的产品利润高，也受欢迎，可没有那么容易拿到这个代理的工作。”“我们会处理这个问题的，但是......希望你能够记住自己到底是什么身份，否则的话~”处理方式自然是很简单的，让他的竞争对手消失就好，然后吞并对方的关系网络和生意，一步步壮大，到时候那些无毛人自然就会主动找上门来。
　　至于说这当中对方会不会调查这一系列的神秘死亡和吞并事件自然是必然会发生的事情，然而这又如何呢？只要赫利格特人一天不彻底浮出水面，人类就不敢拿他怎么样，毕竟没有人会愿意为了满足好奇心和不确定的收益去承担一个明显巨大的风险的，那种智障现实当中不是没有，甚至可以说认同这种想法和扮猪吃虎的人不在少数，然而，没有一个能够爬的上这种高位。
　　因为扮猪吃虎的前提条件得是你不是真的就是一头猪或者你没有高估自己的能力的情况下的，而能够准确认清自己的能力和极限的人在这个世界上是很难找到的，人最难认清的恰恰就是自己，所以说，实际上所谓的韬光养晦也只是说不要乱出风头，乱逞强，把自己送到聚光灯下供人欣赏――而不是说不能露出锋芒，恰恰越是韬光养晦，就越是要明明白白的告知别人自己不好惹――否则的话，天天就来一堆人骚扰这和韬光养晦的目的是背道而驰的。
　　而赫利格特就充当了这个利爪的作用，明明白白的告知了那些无毛人，这个掮客背后还有一个神秘的势力在背书，并且其战斗力也不弱，实质上，如果不考虑舰队战和大规模作战的话，赫利格特人也确实不怕和人类打这种地下战争，双方技术接近，经验一般丰富，在规模受限的情况下，也不会暴露出他们的弱点来，相反可以说，他们甚至迫切希望和人类来一次这种心照不宣的暗中交锋，充分的展现自己的武力，而将短板掩盖起来。
　　“对方的经验相当丰富，而且隐匿，潜行之类的技术也很先进，我认为我们不应该和他们继续这样的纠缠，而是应该直接调动明面上的部队进行一次强攻，逼迫他们站到台面上来，如果他们拒绝应战，那么就说明这种强硬只是装出来的，而他们如果应战，不管输赢，至少就不完全是潜藏在黑暗当中。”雷恩撑着桌子说道，“一个这样的暗中组织是不可能没有一个足够大的背后势力或者国家为其背书的，无论是人员的选拔还是别的什么，但是，也正因为如此，我们才应该进行正面的应对。”
　　“为什么？我认为这种事情不应该摆在台面上来。”“而事实就是，这种事情就是摆在台面上的，就好像每一个CIA和FBI的人都知道就在使馆街，大使馆里面的武官有一个算一个都是间谍，可是，谁敢进去抓人？”“......”“你看，谁都知道对方在自己内部埋藏有钉子，谁都知道对方打得什么主意，但是谁也不知道这个钉子是谁，在什么时候被唤醒，这样双方的争斗才会有底线，因为谁都知道如果做了什么过分的事情，就会引来同等报复――在这种情况下，才有情报交换和利益谈判的余地。”
　　“而现在，他们是谁，他们在哪里，他们背后到底是什么势力，他们的根本利益诉求是什么？我们一概不知，也就是说，如果出现意外情况，不，应该说如果持续下去，这是必然出现的，那就是，对方可以对我们为所欲为，而我们只能被动防御，因为我们根本都不知道如果要报复应该找谁，如果这种暗战失败在明面上应该如何应对――甚至于，对方可以毫无底线的对我们做任何事情，而我们......什么也无能为力。”
　　“你们能干嘛？杀死对方的特工？他们没有在脸上写着‘我是间谍’‘我是特工’，而且你杀死一个，他们可以培育十个，甚至于你都不知道你杀死的是不是对方放出的饵，而他们呢？他们甚至都不需要挑选什么目标，你们难道还能给每一个高管，每一个员工配备一个班的保镖吗？给你们每一个工厂，每一个仓库雇佣两个连队的海军陆战队看守吗？你看，所以，我们必须用一次无可回避的重拳，逼迫他们露出来，哪怕只是露出冰山上的一小部分也好，年轻人，这种单方面的报复优势下，是没有办法进行任何靠谱的特勤工作的~”
　　“好吧，我会尽量和上面沟通的。”“但是，如果不行的话，怎么办？”“那就只能赌一赌那个掮客对于他们的重要性了，或者说试试看这个市场对于他们的重要性，挟市场以令诸侯的事情，你们应该会熟悉吧？”“好吧，我明白你的意思了。”不就是如果不能准确报复到对方的组织和背后政治势力的话，那就砸掉这个市场，大家都别想赚一分钱呗，说白了，就是同归于尽。


第173章

　　正面强攻无疑是一个很不错的办法，但是，这里面涉及到两个问题，首先干这个事情的目前露出来的只是一个掮客，而那些神秘的卖主却不知道他们的具体位置，甚至连大致范围的情报都不清楚，当然，也不是不可以对托格施压，造成打草惊蛇的局面，令这条毒蛇露出蛛丝马迹，但雷恩忘记了，他现在已经不是CIA特工了，背后没有一个地球上最强大的军事集团之一作为撑腰，也没有五大堂主级别的大佬背书，想要对托格施压和实施强攻计划谈何容易？甚至于在军火集团当中他供职的ASPM都不是什么顶级的存在。
　　“不行，这个方案被驳回了。”红发女人郁闷的坐到了桌子前面，“上面不同意，而且最麻烦的事情出现了，那些掮客组织起来和通用的家伙搅到一块儿去了，而且靠近我们的那些中间人在这几天都神秘失踪了，该死的！”上面甚至都不允许他们追查这个事情，因为谁受益，谁可疑的经典逻辑来看，这里面很显然有竞争对手的身影，而以ASPM现在的情况显然也不足以对通用，杜邦之类的大佬正面发难，放弃市场息事宁人貌似就是眼下唯一的恰当做法了。
　　在雷恩他们待在安全屋无所事事的时候，在另外一边，也有一群人在为了这次的军火贸易大伤脑筋，那就是王国联合那边，他们延迟了快半个月才得到消息，托格人和一个强力文明谈妥了一笔份额不小的军火贸易，而作为一个强势的扩张国家，突然购买一大笔军火显然是有什么大动作，可王国联合这边上次战争的苦果还没有咽的下去，征召的部队好不容易才勉强打发了一部分回乡，为了减少开支，这里面自然少不了什么首都大道飚坦克，广场挥马刀的剧目。
　　可以说民间的爱国热情和青年的激情和理想都已经被挥霍得差不多，还透支了一大笔的国家公信力，更别说之后随之而来的经济凋敝了，当然，如果给予时间平复的话，人们总是健忘的，这种事情最终还是会被遮掩过去，最终变成什么都没有发生一样，直到下一次透支，就好像本子总是想把二战的事情揭过去一样，因为如果有什么比旁边有一个强壮的邻居更可怕的事情，那就是你在他小时候揍过他，还是摁在屎堆里面揍的――不要说得就好像天朝是什么心胸开阔的好人一样啊！（960万-1100万（看具体时代）平方公里的国土又不是充话费送的。）
　　但是，这一页却不是那么容易揭过去的，当然，联合王国不是本子，对自己人民做的事情总比外国侵略者来得容易被原谅，也没有爸爸国故意挑事激起矛盾，可问题是：这也一样需要大量的时间和努力，才能让被伤害的人忘记自己是为什么被伤害啊！
　　可以说，如果说上一次战争，联合可以掀起全民的抵抗热潮，战斗到一兵一卒的话，那么现在可能最多只有原本1/3不到的兵力可以动员起来，这还得是议会愿意大出血，发重赏以求勇夫的情况，如果议会还是一样的吝啬的话，除了上次战争当中直面托格侵略的受害地区还能凭借勇气拉起一只坚定的抵抗队伍外，其他部分......
　　而相比之下，托格那边的战争热情倒是挺高的，一来是上一次实质上确实是打赢了，经过一段修生养息，自然是有了一点家底可以拿来浪；二来是上一次的战争后遗症，那些老兵们的抚恤，退休金等等一系列沉重的经济问题，托格通过一次巨额的国家贷款搞定了，而这些老兵们也被打包丢给了人类，当然，由于双方在后勤水平上的硬性差距，似乎双方都对这个交易挺满意的――人类对于这些比耗子来说简直是悍不畏死，纪律性又比猫人好一点的炮灰相当满意，而托格的老兵对于这份工薪不错（50块一天你也想雇雇佣兵？滚！By人类PMC），装备装具也挺不错，后勤待遇也算是水平线以上的新工作也是相当的满意。
　　最后就是战争，掠夺和强迫王国联合开放市场，跟着人类的巨鳄涌进去吃了点残渣，托格自身的工业和市场也相对活跃了不少，最起码对于普通托格人来说，可以明显感觉到市面上的货品变多，手里的工资变厚和工作比原来好找――虽然这里面很大一部分都是透支借贷来的，然而，对于普通人来说，将它视为战争带来的好的改变毫无问题――自然也就乐于打仗，对于战胜的信心也水涨船高。
　　在大家都满意，除了国库不满意的情况下，那么找个机会再敲打一下隔壁奸商，压榨点保护费出来对于托格来说就不是什么难以理解的操作了，当然，在此之前，自然是需要采购一笔武器装备了，上一次战争采购的后勤物资和相关的载具，装备都没有用完，而且人类发达的自保科技也保护了不少技术兵器和老练的技术兵种，所以，这一次主要就是针对上一次战争的不足进行强化补足了。
　　而这里面，一批来自于赫利格特的单兵作战装备也堂而皇之的混了进去，毕竟自从人类搞出了自动制造机和卡车军火厂之类的奇葩玩意儿后，军工企业对于单兵装备除了那些大件和动力外骨骼之类的高级货外的其他装备是越发不上心了，那些拿着全工程塑料的步枪到处骗钱的小作坊简直屡禁不止，盗版枪炮漫天飞，还指望这个赚钱差不多是不可能的了。
　　但是，从另外一方面来讲，对于这些大型军工企业也是一件好事，因为人类在单兵轻武器等方面不花什么钱的时候，自然就会把钱花在那些昂贵又高逼格的装备上，这些玩意儿的利润可比只赚几毛血汗钱的步枪高多了，等于是把过去那些小企业和厂家的市场和钱捞走了相当一部分。
　　所以说，这种偷梁换柱的情况，一直都没有被人类所发现，尤其是托格本身也从人类那边订购了一批自动军火生产车间和单兵装备后，人类对于托格部队里面的步兵单兵装备用啥是一点都不上心了，他们现在正沉迷于另外一批玩具不可自拔，这句为赫利格特不仅开辟了一条销售线路，还弄到了一条稳定的人类军火采购渠道。
　　“这就是那些人类生产的战舰？”漆黑的飞船看上去就像是一柄扁平的匕首一般，这条在近地轨道使用的巡逻炮艇是人类不用审核资质满宇宙甩卖的最大的一类飞船了，虽然就它的价格来说，就算不审核资质也没有几个人买得起，更多购买的是人类内部的那些偏远的矿业集团――反正这种飞船也没有跳跃器，非法改装的话，怕是一跳出来就看见一排拦截核弹就扑脸上了――被骑脸几次之后，人类如果还没学会给每一台外销的跳跃器上编码，限定用途和航行范围的话，那就太傻了，根本不在白名单上的陌生非法跳跃信号出现，下一秒钟就是轨道防御体系启动照准目标，就等你跳出来吃核弹了，当然，你改装了压根不打算往人类境内飞，跑去炸外星人就无所谓了。
　　“准载6个人，装备不多，只有两门激光武器，但是其他系统设计得相当完美，很有参考价值。”别看这种炮艇便宜（相对其他飞船），数量巨大就觉得是粗制滥造的货色，这又不是日式动漫，现实是实验机的性能大部分是比不上量产机的，因为实验机的目的就是找出缺陷，测试问题，而最终量产阶段的时候，就是所有的问题处理完，所有子系统磨合完善的阶段。
　　（不知道为什么总有智障觉得试验机是不计工本，用最好的材料就一定是性能最优秀的，而量产是用的大众材料所以就是杂鱼的？――这又不是打游戏，丢紫色材料出紫色装备的，何况说，你打个游戏都有非洲脸黑丢一堆氪金道具和材料最后屁都不出的时候――实际上，实验机用最好的工本和材料的原因就是不这么做它连最低设计指标都达不到啊！技术不成熟啊！这就像是用山珍海味才能做出美食的厨师就是一个外行是一回事。）
　　而这种经久未衰的量产货从另外一个角度来讲，就是它已经达到了在自己设计范围内的最佳性能，改进的余地几乎是没有的意思，这对于赫利格特掌握人类的设计思路，工业水平很有帮助，而且对于他们回复自己的工业体系和技术体系也有相当高的参考价值，就好像是一个复读生拿着往年的高考满分试卷一样，虽然他们最终遇到的题目是必然不同的，但是这份满分卷子里面也可以看出解题的思路，写作的重点等等一系列宝贵的经验。
　　而这些东西是无法通过死板的数据库内的资料学习的，何况那些资料也不是非常的详细，毕竟要详细打包一整个文明的全部成果，需要的数据库比现在至少要大两个数量级，因此，除了基础部分外，大部分的资料都是概论性质的，只能指出一条曾经走过的路，而这条路上到底是何等风景未作任何描述――而人类的这条飞船对于赫利格特来说，就好像是给全文字的课本配上了插图，让他们可以借此想象那风景究竟是何等模样。
　　“我们可以改造它吗？”“可以是可以，但是我们无法做到保留原本的性能的情况下改造成我们的风格。”研究者迟疑了一下“而且我认为也没有这种必要性，因为他们的子系统终究是服务他们的作战体系的。”“不过，我们可以把里面的一些思路和技巧用到我们自己的飞船上来，可惜，如果能够弄到他们的大型舰船就更好了。”这艘小炮艇至少管中窥豹，而人类的大型舰船才是真正的集中了整个人类文明技术精华的存在，可那种东西――就连耗子都没有，虽然他们有购买一些退役大型战舰的资格，然而，没钱，没钱是硬伤。(人类开放这个资格也是基于这个原因，横竖他们没钱，敞开卖他们都买不起，做限制毫无意义）
　　远哨基地
　　“这就是新来的？”一如既往的人类风格涂装和造型，规整的几何形状，漆黑的外表（吸波吸光材料，避免在太空当中被主动雷达或者反射光源而被发现。），体型也是正常的主力重巡的体型，看上去没有什么特别之处，非要说的话......
　　“它上面的船员呢？降落还不下船吗？”港区管理有些奇怪的看着停泊在地下船库内的飞船，它两侧的货仓口全部打开，正在补给物资和卸下携带的一些“新装备”，但是，人员栈桥一直没有弹出来，就像是那些仅仅是做转场补给的飞船一样，装卸完毕就马上起飞离开，所以一般船员不下船。
　　可面前的文件上说这条船是分配到这里的常驻战舰“北极星号”，后续还有更多的同级姐妹舰抵达，一共是29艘，加上远哨2和远哨4的话，总共加起来快接近3位数的主力舰，这后方是想干嘛？就没有想过这三个孤悬于旋臂外侧稀疏星域的哨所的供应能力吗？
　　这里又不是夏X夷或者中X岛，你一次性给人塞3个太平洋舰队的量过来，那拿头养这大几十万人啊？要知道这就是一个设计指标是供应舰队转场和中途补给的，常驻人员不超过2万人的地方啊！总不能吃那些为了防御虫族储备的战略物资吧？
　　在补充完物资后，船舱缓缓合拢，飞船就像是趴伏的巨兽般静静的呆在泊位上，也没有任何人下船，“真是奇怪~”直到过了一天后，港区管理才知道这些补充来的都是无人战舰，当然，严格来说，不是纯粹的无人自律战舰，实际是在另外一个港区还有一条专门负责指挥和协调的战略指挥舰停靠，平时上面也有两个应急班组的存在，不过，相比过去是大幅度的减少了人力的需求。
　　与此同时，“新装备”也下发到了每一个士兵手上，“杀虫克星？什么烂名字~”手里是一个小小的方块状的东西，只需丢出去就会自动展开为一只爬行的机械士兵，它们可以代替人类士兵进入狭窄的地方和楼道搜索和摧毁虫子，而且这些工程塑料加金属组成的玩意儿也不吃什么感染，用于避免一千个陆战队打两千只虫子，杀死了五百只，请问还剩多少只,最后答案却是：两千五百只的尴尬情况。
　　（实际上，哪怕是在SC里面，虫族的正面战斗力其实也不强，在人类大规模机械化部队面前是没有什么建树的――就像凯姐说的那样：感染，才是重头戏――在游戏里面，一千个好兄弟打一千只跳虫会剩下八百个好兄弟，跳虫一个不剩；而实际上从SC的设定和官方小说来看，却是，一千个好兄弟打一千只跳虫，会剩下2000只跳虫，这种质量利用率和感染能力才是异虫最大的能力。）


第174章

　　“无人控制系统上线”“全系统自检通过，弹药，物资，能源填装完成。”“跳跃器状态正常”“一级交战管制权限开放......”“还有多久？”“1分钟”指挥官理了理衣服，目不转睛的看向面前的面板和观察窗外规模颇大的漆黑舰队，“这将是历史性的一步.......”说罢摁上弹起的象征性的按钮，窗外细密电弧渐渐纠缠上每一条船，接着它们一条又一条的次第消失在了正常宇宙之中。
　　“接下来呢？”“接下来就不是我们的工作了。”指挥官耸了耸肩，接下来就看那些铁脑袋干得如何了，希望它们能够给人类再争取到更多的时间，而人类自己的内部也恐怕只有在这件事情上可以达成全体一致了，就算是白左圣母也只是希望别人去死，也不是希望自己脑子里面全是恶心的蠕虫的，因而如果要说全人类可以不分阶级，不分立场，不分种族的达成团结一致的地方就只有两个：一个是在对米戈的战场上，第二个就是在H网站里。（你除了楼主好人，借一部说话之类的温柔细语外，没有任何喷子的活动，全网络最礼貌，最和谐，充满正能量以及氛围最为团结友爱互助的地方就只有黄暴的H论坛，也不知道是不是一种另类的讽刺）
　　而与此同时，另外一大批装备和订购的重型战争器械也抵达了托格人的前线基地，它们采购了人类的重型装甲单位和轻型突击载具，还有对地面支援的轨道轰炸舰等，而至于火炮之类的东西依然是用的自己的产品，一来是买不起那些昂贵的地对地导弹，二来他们在打联合的时候，也用不上那些先进的远程火力支援。
　　很显然，一场新的战争已经在酝酿之中，而联合那边却无力再号召人民参军，特别是托格在获得人类的经济援助之后，在对外侵略时的态度和作风也有了较大的改进，投靠和投降的地区也能过上还算一般的生活，当然，相比最原来的时候自然是远远不如，毕竟这些竹节虫不是去搞解放的，但是，相比现在大萧条和满目疮痍的废墟当中挣扎以及去战场上变成炮灰来说，相当多的的联合人是倾向于前者的。
　　参军的目的无非也就是两种，一种是现实主义物质上的，为了升官发财，为了不饿死，为了掠夺或者别的什么物质好处，一种则是精神上的需求，比如说爱国主义，比如说保家卫国的使命感，再比如说单纯是一腔热血，通常后者的士气和战斗意志都高于前者，因为一旦前者的物质需求被满足后，就很难再掀起战斗意志，而后者则反而会出现越挫越勇的情况。
　　但是，对于现在的联合士兵来说，则是两者都是不存在的，前者倒是还能满足一些，可是双方的技术和武器水平的硬性差距导致的高伤亡率则让那些物质补偿看上去相当的不划算，何况说之前政府还愉快的透支了自己的信用，镇压了讨要抚恤金的老兵，这无疑就等于在短期内砍掉了对于这些士兵来说的预期未来收益――为了眼下这点买面包都不够的钱去玩命是没有几个这种傻子的。
　　而对于后者来说，这个理想和热血也很快破灭，他们在战后协议以及改变作风的托格那里充分认知到了一件事情，他们的奋战最终保卫的即不是国，也不是家，而是那些不愿意放弃手头权势和财富的上层贵族的财产，他们的家庭在战后支离破碎，无人过问，由于巨大的赔款和外债，导致原本承诺的善待烈属不仅没有执行，甚至变本加厉到了吃绝户的地步，他们的国家在被敌人占领后或者还在奋勇抵抗的时候，结果被后面的政客出卖，被割让给了托格，而托格的统治下，反而比现在的联合生活条件还要稍好一些――于是这些理想主义者也很快的改弦更张，不再愿意为了那些纯粹的口号而战。
　　虽然时间最终会冲淡一起，债务会慢慢偿还，经济也能再度恢复，然而，现在却没有那个时间给联合，因为之前的敌人在人类这一剂带毒的良方下飞快的治好了伤口，而这个时候，指望这些家伙收手无疑是不现实的，但是，联合却只能硬着头皮应战，没有更多的选择。
　　赫利格特主星，经过长时间的恢复，赫利格特人的状态相比之前已经好得多，最起码它们由流浪者进入了定居的文明恢复阶段，但是，同样的，在朝不保夕的情形被遮掩的问题也随之浮现，信仰，这是一柄贯穿赫利格特人历史全部的双刃剑，它可以赋予迷茫者方向，给予怯懦者勇气，让他们在面对灾难和绝望时依然残留一丝希望，然而，信仰和迷信之间却只有一层比纸还薄的区分。
　　作为银河系里面最古老的文明之一，也是挣扎着活过了上一次筛选的存在，赫利格特人在很长一段时间都不得不面对几个难以忍受的事实，那就是这个世界对于他们来说缺乏秘密，或者缺乏能够用理性和科学来诠释的秘密，就像一群沿着狭窄山道攀登的人，最终当停下脚步的时候，自己已然是在峰顶，前方是一片平原。
　　在这种情况下，作为一种智慧生物，自然需要一些以寄托精神，鼓舞勇气的东西以面对星河间难以飞跃的虚空，面对“大筛选”的恐惧，原本他们信仰科学，信仰理性，那是赫利格特人的黄金时代，他们自信这个世界上是没有什么是无法用理性的思辨来解释和看待的事物的，随着科学的发展最终会解释他们所遇到的一切问题――然而，到了最后，他们却骇然的发现，固然科学的进步是在不断的解决他们所遇到的问题，但是如果前面没有路了呢？
　　就好像曾经困在地球上的人类一样，往外是冰冷绝望的虚空，往内是日渐严峻的危机，头顶悬着达摩克里斯之剑，而科学的进步之路却是日渐狭窄，物理学上的乌云一天比一天多，也一天比一天厚，之前的种种努力，全部的工作就好像是在海滩上修了一座沙雕，下一波浪潮涌来就荡然无存。
　　但是，赫利格特人和人类终究是不同的，人类只有一颗狭窄贫瘠的行星，哪怕这条路越走越窄，哪怕前方没有道路，都不得不硬着头皮披荆斩棘，哪怕是用手爬，在地上一点点蠕动着前进也要爬出一条路来，否则就只能去死，而赫利格特人终究是上一纪元幸存者下来的存在，举目皆无敌，俯仰皆是资源，生存的压力远比人类来得低，自然也就无法爆发出这种绝境中的勇气。
　　于是他们开始倾向于塑造一个超自然的存在来指引心灵，鼓舞勇气，如果是在正常的情况下这也并非不是一个办法，也许在度过了这段困难的迷茫期，这个问题就会随着新的技术爆发的到来而缓和，赫利格特人可以再一次举起与“神”角力的旗帜，向着世界和宇宙的底层秘密继续进军，重现上一纪元的黄金时代。
　　然而，一场突如其来的瘟疫终结了这一切，科学无法解决，或者更加准确一点的形容是科学家无法在自己死光之前解决它，当最后一个有资格参与这种程度的技术攻坚的医学专家倒在实验室里面的时候，也就意味着这个文明剩下的手段就只能是残忍的自我隔离或者......祈祷。
　　而它的来历，教团不知道，船团也不知道，就好像是迟来的死神对这个上一纪元幸存的幸运儿进行追杀一般，在这种情况下，赫利格特人宗教势力飞快的挣脱了原本的束缚，从单纯的心灵寄托开始走向政治，攫取更多的不属于它们的权利，而一个个赫利格特人也在外界的重压下放弃了原本的坚持，投入它们的环抱――也许在最初的赫利格特人看来，两边都是没有希望的绝境，那么与其痛苦的清醒而亡，不如在自我编制的美梦当中安详去死。
　　而现在，船团的幸存者们在恢复了一部分文明之光，并且进入稳定期之后，却再一次陷入了这个怪圈之中，一部分秘密教会出现在幸存者当中，其中还有相当一部分是原本的科研工作者，但问题就在于，在这个前路未定，又获得了极具参考价值的外星技术原型的时候，这些科学家应该就像是遇到了新DLC的玩家一样的兴奋投入工作才对，这个反应却完全悖离了执政官的常识。
　　不管是对手也罢，合作者也罢，对于科学家来说，没有发现在科学之路上的同行者更加令他们勇气十足的了，如果那些同行者还在某些方面走在自己的前面，更是犹如明亮的引路火炬般在向他们招手，那种“快来吧，前面还有更多的知识和秘密”的诱惑是任何一个正儿八经的立志于投身科研工作的人所无法避免的。
　　“这是这个月的第几次了？”“第三次，指挥官。”军事长将步枪丢在指挥台上，左手上残留着一道战斗的痕迹，“这样下去迟早又是一次大规模的内战。”“原因呢？”执政官看了看他的得力手下，“总得有个原因吧，那些教会我记得上一次才清洗过一次，难道是有教团的人潜入了？”“不，这就是最奇怪的地方了。”军事长摇摇头，“我们没有发现教团的痕迹，你要知道，自从我们得到了一些那些无毛人的科技后，教团手里的那些老古董根本躲不过暗影军团的监控。”
　　“不过，我找到了一些还没来得及销毁的数据，但是里面全是一些乱码。”“有尝试修复吗？”“没有，因为之前也有一些乱码，结果提交科学院后就没有结果了”军事官似乎想到了什么，“不对，应该说有结果。”“嗯？怎么说？”“结果就是那些负责修复的学者就是这次的......所以，这秘密就应该藏在里面。”“也许是某种洗脑的程序？”“我可不觉得教团的那边的人能够搞出这种东西，他们的科技还是上个世代的，现在已经全面落后我们了。”毕竟前沿科技当然不会是一群信教的愚民关心和能够掌握的东西，更别说还是从废墟里面挖出来的了。
　　“说不定之前科学党的崩溃也有这个东西的影子，我们之前把一切归结于教团的蛊惑和诱导可能有点武断了。”虽然那个时代，科学党治下的平民确实过得比对面痛苦也是不争的事实，这种痛苦不是来自于物质上的，而更多是来自于精神上的，教会可以用谎言和信仰来麻醉信徒，但是这边可是全程清醒着在上刑――废墟，残骸，支离破碎的国土还有日益减少的人口无一都在提醒着每一个还醒着的人：你们已经是一群冢中枯骨！
　　过去的辉煌有多么灿烂，此刻的痛苦就有多么刻骨铭心，再加上思考，学习和工作本身就是一种枯燥而痛苦的事情，相比把一切不能解释的事情，不愿面对的东西统统归结于神明的意识，需要理性的去分析，去理解的人显然需要承受更大的精神压力，因为他们看得越清楚，知道得越多，也就对自身文明的前途越发绝望。
　　“你该不会真的要说有什么邪神在搞我们吧？”执政官看他的眼神就像是在看一个下一秒钟就会高呼“天父克苏鲁”然后变成触手怪自爆的邪教徒，“不，我认为可能是某种......更高层次的东西，但是绝对不是神。”军事官没有在意的说道，“可能是里面含有什么特别的信息，导致观看者不得不陷入一种莫大的恐慌和绝望之中。”
　　“那么......”执政官看了看眼前的数据卡，“要不要准备一个双盲测试？”“嗯？”“在不告知里面是什么的情况下，修复它的数据，并且修复者选择一些不具备相关科学素养和技术能力的家伙，由其他人远程指挥他们来做。”“这样的话......虽然速度慢一些，但是我们至少能知道到底是怎么回事。”如果是洗脑类的信息，那么无论这些家伙看不看得懂都会陷入那种狂热和绝望之中，如果不是的话，那么.......就意味着里面的信息对于赫利格特人来说确实是一种莫大的绝望，可那会是什么呢？
　　很快，这个实验就开始了，那些就像傀儡一样被操作的家伙勉强修复了数据，然后什么事情都没有发生，他们只是汇报了一句“里面的东西一个字都看不懂，好像是一个表格还是函数什么的。”“所以说，这个东西到底是什么？”执政官看着面前复杂的数据和图表，这似乎是某个东西观测曲线，从数值来看似乎也没有什么稀奇的地方，内容更是平淡得不能在平淡了，他完全看不出有何秘密所在，“看来，还是得找到科学院的才行。”
　　“这个是......”老院长在看到这些数据的瞬间就把脑后的步枪丢到一边去了，“这个是从哪里弄来的。”“哦，这到低是什么？”“观测数据，曾经联邦科学院的研究数据，嗯，有人似乎在这个基础上有了新的进步。”“关于什么的研究数据？”“亚空间的，这是联邦科学院当时准备研发的一种利用‘大裂隙’进行飞跃河系间漫长虚空的穿梭门的相关研究资料，这需要对大裂隙和亚空间都有相当深入的理解，当时联邦科学家发射了大量的科研无人船和实验室船对此进行研究，不过，在刚刚有一点点进展的时候，瘟疫就爆发了。”老院长双目放光的飞快浏览起资料来，表情看上去很正常，正常得就像一个拿到新玩具的科学疯子。
　　“还能这样！我就说怎么看不懂那些无毛人的引擎里面的那些玩意儿，是这样啊，真是巧妙的设计！”老院长突然翻开另外一堆资料，关于借用人类的技术来改良赫利格特人的飞船的研究方案，“哦，你们知道么，那些无毛人居然用这种巧妙的方式来利用亚空间的能量，使之相对有序的宣泄到现实宇宙。”“啊？”“我就说引擎上的那些东西感觉没有什么用，但是如果加入这个模型的话.....嗯，原来是一种保险机制，等等，保险机制......”老院长突然整个人僵住了，一点点扭头看向那堆数据。
　　“咕~”一脸懵逼的士兵看了看同样突然黑下脸的指挥官，咽了口口水，手指已经放在了扳机上，只要这个老头子稍微有一点化身邪教徒的迹象，就会立刻开枪，“天哪~天哪~”老院长倒退了几步，哆嗦着摸出一小瓶药丸倒进嘴里，过了好一会儿才勉强镇定下来，“执政官阁下，我们没有时间了，必须马上重启‘裂隙’计划！必须！再迟就彻底来不及了！”
　　“为什么？”介于他没有变成邪教徒，似乎也知道了什么不得了的东西，于是执政官也马上露出了严肃的表情，“以我们目前的情况下来说，并没有启动‘裂隙’计划的必要性”那本来就是船团的最后一点希望，希望完成“裂隙门”装置，从银河系逃离到仙女座去，但是，现在既然能够站稳脚跟自然也就徐徐图之了。
　　“不，我们有必要，我们时间不多了，不，我们是根本没有时间了！现在就得启动这个计划，如果十年内不能完成，我们就彻底完蛋，不，整个银河系都得完蛋了！”“怎么回事？”“大裂隙，您知道的，永恒的亚空间裂隙，无时无刻往外宣泄强大的粒子流和某种谜之物质，也是启迪第一纪元文明发明出跳跃器和移位器的东西。”“嗯，我知道，这是基本的历史，然后呢？”“那些无毛人的引擎和大裂隙的结构原理很像，我是说动力部分，当然，他们有限制器，保证这个动力可以维持在爆炸和没爆炸之间，相对平稳的输出，当然，也能可控的形成他们资料里面所谓的‘光聚’效应。”“.......”
　　“好吧，我举个例子，现实空间和亚空间就像是两列时而同向，时而背离的列车，而人类的做法和我们曾经的战略武器都相当于是伸出了一根棍子抵住另外一列列车，在它们相反方向行驶的时候，抵住它，您说会发生什么事情？”“阻力？摩擦？”“是的，阻力，或者我们再说得明白一点，能量从另外一辆列车传递到了相对这一辆列车静止的持有棍子的人身上，这就是亚空间炸弹和跳跃引擎的能源来历。”当然，实际的理论诠释远比这个复杂，但是，为了照顾只是略有了解的执政官的科学素养水平，老院长也只能用这种其实不准确的错误范例来说明了。
　　“而光聚爆炸的实质就是，由于两辆列车并非时刻背离行驶，也并非一根棍子所能减速的，所以你真的这么做的话，你稳定获得能量的时间就只有短短的一瞬，而接下来，整根棍子都会弹起来，带着远远超过你稳定获得的能量更大的动能砸在你身上或者周围的东西上，造成破坏，你抵住车厢的力气越大，获得的能量也越多――这就是光聚爆炸的原理。”
　　“哦，我大概明白了一点意思，所以呢？”执政官看向老院长，“所以？”老院长苦笑了一下，拿起一根笔做了一个刺穿的动作，“就是这样。”“啊？”“大裂隙......就是这个棍子，只不过它不是抵住了另外一辆列车，而是......”老院长将笔架在两手上，“刺穿了它。”
　　“假设这根棍子有着无限的延展性，那么它就会让两辆列车不断的进行能量的有序的互相倾泻和交换”“但是，现在的问题是......”老院长一把把笔折断，“它没有无限的延展性，这根棍子要断掉了。”“这也就是说......”“BOOM”老院长做了一个爆发的姿势。
　　“两个宇宙的全部能量起伏在一瞬间内释放出来，嗯，不是一部分是全部，哪怕那个瞬间只有一飞秒都不到，堪比创世大爆炸，哪怕是最乐观的估计，整个银河系都会在一瞬间被摧毁为基本粒子，只有逃，逃得越远越好，才能规避这场灾难。”“但是......从目前的观测数据来看，这根棍子达到延展上限，即将进入爆发阶段的时间不多了，而它的输出能级也只是理论上的东西”
　　“换句话说，大裂隙就是一个没有无毛人的限制器的无毛人跳跃引擎，前者会维持在炸开和没炸开之间循环做功，而后者......”“大概需要多少安全距离？”“不知道，根本无法计算，你能够想象两个宇宙在一瞬间联通，基本能态差异让量子起伏的能量如洪流般涌入的场面吗？无法想象，甚至可能整个宇宙都没有一寸安全的地方，如果这个大裂隙爆发的话。”
　　“可为什么是银河系？为什么是现在？”“不知道”老院长摇摇头，“我们的智慧和全部知识在面对宇宙本身的时候，还是......太浅薄了，我只知道，裂隙门计划是必须进行的事情，而且从某种意义上来讲，这个门也许也能作为一个转机，好吧，可能是我想太多了，但是，我们必须马上准备应对这一切，虽然希望几乎不存在。”


第175章

　　明亮光团自天空缓缓坠落，将整个战场照的一片雪亮，城市在熊熊燃烧，街道支离破碎，仅存的抵抗力量匍匐于废墟之中勉强抵抗，然而，这抵抗最终化为乌有，无尽的黑雾遮蔽了整个天空，那里面涌动着诡异的怪物，然后......“网络连接中断，请检查您的网络信号。”
　　“艹你马，你们搞什么鬼？网呢？谁拔的网线？”米勒中士用力砸了砸船舱壁，发出咚咚咚的巨响，“我正在过地图就给我来个网络中断？”“别特么嚎了，过跳跃呢，有个鸡0儿的网！”下铺的福斯特摆弄着一把步枪，看那神情估计对他女朋友都没有那么认真过，“为什么这次我们会参战？”对面铺的黑人问道，作为通信专家的他差不多是他们这个种族里面的顶端精英代表之一了。
　　“不知道，战场守则第一条：去哪儿，打谁这种事情是排长考虑的，我们只负责考虑杀什么，杀多少，OK？”“那么战场守则第二条：排长靠谱的程度仅次于空军的娘们。”“我要提醒一句，这次，我们没有空军。”“纳尼！”刚刚进门的黄种人发出一声惊呼，“没有空军？也就是说空中支援，补给空投什么的都没有？”“对，都没有。”黑人摊摊手，“也没有援军。”
　　“那么，我宣布一个新规则吧。”米勒坐起身来，低矮的船舱让他不得不弯腰低头才能不撞到脑袋“如果你们遇到危险或者弹尽粮绝了，就往隔壁那些长着尾巴的家伙那边跑。”“他们会帮我们吗？”“不会，我的意思是他们那里总是有可以解决你痛苦的东西，比如说子0弹或者手榴弹，各种意义上。”“那么，娘们有吗？我觉得我需要一个身材火辣的女人来解决我兄弟的痛苦”“.......”整个船舱里面四个人都看向这个挺动下身的猥琐的家伙，脸上带着......复杂的神色。
　　“相信我，肯定有的，但是.......”但是一般比最爷们的爷们还要爷们，而且就算是医疗队那些看上去娇柔可爱的......米勒摸了摸自己的腰子，抽了口冷气“我建议你还是别打这个主意比较好，除非你想在医院躺着度过一整天，我是说各种意义上的。”
　　“呜！”舰内警报突然响起，一票正在讨论柰子和柰子还有柰子等话题的大兵顿时本能的跳起来，但等了几秒钟后又坐了回去，这是在太空当中，他们能够帮到的最大的忙就是老老实实待着别乱跑，根本不会有什么登舰战的奇葩玩意儿出现，与其跑来跑去添麻烦，还不如安安心心的蹲在船舱里面
　　警报响了一会儿，伴随着几次明显的机动过载外，就没有其他动静了，“我打赌，我们至少干掉了一打外星怪物的飞船。”“我打赌我们一个都没有干掉，因为这是一艘无武装的隐匿运输船，我说，白痴们，都给老娘起来！”一个高挑的女性军官一脚踹在床架上，“还有25分钟降落，立刻滚去登陆甲板！马上！”“是，长官！”
　　一只规模不到40人的混编部队，包括一队医疗科考小组就是这次投送进联合战场的全部人类力量，连舰队都没有出动，他们的任务并不是来帮托格人打仗的，而是当地的托格驻军发现了一些有趣的东西，当然，这个过程当中，当地联合军的傻子如果要跳出来当出头鸟的话，被一顿胖揍也是正常的。
　　运输船降落在托格前线基地里面，沙袋墙，铁丝网，临时构筑的哨塔看上去都是破破烂烂的样子，地面上还残留着炮击留下的大坑，也不知道是对面还是托格人制造出来的，两架托格人自产的炮艇机停在机场，等待着加注燃料和补充弹药，一辆从人类那里采购的重型坦克从一行人边上开过，看样子前面的局势不是太乐观。
　　除了留下两个小组协助防御和警戒外，其他人直接就地卸下船上的工具和物资，搭建起一个临时的指挥所和医疗实验室，而托格那边的前线指挥官也带着一身烟火味赶到，看样子是刚刚从前线下来，也不知道到底局势糟糕到什么程度，这样飞龙骑脸的局面也能打成指挥官都得带着警卫班上前线拼命。
　　“是这样的，对面突然出现了一些奇怪的武器和装备，我们的人根本顶不住。”托格指挥官开门见山的说道，“不过，我们弄到了一些残片。”一些装在箱子里面的类似蠕虫一样的东西，这样的形状当时就让在场所有人都有种既视感，但是，好在它的形态和米戈差距实在有点巨大，所以还没有掏出热扫枪顶住这个指挥官脑袋看看里面是啥玩意儿。
　　经过简单的检测后“生物激光器？这玩意儿应该不可能是自然生长出来的吧？”“也就是说人工调制的，但是这种技术，看上去有点眼熟啊。”当然不是隔壁的虫子，那些虫子一样是各种机步装甲玩得飞起，生物武器技术搞不好还不如人类，当然，具体的生物医学等技术就是另外一回事了，这个眼熟是指，看上去就像是人类编的那些科幻电影里面的东西。
　　“现在样本还不多，信息太少，我们还需要更多的资料。”“OK，这就是我们来的目的。”在托格前线发现了疑似虫族单位的东西，这就是他们被丢过来的原因，之所以没有直接烧玻璃是因为想要知道感染的情况，虫群的分布和筑巢位置，不然炸掉这里只是治标不治本――虽然彻底治本就是把隔壁炸了。
　　“除了这些呢？一些生物激光还不至于把你们打成这样。”“这个......你们还是上前线......”“那些家伙又来了！警戒！”托格士兵蜂拥着跑向沙袋墙边上，地面在微微震颤着，城市废墟里面涌出海量的爬行单位，看上去就像是一次节肢狂潮，光是看着这些带着刚毛蠕动的玩意儿，就有好几个陆战队员差点没忍住吐了――它们造成的精神伤害简直是物理伤害的几十倍之多。
　　“开火，开火！”托格上尉高声呼喊着，密集的火雨落在虫堆里面，并没有太好的效果，虽然不断有绿色的汁液飞溅，有虫子被打碎，但是它们的体积太小，跑得又快，导致命中率其实并不乐观，而且就算命中了，造成的杀伤效果也很有限――数量实在太多了。
　　“用燃烧弹！”“别，那个得留着！”“用火焰喷射器！”烈焰自沙袋墙的间隙间喷射而出，很快，前面堆积起来一堆烧的噼啪作响的虫子，散发出难闻的烟雾，“这些都是最好对付的，真正麻烦的是后面那些玩意儿。”上尉叹了口气，这种甲壳狂潮对于现代化的军队来说其实没有什么卵用，一轮饱和轰炸加燃烧弹就干干净净，关键是后面的那些玩意儿。
　　“我感觉这才是像是在打虫族啊。”一名陆战队员将人类的射流机炮架在沙袋墙上，这种高速高温射流造成的小范围AOE杀伤效果对于这种以量取胜的虫族来说相当好用，“和那些米戈虫子打仗，简直就像是在是和自己打仗，根本感觉不到那是虫子。”一样是轻重武器，一样是空中轰炸，制空争夺，在舱内打起来各种战术装备和武器甩得飞起――简直就像是在和另外一个自己打。
　　但是，现在就有点正儿八经的杀虫子的实感了，“接下来会出现什么？”“......冲锋者，卧倒！”一排紫红色的光弹自众人头顶飞过，“那是什么？”“不知道！”光弹打在沙袋上，留下一个焦黑的印迹，但是看上去温度也不是非常的高，似乎是一种高温离子气体，除此之外，还有一排排的杀伤性激光扑面而来，虽然它们的破坏力实际上很一般，但是，被打中也得受伤。
　　“还有什么新玩意儿要让我们见识的？”“还有就是投火......躲开！”一大团橙红色的液体砸在场地里面，随后就爆发了一次剧烈爆炸，热风混杂着高速颗粒打得人浑身发疼，现在，所有人知道这基地里面的一堆大坑是怎么来的了，“也许还有其他的新单位，但是，我们见过的就这三种了。”数量超多，火力虽然不强，但是投送密度极高，加上庞大的浪费敌人弹药的炮灰，这对于托格来说应付起来就很困难了。
　　“炮灰步兵，远程火炮，正常步兵，喂，这该不会是另外一个种族文明吧？”“有可能，但是我们得需要更多的资料和情报，现在还不能断定。”“好吧，游骑兵们，这些杂碎要想和我们玩这个，碾碎他们！”许久没有体会过被摁在掩体后面暴打的人类和托格人一起对着那些影影绰绰靠近的生物开火。
　　它们还残留着一些当地土著的外貌，但是看上去就像是被什么恐怖片导演给改造过了，奔着怎么丑怎么吓人怎么来的方向去的，虽然这种设计医疗组的表示简直低效又无聊，但是，在这种时候却给防守方带来了相当大的心理压力，不过，随着人类加入战斗，它们也没有造成什么麻烦。
　　核动力的射流步枪可不是托格那些自产的化学能武器可以比的，那些一只手变成了类似榴弹发射器一样的结构，一手是触手和水泥块组成的扭曲盾牌的怪物根本挡不住这些对生物体特攻的武器，“杀虫克星，都特么给我快点，丢出去！”一个个小小的方块状的东西飞快在空中变形舒展开为一只小蜘蛛模样的无人机，向着最近的标记着敌对IFF的生物体爬过去。
　　飞扑，抱脸，注射杀虫蓝菌，一气呵成，如果对方是米戈虫子的话，立即就会遭到重创，然而，这种措施似乎没有效果，“好吧，不是米戈，那么第二模式！”“轰！”一连串的爆炸在这些怪物身上出现，直接清扫了相当一部分的怪物。
　　这些抱脸虫一样的玩意儿在刚刚下发的时候，不少士兵都表示了反对，因为它......实在太不人道了，而且这个杀伤模式也很让人想到一些奇奇怪怪的东西，尤其是它的内置毒液或者毒针可以用接近15次，内容还能换，体积又小，隔壁型号还有持续一分多钟的光学隐形――虽然演习测试里面发现又个10秒左右的光学隐形这玩意儿就能送一只步兵连集体上天堂了，牛毛般纤细的钋针直接插0进大动脉，不死才是见鬼了。
　　除了杀伤生物体外，还能钻进坦克，飞行器等载具的敏感区域，在关键时刻变成一枚定时炸弹，如果对方的基地防护扫描有缺口的话，很容易出现这边一摁遥控，别人基地就整个飞上天的事情――当然，由于体积太小，续航能力和行动距离其实不长，更多是和智能追踪手雷或者榴弹配合使用。
　　可问题是拿着这玩意儿的士兵也感觉自己天天在和一群抱脸虫同床共枕，哪怕是上级再三保证这玩意儿没用智力，不会某一条突然觉醒，然后在你睡觉时抱你脸上，然后把脑袋给你炸成烂西瓜，下面的士兵也大多不乐意携带这种东西，而且这种无人机还不便宜，或者说相对其用量来说不便宜（横向对比还是挺便宜的）
　　战斗持续了不多久，那些怪物就拖着尸体跑路了，人类和托格都没有留下太多的尸体和样本，但是剩下的这些也足够科学组和医疗组忙活一阵了，但是，战斗依然造成了不少伤员，大部分是被离子气体烫伤，一部分是被生物激光杀伤，而死掉的都是被拿着橙色液体炸弹炸死的。
　　“首先一个好消息一个不好不坏的消息，你们喜欢哪一个？”“好消息！”“那就是恭喜你们，这些虫子和生物兵器都没有感染能力。”“那么不好不坏的呢？”“它们不是生物，或者说不完全是生物。”“诶？”“具体的一会儿我再详细讲讲，不过现在最重要的还是，巩固阵地，然后调查它们的来历和收集更多的样本。”


第176章

　　一只看上去白白胖胖的蠕虫平摊在试验台上，锐利的手术刀顺着中轴一点点刺入，“噗！”粘稠的褐色液体喷溅而出，在橡胶手套上留下一道道肮脏的痕迹，“这到底是什么玩意儿，某种生物兵器？”“不是......”手指探入这只蠕虫内部，用力撕开外面的皮肉，就像是一件衣服般翻转过来，露出里面.......“这个是啥玩意儿？”镊子夹起一个黑色的明显的类似镜头一样的东西。
　　“后面是一截生物发电电池，类似电鳗那种，前面是激光谐振腔和镜头，周围是皮肉，不过，到底算不算血肉还得等另外一组的观察结果.....哦，已经到了，嗯，果然，这周围是一种怎么说呢，一种人造的细胞，半生物半机械的一种大约0.1毫米大小的结构组成的，所以说，这东西根本就是人造的。”“那么他们是怎么控制这些......额，虫子的呢？”“这个~”医生从蠕虫后部抽出一根细长的丝线和一个细细的小黑点“生物储存芯片和处理器”
　　“也就是说，这些看上去是某种生物武器的虫子，实际上.......”“是一种类似无人机一样的机器，而且如果没有什么好的制造设计方案的话，看这个结构造价可能还不便宜”确实，不管是这种人造细胞还是里面精巧得仿佛和生物内脏融为一体的机械装置其设计和工艺难度理论上来讲都相当的高。
　　“好吧，现在你们的建议是？”弗洛一脸的烦躁，这种未知来历，未知目的的敌人是真的超级烦，而且它们的数量还很多，如果医生的估计没错的话，这只不怎么危险，但是相当难处理的“虫族”部队实际上是一些无人机，而且价格还不低，嗯，出现这种情况一般也就两个理由：人命太贵，导致这种昂贵的无人机都相对便宜；或者对方体量极大，这种东西对于他们来说就是炮灰，而正规军还在别的地方。
　　不管是哪种对于这只多国混合部队来说都是一个麻烦事情，“这是那些米戈的技术吗？”“不是，一点都不像，不过不妨碍它们使用寄生技术得到了别的什么启示。”这也是米戈最让人类恐惧和忌惮的一点，天知道打着打着它们就通过寄生从第三方那里得到了什么技术启示或者物资补给，最可怕的是，打着打着第三方和第四方都莫名其妙的加入了米戈的阵营――本来它们就多得要命，再来一堆还怎么打？
　　坍塌的商业大楼，巨大的石块堆积在一侧，剩下的部分依靠在旁边的建筑物上，构筑出一个极为危险的三角形空间结构，“我说那些家伙过去了吗？”福斯特探出脑袋看了看外面，“我这边没有看见有影子。”“这边也没有。”米勒趴在废墟石块的边缘，用L型窥镜观察，“喂，栗园，你那边呢？”“安全，那些怪物被一只托格突击小队吸引过去了。”蹲在高处的亚裔狙击手松了口气。
　　“现在怎么办？整个排好像就剩我们了”“闭嘴，我知道，不用提醒我，我们掉队的事实。”米勒回头低声怒吼道，“如果不是你这个蠢货把炸药装在承重墙上，导致我们得绕开倒下的建筑物，这会儿我们已经应该在基地里面喝酒了。”“额~我想提醒一下，中士先生，基地那边好像在冒烟。”
　　滚滚浓烟自之前降落基地的方向升起，不断有炮击和极为密集的枪声传来，“哦，这个声音是......20毫米的手提火神炮，我的天，那些猫人也陷入包围了。”“战况怎么样？”米勒顺着速降绳索爬到倾斜的建筑物上，拉下战术目镜，在一处十字口，三个猫人士兵组成一个小小的防御阵地正在抵御如同潮水般涌来的......嗯？不是虫子，是那些联合军士兵？
　　“要去帮忙吗？”“去！”那些猫人可撑不了多久，而且如果他们死掉的话，也意味着自己这一边会减少半个作战小队的重步兵，在这种情况下重武器的缺失几乎就会酿成一次滚雪球式的恶性循环，所以，这些猫人必须尽可能的救下来，而且最关键的是：他们负重普遍较大，所以补给要充裕许多，虽然是别国的部队，但是这种蹲在一个战壕里面啃野战军粮的关系就别计较那么多了，在杀外星碧池的事情上，中国的子0弹和美国的子0弹没有区别。
　　“咻！”30毫米智能榴弹转出一个弧线砸进一堆碎石后面，随后白色的烟雾绽放开来，那些只有单薄防护的轻步兵几乎是连滚带爬的从里面跑出来，身体上裹着一层火星，他们的战友不得不将这些走路的燃烧弹击毙在路上，“没子0弹了！”香草斜顶着防弹盾牌，那些联合军的火药武器根本打不穿这种重型防弹盾，反手抽出背上的副武器，一把带链锯的重型突击步枪，12.7毫米的口径可以有效治疗任何心理和肉体上的叛逆和不服从等疑难杂症。
　　“我也快了！”她背后的战友手里的射流步枪已经打得发红，散热剂的烟雾笼罩在手腕上，看得出，这把枪不仅仅是内置的“弹药”（散热剂）快打完了，连枪本身都快要报废了，“我还有几个榴弹。”蹲在一块巨石后面的猫耳少女咕咚一下给手里的榴弹发射器塞进了一枚新的，所有弹药里面威力最大的云爆弹。
　　从她的装备来看，似乎这个是队医，手里的榴弹发射器是从一具托格尸体上捡到的，这东西明显是从人类那里购买的，根本没有配备智能榴弹，之前打的那一发还是香草队长带的，剩下的全是一些普通的40毫米榴弹，不过用于处理这些联合军的家伙还是绰绰有余了。
　　“轰轰轰~”某种引擎的声音，一台装甲车慢慢碾过废墟，看造型和样子明显不是人类的东西，是那些联合军的载具部队，上面的28毫米的小炮对于人类的战车来说自然毫无威胁，但是对于这几个被压制在街头的猫人重步兵来说，就是一个足以摧毁他们掩体和防护的利器。
　　“喂，需要帮忙吗？长尾巴的家伙们。”“干掉那辆装甲车！”“收到！”一溜白烟从天而降，被联合军寄以厚望的装甲车瞬间就变成了一团燃烧的废铁，“把他们打回去！”香草单手换了一个新的弹0夹，这种电磁重型突击步枪虽然威力没有新式的射流步枪大，还需要携带弹药，但是它们比那些软趴趴的东西带感多了，当然，射程和准头也大得多，毕竟核射流威力大，但是本身的质量很轻，很容易受到环境气流影响，在中长距离上的散步率是着实的难看得很。
　　在察觉到人类援军抵达后，这些一声不吭的联合军士兵就撤退了，“基地那边出了什么事情？”“不知道，我们是出来回收保存在临时营地里面的数据和样本的，结果到的时候就只看见一堆尸体。”“那这些......外星碧池是什么地方出来的？”米勒踹开一具尸体，这些长着毛或者鳞片或者羽毛的家伙反正看上去都是稀奇古怪的样子，看不出它们有什么不对劲，或者说是他还没有掌握通过“脸色”判断外星人生理状态的能力，何况说万一是陆行蟹那种根本没有“脸色”的呢？
　　“你们原计划是？”“原本是去下一个营地，但是，看这个情况是必须回基地去看看了”如果运气好那边还在战斗当中，兴许还能帮帮忙，毕竟那地方储存着整只部队的作战补给和撤离用的飞船，如果丢掉的话......就一点都不好玩了。
　　有了这三个猫人，特别是一位熟练的战地医护兵的加入，这只临时小队的士气比原本高了不少，特别是这位香草女士分享了她的私人贮藏，“陆行蟹肉口味营养棒？还有这种东西？”米勒中士目瞪口呆，那种价格中等偏上的肉食他倒不是吃不起，但是野战军粮肯定不会采用这种设计，不然的话，士兵保证平时就会把它吃光，“私人定制的。”香草耸了耸肩，“拜托伙食班的伙计们用那台食品打印机弄的。”野战厨房有陆行蟹肉倒是正常的，虽然这种热量不太高的东西对于军队来说不是很受欢迎，但是作为嗜好品和加餐的主材还是有备着一些的。
　　（虽然有饱腹感，但是人类能够吸收的热量过低，脂肪含量过少，对于体能消耗较大的士兵来说，吃了之后饿得贼快。如果是给猫人这种消化能力更好，饿得更快，一天有1/4时间在吃吃吃的家伙当军粮的话，伙食费大概会让后勤部门哭出来。）
　　“除了这个，还有很多其他口味的。”香草展示了自己的“宝藏”，成扇面打开的做成营养棒模样的各种“口味”的食物，“这个是龙虾口味，这个是牛排，这个是猪肉，啊，这个是大马哈鱼的，这个很受欢迎。”“哦，还有这种吗？”美味的食物对于提振士气很有作用，尤其是在这种时候。
　　在回到基地的路上，他们又碰见了一些不断从其他地方赶回去的其他小组，在分享弹药和补给品之后，迅速恢复部分战斗力，规模也略微扩大了一点，由于没有载具代步，或者说载具都完蛋了，当他们回到基地的位置的时候，这里已经只剩下一片烧光的废墟了，值得庆幸的是飞船的残骸不在，而值得悲哀的也是飞船残骸不在――如果他们坐船跑了，自己这些人就等于是被放弃了。
　　“没有幸存者，尸体也没有。”黑人通信官从坍塌的医疗帐篷里面钻出来，摇摇头，“样本和一部分仪器被带走了，应该是部队转移而不是被歼灭了。”“嘿咻~”香草用力从一堆黑乎乎的残渣里面拉出一个长条箱子，“这里有个武器箱，没弹药和武器报废的过来补给！”“我这里找到了一大桶饼干。”压缩饼干，可以把人脑袋打碎的那种，但是优点就是可以留很久，而且热量含量很高，适合给猫人当野战军粮――毕竟这些家伙饿得实在太快，普通军粮吃下去最多三四个小时后就饥肠辘辘了，而一份标准的野战军粮对于普通人类士兵来说，至少可以管用一天或者大半天。
　　“哦~这玩意儿居然还没有被砸坏。”米勒踹开一块钢板，露出一个大大的军用水箱，正好他的水壶已经空了，城市里面最麻烦的就是水源和食物，特别是在外星城市里面，它们的净水标准和食品成分都不见得是人类可以使用的，这一点还不如野外呢。
　　“不过，他们去哪里了？我是说我们的人还有敌人？”“不知道，显然不是坐车走的。”做飞船走是真的没法找到什么痕迹，“不过，我们不能再呆在这里，太危险了。”米勒和香草两名军官蹲在电子地图边上，“往南面走，有一个托格的后勤补给营地，就在城际公路旁边，一座空港废墟附近，我们去那里。”
　　“可是，这很可能需要穿过正面战场的交火线。”因为前哨基地被摧毁，显然敌人会往前推进，那么现在的主要战场就应该是靠近南面的方向，“直接穿过去的话，不可避免会和大部队遭遇，而绕路的话......”“那总比待在这里好”这地方已经变成了敌占区了，很快就会遇到敌人的巡逻队和增援部队，这个营地的位置条件也不是很差，他们不会放过这里的。
　　“那就行动吧！”现在人数倒是也不少，最起码能够凑半个排出来，以人类的武器装备水平只要不是遇到什么装甲连或者装甲团之类的玩意儿，一般的联合军小股部队还奈何不了他们，前提是遭遇战数量别太多就行，因为现在他们的补给已经断了，手头的弹药什么的打完就真的只能任人宰割了――而且比起弹药来说，更麻烦的是身上的动力外骨骼的能源，那个用完了才是叫天不应，叫地不灵。
　　他们能够在人群里面开无双还不就是靠的这种近乎于刀枪不入的护甲带来的防护力和携带能力，而如果动力外骨骼能源耗完，那就只能带着少量的弹药，穿着一件单薄的衣服和成堆的外星敌人作战了。


第177章（这公司的注册号真可怕）

　　在步行了十来分钟后，米勒和香草他们找到了一辆托格运输车，它整个翻到在路边，但是主要结构和机械都没有受到太大的损害，而里面是一些联合士兵和托格人的尸体，看上去就好像是腐烂已久，可队医在检查后却认定他们死亡时间不超过20个小时，在这颗气候寒冷的行星上，不应该腐烂得如此之快才对。
　　不过，现在显然不是关心这种事情的时候，在路上时，香草收到了一小段临时通信信息，让他们前往更南边的一个预定集结点和大部队汇合，而中国的支援舰队已经出发，预计在一周后就会抵达这个区域，当然，前提是没有出现什么意外的话。
　　而通常指挥部这么强调的时候，也就意味着八九十的可能性会出什么意外，眼下也没有什么更好的办法，一行人只能按照指挥部门的要求，穿过漫长的防线和正在激烈交火的战场，前往集结点，好在，他们还有一辆车，这辆托格卡车看上去相当的结实，足以装下所有的人，在架上猫人携带的轻机枪后，还能当做一辆不错的装甲汽车使用，最起码还能节省点机动护甲的能源。
　　“我说，到底是发生了什么事情？”米勒打开自己的携带储物盒，掏出一只烟点燃，“怎么突然之间基地就失守了，还有那些奇怪的生物是哪里来的？”“不知道，就好像从地底下生长出来的一样，反正我们正在采集一具尸体的时候就听见后方一声巨响，就好像......什么东西爆炸的声音。”头上缠着绷带的士兵说道，“接着我们赶回去的时候就碰见了你们，后来的事情大家都知道了。”
　　“是那些外星人弄的鬼东西吗？”“不清楚，反正我们没见过他们同时发起攻击过，但是，那些虫子不攻击那些外星人倒是真的。”香草回忆了一下说道，“但是，以他们的技术水平，不应该有这种东西才对。”“也许是某种秘密武器？”“谁做的？”“不知道，也可能是什么其他的外星种族弄出来的也说不定，然后被这些人捡到了。”这也是这群大兵们能够想到的最靠谱的猜测了。
　　“嘿！前面有哨站，我们没法过去。”“那就干掉它！”米勒一拉枪栓从车厢里面跳出来，一个联合军哨站，里面大概有十来个士兵和一些补给品，一旁的简易无线电塔正熊熊燃烧，看上去应该是托格的空军部队干的好事，那些士兵正忙着抢修通信设备，完全没有注意到背后出现的人类部队。
　　“嘿，惊喜！花Q！”一串智能追踪榴弹从天而降，在联合军一脸懵逼没有反应过来的时候，他们就被破片和爆炸所覆盖，随后一排精准有力的光点横扫而过，架在车顶的轻机枪居高临下的将一个个茫然失措的联合军士兵钉死在地面上，残肢和污血横流。
　　“快点，把燃料都带上，再拿几把武器和弹药。”虽然人类的武器不能使用联合军的弹药，但是为了以防万一，还是带上一些比较好，虽然那些武器又老又旧，性能也不怎么样，但是总比手里的电池和弹药打光后，只能上去肉搏来的好，“都挑重武器拿，还有手雷，我们得节省我们的技术兵器。”
　　几分钟后，车辆飞快离开了这个被清扫一空的扫站，向着前方几乎照亮半个夜空的，火光熊熊的战场驶去，接下来可能才是一场真正的硬仗，他们会遭遇十几倍于己方的敌人，甚至还可能伴随己方火炮部队的误伤，“通信还不能连上吗？”“不能，不知道为什么，总是显示网络繁忙。”人类的卫星和轨道信号依然清晰，但是依旧不能稳定的联系指挥部。
　　这只有两种可能，一种是指挥部的通信设备遭到破坏而未修复，另外一种就是他们还在不断转移当中，所以没有假设稳定的通信基站，只有这两种情况才是身处通信网当中却联系不上总部或者某一只部队的原因――当然，仅限于还没资格和人类打电子战的联合军的战场上。
　　临时据点，指挥部。
　　“摁住他，把手脚都摁住了！”激光切割器烧蚀开皮肉，高周波切割刀将肋骨分割开来，露出下方跳动的心脏，几条深黑色的条状物正附着在腹腔内侧，随着跳动而蠕动着，“忍住，忍住！”“噗！”伴随着血液飞溅，几条黑色的仿佛电线一样的东西被强行抽出腹腔，“止血，快！”伤员因为剧痛疯狂挣扎起来，但是由于药品不足，医生只能忍着不给他镇定剂的情况下，捆着将手术做完。
　　“这是什么鬼玩意儿，我们好几个人都中招了！”女性军官看向玻璃试管里面还在扭动的条状物，“某种寄生虫？”“不是......”那条虫般的东西张开头部，露出内里精密的机械和电子设备，“某种电子机械设备，做得相当的精密，似乎是为了获得某种生物数据而被设计出来的，但是，为什么会这么具备攻击性就不太清楚了。”
　　“前面情况怎么样？”“多亏了托格人的增援部队，战线暂时稳定住了，我说，医生，这到底是什么东西？”“根据我们目前的猜测，可能是某种无人机，而且是完全自律的那种，但是，它们的行动逻辑和目的还不清楚，这得等更多的人手和专业人士抵达才能搞明白。”
　　从生物体当中提取记忆对于人类的科技来说还是一个梦幻的事物，但是如果这是一件无人机或者类似的机械电子设备，那么提取其数据和逻辑结构就相对容易一些了，不过，也不是眼下的设备和人员能够做到的事情，所以，当务之急就是巩固防线，坚持到增援抵达。
　　与此同时，前线某星区
　　“那些是什么玩意儿？”太空当中一团扭曲的仿佛烟雾团一样的东西正向着人类的舰队飞来，它的速度并不快，看上去就像是一颗巨大的水珠，散发出混沌不明的色彩，表面上不断变化着各种稀奇古怪的图案，简直是在挑战人类的审美观的极致，“不知道，它在靠近我们。”“别让它靠近，各武器站，准备开火！”
　　在未使用光聚弹头的情况下，数发GJ级激光脉冲落在这些球体上，爆发出剧烈的闪光，就好像是点燃了一根镁条般明亮，然而，旗舰内所有军官心底一阵发凉，太空当中，激光武器命中后的声光效果越糟糕，就意味着实际杀伤效果越好，而眼下这种仿佛点亮了一个大灯泡一样的情况，就意味着90%以上的光能被散射掉了。
　　“换导弹！”激光不管用那就上导弹，导弹不行就上聚爆射流，聚爆射流还不行，那就上光聚弹或者利用光聚爆炸抛射的亚光速级的动能弹，总有一款能够对付它，总不至于这东西还能是什么上帝制造的神之武器，啥抗性都是满值不成吧？
　　数发NCS飞弹脱离发射单元，拖曳着长长的飞行尾炎冲向那个硕大的球体，而紧随其后的数条纤细而明亮的光束，那是聚爆核射流的超高温等离子射流，这两款武器显然就很好的发挥了作用，无论是NCS核弹的辐照还是射流都顺利的造成了相当严重的杀伤，那个球体不仅看上去缩水了不少，而且表面上出现了多个巨大的空洞――唯一的问题就是，它丝毫没有减速，并且这些被打出的空洞也很快愈合了。
　　“狗屎！这玩意儿是气雾体！”这下所有人就知道这东西的真面目了，这似乎是一大团气雾一样的东西，有着极强的散光和反光能力，在不知道其核心的情况下，不管是NCS导弹还是聚变射流炮都很难造成致命杀伤效果，而眼下最好用的就是......“呼，还好我们为了以防万一......”带了蹭经验的新型航母，准确说是带了蹭经验的训练航母，毕竟这么安全的实战经历还是不容易弄到的。
　　舰载机转瞬即至，虽然重型航空炸弹这东西在导弹出现后就有点落伍了，它们缺乏良好的制导变动能力，也缺乏足够的命中率，但是唯独在爆炸的效果和威力上，却是无可比拟的，炸弹菌虽然老，而且落伍，并且缺乏逼格，然而却很好的发挥了它的功能和作用――伴随着光聚航弹的灿烂炫光，整个巨型球体都被蒸发殆尽――啊，没法留下靠谱的战利品，也算是这种航弹的一种缺陷吧。
　　光聚武器很少做成导弹，即便是做成导弹也通常会用在最后一波打击上，其原因就是――一旦光聚武器爆炸，范围内的跳跃引擎就GG了，而多枚光聚武器爆炸也就意味着连移位器的效率都会大幅度下降，导致导弹的推进能力受到严重的影响，所以，通常是作为炸弹配置给舰载机，开局一波轰炸，炸不炸得死两说，但是先把对面的两大引擎废了在说――反正这种亚空间干扰又不是作用于目标的飞船上的，根本不会出现炸不废的情况，而一旦引擎废了，轮大米这种事情还有什么技术含量吗？
　　所以，人类的正规对舰队集群攻击就是开幕一波，然后舰队集火优先干掉那些引擎受到严重影响处于惯性滑行，甚至连跳都跳不走的家伙，然后一段时间后，亚空间平复，对方机动性差不多要恢复的时候再来一轮，然后继续打固定靶，更别说光聚炸弹的威力如果爆炸距离较近的话，甚至直接被炸飞出去都是正常的（太空没有阻力，所以受到这种混杂着粒子流，光辐照和某种力场冲击的混合打击的时候，飞船确实会被“炸飞”，在真空当中翻滚，漂移，旋转，在稳定船体之前差不多就别想干什么正经事了。）
　　“总算解决了，那玩意儿是什么鬼东西？”“额，又来了，更多！”一个个巨型球体随着跳跃闪光出现在轨道上，“我的天啊，简直没完没了了！所有舰载中队，全部换光聚航弹，干掉他们！”“等等，高能粒子流反应！我们中弹了！中部！”“报告损伤！”“什么？”损控部门一脸懵逼，“额~船体无损伤，结构完好，内层附甲完好，全系统正常。”“......”
　　如果从飞船外部来看，在中部位置残留着一片暗红色的高温痕迹，但是......也就仅限于此了，那些球体的“主炮”甚至都没有融化外围的复合陶瓷材料船壳，可以说是......功率相当的谐星了，嗯，通俗易懂的说法就是：它的武器甚至还不如飞船进入大气层的摩擦力造成的伤害，连隔热瓦外壳都没烧穿。
　　“等等，损控部门，所有人立刻离开那里！”“艹！高能中子辐射！”那些粒子流一部分是是质子，另外一部分是中子，质子流部分几乎没有造成什么有意义的物理杀伤，但是中子流却很好的贯穿了飞船的外壳和复合装甲（PS：中子流阻断最好是上重金属，但是，飞船为了抵御激光和动能等武器的打击，却通常选择性能更好，更轻的复合装甲材质，对于中子阻断效果基本没有――但是，好的一面是，这玩意儿的物理实体破坏能力也基本上没有.....就是对生物体破坏力惊人而已。）
　　“中子辐射强度？”“致死量，不过这个辐照时间和总受体剂量......只要不是多次被命中应该不会有问题。”“具体一点呢?”“如果你在正后方的话，大概相当于做了几百次X光吧，运气好点就死不掉的，啊，运气糟糕最多也就是睾0丸癌或者白血病。”以人类目前的医疗科技来说，只要不是晚期还是有八成的几率救回来的，前提是这家伙不是倒霉到连续被打中两次。
　　“那些球体还在开火，这次是激光束.......哦，好吧，观测部门报告对方的激光辐照功率不足平方米200KJ，嗯，你们就当没那回事吧，继续攻击！”短短的交战中，那些球体不明飞行物更换了十多种不同的武器，但是无一例外，有效功率都不是一般化的谐星，除了气雾化的结构炸起来有点麻烦，特别是要留点残骸的情况下麻烦外，基本上没有给人类舰队造成什么实质性的破坏――如果不算那几个在战后诊断出有白血病倾向的倒霉蛋的话。


第178章

　　更多的圆球接连不断的出现在轨道上，向着人类的舰队冲锋，而经过短暂的战斗，增援舰队的参谋指挥人员也大致上的看出了些许不对劲，这些家伙的武器与其说是在攻击，不如说是在干扰，其目的就是在不断的靠近人类的飞船，而且速度还相当的快速，灵活性也不错。
　　本着敌人想要干什么就偏反着来的基本战术思想，人类的飞船也不得不解散编队进入飞快的规避并反击状态，这里面最轻松的就是那条轻母，它几乎没怎么移动就能够同时应对来自多个方向的敌人，区别只是如何编制舰载机打击分队，而最憋屈的就是那些只装备了NCS导弹和激光器的护卫舰和驱逐舰，它们的武器根本没法在这些飞行的自杀球体靠近之前将之彻底蒸发，只能不断躲闪，并吸引其注意力好让舰载机们能够有足够的时间投放炸弹从内部爆破这些球体。（NCS导弹在2000-3000千米外就起爆喷射0.01度圆锥角的核射流了）
　　这个时候几乎所有人都怀念被淘汰了有段日子的电磁炮加核弹的经典组合了，那样的话，这些球体只需要片刻功夫就能被炸得干干净净，何至于拿那些昂贵的光聚航弹来干这种得不偿失的事情，那些玩意儿的价格可不是一般的贵，虽然没有导弹贵，但是相当于自身重量的黄金白银是没有问题的。
　　“这些气雾云团到底想干嘛？”它们看上去有点漫无目的的追踪每一个移动物体，不管是舰载机还是导弹或者飞船，完全看不出来到底是打算做什么事情，“我更加关心它们在高速机动时候，体型也是比较规整的球体，这说明有某种力从内部束缚它们。”“引力？”这是最为浅显的答案，但是人工引力这不是跃迁科技的前置之一吗？那种东西即便是现在在人类内部都是一个传说。
　　“也可能是电磁场，如果是电磁场的话，说明那些雾气的成分是某种磁体，而且磁场的控制和操作也相当的精密才能做到这个效果。”“不过，我们目前没有看见它有核心，几乎每一寸的位置都打过了。”每次都是一个贯通大洞，然后快速恢复，虽然体积有所缩水，但是确实没有看见有什么残骸和异物。
　　就在人类一边被这些云球追得满场乱跑，焦头烂额的时候，这些云团突然有了其他的一些动作，就在一架舰载机靠近投弹的时候，这团直径数百米的球体猛然膨胀扩散，扁平的雾气将舰载机吞入后不久就传来一连串的爆炸，雾气也随之扭曲变形，最终消散殆尽，然而很快就在人类惊悚的目光当中重新出现，只不过体积只有原本的十分之一不到。
　　“到底发生了什么事情？”这到底是什么见鬼的敌人和武器？有点过于神出鬼没了吧？“雷达发现了一些奇怪的细小信号，等等，我知道了，这些家伙是分布核心的，它们是若干个小型核心链接起来的！”“我现在更加关心，那些雾气的成分是什么。”“那就只有亲身一试了。”
　　一艘收到命令的护卫舰沉默了片刻扭头迎面撞上了追逐而来的球体，“咣咣咣！”透过全息摄像系统，无数蜘蛛状的机械体攀附上船身，它们是统一的结构，四条柔软的仿佛触手一样的节肢死死扣住船身，中央是一个圆柱形的仿佛电容器一样的主体，上面亮着诡异的红色灯光。
　　成千上万的这样的漂浮在雾气当中的机械体不断攀附上船身，很快就在护卫舰身上黏了一层，看上去简直恶心到了极点，“侦测到复数磁场读数”“分析系统运作当中，这些雾气的成分是永磁体粉末，金属尘和某种带有磁性的不明材料粉尘”“取样无人机正在采集雾气物质成分。”“见鬼！我们的电力在流失，它们怎么做到的！”飞船的电力供应急速下降，从监控上看，那些蜘蛛状体全部亮起了明亮绿光。
　　“是外部供电线路，我的天哪！快切断它！”那些触手刺入船壳之中，尖端的不明装置熟练的切割开了复合甲板和内衬的金属层，撕开内部的电缆，毫无保护的就这么搭了上去，虽然不少蜘蛛体本身也在一串爆炸当中变成了挂在船身上的垃圾，但是更多的蜘蛛体也顺利将自己连入了飞船的供电系统，数个保护阀和电流监控设备在瞬间熔穿，造成飞船大面积的停电，负责修理的电工和无人机完全是处于两难的场面。
　　如果修复这些保险和电流监控，那么这些蜘蛛就可以再次通过这个电力网络吸取电力，而如果不修复或者修复后切断供电，也就意味着表层的全部设备，包括雷达和武器系统的功能全部离线，而且随着更多的蜘蛛体爬上来，也许姿态和跳跃器都要进入离线状态，那这条船就和废铁没有区别了。
　　“不行，来不及了！”指令舱瞬间黑了下去，虽然飞船的内层电力系统依然正常，但是外部已经全部断电，包括那些摄像系统，而摄像系统离线，身处装甲盒保护内的指令舱自然也就得不到任何的图像反馈，好在这些蜘蛛体还没法把更后面一些的主装甲板搞开，也没法让飞船内部系统停电，不然缺氧和寒冷将飞快的杀死内部的每一个船员，整条船都会变成一座漂浮的死亡墓地。
　　“通信系统离线，我们完蛋了！”虽然指令舱依然灯火通明，但是绝大部分操作台上显示出的“设备离线”的字样让他们都清楚的明白自己已经彻底完蛋的事实，好在他们背后还有一整只舰队，在清理掉其他的球体之后，舰队开始对这条包裹在雾气当中的护卫舰执行救助工作。
　　虽然过程即麻烦又艰难，既要处理掉这些不明的雾气又要尽可能的避免干掉自己人，因此，不得不完全依赖母舰释放的无人机来作业，在报废掉了快一半的战斗无人机库存后，这些雾气和蜘蛛体也总算是被清理干净，整条船看上去就像是被大群马蜂蜇过或者用高射速的重机枪扫射了五分钟一样，全身上下都是密密麻麻的裂口和细小破损，可以看见里面一团糟糕的线缆和管道系统。
　　“这到底是些什么玩意儿？”一台蜘蛛体被丢上拆解台，被工作人员麻利的拆开成几块，这个过程已经重复过好几次，这些蜘蛛体的结构就和人类的太空无人机是差不多的，携带有一定的武器装备，而且每一台的武器装备都不太一样，中央是一个储存着那些高反照材料压缩粉末的罐子还有一个电磁场生成器以及一大堆细碎的不明元件。
　　从目前的结论来看，这种蜘蛛体是集结在一起形成一个球体进行跳跃，然后释放出内置的磁性粉末形成那种诡异的球团金属烟幕，通过电磁力进行微调控制，使之形成一个怪异的环流，最终在某几个点收束重新收回罐体内，这些无人机交替进行放出和回收工作以确保整个雾气团能够随着自身前进并且维持一个大致的球体。
　　至于说这一系列复杂到极致的操作是如何完成的，以及这么做的目的，就目前人类的分析和解剖结果来说还不得而知，但是就现在已经拆解出来的逻辑芯片的复杂程度相当高，而且完全是另外一种与众不同的科技树，简单说就是――看上去是生物的部分实际上是机械，而看上去应该是机械的地方却是生物，比如说作为处理芯片的那一小块成分结构极为复杂的生物蛋白质成分的“核心”
　　简单直白的说，就是一台生物计算机，而且还是生物量子计算机，拿到这玩意儿的机电工程师和电子工程师顿时感觉自己是不是专业不对口，这时候是不是应该找个脑神经科的医学专家过来更加靠谱一点，至于说内置的程序是如何编程实现的问题，在根本连怎么读取数据都不知道的情况下就是一个纯粹的黑箱。
　　“看上去和先遣队发回是一个科技树的东西。”很明显的设计风格和思路，缺陷也很明显，那就是其动力源和输出功率都相当的滑稽，准确说是在除去那个奇怪的高反照烟雾物质和那种谜一样的约束球体表面环流的能耗外，剩下的功率滑稽得不行――这也是之前这些蜘蛛集群对人类战舰的打击显得如此谐星的原因。
　　“而且，我总觉得这个东西不是拿来作战的。”一名机械师拆下一只蜘蛛脚，这呈现九节鞭状的东西每一环拆开就是一种工具，“你看，钻孔，焊接，切割，打磨，还有类似钳口和大量的细小工具，难怪可以做出切开飞船船壳私搭电线的操作。”“感觉更加像某种工作无人机，但是那种雾气云团有什么意义吗？”“也可能是那种成分物质比较特殊，毕竟我们这里没有材料分析实验室，没法弄明白那到底是什么东西。”
　　不管怎么说，在清理掉了这些不速之客之后，地面上还有一大票自己人需要救援，在简单的准备后，除去一般不进入大气层的几条大型飞船外，其他小型战舰慢慢的降下高度，底部用于地面轰炸的武器舱次第开启，人类对地面轰炸和过去没有什么区别，火箭弹加小型蜂巢状的电磁炮，将飞船当做一条特别大的炮艇机使用就行――反正对方的空中力量早就完蛋干净了，就算没有完蛋，那些驱逐舰上的拦截导弹和激光截击阵列也不是摆着好看――相比没有对空火力的炮艇机来说，这些护卫舰和驱逐舰在进入大气层轰炸的时候还能给己方撑起防空伞来。
　　当然，以上轰炸是建立在不打算把一切都炸平的前提上的，也就是提供破坏范围和火力有限的精确打击的基础上，如果是覆盖轰炸的话，那么一般是巡洋舰级的战舰在轨道上完成，一排又粗又大的核弹砸下去就解决问题了，至于说要更加精确和范围巨大的全球性火力支援，那就只能上航母了――毕竟在厉害的战舰也没法影分身出现在所有需要支援的战场上。
　　“我的天，没完没了，没完没了！”米勒扣住扳机丝毫不放，电磁轻机枪不断喷射着蓝色电花，枪口整个一片通红，车厢地板上满是一个个打空的一次性电弹合一弹鼓，一旁的弹药箱内的弹药以肉眼可见的速度消失，而那仿佛潮水般涌来的敌人却丝毫不见减少。
　　“再快点，再开快点！”“别叫了，这种老古董有这个速度已经是极致了！你当是我们的微聚变动力的步战车啊。”这种烧油的东西能够有这种速度已经是相当不错了，何况说上面还挤了半个排的人和他们的动力护甲，没算超载就已经是这辆托格卡车设计可靠，结构牢固的缘故了。
　　“还有手雷吗？”“最后两个！”香草从一旁的托格弹药箱里面掏出两个丑得要命的球体，递给战友，然后生疏的给手里的托格机枪上弹链，她的武器弹药早打光了，眼下就只能用这挺托格的班用支援机枪来凑合着用，好在那些稀奇古怪的生物体相当的脆，就算是这种机枪也能打出相当不俗的伤害。
　　“前面是一个托格哨所，直接冲过去！”卡车发出震耳欲聋的咆哮直冲向托格人的阵地，那些托格人在看见一辆卡车直冲过来时本能的拉响警报，架起武器瞄准了这辆不速之客，但是待得看清它后面跟着的那漫山遍野的玩意儿后，立马调转枪口对准后面的怪物群猛烈射击。
　　“吱~”卡车一个甩尾旋转在哨所内的空地停了下来，“别死守这里，快点撤！”“换车，这车快没油了，哦，宝贝儿，打击者步战车！我爱死那些该死的军火商了！”那位男性猫人推开车门，直奔哨所内那辆黑白相间的大家伙而去，“快点，上这辆车！”看守车辆的托格人本来还想阻止他们，但是看清楚猫人的脸和后面那些灰头土脸的美军士兵后，果断的当做什么都没看见一样。
　　就算有了一辆步战车，但是考虑到那漫山遍野的玩意儿，这只混合小队也就只能果断的选择卖掉友军飞快向后逃窜，当然，那些托格人的反应也很快，除去一部分必然会留下送死断后的士兵，其他人也迅速收拢了必要的燃料和弹药，飞快的启动车辆准备一起转移后撤。
　　于是郊区的公路上就出现了大群黑压压的仿佛昆虫一样的生物群追着几辆孤单单的车辆一路狂奔，一边追逃一边互相投掷各种激光束，**和炸弹，仿佛一场好莱坞大片，当然，这里面当属那辆人类步战车最为风骚――仗着自己核动力输出，跑得又快，不断故意减速靠近追击锋面，然后对着后面的集群就是一通野蛮轰炸，然后加速扬长而去，等待武器站的榴弹发射器重新填充。
　　双方就这么狂奔了数十公里，那些虫子和机械野兽一样的东西才放弃了追击，放任这些家伙消失在道路的尽头，似乎它们的职责就是守卫这座城市一样，不会远离城市太远，反倒是那些趁火打劫的联合士兵才是大问题――话又说回来了，这些人的战斗意志什么时候这么坚定了？


第179章

　　后撤的地面部队在距离城市一段距离外重新集结，托格人在这里准备了大量的重型军械和部队，加上后来人类舰队运送来的增援部队一起形成了一只规模颇为庞大的军事力量，他们准备重新夺回城市，更主要的是找到这些怪物到底是什么地方冒出来的。
　　那些联合军不知道什么时候在城市当中设立起一个个的大型对空阵地，这对于不具备高轨道轰炸能力和拦截技术的托格战舰来说，就很难进入大气层进行地面轰炸支援，至于说空投，前几轮已经试过了，空降部队进入没多久就失去回信，也就只能依靠地面人员强行推进。
　　当然，直接投放裂变武器炸掉整座城市也是个选择，可人类那边不允许他们这么做，所以，最终问题还是回到原点，只能依靠地面部队推进过去，强行占领整座城市，那些人类没有说他们需要这座城市里面的什么，但是托格在这种情况下也不敢过于无视他们的意见，毕竟这些无毛人的军队就悬在自己头顶。
　　攻城战，特别是进攻方投鼠忌器而显得捆手捆脚的攻城战是一件复杂而且伤亡巨大的军事行动，几乎任何一个有理智的指挥官都不会赞成进行这样的战斗，因为这简直是用人命将城市填下来，他们甚至连先期的炮火准备和导弹先发压制都做得不完全，至于说轨道轰炸什么的更加就是意思了一下，唯一好点的就是人类的驱逐舰和护卫舰几乎清空了整个天空，托格的航空力量可以肆无忌惮的进行空投和空中火力支援。
　　“放慢速度，放慢速度！”香草高声呼喊，让后面的装甲单位减速，“别冲的太快，就地转为防御！”人类的目的并非是一路高歌猛进打进去，这样毫无意义，而是消耗这些无人兵器，要知道质量不会凭空出现，消耗得越多，这些无人机兵器的可用数量就越少，而它们在不能原地复活或者折跃部队的情况下，势必就需要对前线进行补员或者对制造厂或者母巢之类的玩意儿进行补货。
　　而且捉襟现肘的军力也让它们无法同时铺开攻势，那么势必就有一个顺序先后和优先度的问题，这样人类就能试探出其巢穴或者指挥部的大致方位，剩下的事情就很简单了，一个美军陆战营加后来赶到的毛子的空降装甲连队直接拍这些家伙脸上，还附赠两个天朝装甲步兵连――居然敢扔游星炸弹，上次那发砸地球的石头的事情还没有找到债主，这次居然还敢又扔？真当人类是什么友善温柔的生物吗？（提示，之前一个跳跃到地球轨道的大石头，造成上千人的受伤，虽然主要原因是一个自干美分带的节奏，实际上的破坏仅限于几面倒霉的玻璃。）
　　那些黑色的虫群怪物简直就像是没脑子的玩意儿，人类才刚刚建立好营地这些家伙就争先恐后的把脑袋往铁板上凑，仅仅是几分钟的时间，由车辆组成的半环形防线外面就躺了密密麻麻的一片，热射流步枪加电磁轻机枪挂高爆弹头有效的把这些家伙变成一堆彻底的不可回收垃圾，为了避免挡路，也避免敌人回收这部分质量和资源，这些残骸被统一收集起来丢进了几个密封舱里面。
　　联合军指挥部。
　　“下一批还没好吗？”指挥官看着面前地图上越来越多的代表敌人的圆圈，表情相当的纠结，不知道使用哪种东西到底是好事还是坏事，那些从一座前代文明的废墟里面挖出来的自动机器，它们会自己组装自己，然后攻击周围的一切生物，把它们变成原料，然后重复以上自我复制过程，与其说是机器不如说是一种机器形态的简单生物集群，没脑子程度很高。
　　除了会袭击生物外，它们还有一个特性就是会主动靠近电磁反应和热能明显的建筑物和设施，这逼得联合军仅剩的受控部队全部放弃了有着大量发电设备的原本的营地，而是建立了一座更加隐蔽，没有明显热量散发和电磁辐射的由废料组成的简易基地，这样就尽可能的避免了被那些机器怪物当做敌人和目标。
　　而整个战场上最大的电磁辐射核心毫无疑问就是天空中人类战舰，而第二大的就是托格和人类的基地，至于说那明显的热源和充沛的电力让这些家伙尝到甜头后，愈发的渴求起那些人类和托格人的血肉以及他们的能源起来，所以，几乎整个城市，不，如果算上那些远古地下网道的话，几乎整个行星的怪物都在源源不断的向着这处战场涌来――谁让全场就这里有一大堆聚变电机啊。
　　这也是他贸然挖开遗迹废墟放出这些家伙的目的所在――如果不能战胜敌人，那么就把敌人拉到和自己一个层面上来，他知道不管是托格还是那些参战次数寥寥几次的无毛人，还有那些长尾巴矮子都不是傻子，他们很快也会明白这些怪物的行动规律。
　　要么他们选择硬抗也许是整个行星的怪物，天知道这些家伙在地底下自我组装了多少，要么他们选择放弃那些特征明显的高能设备和强力的通信器材，换句话说，选择舍弃大部分的电气化的能力来规避这些怪物，那么，对于联合军来说，双方的作战水平就差不多在一条水准线上了。
　　那些暂且被命名为“吸能怪”的家伙就好像是一群嗅到了糖类大分子的草履虫般，本能的不断扑向人类的阵地，相反两侧托格的进攻部队反而没有遭到什么有力的打击，在稳步的推进当中，愉快的把联合军炸得灰头土脸，但是，正面的人类进攻部队就感觉整个世界都不对劲了。
　　“卧槽，潜地突袭！”一条蚯蚓形态的机械怪物破土而出，二话不说就缠绕上了通信车，身体上仿佛蜈蚣般探出若干附肢插入人类的设备之中，瞬间就是一场火花带闪电的过程，这个机械怪物固然是完蛋了，而人类的通信车也完蛋了，里面的乘员大概已经被戳成一堆血葫芦了吧。
　　“注意地下，注意地下！”“随时注意震波感应器提示，及时规避它们！防空组，防空组，艹，他们还有空军！”香草声嘶力竭的指挥着自己的部队，那些机械怪物简直是前仆后继，战术丰富多变，而目标超级明确，全是瞄着指挥车，通信车和重型单位去的（以上单位要么高热源，要么强信号）
　　这些怪物的空军很简单，四个三角片一拼，尾部是一个推进环就齐活了，感觉就像是飞行的三棱破甲箭头，没有远程武器，杀伤全靠撞击，但问题是......“这到底是空军还是火箭弹覆盖啊！”黑压压一片仿佛乌云般的无人机俯冲而下，重点瞄准香草的指挥车还有负责营地供电的发电车，其次就是那些激光拦截防空车，至于说那些导弹车完全被忽视了，实际上它们在面对这种敌人的时候也没有什么用――导弹绝对没有这堆无人机的数量多，用导弹打，就是把备弹全打光可能都清理不掉十分之一，还不如最简单可靠的高机和机枪。
　　“啪啪啪！”这些三棱无人机不断撞击在指挥车和周围的简易掩体上，它们的冲击力不算太高，但是尖端的某种周波破甲设备依然让它们轻松的嵌入了装甲和车辆之中，随后整辆车就遭到了剧烈的电磁脉冲攻击，还好人类在来之前就做了对付同级敌人的准备，双层法拉第笼加反EMP系统很好的保护了重要单位没有被这些三棱锥第一时间干掉，但是，随后这些棱锥顶端裂开，无数锋锐的触手飞快的扎入车辆供电系统之中，原本就已经有些不堪重负的保护电路瞬间被破坏。
　　“射击，别停下，优先射杀那些飞行器！别露头！”香草一把拉开一个倒霉的美军战士，锐利的三棱锥擦着他的脑袋扎进地里，“轨道轰炸都特么在等什么！”以人类的战争风格，这种正面近距离交锋，还是被空中集群这样摁着炸几乎是不会出现在这种战场上的，唯一的解释就是负责空中打击和超视距打击以及削弱目标通信，指挥等链路的电子部门都特么在划水！
　　然而，负责提供以上服务的战舰此刻也是焦头烂额，任何一条战舰都不可能把自己严严实实的完全裹入隔绝一切信息和伤害的壳子里面，它的雷达，武器，通信天线，引擎以及大量的外部的锁止，引导部分，甚至基本的灯光和舱门控制都是安装在外层的，虽然其主体结构依然处于防护层之下，然而这不能阻止其外壳之下密集的电路和信息链路的存在。
　　能量无法直接从反应堆谜之折跃到耗电设备里面，就势必需要大量的管线，虽然就正常来说，这些管线都有足够的备份冗余和修理机制，以避免EMP打击和因为被弹而导致全船断电的悲剧――当然，直接中弹这台设备也就完蛋了，断电不断电也就无所谓了――毕竟就像对于已经被大切八块的尸体来说，要不要打晕它是一件毫无意义的事情：人都已经死了。
　　然而，面对那些棱锥和大量的细小单位的扑击就人类飞船就有点头疼了，它们数量巨大，借助建筑物的掩盖逼近，释放的电子干扰虽然成功了一部分，但是，依然有不少的飞行棱锥借助惯性撞到了船壳上，而且最麻烦的就是它们根本不是冲人类的飞船来的，而是冲电力而来的偷电贼，它们无法破坏飞船，但是在船壳上飞快爬行然后把尾部**任何一个能够找到的供电接口或者撕开外部船壳，把自己搭进飞船供电线路当中却是没有什么问题的。
　　而它们在破坏了几乎所有能够破坏的供电和传输线路后，在外部的感应器，传感器，天线等等都因为缺失信息链路和电力不足而失去反馈的时候，里面的船员也就只能看着一片片的无信号提示面面相觑，毕竟不管怎么说，人类也没智障到在内层骨架布线，然后把装甲打得就像是蜂窝煤一样从孔隙里面引线的程度，而且无线输电也根本供不起那些激光类的拦截武器。
　　而对于那些体积小，一身都是施工工具，上来就给你撬开维修面板剪电线私搭乱接的家伙来说，人类的飞船简直就像是一个个飞行的无限大电池，虽然这种私搭乱接的结果通常是搭上去瞬间就被聚变输出的高压电能瞬间烧成八分熟，但是也不能阻止它们制造出成片的短路和电弧出来。
　　好在，这种打击只是破坏了飞船的表面装备，那些隐藏在发射盖下面的导弹之类的还没有受到任何影响，唯一的技术问题就是：发射盖的供电线路被那些杂碎弄开减掉了，这些小型无人机正愉快的在发射井附近堆成一个个金字塔一样的充电堆，并且不断扩大中。
　　这样一来，除非飞船是真的打算自爆，否则发射导弹的结果就是发射仓故障锁死，在这种情况下也根本没法修理，但是，好在它们都还有一个保留招数，这些无人机根本无法攻破飞船的防御，只能破坏其表面设备，也就说只能干扰人类战舰的部分作战功能，而不能真正让它彻底失能。
　　关掉所有外部电力供应，全部动力全部供应给移位器，飞船开始俯冲然后爬升，将自己加速到一个骇人的速度，向着外太空攀升，大气将身体上那些无人机统统掀飞，包裹船体的炽热空气烘烤着剩下的部分，很快就能看见大片的焦黑碎渣从船体上脱落。
　　这时，支援舰队才有空隙对自己进行修理，并在重新弄开断电锁死，备用电池都被撬走的升降舱盖后，才将隐藏起来的主武器掏出来――“食我核聚变射流打击口牙！”虽然这个时候地面部队差不多已经进入了光膀子肉搏的石器战斗时代了，其中以那些把被偷光电力的外骨骼甩掉，就穿个小背心提着近战武器大杀四方的猫人最为扎眼。


第180章

　　“当！”这台生物无人机变成了一堆难以分辨的扭曲垃圾，香草丢开手里随时抽的一根因为尽力殴打而弯曲的金属棍，一把揪住从金属矮墙上飞跃进来的另外一只无人机摔砸在地上，抄起附近的一块碎石就是一顿猛殴，而她这样的在同期的猫人里面已经算是手段温和，技术性和观赏性比较良好的，充满了掠食者的野性美感。
　　而其他那些雄性猫人就显得相当的残暴了，在他们手上，没有任何一只生物无人机能够活过一分钟，通常下场都是被彻底拆碎，拳头，牙齿，能够找到的一切武器在这些猫人手里都是无上的凶器，虽然这些无人机没有血液这一点让不少猫人感觉有点索然无味，但是充分发泄施虐和暴力的欲望与需求后的大猫们很快就陷入了贤者时间――因为过量运动，血糖浓度急速下降而导致的疲惫和迟钝以及......食欲。
　　好在这个时候舰队那边也摆脱了麻烦，对城市进行第二轮的空中轰炸打击，“这些家伙数量有多少？”香草从空投的物资舱里面掏出一块全新的微型聚变电池塞进动力护甲里面，然后用焊枪在电池面板后面再焊了一块够厚的金属板，她宁可回基地更换能源和充电时需要拿气焊割开也不愿意打到一半，就被什么小玩意儿扒开电池面板把工作当中的电池给偷走。
　　“而且我感觉这些小东西的数量和种类是越来越多了。”除了之前见到的可以用枪械解决的大个点的外，现在附近都已经有很多只有拳头大小的萤火虫一样的生物无人机，它们的目的还是那么鲜明：向着一切高能核心靠拢，然后偷电，天知道它们拿那么多电力来干嘛，也没有见到它们有吸饱的时候，倒是因为高压过载把自己烧焦的比比皆是――顺便把人类的供电线路弄短路。
　　“哦，见鬼，放下那块电池！”米勒两步窜到一堆补给箱上面踩住一只正抱着一块步枪用的微型核电准备滚走的无人机，这个家伙即便被拿在手上还在疯狂的向着电池靠拢，有些肥胖的腹部弹出几根金属长针和电池极点之间拉起一条纤细的闪弧，“啪叽！”米勒手指用力，外骨骼的力量让他轻易的将这只小虫子一样的家伙捏碎，露出里面仿佛血肉一样的结构和大量的精细结构。
　　“两翼报告说已经运动到指定位置，问主力为什么还没到？”“告诉他们我们遇到了点麻烦，他们怎么那么快？”“在发现那些无人机是奔着发电机去的时候，他们就放弃了大部分的电子设备和发电系统。”毕竟对于老鼠和托格人来说，大不了烧油和靠轻步兵莽穿就行，反正那些无人机对于活的生物和火药之类的东西没啥兴趣，但是人类就不行了，上到载具反应堆，下到护甲核电池，无一不是那种美味的诱饵，整个战场的敌人都差不多在朝着他们飞奔而来。
　　“我感觉我们快要把城市彻底碾碎了，这些家伙到底从哪里来的？”远处不断有金红色的纤细光束闪过，每一束都会在地面上制造出一片巨大的爆炸和热熔痕迹，建筑物，岩石和地面一起蒸发，化作粘稠的熔融物，大气被热电离，跳跃着细碎的电花，吸引了不少傻乎乎的无人机自己靠过去被等离子束烧的干干净净。
　　“舰队报告说，轨道轰炸已经达到极限了，再炸下去......大概就只能全面炸光了。”“也就是说剩下得靠我们了？”
　　“不完全是，舰队提供了一个新的行动方案和一批新装备。”“具体来说呢？”“.......”嗯，那就是是时候展现卡莱阶层的工程结晶了！
　　制造机，便携熔炉，无人机装配舱最后再加上一个战地发电站，就构成了一个前进炮台的主要结构，大量的人类无人机和各种自动机枪和火力共同构成拱卫力量，为部队的前进提供一个又一个的补给点和修整点，并且也分散吸引那些生物无人机的注意力――简单直白的说：一路铺炮塔铺过去，一个以本伤人的打法。（战争史上，这种做法本身其实是真的很有效，唯一的问题就是：成本可能是正常进攻的N倍，也就是所谓的以本伤人，而且同样成本的情况下效果可能还不如下饺子或者来一次72小时火力准备实在。）
　　铺路，架桥，空投防护墙和自动炮塔，靠着这种近乎于无耻的手段，人类的主力总算是通过了那条“死亡之路”两侧的防护墙和各种炮塔下面几乎堆满了生物无人机的残骸，至于死在进攻路上就被人类砸碎的，在集结点被轨道轰炸蒸发的更是不计其数――天知道这么庞大的数量到底是从哪里来的。
　　“我感觉我至少干掉了一亿只！”香草丢下打得通红的步枪，顺手从制造机里面拖出一把新枪来，“这些家伙的数量是无穷无尽的吗？”“并不是，根据作战部门统计，我们干掉的总共还不到300万只。”“才这么少？”“不少了！我们在几个小时内相当于屠杀了一座大型城市的全部居民。”但是，那些无人机看上去似乎毫无畏惧，当然，数量上也没有明显的减少迹象。
　　“那它们一共有多少？”“啊，根据上面的侦查报告来说，根据这个消耗量和我们前进速度，以及对方集群的衰减幅度来说，乐观估计不低于22亿只。”“啥！？”尼科行星全部的人口包括哪些外国游客什么的，处理垃圾的老鼠什么的外来流动人口全算上差不多也就这个数字的一多半而已。
　　“另外，这个数字可信度很高，你没看见舰队在撤离了吗？”天空当中的人类和托格混合舰队正在向着四周撤离，“发生什么事情了？”“周围也出现了大量的无人机在靠近这里，舰队正在做阻断打击，我们速度得更快一点。”“这座城市底下有什么东西在吸引他们？还是吸引他们的是我们？”“不知道，不过从路径上来看，应该不是我们。”毕竟那些无人机潮水的目标很明确是城市中心的某个位置，而不是正在挺进中的人类部队――当然，中途有分兵是没错的。
　　“指挥官，这已经是全部的怪物了。”联合军地下基地当中，一枚展开的神秘机械正发出蒙蒙光晕，“这个信标已经开始运作，我们离开这里吧。”早已经断电的联合军对于那些怪物来说毫无吸引力，他们的飞船在无数细碎锥形体的掩护下顺利升空，但是，却没有逃过在高轨道上截击的人类航空部队。
　　“都跑起来，好几亿怪物正在向我们冲过来，都快点！”香草仅仅是看了一眼远方的天空就声嘶力竭的高呼起来，他们距离目标位置已经不远了，托格人和耗子已经一边应对背后涌来的无生命怪物一边对留守的联合军发起进攻，不得不说，这些留守部队似乎已经做好了全员战死的准备，一时半会这两边的打击力量还真拿不下。
　　但是随着人类部队的加入，一切就简单多了，虽然预想当中的美军航空编队的轰炸没有了，但是两个陆战营是一个不少的到场，更别说中俄的装甲部队和重步兵连队，守军只坚持了不到2分钟就被解决得干干净净，甚至还因为这个基地超乎想象的小而导致大量的人力无法铺开，产生严重的浪费。
　　“快点，舰队还能为我们争取十分钟的时间，把所有有价值的东西和看上去像是文书记载的玩意儿全带走！”这座建立在遗迹上的基地并不大，下面的遗迹的东西也不是很多，整个遗迹看上去就像是一个普通的什么工厂，不过，由于大量的设备和物品都被那些联合军人拆散了，导致看不出来是做什么用的，好在人类的运力还算充足，尽可能在那些无人机狂潮淹没这里之前将能用的，能分辨的东西全部弄上了飞船。
　　几周后，某卫星研究基地
　　“这到底是什么玩意儿？”“无人机，就是普通的工作无人机，从目前仅有的资料解读来看，应该是某个文明的日常维护作业无人机，所以数量相当巨大。”“那么他们的行为模式还有偷取电力到底是想要做什么？”“这......我们手头上的信息还不足，但是可以肯定的是这种遗迹不止一个，我们需要更多的资料，以确定它们的算法，结构和如何存取数据的，那些蛋白质芯片的技术真的是出乎我们的技术体系了，目前的进度相当的缓慢。”其物理逻辑门结构与现行的各种计算机甚至量子芯片都是截然不同的，导致人类甚至无法理解其运算架构是怎么工作的，更别说存取，修改数据了。
　　“那么你的意思是我们要下去和几千万甚至几十亿无人机打一场地面战，还不能破坏对方的设施？”“差不多就是这个意思，不过，考虑到这些遗迹因为地层变动通常在地下深处，所以只要不造成地质破坏的轰炸应该是没有问题的。”“哦，对了，这些无人机很多都是仿生和生物成分的，它们需要呼吸吗？”“不需要，但是，它们的芯片和处理器大概70-120度的环境下左右就失活了。”“那就没问题了。”
　　“烧光它！”舰队指挥官看了眼通信界面说道，行星上的人类和托格，还有老鼠的部队已经在疯狂撤出，那些联合军和当地土著的抵抗军为了这次胜利似乎在准备庆祝了，然而，毁灭在下一秒就会降临在他们头顶上，“烧的干净点，把整个大气层都给我点燃！”
　　摧毁行星对人类来说是很难做到的，但是摧毁卫星很简单；同理，烧光整个行星也有点困难，但是只是点燃大气，让行星温度升温70度还是很简单的，所以，现在就是那些简单又可爱的普普通通的热核射流武器们肆意展现自己的时候了。
　　暴雨般的火球和等离子束混杂着高能光辐照一起冲进大气层，天空被映照为可怕的金红色，空气被高温热电离，强光脉冲将云层撕碎，水汽疯狂自地表蒸发，耀眼的闪电在每一寸空间当中流窜，进一步将大气电离和加热行星表面仿佛重归生命诞生之时的混，那些无人机迅速失去了自己的活动能力，一个接着一个的坠落在地，而当地的土著居民和联合军士兵也紧随其后。
　　行星在熊熊燃烧，这是一颗环境还算优良的行星，如果是一颗沙漠行星人类烧起来还有点麻烦，但是现在，上面茂盛的植被，农田，城市和被当地人挖出来的燃料类矿脉都成为一丛丛疯狂燃烧的火堆，绿色的行星表面已经完全被暗红色和金色所替代，暗红色是在人类轰炸后，余火未熄灭的森林和植被，金色则是正在爆炸当中的弹头或者正在猛烈燃烧的城市。
　　随后，两极的冰盖也随之融化，洪水扑灭了火焰，留下一片片由灰烬和泥浆组成的沼泽，在行星表面勾勒出漆黑的痕迹，好在这颗行星的冰盖不厚，没有出现海平面疯狂上升把大部分城市和遗迹全淹没的尴尬场面，所以当人类的部队踏着还在飘洒的灰烬，走进被彻底烧成空架子的废墟之中的时候，也只有一部分沿海的区域被淹没而已，大部分的遗迹还好好的待在地下，并且没有因为地面的高温而受到太大的破坏――虽然也因此，里面还有大堆大堆的休眠当中的无人机。
　　燃烧弹和喷火器在此刻变得极为好用，如果不是考虑到里面可能有什么热敏感设备的话，人类其实很想把预加热到300度以上的高温过饱和蒸汽直接灌进去做彻底的“消毒处理”的，但是，考虑到里面可能也有一些热敏感的设备，所以，最终还是选择了地面部队用枪械和手雷一点点突破进去。而战利品也在登陆艇上逐步堆积起来，虽然其中大部分都是覆盖满尘埃和长满苔藓的破烂而已。


第181章

　　简易星图上，属于联合军的色块支离破碎，三种颜色的标记在地图上到处都是，人类的舰队高歌猛进，勉强还能和托格或者老鼠打个照面的联合军战舰就像是土著的独木舟一样脆弱，它们甚至都无法发回敌人的长相和武器就会统统变成宇宙当中等待冷却的灼热垃圾。
　　鼠人的地面部队疯狂肆掠，它们不在乎生命，无论是自己的还是别人的，好在它们普遍士气成谜，通常情况下联合军还能周旋一二，但是在现在这个多事之秋却是无力抵挡这些矮子长驱直入了，至于说老对手托格人，它们倒是一反常态，没有再不断推进和贯彻它们那冷酷严苛的统治，而是体现出了某种虚伪的仁慈，但是也正因为如此，对于议会的诸位老爷们来说，这比其他两个敌人加起来还要可怕。
　　“所以，是该做出决断的时候了，我们必须使用那个！”“可是那种东西是上一个纪元留下的灾难，万一，不，他们一定会失控的。”那些生物机械，联合军是有所知晓的，虽然是在历史和考古学意义上的知晓，上一个纪元文明留下的东西，也是灭亡它们的筛选器，不过后来这些怪物不知道为什么统统进入了沉眠状态而已，贸然唤醒它们固然可以击退那些侵略者，但......以联合的水平还能控制得住吗？
　　“您是不是搞错了什么？”将军一脸诧异，“我们可从来没有‘控制’过它们，谈何失控？”“可它们不是不会在战场上袭击我们的士兵吗？”“那是因为我们的士兵身上没有带任何含有电力或者能源物质――可那些侵略者身上有！”“可就算是这样，它们消灭掉那些入侵者后不会回过头来对付我们吗？上一个纪元的文明不就是这么完蛋吗？”“是的，确实有这种可能，但是那也得是它们干掉那些入侵者之后的事情，可是如果不使用这个，我们可根本没有‘以后’这回事！”
　　“所以说，上一个纪元的家伙到底是怎么完蛋的？”人类研究员面前是一个拆得七零八落的装置，“从目前的发掘工作来看，我们还没有找到任何可以称之为尸体或者残骸的东西，只有那些生物无人机。”还有那堆过了几万年居然还能用的制造工厂，啊，或者说被无人机不间断的维护了几万年还能用的制造工厂。
　　“不知道，目前的研究结果来说，那些无人机......其实没有什么杀伤力。”它们的组成包括探测器，采矿的矿工，物流的快递员，灭火的消防员，甚至还有制造者，维护，修理工等等，唯独没有士兵和战士，那些无人飞船也是如此，修理工，修理工，修理工还有修理工，差不多就是这样的组合，之所以感觉打都打不完，一方面是结构其实不算太复杂，而且自动化工厂还在源源不断的生产，另外一方面就是几万年下来，不断自我复制增殖所形成的数量――好在他们的增殖数量还算符合基本的物理规律，不是非常快，没有达到细胞减数分裂的速度，所以还没有出现宇宙9分无人机，一分人的场面。
　　“那他们的袭击逻辑是什么？”“这个.......”这个就真的不清楚了，那块蛋白质芯片的编码方式是真的不符合人类的电子逻辑规则，或者说对于生物芯片来说，它本身也不需要完全遵循逻辑四门的判定方式，导致它们的运作规律和底层指令架构人类到现在也没有逆向出来――如果不是这些偷电贼到处都是，甚至人类的某些殖民地都发现了这些家伙的话，其实人类是不想逆向分析它们的――因为它们的判断机制和逻辑思考水平可能还不如某些玩具高明，表现太次了。
　　至于说目前导致分析进度缓慢那堆稀奇古怪的指令和程序架构到底是它们设计出来就是这个样子的，还是自我复制拷贝了几万年出现的奇葩错误堆栈都说不清楚，毕竟人类还没有干过让一台计算机或者一组程序运作几万年这样的经验，当然，从某种意义上来讲，如果不是这是生物计算机技术体系的话，这种无人机的程序演变对于人类的AI科技也有着非常重要的参考意义。
　　“那么那个倒霉文明是怎么完蛋呢？”“就目前来看，不外乎也就是那么几种可能呗，AI叛变或者系统错误，这些承担社会几乎每一种职能的无人机系统崩溃之类的，没有残骸的原因也可能是这个文明根本就没有灭亡，我是说生物意义上的灭亡――只不过因为失去了全部的生产能力和能源中心而退化回了原始时代而已。”就好像这些偷电贼泛滥起来，到处破坏输变电系统和偷电的情况下，依靠电力维持人类现代化自动化生产体系也得完蛋，进而人类文明倒退回蒸汽时代也不是无法理解的事情。
　　不过，现在对于人类来说，这些偷电贼是怎么来的，上一纪元是怎么完蛋的已经不那么重要了，简单说这片星区必须被烧得干干净净才行，不然的话，殖民地三天两头出现偷电的小型无人机，人类的生产活动就会收到极大的影响，一旦泛滥起来的话，情况也是很糟糕的。
　　“所以说，我讨厌这些家伙！”香草抓住一只努力撬自己背后电池板的机器蜘蛛，将它拎在面前，12.7毫米口径的步枪直接抵住它那由蓄电池组成的肥胖的腹部，“砰！”灰色的粘液和细碎零件四散飞溅，这些无人机有一定的学习能力，但是学习的速度和水平都很......滑稽，就好像打着打着它们身上就出现的电磁武器一样――可惜，发射的钢珠的威力最多只能干掉木质的2cm厚的门板而已，对于人类重步兵的外骨骼护甲来说......大概就和小孩子的BB枪的区别不大。
　　人类对于这些无人机的处理方式很直白，先烧，再炸，最后地面部队下去找遗迹，搜索废墟，把地下的工厂和还未唤醒的部分全部破坏掉，毕竟这些生物无人机没有达到科学作品里面虫族的水平，只要破坏掉大部分的工厂和个体，剩下的部分就无法再重建工厂设施――何况说，目前的战场观测结果，这些无人机也不具备从原料到生产设施的制造能力，它们最多只能依靠工厂群做维护而已，挺符合它们那简单的结构和数量的工作。
　　相比地面上的战斗，太空当中的那堆贼耐艹的修理工就让人类舰队打起来一肚子火气，它们有什么破坏力吗？没有，它们至今没有摧毁人类一条战舰，哪怕是最小型的炮艇，但是它们贼耐打，感觉上好像就是为了在战场上抢修己方飞船而设计的，耐打程度超高，并且随着人类大量使用各种武器攻击，还有进化到更耐打结构的趋势。
　　打沙包固然快乐，但是每次打完沙包回去都是背着一身的仿佛SM过的痕迹和孔洞，需要做一次系统的全船表层线路修复，还有那些被破坏的雷达，传感器等等系统的更换就烦人了，舰队后勤维修部门军官头上的毛发自从开战以来就仿佛雪片一样飘落，发际线升高的速度堪比火箭发射。
　　至于说打着打着就突然断网断电，等着友军来救助更是司空见惯的事情，让海军的舰长和水手们一个比一个烦躁，最惨的是一艘轻型航母的船员被关在船舱里面超过2个月才被捞出去，它的弹射，门闸系统的线路全部被切断了，那些无人机还在外壳上焊接了一些奇奇怪怪的东西，导致救援的飞船在干掉那些无人机后，光是为了重新把舱门控制面板找出来就花了几个小时。
　　那种感觉简直是无法用言语来形容，用一位中国舰长的话说就是：“这特么打仗呢，能不能严肃点？”和一群谐星交战，结果被带歪成了谐星的战斗场面，这让交战方之一的人类的士气简直是雪崩一样的速度下降，然而，对方那些无人机不在乎伤亡，不在乎每一次都被打成狗一样吊锤，它们给人一种“俺们不是来打仗，俺们求就是一个开心”的娱乐气质，不管被打成什么样，这些谐星在第二次依然会准时出现，然后继续追着人类舰船跑，然后享受战果为0，但是敌方怒气上升MAX的结果。
　　这些修理工飞船干的最让人类海军怒气爆棚的事情就是他们更倾向于追逐人类的新飞船，一条崭新的飞船，威武中带着优雅的涂装和造型，然后一大堆雾球前赴后继的冲上去之后，就免费的帮人类的新船完成了一次“做旧”工作，一身的划痕，隔热瓦被掀掉，普通的外层反照船壳被焊开，各种细碎的线路扯得到处都是，浑身上下都是一个有一个可以逼死强迫症和处女座的大小不一，形状各异的工具开口――如果抢救的时间拉长一点，还会给你免费做一次“变丑整容”给加上一大堆乱七八糟的东西。
　　据说第一天坐着舰队旗舰来鼓舞士气的美国总统在中途遭遇过一次之后，差点没气到脑溢血，然而并没有什么卵用，这些球体还是不断的跳跃向人类的殖民地和任何一个有高能反应的区域，然后被人类杀得片甲不留，但同样，每一次都会给人类留下一堆急待修理和重新抛光美容的飞船。
　　如果遭到袭击的是民用飞船和空间站的话，场面比战舰还要失控，因为这些飞船是不会有双层装甲壳或者内外保护层的，所以，连内部的货物和太空服电池都会给你偷走，或者把舱室改装成......一堆破烂，导致不少民用的运输飞船和客运飞船航班都不得不经常性的被迫停止――给人类造成的伤亡微乎其微，但是经济损失......
　　反正这段日子下来，人类内部的太空漆和外部装饰板材几乎卖到脱销，价格涨了三倍之多，各种飞船修理公司和修理空间站也是生意爆棚，好在这种黑暗日子总算是过去了，在人类控制区附近的造船厂和遗迹工厂基本上都被炸得干干净净，那些球体的数量也大为减少，但是，只要内环星区这边没有解决，迟早还是会有成群结队的“毁电球”跑过来给人类一个惊喜。
　　“哦，舰队撤离了。”香草丢掉剩下的半截蜘蛛，全息数据链上显示舰队需要回去修理，暂时无法提供火力和空投物资支援，嗯，看那措辞和轻描淡写提到的损失，估计这次又是被做了“集体整容”，后方后勤部门都在建议考虑在战舰上焊接一个外部钢筋笼网罩来隔开那些无人机的方案了――后来因为发现那些无人机还带着激光焊枪和切割器，能够轻松切开金属笼，然后把这些金属笼的材料变成插在战舰外壳和炮台之类的东西上面的“装饰物”后被驳回了。
　　“找到入口了！”这座遗迹深度相当深，地面部队很是花了点时间才定位到它的位置，顺便还回收到一个信标，或者说一个强力的对地下的特殊频率的电磁波放射器，它除了把休眠当中的无人机统统唤醒没有任何功能，设备的制造手段和那堆电子管一看就知道这是谁干的――这也是联合军被之前一直没有投入正规军参战的人类突然倾巢而出吊打的原因――总得找个出气筒发泄一下和那些修理工打仗的郁闷是吧？何况这个锅他们背的又不冤枉。
　　当然，这个装置原理被破解后，人类又对自己控制区内的殖民星球和附近的原料地进行了一次复查，顺便炸掉了一批漏网之鱼，现在这些球体的数量在人类控制区内已经大幅度减少了，但是......在内环星区和托格的领地内倒是满地都是，这让托格人也不得不配合人类地面部队和舰队对自己的行星进行检查和清理――毕竟他们也是进入了电气化时代的文明，而且相比人类这种更多是输变电设备损失，供电能力实际上远远超过对方吸电能力的来说，托格遇到这些无人机进入殖民地后，场面就可怕许多了。
　　“等等，门开了，准备武器”面前锈蚀得极为严重的大门缓缓升起，从门缝来看，它也只有正面部分锈蚀得很严重，后面的部分似乎被那些无人机经常更换和修理，看上去还有点八成新的感觉，但是......“额~”香草看着堵满了一个通道的带着暗红色光泽的镜头表情呆滞了一下，然后果断的一脚踹开那个顶开大门的装置，沉重闸门轰然合拢“退，退退！退到开阔地带去！”


第182章

　　“轨道轰炸，立刻，我们需要钻地导弹！”就像某种小孩子玩的烟火一样的火光不断从身边擦过，这些不明曳光弹头可以轻松击穿常规的轻型步兵护甲，和之前那些谐星武器完全不同，而携带这样的武器的“保安”整整塞满了一条通道，还不确定下面还有没有更多更大的单位的存在。
　　“阿尔法小队，你们发现了什么？”“无人机，很多的无人机，战斗型的！”借助电子肌肉和马达的力量，香草单手一撑就从堵住入口的巨大金属残骸上翻了过去，后面扛着重机枪的老猫人把枪往上面一甩，两步就窜了上去，再之后就是一路狂奔的美军大兵们，“快点，还有1分钟轨道轰炸就下来了！”
　　“阻击后面的无人机！”香草拍了拍还有点惊魂未定的机枪手，炽热的电磁弹幕将冲在最前面的那几台无人机打得粉碎，但是更多的无人机也从后面拥了出来，“Man Down! Man Down!”一个躲避不及的美军大兵侧腰中弹，被冲击力带得在地上滚了半圈，旁边的战友正要尝试去拉他起来，更密集的弹雨就自后面撒了过来。
　　“继续跑，别停下！”香草等几人在出口处不断阻击和压制追兵，“这里也是轰炸圈！跑！”“还有人在里面！”“来不及了，快跑！”香草看了看HUD里面的轰炸倒计时，再看看在地上爬行的中弹大兵，一咬牙，收枪扭头就跑，而旁边的另外一只猫人掏出一枚高爆手雷砸进地下入口。
　　“坐标确定，导弹装填完毕，准备发射.....”“快点跑，还有500米！”右臂PDA上显示出的预估破坏半径的红圈依然覆盖在这只小队头上，“艹!我腿部力反馈失效了！”米勒啪的一下摔倒在地，“脱掉护甲！快点！”“正在脱，天哪，这死扣！”“闪开！”香草一把推开那个试图回头救他的大兵，自臂甲中弹出周波切割刀，二话不说一刀就把那条不知道为什么锁死的扣带切开，“快点走！”
　　“导弹发射.......”一道流星自苍穹俯冲而下，金红色高温激波锥在依然滚烫的大气中撕扯出一条明亮的路径，“安全！”香草滑进一条因为轨道轰炸而造成的深沟之中，瞬间，大地如波涛般翻滚，特制的钻地导弹击穿了上方的劣质水泥，穿透了单薄的地层并破坏了下面的地下设施天顶，随后，无尽光芒撕裂地面绽放出来，“轰！”地面轰然塌陷，浓密的烟尘就像是一团巨大的云般冉冉升起。
　　“阿尔法小队完成任务，我们有伤员，需要一台医疗运输机，另外，有三个人没跑出来，嗯，游骑兵小队的。”这算是降落以来受到的最大的伤亡了，“对了，视频资料和样本在谁手上？”“我这里！”“那就好。”还不算血亏，最起码把视频资料和前半段路上收集的样本弄到手了，“运输机已经在路上，别担心。”
　　舰队临时指挥部
　　“所以说，现在已经出现了军事或者说半军事作用的无人机？”“是的，好几只小队都受到了袭击，伤亡相当严重，不过根据目前收集到的资料来看，这些无人机和其他的那些不同，它们有着明确的领地观念和行动准则，可能是守护设施的保安机械。”“也就是说，不是那些.......疯子？”“是的，它们的行为逻辑看上去更加复杂，而是不会做多余的事情。”比如说试图将改锥**供电面板然后把自己电成焦炭――实验室里面关着的那些就是这样的。
　　“它们的武器系统呢？”“某种，电磁动能武器，但是弹头并非是固体，而是被加热成了某种金属液体，对于无防护的生物体的破坏效果相当可怕。”但是对于护甲的破坏力相对较低，最起码无法破坏加重型的动力护甲，只能打穿那些普通的轻型单兵护具而已。
　　这些无人机只是专门的保安而非之前的那些茫茫多的无人机升级而成的，这算是一件不幸之中的大幸，而更加幸运的是，随着更多的隐藏的设施被找到和打开，人类发现这两种无人机甚至是敌对的，那些修理工死活都想挤进去那些少量的带有保安无人机的区域，而后者则会毫不犹豫的摧毁前者。
　　这让人类对于这些无人机的失控原因和理由有了一些猜测，但是目前因为根本拿那些疑似服务器的蛋白质块和神经瘤没办法，所以没有足够的证据来证明这些猜测。
　　联合军腹地
　　密密麻麻的机械体就像是归巢的群鸟般自破败的城市上空掠过，所有的能源物质，电力，金属和一些复合材料都被这些家伙拆了下来，变成了城市各处不断生长变大的诡异而扭曲的金属巢群，它们大多数都没有什么具体的功能，即无法制造新的无人机，也没办法发电或者处理什么材料，但是那些机械依然乐此不疲的修建它们，为此疯狂的拆卸联合军的建筑物和各种设备。
　　只有极少数看上去稍微规则一点的机械建筑物能够生产少量的电力或者发出意义不明的无线电波，不管是那大概就够它自己内部灯光使用的电力还是那些杂乱无章的电磁波都没有什么实际上的意义，就好像是小孩子手里面的积木，也许在他们脑子里面构筑了一座宏伟的城堡，但是手下做出来的却只是一堆扭曲堆砌的垃圾堆而已。
　　每一个行星，每一个城市都是如此，当地人只能瑟缩在被破坏严重的建筑物和野外的避难所里面看着这些被释放的无人恶魔疯狂的掠夺一切生存物资――唯一值得庆幸的就是：这些无人恶魔不吃饭，所以，他们还能种植和捕猎来维持基本的食物供给，但是，失去了工厂和城市生产基地，单纯靠大自然的供给能力并不能维持这么多人的生存――实际上，现在他们还能有食物几乎全靠着战备储存和各个粮仓，而即便如此，依然已经出现了小范围的饥荒和人吃人的现象。
　　如果那些无人机乐于杀戮，将当地人屠戮一空或者杀掉一大半的话，固然是残忍无比，但是也意味着消耗资源的人口也缩减了，野外的木材，野兽，水生物种以及农田都能养活他们，但偏偏这些无人机根本不喜欢杀人，它们只是喜欢把你身上的金属物全部拆走，偷电和违章私搭乱建而已――只有在你攻击它的时候，它才会反击，而且一定要杀光一大片地区的生物才会停手。
　　失去电力，矿场，城市，虽然农场和野外的林场依然能够保留下来，但是没有金属工具也没有化工厂和肥料的情况下，这点农田和林场能够养活多少人就是一个谜了，在联合军发起了几次收复攻击却被铺天盖地的“谐星激光”打得抱头鼠窜后，很多行星的社会形态就在短短几个月内回复了原始农业阶段：
　　用骨质和木质的农具耕种，穿粗布和回收的少量现代化织物的衣服，吃着缺盐少油的食品，那些在最初让人吃得想吐的战备储备口粮也逐步变成奢侈品，没有交通工具缺乏燃料，虽然药品储备还算丰富，但是在所有的化工厂和制药厂都被那些无人机盘踞，然后修成高耸入云的仿佛尖刺一样的金属垃圾堆之后，这些药物迟早会过期和耗尽，到时候......他们就得重新掏出草药学的技能了。
　　就像议会最开始预料的那样，没有人类这种核电池，也刻意的暂停了相当部分的电力设备运作后，无人机群确实没有展现敌意，也没有攻击任何人，但问题就在于，他们没有想到在无法满足第一优先级的偷电的情况下，这些无人机会有第二优先级：自己做发电机和发电厂，并为之收集材料的指令以及功能――如果它们能够真的修起来自己的发电机还好，问题的问题是：它们根本修不出一个可以用的发电机。
　　于是越是更多的无人机苏醒，就意味着需要更多的电力，而无法得到电力就必须修建更多的发电机，更多的发电机就需要更多的材料，而它们修不出任何一个可用的发电机就导致这种搜集材料和修发电机的行为变得更加的激烈和普遍，最终，当地人的城市就成为了“袭击”目标――虽然它们眼中可能只是去工地边上的某个“造型古怪，堆满了可用废料”的地方取材而已。
　　“所以说，我们其实是在和一群人工智障开战？”虽然早有心理准备，但是证实这点后，依然让人有点想抱头痛哭，“那些无人机都是故障的？”“是的，虽然我们没有解析它们的底层数据，也无法破译服务器，但是......”它们的曾经主人在最后关头总算想起来留壁画和照片这种简单的方式，当然，也可能是到那个时候，它们已经没法再操作和制造计算机和电子设备了。
　　“从目前各种壁画，涂鸦之类的留下来的信息来看，这些无人机最开始是作为人工替代维持高度文明的存在，本来它们会修建建筑物，维护设备，不断复制自己，收集资源，扩张城市，为造物主提供完美的辅助服务――对了，它们的造物主其实现在还活着，而且我们都还挺熟悉的。”研究员摊开手，“托格人，最初我们还没有反应过来，直到偶然和托格人的传说神话一对应才发现，这些无人机就是他们祖先留的祸害。”
　　托格，一个军国主义文明，穷兵黩武，热衷于战斗和武士荣耀，至于其他的科研之类的东西只能说一般化，而在远古时代，他们只负责四处征战，征服一个个文明，掠夺和战争为乐趣，而后勤和一切民生辅助都是这些无人机来完成，这也是为什么至今没有发现无人战斗机之类的东西的原因――因为根本没那玩意儿，这些无人机被他们当做奴隶来用的。
　　修理，驯养，种植和开采，城市修建，维护，从清理卫生到飞船建造都是由这些无人机群来完成，而古代托格人只负责打仗和征服就好，而现在的联合军那边的人都是曾经托格人的附庸和奴隶，但是――在一次自我更新升级后，整个无人机体系几乎都进入了智障状态――具体这是因为自编译过程当中受到什么外界影响，还是它们给自己编了什么傻得惊人的新逻辑都不得而知。
　　它们倒是没有攻击造物主，而是愉快的执行原本的命令，以.......一台故障了的机器的形式，换句话说，它们制造的飞船是铁定飞不起来的，制造的武器八成会自爆，而一心沉迷在散布赫赫武功当中的托格人起初还以为是那些附庸和奴隶暴动，搞破坏，等到反应过来的时候――它们即没有机器可以用，也没有武器可以干掉这些无人机，于是，只有乘坐仅剩的飞船有多远跑多远躲开――啊，等到这些飞船和上面的少量手动机器也坏了，托格人就差不多回归了古老封建时代：因为长时期的依赖无人机工作，他们自己都失去了大部分相关的技能和知识了。
　　而跑不掉的附庸就只能留在原本的领地上，等到这些无人机狂欢过后，很快就因为电力耗尽而相继完蛋，最终被时间的洪流彻底毁灭，而变相获得了一部分科技的附庸则在此基础上逐步独立并发展起来――但，并不是所有的无人机都智障了，当初和主网络隔离的那些制造厂的维护无人机和安保机还正常，也是它们在不断的维护发电设备和生产制造系统，并且采集矿物来维持反应堆的运作。
　　然后这些正常的生产设备制造出来的其他无人机又是一群智障，最终就形成了一个循环：制造无人机，大部分变成智障，智障的无人机攻击自己的制造厂然后被保安干掉，残骸被没智障的回收，然后变成智障无人机.......、
　　而到了现在，回头去把一脸懵逼的托格人打一顿显然无济于事，关键是需要停掉那些还在正常运作当中的无人机工厂，这些年来，也有不少的工厂因为各种原因而报废，但是留下来还能运作，并且不断制造人工智障的还很多......
　　“所以说，现在我们就得找出那些工厂，然后轰掉它！”“顺便，搞到原始服务器和制造厂的数据库，我们得知道这个愚蠢的惊人的错误故障是怎么产生的......额，你们明白它的意义吧？”看了看会议室外提着热水瓶飞驰而过的勤务旋翼机，所有人都面色沉重的点点头。


第183章

　　锈色塔状物在大地上不断蔓延，城市，工厂统统变成那堆仿佛乱七八糟的结构和设备堆叠在一起的无序垃圾堆，无数黑色的事物不断围绕它胡乱飞行，成群结队仿佛遮天蔽日的鸟群一般俯冲而下，军队的高射炮火与野战火炮不断喷射出明亮的火团，将大量的飞行物和地面上爬行的虫型物炸得支离破碎，然而明显在不断衰减的枪声却说明这一次收复行动即将再一次以浪费掉了剩余的不多的武器弹药为结局告终。
　　年轻的猎人收回了远眺城市和战场的目光，重新将注意力放到眼前的工作上，这是一处小得惊人的营地，总共只有几个帐篷和一间木屋组成，生活着大约10名幸存者，其中一部分是野营爱好者，一部分是当地的山民，因为有一把趁乱从军队里面偷出来的步枪和几盒**，所以占据了这片林地。
　　在营地外面的稀疏落叶木之间稀稀拉拉的种植着一些高产的块茎类作物和蔬菜，用塑料和木头扎成的篱笆里面是几只抓到的小动物和一些家禽，这是整个营地的食物来源，虽然去战斗后的战场上收集还能用的废料和军粮也是一种不错的手段，但是那种地方往往会有军方的回收人员负责，也有一些大势力的头目会组织对军方进行攻击和收集这些无人机不感兴趣的物资。
　　实际上，在城市里面也还有不少市民没有跑出来，生活在那些怪物阴影下，好在它们倒是不会因为市民破坏那些巢穴一样的东西而攻击他们，只是会想办法把拆下来的碎片弄回来换个方式再装上去，真正威胁他们的反而是那些掠夺者和饥荒――失去周边农村的供给和工业生产能力的城市，不过是一个正在腐烂的疮疤而已。
　　然而，野外也并非是一片安宁之地，土匪，割据村镇，军阀还有幸存者营地犬牙交错，争夺着食物，土地和其他一些资源，联合议会的统治几乎已经完全崩溃，只有在几个没有这些无人机的行星上，还残留着他们的政府，军队和工厂，而这些避难所却早就挤满了权贵和精英，剩下的人只能在被这些无人机肆掠的行星上挣扎求存，就像他们曾经的祖先做的那样。
　　直到这批机器怪物被时间的洪流彻底破坏，他们之前攒的资源完全耗尽或者全部制造厂损坏之前，他们都只能维持这样的生活，耕作，伐木，用着那些废料金属和材料打造武器和同族战斗，争夺仅剩的生存空间，过着仿佛朋克版本怪猎一样的日子。
　　从某种意义上来讲，如果不是飞船也被那些机械怪物拆掉了的话，跑去投靠那些托格人说不定是一个更好的选择，至少他们有足够的军队来消灭无人机，还有两个强大的盟友援助，虽然偶尔也会跑出来几个漏网之鱼，但是整个制造厂都被人类炸上天的情况下，就算放着不管，这些漏网之鱼也会因为维护断绝而在一段时间后自我消亡。
　　“看看我抓到了什么？”老猎手开心的从河谷方向走过来，手里提着两条不断挣扎的四足带鳞的生物，这种四脚鱼并不好吃，刺多，肉老，腥味重，由于食量大又是肉食性生物，作为一种外来入侵物种几乎是本地渔业部门每年都会阻止灭杀焚毁的对象――然而，仅仅一个月都不到，这些繁殖能力惊人又难吃的家伙就快要绝种了。
　　与之一起走入濒危列表的还有一种小碎骨很多，喜欢偷吃其他鸟类蛋的小型禽鸟，毕竟这两种东西数量都很多，分布也广，因为不好吃一般也没人抓所以对人警惕性严重不足，导致成为了第一优先级的猎物，而短短一个月的时间还不足以让它们在遗传当中记住这一点。
　　就在猎手们用古老的陶罐煮着难吃的鱼汤的时候，一艘有着平甲板和两个回字形凹坑的飞船从天而降，由于本地的部队要么缩在防御严密的基地当中，要么就已经编制崩溃变成了土匪，所以它也没有遭到任何阻碍和截击，飞船落地后，四面甲板张开，一辆辆装甲单位和车辆自挂架上脱离，连带着升降机送下的人员一起迅速变成一只只全副武装的车队。
　　回字形凹坑四周也出现了一些模块化的拆解，熔炼和制造设备，尤其是卡在其中一个凹坑上的那套涂鸦得有点乱七八糟仿佛原始部落祭坛一样的非法改装版制造机，金属分解，打印，细胞级纳米装配，无人机组装和焊接等等工序整合为一个小型的制造厂――非法改装出来的，如果被人类发现八成会被没收并处罚金。
　　灰脊爬上这台散发着朋克，废土以及来源不明的邪恶混乱味道的机器，站在那只粗暴焊接上的巨大的绿色照明灯罩上方，细长的尾巴勾住灯罩边缘，从身上的军绿色斜挎包里面掏出一叠有些脏兮兮的数据盘，小心翼翼的抽出其中一张，以无比虔诚的动作和谦恭的姿态塞入装饰得花哨而怪异的读取口，“赞美伟大的皮克希工业！”“永远赞美！”飞船下方黑压压的人群发出宗教狂徒般的声音，“铜，铁，金属，废料，嗅嗅，鼠辈们！嗅嗅，让，让这台伟大机器运转起来，嗅嗅，所有的阻碍都会被无敌的‘铁齿’社群碾碎！”
　　“废料堆！荣耀！”一头小鼠发出尖利的嘶鸣，由廉价的报废越野车改造而成的垃圾车发出阵阵嘶吼声，其他的车辆紧随其后，冲向远处的仿佛某种魔窟一样的城市，那些无人机不辞辛劳从每一个当地人手里收集来的电子产品，金属废料堆垒而成的“建筑物”就像是一座座闪耀着金光的宝藏般在吸引着他们。
　　对于鼠人的社会来说，所谓的社群大概就相当于家族或者部落，他们都是来自一个家系的兄弟姐妹，是鼠人社会的基础组成单元，通常一个家系的社群都会干一件工作，比如说垃圾回收，比如生产，比如说贸易等等，当然，这种工作并非是不能更换的，随着家系的没落或者崛起，这种工作会经常性的变更，但是，总有一些东西是不会变的――比方说群体性格和作风。
　　和大部分人理解的有点不太相同的是：大部分的鼠人社群其实不热衷于作死和冒险，他们通常会选择较为稳妥的方式，虽然这个方式就表面看上去来说有点残忍或者冷酷无情，但是，对于鼠人来说，不管是自己的还是别人的生命都是可以丢在天秤上称量的有固定价格的东西，只有社群的维持和族群的延续才是唯一不变的目的。
　　鼠人的资源回收大致上可以分为官方和非官方的部分，官方部分自然就是人类熟悉的那一批，它们彬彬有礼，装备精良，有着武装清道夫和专业的改装战舰，对于资源的回收，开采，拆解和处理都有着一套行之有效，秩序井然的方式，嗯，在进行资源回收等作业的情况下，通常也是有手续，有计划，甚至有些是拿到订单后才针对性的进行收集和采集作业――比方说成立有段日子的著名的“长尾垃圾处理与资源回收公司”，它甚至在人类的市场上都有了自己的注册品牌和上市股票，可以说是鼠人社会里面顶顶有名的大型跨星际企业。
　　像这种企业和公司，在鼠人社会当中是可以拥有自己的私军的，实际上严格来说，鼠人似乎也没有真正意义上的军队，唯一一只军队还是霍恩执政官顶着巨大压力强行组建的脱产部队，虽然当初受到不少强力社群领袖反对，但是最终还是执行了下去，不过，随着给人类当打手和之前在战场上吃两头槽的收入，那些反对的社群也认识到了其中利益，果断的背叛了自己的同伴加入其中――对于鼠人来说，羞耻和脸面，立场之类的东西都是可以随时丢的干干净净的――只要有利就会背叛或者加入。
　　而另外一些就是非官方的回收队了，或者说鼠人社会里面的“游牧民族”，它们整个社群都生活在一艘或者几搜垃圾船上，四处收集垃圾，然后就地处理，一部分卖给鼠人社会，交换必要的零配件，粮食，一部分则卖给其他种族，它们是鼠人奴隶贸易的主流供货商之一，也是那些稀奇古怪的高危或者高污染垃圾的收集者和处理者，生活通常比较困苦，也买不起什么制式装备之类的东西。
　　就像现在这样，所有的装备，除非身家性命相关的飞船外，其他都是从人类垃圾堆里面弄出来，然后修理改造而成的东西，对于产品的要求也低到了只要不会当场爆炸，就是一件可以用的工具，比方说挂在拖斗上的不知道从哪里弄来的托格人的125毫米火炮，还有十分违和的出现在一起的前膛炮和导弹发射器。
　　铁齿社群是鼠人社会里面很著名的一个干这种废料收集，回收工作的“游牧社群”之一，而这个名字的来历是因为感染和一些污染的关系，不少铁齿鼠人的牙齿都有所脱落，不得不换上钢铁做的假牙，而这也让他们可以用牙齿当工具来撕开一些废弃物和血肉。
　　“鼠辈们，看这些支棱着的废墟，看看这堆积如山的废料，这是对于吾等铁齿氏族的莫大侮辱和挑衅，去，把它们都拆光！拆光！嗅嗅！”老旧的鸹噪的高音喇叭里面是氏族长的咆哮，飞驰的载具上各种工具和武器发出叮叮咣咣的碰撞声，穿过荒芜的道路，残破的城乡结合部居住点，碾过那些腐臭发黑的尸体，一股子末日废土的味道油然而生。
　　无人机集群并未组织鼠人对于他们的违章搭建建筑物进行拆迁的反抗行为，它们就像往常一样飞旋着，攀爬着收集来大量的细碎零件和废料，然后用着近乎于匪夷所思的方式往这些废料堆上搭建出新的部分，当然，它们也会试图拆掉鼠人的载具以及抢夺上面的少量核电池或者将自己接入到一些大型工程车辆的电力系统之中。
　　“呜~”两尺多长的火舌伴随暴雨般的弹雨将无人机摧毁在半空，身穿不知道从那个正规回收队那里弄到的小型工程外骨骼的鼠人麻利的将那些无人机残骸拆成不同的部分，其中血肉部分被直接丢弃，虽然最早它们有考虑过吃掉，但是后来发现这些血肉实际上根本不是生物质，完全不消化之后，就把它们直接丢掉了，这对于鼠人这种生物来说，是一件很罕见的事情。
　　但是其他的部分则被后面接手的鼠人们以流畅而快速的方式迅速进行处理，油脂被挤出，金属传导线被细细的从哪些仿生血肉之中被剔除出来，这些传导线都采用了稀有金属，个别还有微量的超导成分，而那些传动关节，电子元件也很快的分门别类的堆满了一个个小箱子。
　　“弹药不多了，货仓满了，鼠辈们！收工啦！”车队又像来的时候一样快捷而迅速的退出了城市和无人机群，留下一片仿佛被什么东西啃过一样的废墟，还有无数在地上冒着烟的无人机残骸，在追击了一段距离后，这些人工智障又再一次回到了自己的巢穴附近盘旋。
　　成堆的废料倾倒进一个方形漏斗之中，机器的轰鸣声一刻不息，一个个被分拣压缩成方块状的金属废料块由传送带送往飞船两侧的设备之中，它们会被球磨机彻底磨碎成各种金属粉末和颗粒，然后通过磁力和流水筛选法，大致的筛出其中一部分，当然之后剩下的部分还伴随着酸，碱，高温等等一系列的方式将它们分离为含有不少杂质的合金颗粒。
　　这些颗粒被奴隶小鼠们用自制工具收集起来，变成一个个简易的材料罐，而在飞船中部，那台花里胡哨的非法改装制造机已久候多时，熔解，打印，纳米装配，人类的无人机飞舞在制造机周围，利用各种工具模组迅速将这些材料变成质量相当可疑的零部件，然后在另外一边的组装台上变成在鼠人社群里面很受欢迎的廉价发动机，金属产品和机械工具等等――当然，也有一些武器之类的东西。
　　虽然，它们搞不到足够多的超导合金条来制造枪械的枪轨和加速器，但是，不代表说它们不能制造老式的火药武器，反正这种火药枪械因为结构简单，威力适中，性能可靠即便在人类社会也有不少的保留量，毕竟**的保存时间可比电池长多了，而且对于这些鼠人来说，因为使用了劣质金属粉粒导致的枪管容易在高速射击下炸膛之类的问题也不是什么问题――反正奴隶小鼠比枪便宜。（正规鼠人回收工通常会使用人类的枪械，当然，这些游牧的用不起人类枪械，但是用鼠人自己生产的质量还算过硬的火药枪械和电热枪械还是可以的。）
　　“嗅嗅~这真是一个好地方！”灰脊爬在舰桥上方，看着那些盘旋的无人机和乱七八糟的高塔，“虽然有点危险，但是......鼠辈们，继续出动，我们要赶在那些大社群嗅到味道之前，拿到足够的废料！”“G！！！！！”鼠群发出尖利的嘶鸣，再一次发动了车辆冲向城市。


第184章

　　内环星区边缘，星区封锁线
　　“这里是‘桥梁隧道工程一组’我们已经就绪了”巨大的椭球型物体漂浮在恒星边缘，这是一颗特制的光聚炸弹，其作用就是在长达五年以上的时间内完全扰断该星系内任何跳跃引擎工作，由于人类目前来说没有那么多的精力和这些无人机球体打一场质量战争，那么在得到其运行的基本规律后，将它们饿毙在行星上就是一个不错的主意了，至于说当地人嘛，那就只能说允悲了。
　　在移位器效能大幅度减少至不足原先1/10且跳跃系统失效的情况下，当地人在这些无人机耗尽电力后还怎么重建文明就不在人类的考虑范围内，实际上先期轰炸当中舰队就已经在大气层内引爆了多枚石墨炸弹和EMP核弹，并且使用动能弹和引导小行星进行了密集轰炸，使得尘埃遮蔽天空，断绝那些无人机可能的太阳能获取可能。
　　至于说地下的制造厂也由地面部队清理掉了大半，并且在主要的版块都安装了深层核弹和光聚起爆装置，就算有漏网之鱼也会在剧烈版块运动当中彻底被挤压致死，由于这个宇宙大部分文明的奢侈尿性，导致当初古代托格人的城市和这些无人机工厂也普遍都在那些宜居的环境不错的行星上，对于大部分文明包括老鼠来说，人类这种做法就好像是粮仓里面出现了蟑螂，然后就愉快的把粮仓连带整片农田点了――固然蟑螂是死定了，但是，粮食和农田也完蛋了。
　　“‘桥梁隧道工程一组’我们已经看到你们的信号了，请在10分钟内撤离该星系”“我们又是最后一组？”“是的，你们又是最后，另外总指挥已经给后勤部门打了招呼，你们的沃特加和龙舌兰配额从下周起减少50%”“圣母玛利亚啊！这不公平！”“所有装置均已就绪，作战舰队以抵达安全点，我们会给你们留一个最佳的观景位置的。”这是人类史上最大规模的光聚爆炸装置使用现场，至于说会发生什么事情，科学家们也很感兴趣，感兴趣到了根本不怕死一样的在理论爆炸影响边缘设置多个无人和有人的科研站。（真理面前，俺们直立猿无所畏惧――by核爆后直接冲进爆心采集数据的科学工作者）
　　“起爆倒计时！”“等等，有信号，爆炸区还有人没撤离出来！”“什么？”“不行，倒计时已经开始，我们无法终止了！”所谓的起爆倒计时并非是指在到时间后一次性起爆，而是按照一定的顺序次第爆炸，所以说，开始倒计时就已经意味着最开始的一批光聚炸弹已经起爆，倒计时结束后，所有光聚炸弹的影响范围达到最大并连缀成片，彻底遮蔽全部区域跳跃行为，“只能愿上帝保佑他们了。”
　　“那些无毛人真是疯了！疯了！”执政官爬在舰船舰桥上，由于某个事件导致赫利格特殖民地最近一直在混乱当中，直到某天一只侦查小队发现那些无毛人的舰队在隔壁施工，等到它们撤离后，侦查部队接近后只是看了一眼那玩意儿是什么，当时船舱里面就差点疯了2个，用几乎把引擎烧透的功率强行加速赶回去后，赫利格特人不得不再一次开始新的迁徙行动――不然不用等最终末日，最多几个小时内就得一起上天了！
　　啊，考虑到起爆的位置和大裂隙的距离以及光聚弹的原理――嗯，在一大堆即将达到临界的爆炸物旁边引爆另外一个爆炸物是什么结果？搞不好末日就马上爆发了，这个时候，也顾不得隐藏了，执政官必须和那些无毛人的首领谈谈，让他们停止这种作死的行为！
　　“我们还有多久？”“还有一小时，亚空间波纹，我们迟了，他们已经引爆了。”整个星河仿佛在瞬间黯淡下去，随后猛然明亮起来，但是，所有人都知道那并非是爆炸的真正效果，因为光速延迟，真正的爆炸场面最快的也得在2年后方能目睹，而这闪弧不过是亚空间宣泄能量的一种方式，以某种形式导致整个正常宇宙空间的基本粒子瞬间进入高能态并释放出光子，给人一种星空猛然闪烁的错觉。
　　“背景辐射达到6K，哦，还有这种功能吗？”“额，十六号站，你们那边特别明亮是怎么回事？”“雪特！恒星，恒星炸了！”球形的恒星现场已经成为了一个狭长的麦粒形状，最靠近恒星的那颗行星更是呈现出了难以想象的情况，就好像它的内部和外部的界限在瞬间打破，可以同时看见地核，地幔和地壳，仿佛一柄神之剑刃般的金色光束贯穿了小半个星系，巨量的高能粒子流瞬间将一颗气态巨行星点燃为了第二颗太阳。
　　“什么炸了？”“滋滋~”“雪特，后退，放弃所有前沿站点，重复，放弃所有前线站点，我们后撤，后撤！”一道道亚空间开口撕裂在恒星边际，变成一道道疯狂吞吐物质和高能粒子以及光子的喷泉，如果将现实宇宙与亚空间之间的间隙比喻为一条水坝，而大裂隙就是水坝上最大的裂缝的话，那么现在除了这条裂缝外，周围也出现了其他的细小裂纹和穿孔。
　　如果从上帝视角来观测的话，一个个行星迅速被无数高能粒子瀑布交叉穿透，金红色和蓝色的等离子态物质洪流就好像是一柄柄匕首和利刃交叉刺入行星或者恒星之中，仿佛一簇簇天文级的荆棘一般，当最后一枚爆炸装置停息后，人类面对的是一个比计算的范围大了近一半，把相当部分的托格疆域也笼罩其中的可怕影响区。
　　移位器彻底失效，跳跃器无反馈，仅能通过光学望远镜和射电望远镜对这些区域进行观测，但是，哪怕是最靠近影响区的探测器也得2-3年后才能得到部分信息，因此，虽然星空对于人类来说依然璀璨闪耀，但是所有人都知道，靠近内环星区的部分已经永久黯淡下去了――最起码在2年内是这样。
　　至于说内环星区的土著们，那就没人知道他们是什么情况了，但是考虑到那几个没跑掉的科研站发回的诸如“恒星炸了”“反物质喷泉，是反物质喷泉”之类的零散报告，所有人都觉得那些种族的存活几率估计不高，在最初的慌乱和紧张过去之后，人类就一如既往的开始思考起要不要对理论进行调整，然后重新计算相关的当量和功率――然后？别忘记，第二旋臂还有一大堆虫子没解决掉呢！
　　“各部门报告损失！”“引擎部门全灭”“跳跃器彻底失效，我们被卷进风暴了。”“生活区正常，所有人都没事”“部分研究设备被高能粒子流破坏，科学部门和工程部门正在想办法进行修复。”“等等，指挥官们，你们看看这个。”天文观测舱发来一个实时视频。
　　“神啊~”一向不信神的执政官也不由得发出一声哀叹，恒星已经变成了一个巨大的仿佛纺锤一样的形状，这是亚空间风暴造成的正常空间弯曲以及高能粒子流吹拂所塑造出的宇宙奇观，而靠近它的那些行星相当一部分已经变成了一堆同样扭曲的碎块，上面残留着恒星和亚空间风暴双重作用所造成的痕迹。
　　而也正因为如此，赫利格特人的船队也因此被保护了起来，没有变成一堆融化的不明物质，“我们必须得找个落脚点！”虽然飞船上还有不少的物资和电力，但绝对不够通过常规推进法脱离这个星系，哪怕它已经是爆炸最末尾的受影响最低的区域。
　　“只有最边缘的行星了”唯一存活或者说存活了一半就只有最边缘的那颗红黑相间的行星，它一面已经被彻底烘烤成了布满金色熔融纹路的黑色，一面则是布满红色的沙暴，至于说大气成分之类的问题就根本来不及挑剔了，好在这个宇宙孕育出了氧气棉纤维这种东西，这些微生物能够很好的在大部分的环境生活，进行大气改造的难度不大，但是其他的部分.......
　　“先让一半的舰队下去，剩下的工程队......尽量收集一下那些碎片上的资源吧。”执政官艰难的下达命令，好在赫利格特人和教团那些傻子不同，一刻也未曾放弃对大裂隙研究的他们为了应对在靠近裂隙影响区域时移位器和跳跃器失效或者低效率的情况，也下了大力气对于常规引擎进行研究。
　　虽然降落的过程磕磕碰碰也充满了各种弹跳和碰撞以及复飞重新来的过程，好在那些复杂精密的常规引擎还算顺利的让他们降落或者说迫降在了行星完好的一面上，当然，代价就是1/3的飞船因为降落时的碰撞和弹跳基本上彻底损毁得差不多，而剩下的也因为复飞几次的缘故，导致工质和仅有的引擎小时数彻底耗尽。
　　不过，执政官恰到的指令还是让一半的飞船顺利留在了轨道上，而不全部贸贸然的降落，它们会在之后通过常规引擎靠近最近的几块碎片，尝试看看上面有什么资源，现在的情况下，每一块金属都有其特别的意义和作用，而这些飞船，执政官也不打算让它们降落在大地上，而是准备让它们一直悬挂在轨道上――反正现在是绝对不会有人会进入这个区域了。
　　不得不说，之前还一副要死要活的赫利格特的科学界和民间此时也似乎瞬间冷静了下来，进入了一种已经死定了就不用挣扎的认命状态，或者说更加贴切一点就像是小孩子打针，在针头扎进去之前，各种哭闹挣扎，被恐惧和慌乱所主宰，但是，真的当扎进去后――啊，也就那么回事。
　　“反正，就算大裂隙爆炸，大概也就是这么回事吧。”这种心态就连执政官本人都偶尔会产生，而重新进入冷静状态的赫利格特人迅速发挥出他们经验丰富的绝地求生经验，物质统计配给，以小组和家庭为单位的工作计划迅速下发，重新进入一副井井有条的样子，或者说在这种已经死定不用挣扎，活一天算一天的状态下，才是这群家伙最强的时候――炸都炸完了，还想那么多干啥，先活下去再抽空庆祝自己又活过了一个筛选纪元呗。（由于观测系统的问题，赫利格特人并不知道大裂隙没有被完全引爆）
　　第二旋臂，“天哪！”米塔目瞪口呆的看着监视器上就好像海啸一样的亚空间波纹强度，在一瞬间后，亚空间雷达就彻底宕机了，可以想象出那是何等可怕的跳跃波纹，等等，该不会是那些无毛人的主力打过来了吧？一个旋臂的军团集团跳跃大概就是这个规模的波纹吧。
　　于是被吓到的米塔毫不犹豫的拉响了最高警报，才刚刚宣布击败了无毛人和他们邪恶雇佣兵联军，伟大的卫国战争获得阶段性胜利的米戈议会一脸懵逼的看向了几乎所有城市显示系统里面出现的最高级别警报，就仿佛二战苏联红军刚刚将红旗插上国会大厦楼顶，然后一串印着纳粹标志的巨型飞碟就从天而降一样懵逼――那密密麻麻几乎铺满了小半个旋臂的亚空间波纹意味着什么，每一个米戈都清清楚楚。
　　议长哆哆嗦嗦的掏出一罐糖水，二话不说就给自己灌了下去，然后再打了一针强效镇定后，瘫坐在座位上，浑身上下都是写着“药丸”两个字的信息素，缓了好一会儿，议会才勉强恢复原本的工作，“现在不是作这种事情的事情，庆典取消，安排所有人尽快避难，我们的舰队呢？”“快速反应部队已经抵达边界，其他分队还在修整”“通知预备队顶上去！”虽然很想让他们取消修整直接顶上去，但是在想了想之后，这种行为固然能够解决一时问题，但是这些好不容易练出来的老兵和熟练的舰队官兵大概都得葬送掉。
　　“议长，靠近银心区域的殖民地全部失去回应了，全部！”“是什么武器的缘故吗？”“不清楚，我们的飞船根本无法找到那些跳跃点，就好像......”好像整个星系都被爆破了一样，“......”“祖先保佑！”议长眼前一黑就倒了下去，僵硬的神经虫从皮壳里面滚落出来，“快点，快叫医疗人员。”“都冷静，现在我来主持会议，大家冷静，我们得拿出一个合适的处理方案才行。”
　　（PS：议会制真的要说的话，大概就只有米戈虫这样的才能发挥出真正的优势来吧，即没有中央集权的迟钝，也没有分布式领导机制和代议制度导致的效率低下问题，更加类似生产小组会议这种集合众人智慧和能力的方式。）


第185章

　　对于爆炸影响区域内发生的种种宇宙奇观，不得不说人类的科学工作者都是极为感兴趣的，然而，一个很严肃的问题却摆在了所有人面前，那就是在没有跳跃器的情况下，哪怕是用移位器加速，然后惯性从最近的跳出点往干扰区飞行，也得需要50-60年以上的航行时间，而靠近目标星系，再通过常规引擎减速也得需要差不多相同的时间，也就是说，仅仅是飞进去就得需要120年以上的时间，并且消耗大半的工质，要想加速到相同的速度再返回几乎是不可能的事情。
　　而在计算后，所有人都不得不承认，哪怕是最接近的星系，要想来一次往返科研工作，需要至少3个世纪的时间，这还是人类的引擎技术和飞船质量过硬并且中途和进入不遇到什么需要机动规避和变轨调整的问题的绝对理想条件下，可以说，摆在人类面前的局面就和发现虚空移位器和跳跃引擎之前一样――原本似乎已经变成通途的天堑再一次出现。
　　哪怕是飘个探测器也得一个世纪的时间，这对于人类来说，周期就有点拉的太长了，而且不仅仅是探测器等等手段是如此的尴尬，甚至就连远程观测，等到最近的爆炸景象传来，也得至少2年之后，倒是试做型的亚空间探测器先一步得到了某种波形，准确说是某种类似引力波的纵波波形。
　　不管怎么说，就目前来看的话，无人机的危险问题算是解决了，毕竟炸成那个样子那些人工智障应该是不会给人类再添加什么新的麻烦了，而需要的样本，物品，资料也在之前的地面行动当中收集得差不多了，接下来就是各国协调开发计划，调整财政开支，加强常规技术投入和对于生物计算机技术的逆向工程的时间。
　　而与此同时，在银河的对面，受灾最为严重的区域，一条呈现圆锥型的“跳跃禁止区”出现在了教团的疆域之中，所有跳跃器失效，移位器功率大幅度下降，飞船坠落，城市里面一片浓烟滚滚，无法打开亚空间通道也就意味着超光速通信也被隔绝，这使得每一个教团领地都被分割为了互不连接的单独版块。
　　“杀死那些亵渎者！”“异端，异端！”教堂大门外一片嘈杂，愤怒的民众和士兵将宏伟的教堂围的密不透风，不断有杂物和装满排泄物的瓶子被丢到雕刻精美的大门上，而地位崇高的教士和主教们只能躲在厚实的装甲门和坚固的建筑物里面瑟瑟发抖。
　　“这到底是怎么回事？为什么上神突然降下神罚？”即便是这些教士内部也有不少人开始动摇，要知道，这可是从未有过任何预兆的事情，仅仅是一瞬间，教会里面的所有圣物就失去了光芒，紧随之后就是通信断裂，宝贵的战舰一条接着一条变成太空中浮动的棺材，由于移位器有效功率下降，导致那些承担运输任务的无人飞行器一个接着一个砸在城市里面，引起熊熊火焰。
　　这一系列的变故自然让人联想到神罚，但是，不管教会怎么主持弥撒，祭祀还是盛大的圣礼巡行，那些古老而神圣的机器圣物都是一副死气沉沉的样子，而在这个时候，这些教士们开始品尝宗教统治的代价和苦果，平素用来忽悠民众供奉和服从的教义和宗教权威就成为了他们脖子上最大的一根绞索――在任何人看来，这种毫无征兆的神罚，要么是世界末日来到，要么就是有什么人触怒了神明――而后者的话，要么教会真的找出一群魔鬼和渎神者来，要么就是证明他们自己不是亵渎神明的异端。
　　而可怕的是为了垄断知识，教会一直宣称跳跃器之类的先进装置都是神赐的知识，只有神职人员才能掌握，一般人只需要知道怎么用就行了，那么在这个时候，这些神圣装置出现了问题，毫无疑问就是教会的责任，当然，在开头，圣职者们通过各种仪式暂时安抚住了民众，但是随着时间推移，这些仪式并不会产生任何作用，这就让信徒们开始怀疑他们是不是失去了神眷。
　　而范围广泛到了整个教区行星都是这样的话，那么这个问题就不是一个两个所谓的“女巫”和“魔鬼”能够搞得出来的场面，因为如果什么魔鬼和渎神者有着如此广泛的分部和强大的行动力以及魔力的话，这人间早就成为了一个群魔乱舞的魔窟了――所以，毫无疑问，这就是教会的圣职者们堕落了。
　　只需要一两个有心人振臂一呼，打着消灭异端，取悦神明的对于教会的围攻就毫无意外的出现了，一场场暴乱飞快在行星上蔓延，暴徒们肆意闯入那些圣职者或者富有信徒的家，以神的名义夺走他们的财富乃至生命，抢劫，强|奸，屠杀.......只要有一个人开了头，各种恶行迅速突破全部的底线，一个活生生的地狱降临了。
　　“神啊，我们再次奉上微薄的祭品，请宽恕我们吧！”“噗！”鲜血飞溅在控制台上，渗透进其中，飞旋的磁轮缓缓停滞，滚滚浓烟自各个缝隙之中冒出，不管是孤注一掷进行邪恶的血祭的教士还是围攻教会的民众都惊恐的趴在地上，随着成片的电路因为血肉而短路，一声巨响，沉重的磁轮脱离了它原本的主体，上百吨的金属滚动着碾过更多的人体和建筑物，开辟出一条血腥十足的道路。
　　“总主教大人，我们失去了1/3的教区，仿佛那些地方都被神所诅咒了一样。”全息星图上显示出一条圆锥形的红色标记，“不管是探测器还是舰队，我们甚至无法在亚空间找到那些跳出点，就好像那些星系都被彻底抹去了一般。”“这是神罚......神罚......”主教看上去比圣骑士长还要恐惧，青灰色的脸都已经有在向紫灰色转变的倾向，对于一个高级神官来说，最可怕的不是这个世界上并没有神明，最可怕的是自己杜撰的神真的存在并降下了神罚！
　　会议室内的所有高阶圣职者的表情都不太好看，可以说反思一下自己平素的作为，几乎可以说什么亵渎和邪恶的行为都做过了，要说这是一群披着神袍的恶魔都毫不为过，当然，之前在这个房间里面的没有一个人认为神真的存在，并且会在意人间的信仰和圣职者的操守问题，但是，现在......
　　“不，不对，这不是神罚，这，这只是大裂隙的正常，正常活动”“正常活动？整整千年来，大裂隙虽然强度有所波动，但是从未如此剧烈爆发过，更别说，怎么解释跳跃无效的问题?”“这.......”确实没法解释为什么跳跃器无效的问题，实际上，包括船团在内，能够解释为什么跳跃器这种东西能够有效的都找不出几个来，就更别说解释它为什么会突然失效了。
　　至于说教团......嗯，也许千年前的教团还能解释为什么失效，毕竟有些人还没有死光，但是现在的教团估计是没法理解这个问题，最终只能愉快的把它们归于神的意志和威能，一如在面对无法可解的瘟疫和科技困境的时候一样，相比绞尽脑汁，放弃思考将一切寄托给神明无疑是一种轻松的生活方式。
　　“总之，先想办法从两侧绕去大裂隙观测一下，到底发生了什么事情。”“那，那些教区怎么办？”“嗯，宣布他们因为之前的战争当中不尽心为了神的荣光而战而遭到了惩罚，另外，我们需要组织第二次对于隔壁旋臂的远征”“这个时候？”“对，这个时候，这么做才能转移信众的注意力。”
　　竖个靶子，宣布它是神的敌人，之前的种种苦难都是神对于软弱者和叛徒的惩罚，只有消灭这个靶子才能重归幸福，这是教会经常使用的手段之一，其道理就在于，如果战争受挫，那么死人自然不会质疑信仰，而且教会也能把锅全部推给死人身上，说明不是教会不给力，也不是神明不眷顾，而是你们自己无能而已；如果战争胜利，那么就能夺走他人的财富和生存空间，矛盾自然就缓解了，指着一大堆沾着血的财富说这是神的恩赐这种事情人类都玩得比赫利格特人溜多了。
　　（其实我一直想吐槽的就是：宗教或者教会最大的问题，或者最大的优势就是――世界上并没有上帝或者别的什么神明，所以，他们可以随便忽悠，教义也能说改就改，话语权掌握在教会的高层手里，而非信众或者“神”的手里，而如果真的神明显灵――“快，速速送那个鸟人上路”差不多就是教会的标准反应――泥塑木偶一样的神才是神，会说话，会要求这个要求那个，指手画脚的就一定是“魔鬼”）
　　至于说那些受损教区，那就让他们自生自灭好了，虽然损失这些区域的税赋和人力确实令人肉疼，但是在这个房间的人都知道什么叫做割肉止损，这个时候，果断和他们划清界限，以维护教会的神圣性和权威才是关键，至于说税赋和人力终究是可以从其他地方找补回来的，比如说隔壁第二旋臂。
　　就在教团筹备第二次进攻计划的时候，米戈的主力也逐渐汇聚到了几个主要的集结点，准备迎接铺天盖地而来的人类战舰，但是，它们等到的却是一次范围广大的亚空间风暴，好在，这不过是一些余震和余波而已，并未真正完全禁止区域内的移位器和跳跃器，但是，也导致了米戈不少战舰受损和移位器性能大幅度下降。
　　但是，由于这只是一些余波，所以并未真正造成米戈战力损失，不过，也让它们对于即将到来的大战警惕心再一次提高，与此同时，对于受灾区域的救援工作也在展开之中，由于跳跃器和移位器失效，米戈只能选择发射长距离探测器对于受损区域进行探测，当然，这个过程一样会高达数十年，但是对于已经做好了打千年拉锯准备的米戈来说，这个时间耗费虽然长，但是还在心理承受范围之内。
　　而在这些受损区域内，“怎么样？跳跃器还不能用吗？”“还不行，好像是空间能级高于外界，就好像......内外压失衡导致通道无法展开。”“相当于低引力区域？”“对，相当于低引力区域。”米戈工程师丢掉工具，“我在想，我们如果在恒星附近强行展开通道会不会有效？如果是相当于低引力区域的话。”“可以试试。”
　　米戈城市当中虽然也有一些混乱，但是那更多是因为移位器失效而导致的，大部分的米戈都临时转职成了救灾人员，帮助受损区域进行恢复和重建，虽然跳跃器和移位器失效，但是米戈和人类一样，或者说从人类那里学到了不少常规引擎技术，而且它们还有保留项目“光帆”可以辅助飞船在太空当中龟速挪动，这使得它们的舰队还没有完全变成漂浮棺材，目前正在陆续进入空间站之中，然后通过换火箭推进的返回舱回到地面殖民地，以减轻太空设施的维生压力。
　　而且跳跃器和移位器虽然失效，米戈的电力，反应堆等等系统都还是完好无损的（教团那种亚空间散热机制的就没救了），所以说，在发布了新的计划经济方案，通过对全民执行配给和紧急扩大生产以及动员后备劳动力，米戈这些受影响区域并没有他们议会想象当中那样，已经被“邪恶凶残的无毛人”给炸成漫天碎渣，就像可怜的铁壁防线要塞一样，矮行星飞弹直接砸出了一个系内小行星带来，至今米戈都没把那片区域清理出来。
　　相反，在新的经济计划开始运作后，大部分的城市和殖民地都开始趋于安定，而同在一个星系或者临近的殖民地甚至还通过了超大功率的射电发射器达成了延迟极高的临时通信网，让他们可以交流一些相关的信息和情报，虽然无法提供实质性的帮助，但是，这种可以交换信息的事情对于米戈来说，也是一种极好的安慰。


第186章

　　第一旋臂，边缘，临时科考站点
　　这座漂浮在一颗熔浆行星轨道上的空间站总共可以容纳大约20名科学工作人员外加4名保安，在人类空间站里面算是不上不下的中小等个头，生活环境只能说是一般化，不过可以同时停靠四艘高速科研船是它比较鲜明的一个特点就是了，除此之外，就是空间站顶部那台巨大的亚空间震波收集装置，可以有效的获取本旋臂内的亚空间信号，不过，至今为止，都没有任何信号获得，除了人类偶尔的定时补给飞船抵达。
　　“这就是你们的新家了”艾比拍了拍墙壁上的睡袋，透过舷窗看出去，另外一座更大一些的空间站的基础框架漂浮在科考站不远处，看得出，那是一座更为大型和专业的科研用空间站，而不是这种小型的临时站点，“说起来，这次怎么突然派出人员增援？”
　　第一旋臂科研点是在对第二旋臂远征的同时建立的，毕竟人类也不想打着打着后院突然冒出一个不认识的敌人，但是，这么多年下来，这边的发现成果基本为零，这个旋臂就像是被诅咒了一样，没有任何智慧生物的存在，最高级的一个不过是一种会用芦苇一样的植物管子从深坑里面吸水喝的拳头大的小动物而已，普遍来说，就连生态系统都大多处于苔原或者海生单细胞生物群阶段。
　　和其他三个繁荣发达的旋臂几乎成鲜明的反比，或者从另外一个层面来讲，第一旋臂更加贴近人类过去理论和想象当中的宇宙应该有的样子，寒冷，孤寂，生命蜷缩在小小的摇篮里面艰难的求取生存，而不是什么阿猫阿狗都能拿着黑科技上天，然后在太空当中用火药发射铁球互殴这种让当年的科学家感觉这辈子都活到狗身上去了的场面，因此，人类对于这边也投入了相当多的精力――毕竟任何科学工作当中，一个没有受到影响的对照组是不可避免的存在。
　　“一个大型工程项目”新来的同事对于他们接下来的工作不太愿意多谈，显得有点讳莫如深，“关于新的飞行技术的工程项目。”“等等，新飞行技术为什么会跑到第一旋臂来？”这个答案让艾比一脸懵逼，这种东西不是随便哪个地方都能试验的吗？而且考虑到技术支持之类的，在太阳系试验是常有的事情，横竖这种试飞飞船个子不会太大，而且新的飞行技术要想取代移位器的话，也得有足够廉价的能耗和性价比优势才行，也不会出现什么引擎把星系炸了之类的谜之场面。
　　“额，大概是因为动静会稍微比较大吧。”如果说差点炸光整个内环星区外带小半个中环区也叫是动静“比较大”的话，“总之，这个工作和你们的项目没有太大的交集，而且，你懂的......”新人摊开手，看看了那两个面无表情的大兵，做了个“你懂的”的表情，于是，艾比秒懂――这特么又是军方的脑洞计划之一，直到几天后，一艘新来的运输船卸下一堆东西为止。
　　“你们的计划，该不会就是......”艾比惊恐的做了个爆炸的手势，那密密麻麻的一大堆光聚弹头看着就感觉脑袋发晕，“你们航天部门的还没放弃那个想法吗？”用爆炸推进飞船是航天部门的大头们从几个世纪前就有的想法，那个时候人类可没有什么跳跃器和移位器，靠工质引擎和引力跳板别说飞出太阳系，连抵达太阳系的边缘都困难，于是，当年的人们就提出了用核弹直接把飞船指令舱炸出去，只要核弹够多，爆炸的顺序和定向够精确，就能将飞船的指令舱加速到亚光速.......
　　至于说用什么材料来承受这种爆炸嘛......嗯，这个问题就像是用什么材料来扭曲时空曲率，然后跃迁飞行一样，仅仅理论上可行，并且还得忽视一堆硬性条件限制，但是，虽然这种拿足够大的炸弹把飞船炸出去不现实，然而很快人类就弄出了用一串小爆炸来推进的技术――脉冲震爆推进。
　　所以说，一看到那密密麻麻的光聚炸弹，再联想到所谓的“新式常规飞行技术”，无不让人联想到航天部门的傻子又发疯要用爆炸送飞船上天的想法，而且这次他们还有可以承受一次爆炸而不会被炸坏的新物质组成的船体，难怪会说动静有点大，如果是在人类腹地试验这种东西，大概殖民地的交通物流和通信都完蛋了吧？
　　“不，这次不一样，总之，这个事情你不要多问了。”那个负责人摇摇头，表示他们这次并不打算用爆炸送飞船上天，而是换了一种新的方式，具体是什么，就不能透露了，而且就算解释了――这群研究生态系统和生物学的家伙能听的明白吗？
　　一个月后，第一旋臂试验场
　　“四枚光聚弹头全部引爆完成，现在就看新引擎的了。”小半个星系内的跳跃和移位器功能已经完全被中断，捆着着强力助推火箭的试验船也已经就位，现在就看新式引擎的力量了，“减速板展开，侦测到亚空间阻断效应，打开第二组加速器，第三组加速器，引力波阵列正常......”飞船周围的光线以肉眼可见的速度开始扭曲，在几秒后......“轰！”瞬时潮汐力伴随着爆炸的闪光一起出现。
　　“......第3次试验失败......”观测站里面没有人觉得意外，这种试验失败个十几次乃至上百次都是正常，何况说这才第三次就发现了明显的时空弯曲现象，也就是说“现象”已经产生，这就是一个极大的新突破，接下来就是如何约束和控制的问题，至于说爆炸......别说的好像直立猿有什么引擎一旦出事是不会爆炸的一样。
　　“第四次试验开始.......”“轰！”“第五次，这次我们再调整一下功率和阵列分布”“轰！”“试一下双引擎抵偿......”“轰！轰！”“第六次......雪特！”“好吧，至少这次没炸。”“可是，它碎了......”“连超固体都顶不住的潮汐力吗？”“看来推进式是不行了，要不我们试试看拉进式？”“第七次试验准备......”
　　最新的试验船看上去就像是一朵蒲公英，前端是一个巨大的“新式引擎”后面就是相对来说要小得多的船体，通过一根细长的主体与引擎链接在一起，随着装置启动，引擎四面张开一道道发光的环形结构，从蒲公英向着某种菌类转变，引力阵列接受到异常纵波信号，时空在前方弯曲，构筑出一条深井，飞船顺着井口猛然滑落――“成功啦！这次没爆炸！成功啦！”“等等，先别着急，我问个问题，你们谁知道它飞哪里去了？”“.......”观测站内一片鸦雀无声。
　　之后工程人员跑了小半个星系才从一颗靠近恒星的行星上把几乎整个嵌入了地壳的超固体组成的船体给挖了出来，当然，里面的各种设备和模拟乘员的小动物和假人都变成了堆叠在船体最前端的一层......难以名状的混合物，嗯，最起码相对之前的试验结果来说，这次至少飞船本身撑住了......
　　对于所有人而言，这次的试验就像是点燃聚变之火一样意义重大，但是问题就在于也就像是点燃聚变之火一样，让它爆炸没问题，让它变成一枚亚光速穿甲|弹直接把数公里厚的岩层打成蜂窝煤也没问题，让它能够稳定运作几秒钟加速飞船也没问题――但是如何让它安全工作，不把除了超固体船体之外的所有东西用潮汐力压成千层饼就是一个世纪性难题了。
　　而且难度比过去的“能够用电磁力干涉引力的某种物质”更大，因为他们需要找出“某种可以隔绝引力影响，不让引力井驱动器把船员压成肉饼的物质”前者还能指望一下理论物理学在大一统上的进步，比如说电磁力与引力统一说明的，后者，大概就只能上超弦，而且还得切实的对于弦论这一级的微观存在施加精确的影响才行――可问题是，有着技术为什么不去当上帝呢？
　　“最起码它能当导弹用~”集思广益会上，负责人不得不开了这么个玩笑来缓和一下气氛顺便提振士气，“亚光速导弹什么的还是挺有意思的”尤其还是可以先大当量光聚弹直接把目标区域炸成“飞行禁断区”后，还能用的亚光速导弹，军方倒是不怎么关心新引擎驱动的飞船，对于这种新式导弹一样的东西很有点兴趣。
　　“造价240亿一发的导弹吗？”“唔~这确实是一个问题......”“等等，我们现在的问题不是研究导弹啊，而是研究新引擎......”“导弹引擎不是引擎吗？而且不这样的话，军方可不会再拨款了”“嗯，埃尔德博士说得没错，我们是该拿出点可以看得见摸得到的成果了。”
　　科研，是一件和氪金抽卡一样的事情，你需要花费足够多的金钱去氪金，如果你不氪金，不大力氪，加油氪，倾家荡产氪，那么你就绝对抽不到卡，但是就算你氪了再多，有些时候抽不到还是抽不到，所以，这就是一个问题了，没有人知道自己到底还需要氪多少才能抽空卡池，也没有人知道这一把能不能出货――所以说，如何忽悠别人一起来氪，分摊风险以及弄到资金就是一个很讲究的事情了。
　　更别说就是你脸白氪出来了成果，还得足够的肝，将这个成果转换为实际，将卡的练度搞上去，它才不是一件仅仅躺在集卡薄上好看的东西，而是能够实际发挥出自身作用的战力，所以，科研是一件又氪又肝仿佛X易游戏一样的事情，而且策划比X易还要屎，你甚至都不知道它有没有往卡池里面放东西。
　　所以说，在现在经费消耗得差不多，前路又有点茫茫无期的时候，就需要把当前成果转换一部分到应用上以便忽悠国会和军方投钱，尤其这还是一个多国合作的科研项目，就算是这里面最舍得氪金的兔子的钱也不是大风刮来的，总得让他们有点收获才行。
　　“亚光速的常规导弹？”不用移位器，不用跳跃器，实体亚光速甚至一度逼近光速的1/5这个界限的动能导弹，想想看就很让人心潮澎湃啊，“但是这个价格.......”“如果再给我们一点时间和经费，造价要降低还是容易的，你懂的。”项目负责人比了一个金钱的手势，“毕竟这种纯粹的工艺和实验室生产造成的溢价要降低还是相对容易得多的。”
　　“如果能够降低到1000万一枚左右就.......”虽然很想说这货是在做梦，那些原料都不止一千万了，但是负责人还是忍住了，重新勉强自己露出一副“只要氪金就能做到”的表情“这个......理论上预估是没有问题的，不过，这需要.......”
　　“好吧，什么时候，多少钱？”虽然这种东西实际输出当量还不如人类的NCS弹头，但问题就胜在动能撞击这玩意儿实在啊，特别是1/5光速砸脸上的石块，其破坏范围相对集中，对于那些厚厚的防护层有着很好的贯穿和破坏作用，尤其是不用操心怎么合理有效轰炸行星这个问题――用核弹毁伤太广，而深度不够；常规动能弹穿透力有限；上光聚......光聚弹炸完，这星球你还要不要了？而NCS核弹和激光也有着大气层扩散和伤害扩散遗留等问题――但是一个足够重的亚光速石头砸下去就什么问题都没了。
　　更别说在禁飞区还能亚光速飞行的导弹，那简直就像是在全频段扰断加EMP覆盖区域还能干活的电子系统一样的BUG――单方面超视距殴打靶船这种活动一向是人类军备发展的终极追求目标――而不是和目标面对面站撸，就像打铁一样打得叮叮咣咣，只不过，因为所有人都是这么想的，所以这个目标一直只有在殴打小朋友的时候才会出现就是了。
　　“只需要这个数就可以了。”作为一个老油条，负责人清楚的知道如何拉投资，当然不能一开口就实诚的暴全价不是？当然是报一个阶段性的经费，然后不断用“马上就快了”“有了阶段性突破”“再来点，再氪点就出货了”“本月稀有卡池UP”之类的理由把剩下的部分掏出来啊！


第187章

　　新引擎的原理其实很简单，之前人类就发现“减速板”和“加速器”的组合能够使得亚空间和正常空间互干涉，造成类似潮汐力的力场效果，而新引擎就是利用了这个原理，虽然无法开启亚空间开口无法进行跳跃，但是这些混乱地区，亚空间互干涉的现象更容易出现，于是，通过这些装置，新引擎最初是试图通过类似引力泡的方式构筑一个推进空间，当然，结果就是一连串的爆炸。
　　随后，实验组将引擎的方式改为了拉进式，在前方形成一个类似巨型引力井一样的东西，从光线的明显弯曲，出现了引力透镜的情况来看，这个力场的强度已经快要接近黑洞视界的效果了，而这样的引力井自然就会形成两个基本的物理现象，其一，就是对周围的物质产生向心加速度，其二，时空膨胀，其相对时间会被拉长，导致在外界看来飞船只是一瞬间就加速到了一个很高的速度，实际上在这个引力井附近它已经加速了有一段时间了。
　　引力井迅速衰减消失，飞船也获得了足够的末端速度，向着某个方向前进，但问题就出现在这里，首先在这种超强潮汐力拉扯下，飞船内的所有物体都会受到一个向前的加速度也就是一个向前的过载力效果，不少敏感的设备就会在这个瞬间被破坏，其次，由于这个引力井的相对位置并不能控制得极为精确，导致飞船前进的方向会是一个大概方向，存在着相当大的误差。
　　最后就是，这玩意儿基本上没法减速，也没法做出有效的姿态调整，换句话说，就是一个纯粹的随缘箭法流派，往哪边飞就全靠运气和人品，虽然它是事实上确实达到了亚光速这个条件，但其实用性非常的可疑，或者说在科学家们捣鼓出什么可以扛得住这种潮汐力撕扯的内部设备或者保护机制之前，这东西就连当一发导弹都有点无法胜任，最多只能当极为昂贵的亚光速动能火箭弹――可是以它的造价来说，这显然是一种极大的浪费。
　　因此，从各种意义上来讲，这种新引擎就好像是曾经的核聚变试验堆一样不具备实际应用价值，只有研究和参考价值而已，甚至比聚变堆还要难以突破，这已经不是单纯氪金能够解决的问题了，最起码在当前人类的理论体系下也基本上无法提出什么比较有效的解决方案，或者说少数几个解决方案都已经被证伪，所以，在第一旋臂的新引擎试验也就渐渐不再那么频繁起来。
　　“所以说，那些人最后还是没有拿出什么结果来？”“嗯，不过，你们生物调研组的也没有什么成果啊。”确实如此，对于这个旋臂的特殊生态人类也很感兴趣，但是生物和生态环境组的却一直没有拿出什么成果或者说重大成果，诸如一些新物种发现，新的生态环境还有对于生命是如何形成的这些方面的研究成果还是有很多的，不过对于第一旋臂为什么会是这样的生态环境，没有发展出高级生态圈这个问题就没法回答了。
　　由于亚空间科技的存在，人类的应用物理学和应用系的科技水平进步速度突飞猛进，毕竟这里面大把的没法搞懂原理或者不需要搞懂也能用的东西，但是，在理论水平上进步并不比过去快，甚至随着理论的逐步走到瓶颈，进步速度反而日渐缓慢，不少理论方面的物理学家已经在郑重的讨论要不要来一次更大规模的爆炸模拟宇宙初开时的状态，以深入的研究微观世界以及宏观世界的这些奇特的现象了。
　　第一旋臂，末端星区挖掘场
　　“俺的娘叻！”老吴直起腰，脊骨发出一声脆响，长时间趴在地上干活让他的老腰实在有点受不了，不过，经过几个小时的努力，用小刷子和小镐子一点点还原出来的化石总算是出现在了面前，这是一只双足直立生物的骨骼，看上去有点类似恐龙，但是头部显得较小，没有突出的嘴吻，更像是一种反关节的猿类生物，上下都有两只颇大的犬齿，明显的肉食性特征。
　　“那个谁，过来记录一下，这里又发现了一具。”相对于基本上都在补给区干活的那些人来说，地质和古生物研究的人的工作环境就非常的恶劣，而且工作量极大，因为要研究这个旋臂为什么没有高等生物的存在，就必须涉及到对于古代地层和岩层的研究，以确定到底是它没有诞生生命，还是生命以某种形式消亡了。
　　“这都是第几具骨头化石了？”“第三十五具了吧，都是同一种物种”“它们分布挺广啊，从低纬度到高纬度都有，这是不是不太符合常理？”“不符合常理的东西我们这些日子都见过多少了，继续挖，我感觉下面应该还有更多。”在这个宇宙里面干古生物和地质考察的确实几乎能够和克苏鲁神话里面的考古学家相提并论了，时不时都会挖出一些倒三观的东西来。
　　比如说某种煤层一样的植物化石，结果为了找到它的根系源头，科考组甚至叫来了鼠人和人类的好几个矿业公司，差点把整个大陆板块的地皮都翻了一遍，最后拼起来的化石都没地方放着展览，最长的一根主干根须长达两百多公里，如果不是确定是植物，所有人还以为自己是不是挖出了什么古神的遗骸，看上去就像是一只触手贼多的不明软体生物一样――好在，它已经死了，死了很久，甚至变成了煤块一样的东西了。
　　至于说什么探矿探到不锈钢，地质岩层切片的样本里面发现一台依然保持了大部分原样的塑料盒子之类的东西更加是司空见惯，就仿佛除了地球，整个宇宙不少行星和文明都是在一层又一层的坟墓上发展起来的一样，至于说什么超乎人类想象的远古超级生物的遗骸和化石，什么稀奇古怪的生物标本则是家常便饭，可以说，哪天他们都觉得自己挖出一具背生双翼的天使骸骨都丝毫不意外。
　　“要么是它们分布极广，要么就是......”“有没有人，快过来帮帮忙！”“出什么事情了？”走出半球形临时居住舱，前面的挖掘场里面出现了一个大洞，看上去相当的深邃，“有人掉下去了，刚刚突然岩层就塌了。”“我们不是之前有用超声波对地下的异物有过定位吗？怎么没有发现有空洞？”“不知道啊！也可能是突然产生的塌方，总之，先来几个人帮帮忙。”
　　老吴掏出高光手电对着洞穴照了照，下面一片黑漆漆的，看不出是什么，不过，他发现断裂的位置截面有点不太对劲，“等等，这个不是.....自然生成的吧？”他从岩石下部掰下一块黑漆漆的犹如鳞片一样的物质，用手捏了捏，有点软，不知道到底是什么东西，是某种矿物还是人造物，这得等还在行星另外一头和冰积岩较劲的地质组还有矿物勘探单位的专家过来才知道这些是什么玩意儿。
　　“得让人下去看看，不能就这么算了。”虽然看这个高度掉下去的人是凶多吉少了，但是也不可能就这么放着，“谁去？”“我来吧。”不远处抱着步枪发呆的少女推开人群走了过来，“下面可能有危险生物，你们还是别下去了。”“喂，娃子，小心点啊。”“放心吧，战场我都去过，这是小意思啦。”少女扣上保险绳，顺着绳索向下滑去，用步枪上的电筒四处照了照。
　　“下面是个空洞，没有看见墙壁，空间很大。”少女顺着绳索慢慢向下挪动，头顶的洞口很快就成为了一个黯淡的光点，高度计上显示自己已经下降了接近20米，换句话说，刚刚掉下去的人如果下面不是什么深潭水池大概就没救了，如果再往下走段距离还没到底的话，那就算下面是什么暗河，水池，下去的人也没救了。
　　“噗！”少女双脚踩在了一些松软的东西上，用手电一照，是一层厚厚的沙子，呈现出黑灰的色泽，捏起来有点软乎乎的，不太像是黑曜石或者别的什么矿物砂砾，之前掉下来的倒霉工人就躺在不远处的沙丘上，满脸都是血，不过胸口还略有起伏，应该赞美野外工作保护骨骼的缓冲功能还是庆幸这颗行星的重力略低？
　　“骨折，全身擦伤，可能还有气胸和血胸，肋骨**肺里了？”少女简单的用随身的急救设备和扫描设备诊断了一下，“再下来几个人，人还活着，但是没有办法挪动，我们得把医疗器材送下来，另外......”少女看了看手电下远处影影绰绰的起伏，“把考古的人一起叫上，我好像发现了什么东西。”
　　几小时后，各种工业照明器材将这处地下空洞，或者说这座地下神庙群照的犹如白昼，一个简易医疗帐篷就搭在洞口正下方，几个鼠人工程师操作着移位器浮空平台不断扩大并加固洞口，一方面是避免继续塌方，导致大量的石头掉下去再砸死几个人，二来是准备输送更多的重型装备下来，这需要一个模块化拼装的升降平台才行。
　　“根据目前地质组那边的年代鉴定，这地方大概有接近65万年的历史，而且.....这东西是种特殊的塑料。”小试管里面装着一些软绵绵的黑灰色颗粒，“也只有这种东西才能抵御得了以十万年为单位的时间冲刷”65万年下来，哪怕是在这个隔绝外界大气，不受风和水侵蚀的地下空洞里面，那些不知道是神庙还是城市的建筑物都变得腐朽而模糊。
　　原本精密的雕刻和壁画也变成了一碰即碎的玩意儿，而且后续施工的鼠人工程师还告诉大家一个更加惊人的消息，整个地下空洞并非是天然的，而是人造的，在其他地方的天棚上到处都是锈蚀严重的金属支架和厚厚的黑灰色合成物质，地上的那些沙堆就是天顶不断老化脱落的部分所堆积起来的。
　　“没有书籍，没有文字记录，壁画上也没有什么值得一提的东西”“而且有些地方明显有年代不符的情况。”考古组的人指着一堆快要烂到没有的支架说道，“在我们之前就有人光顾过这里，至于说是国家行为的考古还是盗墓就不得而知了。”“应该是国家行为的考古”老吴瞅了瞅那些建筑物，“盗墓的哪有那么干净的？”
　　盗墓和考古的区别是什么？答案就是，盗墓的目的是为了钱，他们想要的是墓主人的陪葬品，那些昂贵的古董，珍惜的首饰，珠宝等等，而对于记述墓主人生平的文书，碑文，壁画拓片毫无兴趣甚至为了获得陪葬品还会在一定程度上造成破坏；而考古的目的则是还原墓主人的一生，功过和历史，至于他的陪葬品反而只是一个附赠的东西，除非本身也有很高的研究价值。
　　而这通常是网络上的普通人所无法理解或者理解了也只能用小市民的市侩想法来揣度的，所以，如果是盗墓贼光顾，这座古墓或者说遗迹里面一定找不到任何珍惜的陈设和金银物件，而且墙壁和一些明显锁死了无法开启的部分也会被暴力破拆，但是，那些书籍和壁画会好好的呆在原地――就比方说把金银珠宝全盗走，却把更加珍贵的古代法律书简随手丢掉的。
　　而如果里面书籍什么的都没有了，镶嵌在壁画之类的东西上面的金银还在的话，那么这就明显是国家考古行为了，这也是科考组的判断依据之一，当然，更多的还有比如说明显封住的门没有被爆破拆除的痕迹，各种装饰着金银等贵重金属物的壁画上有着明显的拓印过的痕迹等等，要是哪个盗墓贼有如此风雅和兴致..........嗯，估摸着已经饿死得差不多了。
　　“没有什么有趣的发现，除非我们把那些门强行破开，要这么做吗？”“......算了吧，看看还有没有什么遗漏的，就让这些东西继续躺这儿吧......”也许这就是某个兴盛而且科技发达的古代文明的最后一点痕迹了，这点职业操守在场的人还是有的。
　　【说到考古和盗墓，之前在起|点上看到的评论一个个都快要笑死我了........
　　虽然也有懂行的表示考古是保护性发掘，通常开的墓都是已经被盗过的，为了保护剩下的东西而不得不挖掘，正常的古墓是不会随意开挖的，而且对于里面的文物也是保护为主，而不是拿出去卖钱。但是大多数人都认为考古就是有证的盗墓，还有表示希望考古者的祖坟被挖的，还有说自己儿子学这个就打断腿（虽然我觉得他可能没儿子）的――啊，透露出一股浓郁的小农民的味道。
　　其实，真的要说的话，我宁可我的祖坟被考古发掘而不是盗墓，为什么呢？就是我前面说的，盗墓贼只关心陪葬品，你祖宗是谁，姓甚名谁，干了什么，做过什么，一生是如何度过的没有人关心，大部分人就算有家谱，上述五代都记不住自己祖宗叫啥名字，何况说更多的呢？
　　而如果是考古发掘，哪怕是我百年之后，子孙后代这么干我都乐意，为什么？至少可以证明我在这个世界上活过，而且活的轰轰烈烈，精精彩彩，我用过的东西会在博物馆供人展览，我的生平会被人记述，我在这个世界上遗留的一切痕迹都会被人们所记住，甚至如果运气好还能混进教科书让学子们背的欲生欲死――这多好，好过碌碌无为庸俗一生，然后埋在一个不为人知的地方，没有人知道你是谁，你做过什么，你在这个世界上有什么痕迹――连你的子孙后代在5代人之后连你叫什么都记不住了。
　　那种生涯还有什么好得意的？最惨的不是你的祖坟被挖了，最惨的是，考古队对你的祖坟一点兴趣都没有啊，亲们！这证明你祖祖辈辈，祖上十八代都是无名小卒，活的庸碌，死得恶俗，没有人愿意了解他是什么样的人，只有人奔着你祖先那点带进棺材的财富去刨坟的――这才是多么悲哀的一件事啊！】


第188章

　　几天后，科考队对行星上的几个可能适合建立城市或者用于避难的区域进行挖掘，甚至动用的深潜无人探测器对水下进行探测，最终找到了好几座古代城市遗迹，其中有一些明显年代更为古早，完全是石头建造的古城，看得出有箭楼，城墙和水井遗址，但是还有一些则是明显的现代化建筑群，那些石质的材料最终分析得到是某种类似混凝土的东西制造的。
　　这些城市有些明显被发掘过，甚至遗留的少许发掘痕迹都已经是数万年前的事情，但是也有一些依旧保留了一些关键性的书籍和记录，其中价值比较大的就是组成了整面墙壁的由极薄的黄金制作的浮雕，每一片浮雕都只有巴掌大，连缀起来铺满了整面4.5X10米的长廊墙壁，社会学者们很快通过一些关键性的画面确定了起始顺序，这上面记叙的是该文明的全部历史，以十五幅画面为一列，自上而下列出几个重大的事件，从工业，农业，政治，环境，天文等几个部分分别描述。
　　其中对于人类帮助最大的就是每列第一行的天文事件记录，尤其是里面的几幅星图，在拼起来后，这就是第一旋臂的全部星座和星图，当然，是指在这颗行星上能够观测到的部分，与此同时，根据星座和星辰的变化对照现实星空，也很快确定了这个文明几个大事件的较为准确的时间，通过这些方式，关于这个文明的历史也一点点被整理还原出来。
　　而除了这些历史浮雕外，他们还发现了一颗类似二十面骰子一样的东西，每一面上都有一个符号，通过和壁画，器物还有浮雕上的文字对照，这颗骰子上面就是这个文明的字母表，但是，语法的破译那就还得需要一些时间，异星考古的话，语言通常就是一个比较大的问题，因为语法逻辑难以理解，甚至有些发音甚至都不存在，通过数学方式破译起来准确度太低，而且费时费力――当然，有完整的字典本就好办多了。（再次吐槽，在旅行者号上面装人类历史记录和生理记录就算了，装数学对照，太阳系星图和字典本，你们NASA的人是心有多大？还是有多自信全宇宙都是傻白甜的**？）
　　该文明的灭亡毫无征兆，在历史记录上根本没有提到这回事，包括那面纪念墙在内，都只定位到大约3.5万年前，更近的就根本没有了，要么他们灭绝于3.5万年前，要么他们就是中途因为某种原因停止了这种文明纪念碑一样的修建工作，实际上从哪些考古发掘工具遗迹和一些明显更新的工具器物来看，显然后一种的可能不小――当然，也不排除有后来的殖民者或者新文明占据了这个遗迹。
　　要知道人类就发现过自己最早丢出去的亚空间试验探测器被土著捡到当神像供起来，还修了神殿的事情，当然，也有把人类或者其他种族飞船残骸当做居住区和神庙的低级文明，在远比想象当中更加繁荣和喧嚣的宇宙当中，种种奇葩事情都可能出现，所以，出现一个新的文明把这个文明的遗迹和避难所当做神殿来膜拜和维护也不是不可能的事情。
　　“对了，最近生态和古生物组那边的结果也出来了，有不少的化石并非是完全自然形成的，而且它们的灭亡时间很近。”“大概在不到2万年前，这颗行星还是一颗拥有大量高大乔木和大量丰富生物生存的地方，不过，现在......”帐篷外是呈现出土黄色和稀疏铜绿色的地面，土黄色的是砂砾，铜绿色的是一种生命力极强的地衣植物，也就是它让这颗行星的氧气含量还算过得去。
　　“另外环境组的分析这颗行星的大气也和理论值有点不太相符，感觉上就像是......”就像是被什么环境生态毁灭级的武器轰过一样，但是这样的武器所造成的痕迹在整个行星上都没有发现有，虽然人类武器库里面要想炸出这个效果的大玩具不能说是没有，可不留丝毫痕迹的就真没有了，就算痕迹最小的，新引擎组那边搞出的亚光速板块碎裂弹砸下去，要砸出这样的效果来，也得出现一大串明显在太空都能看见的破碎痕迹，并且板块的异常活动什么留下的痕迹也是极为明显的――要知道行星的任何一次生命活动，都会在它的岩层当中留下仿佛年轮一样的痕迹，地震，火山，甚至冰川都会蚀刻下难以消磨的记录，而这也是地质学家们用于判断地球本身历史的重大依据之一。
　　比如说直到热带和赤道都在某个地层存在的大量冰积岩，这说明地球在远古时代曾经是一颗冰球或者一些现在在赤道的板块当年是在南极或者北极，当然，具体还需要其他的一些信息和证据来证明，但是目前来说，雪壳地球说也是一个比较主流的说法，大概是在寒武纪之前，地球上完全被厚达一公里以上的冰壳覆盖的。
　　因此，如果是地质级的武器轰击的结果，那么这些岩层里面必然会留下不正常的断裂纹和熔浆侵蚀再冷凝的痕迹，但是，这些痕迹都没有，而诸如大气燃烧弹之类的同样的“末日制造器”也一样会留下严重的痕迹，但是，这颗行星上根本没有，就好像那丰富多姿多彩的生物圈是自然消亡的，相比引力常数来说异常稀薄的大气也是天生如此的一样。
　　“材料分析还没出来吗？”“哪有那么快，专业的材料专家和器材都还在路上，我们这里只能分析一些简单的材料，这种复杂聚合物是真的没有办法。”毕竟他们是来挖坟和挖矿的，矿物检验，年代推定什么都是本行，但是破译高分子聚合物材料的成分就属于是超纲题的范畴了。
　　“器物成分分析倒是出来了，看得出他们的冶金和工业水平还算不错。”虽然金属镀铬这种技术人类在商周时代就弄出来了，但是，能够冶炼钨和钛，还有铝就比较考验技术水平和工业水平了，特别是大规模的冶炼和使用，“不过，我们还发现了不少氧化钛粉末，不知道是做什么用的。”几乎每一个被推定为民宅的房间都有这样的粉末存在，不知道是某些器物因为时间的原因而不断脱落，风化变成这样，还是别的什么原因，但要说是风化而成的话，就有点过于牵强了――地洞里面不能说完全没有风（因为需要通风换气），但要说能够风化成这样那几乎是不太可能的事情，虽说钛确实是非常容易氧化的金属。
　　不过，从这么多的氧化钛也能说明另外一件事，这颗行星曾经是拥有过富氧的厚实大气的，而非天生如此，也就是说确实是存在某种灾难毁灭了这个行星上的生态环境，并且这种灾难很可能是普遍的，并当地人是知情的，所以才提前修好墓穴或者避难所，然后建立好文明的博物馆和历史记录。
　　但是，从后面的一些发现来看，这又不完全，很可能是类似玛雅2012预言那样的东西――我裤子都脱了，结果你给我看这个？――可能它们对于灾难的预知并不准确，有着严重的误差，导致当他们做好了一切准备后，却是明天风平浪静，最后，当他们毫无准备和预兆的时候，一种范围极为广大的，足以摧毁行星生态圈的灾难降临了，并摧毁了他们的文明和一切，导致他们甚至都没来得及留下新的信息。
　　那么，现在问题来了，这个情况是怎么发生的？那个灾难是什么？要知道，除去黑科技的成分，人类的实际科技水平和这个文明相比起来也不会先进太多，或者说，先进程度还在“先进”和“落后”的范围内，而不是“神”和“猴子”的区别，这也意味着，在面对同样的灾难的时候，人类可能会比当地人能抗，但是能抗的程度有限，不一定能够活得下去。
　　“大洪水？”趴在记录墙边上的稍小一些的碑群旁的研究者皱起眉头，“怎么这里也有大洪水的传说？”“啊，不对啊，地质组那边没有有冰川融化或者彗星砸击的发现，不应该是因为洪水的缘故。”“也可能是历史上的某种洪水灾难吧，就好像如果我们明天灭绝，后面的文明挖出人类的记录，估计也会看见一大堆关于大洪水的神话，以为我们是被洪水灭绝的呢。”这种可能性并非没有。
　　“不对，这个词不应该是过去式，而应该是......未来进行式”吃瓜看戏的语言学者突然发现了有点违和的地方，“你看，如果是这样的话，这整篇记录就说得通了。”他按着石碑上的刻痕说道：“有某种‘大洪水’即将抵达，人们建立了方舟和避难所，并且告知后人警惕......太阳？什么鬼？”
　　“警惕太阳？太阳风暴？”“有可能，太阳风暴，融化冰川，产生洪水，并且愈演愈烈把大气层也吹飞了一部分.......额，这么说好像就说得通了。”“抱歉，补充一下，没有冰川融合和流水冲击的痕迹，估计他们的天文观测出了问题，比方说：他们认为太阳风暴的强度是让冰川极地融化，然后产生大洪水，于是为了规避洪水而建立了‘方舟’――啊，方舟我们还没挖到――还有这些避难所，记录馆，但是，他们估计错了，最后太阳风暴不仅没有如期而来，最终发生的时候，强度远超预计，瞬间......这个文明就完蛋了。”
　　“但是，这也有矛盾的地方，照理说，当地人的技术水平应该早就发现移位器和跳跃器了吧？如果仅仅是一颗行星遭到太阳风暴轰击，不至于所有行星都遭到了吧。”“说不定他们和我们一样呢？”这个理由就很强大了，如果没有橘猫送科技，人类遇到类似的太阳风暴大概也会团灭，然后后世的那些橘猫之类的外星人就会惊诧于一个如此先进和强大的种族怎么会死自己家里面，连推门出去呼救都做不到。
　　从概率学的角度来讲，这个宇宙到现在才两个这样的倒霉蛋已经有点概率偏低了，更别说只有人类自己这么倒霉这种事情，平心而论在场的人是不怎么想承认全银河系就自个是一群莽夫二愣子，差点自己把自己关在母星上饿死的严重智力障碍患者――哪怕是这种事情从各种意义上来讲也不算是完全的坏事，最起码能闭门修炼到大乘期出来把那些杂鱼吊起来打――但，人类这种东西总是希望能够找到一个同样倒霉的同伴来分享一下的。
　　就好像说一件快乐的事情，大家分享一下就变成了双倍的快乐，而一件痛苦的事情，大家分享了一下.......额，就变成了三倍的快乐和十倍的痛苦，被分享者享受到了三倍的快乐，俗称幸灾乐祸，而分享者则享受到了十倍的痛苦，俗称落井下石――所谓把你不开心的事情说出来让我们开心开心是也。
　　“也对，确实，我们没有发现有移位器设备和跳跃器的记录”这个也算是一种证明吧，毕竟上面没有留下关于移位器和跳跃器的记录，当然，也不排除这种黑科技的等级太低，传播过于广泛，过于烂大街没有挤上去，但是考虑到这两种科技的意义就像是原始人点燃火焰一样，不太可能不会留下重重一笔，所以说是人类这样的被关在行星上饿死的几率确实不小。
　　“但是，这里的神话记录也不对劲啊，他们的神话或者说某些古代社会记录里面明显有提到类似飞船和空间站的设施才对。”“这......这大概就是某种未解之谜吧，就好比印度人神话里面还有核战争呢，天知道是巧合还是真的有过一个能够互相丢核弹的前文明。”“对，非洲的核反应堆遗迹到现在都没法解释到底是怎么个情况。”“说道这个，你们不觉得这些生物看上去有点像大猩猩吗？”“你想说......不可能的，除非他们把腿打断然后重新接过关节......”“但是曾经的地球是一个水球.......”“额........”
　　正关节结构根本不适合正常的陆地奔跑，相反反关节才更加适合站立，奔跑和跳跃，正关节的特色是更加擅长游泳和水下活动，这也是人类来源可能是“水猴子”这个非主流说法的某种证据支持，当然，类似的还有无毛，皮下脂肪厚实以及一些水生生物才有的特点。
　　“再说了，如果这些大猩猩有某种超光速的飞行技术的话，还用得着逃难吗？”“额......确实也对啊，所以说，这又是一个未解之谜了，算了，慢慢来吧，毕竟我们现在的挖掘进度才刚刚开始，后面也许还有更多的新发现吧。”最起码今年的研究成果报告和经费是不怎么需要担心了。


第189章

　　挖坟是一件很严肃也很繁琐的事情，除去那些盗墓的玄学外，从学术的角度来讲，也是一件相当复杂而且严谨的工作，尤其是对于一个文明的坟墓来讲更是如此，每一件器物最起码都是上万年以前的东西，这已经不是轻拿轻放的范畴了，尤其是你需要的还不是单纯的金银块或者完整或残破的古董。
　　清扫灰尘，重新进行抗氧化保护避免开箱瞬间就氧化GG，对于因为地质变化，例如地震之类的原因造成的破坏还得连猜带蒙的进行修复，可以说地上有块有点颜色的石头都得捡起来拼一拼，看看它是在哪儿的，这中间还得辅以电脑建模，数学测算等等一系列的技术工作，最终，你才能得到一些可供研究的材料。
　　而这不过是万里长征的一个开头，对于一个陌生的文明来说，你还得召集气象，地质，生物等诸多领域专家，通过地质层，天文星辰变化来确定时间，然后再通过气候痕迹和生物遗骸来推定死因，找到死因后，还得和气候变迁，地质变动，政治和经济等等一系列的东西勾连起来，最终，才能得出一个不是很有争议的结论――也仅仅是不是很有争议，这当中自然也免不得一大堆乱七八糟的解读和猜测，而且个个都有一套自洽的逻辑和道理。
　　就好比说，关于这个文明的死因到底是太阳风暴和科技锁的缘故，还是因为外星入侵，甚至于对于他们到底是死了还是这个行星不适合生活然后搬家了都无法确定，因为后来一些人确实是在赤道附近挖出了可能是飞船建造试验场的地方，从残留的痕迹来看，同时建造的飞船数量多且大――顺便也在一定程度上质疑了科技锁一说的论点，因为那个体积的飞船，哪怕是以人类现在的工质常规引擎都是别想从大气层内起飞的。
　　除非他们科技比人类还先进，但是从哪些发掘的器物，材料和加工水平来看，他们的科技顶了天相当于人类21世纪中后期，而现在已经都22世纪了，换在漫画的世界里面，已经是时光机和蓝胖子的时代了，嗯，这么一看，似乎所有的同类作品里面的人类文明相比起来好像都给人类种族丢人了啊。
　　但是，不管怎么说，这颗星球乃至这个旋臂都是几乎称得上寸草不生的状态，相比其他三个旋臂的状态来说，要说有什么波及整个旋臂的灾难是很有可能的，所以说，接下来就看能不能在其他轨道适宜的行星上挖出别的什么遗迹之类的东西了吧。
　　不过，在此之前，更加惊人的研究成果却是天文组那边的，他们通过地球上的天文观测记录和靠近旋臂边缘的部分的观测记录以及进入旋臂内的记录几条综合比对下来，第四旋臂（之前写错了，1-3对称，教团才是第一旋臂）的视星等在不断减弱，或者说，地球上观测到的第四旋臂依然是和其他三大旋臂一样，明亮璀璨，而到了旋臂边缘就变得有些暗淡，而到了实地测量的结果就是视星等与在地球上看到的差不多――考虑到距离的问题，实际上也就等于星光减弱了数千万倍――甚至连星体体积都有所缩水，旋臂形状也有点不太对劲。
　　所以，天文组最近准备启动针对光速不可超越下的最终极的观测手段，但是这个手段需要地质，历史等几个组的人拿出一个关于大灾难的比较准确的时间区间才行，那就是――根据光速计算那个时间段，恒星光走到哪个位置，然后跳跃到那里，展开观测阵列――看直播！不对，是看重播！
　　只需要计算好跳跃需要的时间和距离，这个实况甚至可以重播无数次，还能从各个角度翻来覆去的看，所以说，在某种意义上，有FTL是真的可以为所欲为的，如果不是光学和射电观测的精度有限，而行星反光的强度又很弱，那些历史学家哪天就想出来跳到几千光年外，然后通过观测设备看真实历史实况以解决一大堆历史之谜了――比如说非洲反应堆是自然生成的还是人为的，印度人的神话是吹逼的巧合还是真的有人用核弹互抽，亚瑟王到底是不是金发女人等等疑问（好像有什么东西乱入了？）
　　当然，同样想知道的还有人类到底是陆猴子还是水猴子，或者人类到底是不是猴子，只不过，170万光年差不多快到仙女座了，已经超出了人类的跳跃引擎所能办到的事情，更别说在光年级的距离上，光学观测最多只能看见地球长什么样，穿透大气层看清楚下面的人怕不是活在梦里――不过，还是有历史学家愣是用这种方法目睹了一次史前大洪水的实况，虽然无法看清楚下面地面上到底是什么样子，但是白色冰川融化，海平面上涨，密集的雨云团和飓风团之类的东西还是能够看得比较清晰的。
　　“光学观测阵列已经展开，你们确定这个距离没错？”“没错，那边已经推断得比较确定了，我们这个距离再过一年左右就能看见最**的地方，地球那边还得等几个世纪才行。”“我更加关心这个阵列有用吗？”亮晶晶的光学镜组在太空中仿佛一只巨大的复眼，每一个镜面的直径都有数百米，数以百计的镜面共同组成了这套光学观测阵列，虽然接近1.2万光年的距离让它的效果没有想象当中那么强大，还没法看清楚地表上的东西，但是如果观测的目标是恒星和行星的话甚至于整个旋臂的话，却可以说是轻轻松松――当然，这玩意儿差不多也算是把这十年的经费全用掉了，要是最后说不出个好歹来，怕是有人就会被挂在太空当中等阴干了。
　　而下面行星和轨道上的土著们则隔着几条海军的护卫舰目瞪口呆的看着这些不明“神人”在太空当中捣鼓着奇观级建筑物，之前最初镜面组装的时候，就有受惊的土著对着这个看上去就像是某种聚光镜一样的东西开炮，当时就把科考工程船吓得不轻，倒不是担心自己，而是这非洲小国一年都攒不出一面的镜子被这些傻子刮花，打碎了，当时就呼叫了最近的海军保护。
　　至于说开火的家伙，看下面行星上那片呈现出红黑二色的斑块没有，毛子做事情就是这么简单粗暴，科考队还没来得及喊出留个活口，几十发聚爆火球就砸了上去，等喊完后这些毛子又顺手丢了几颗“小当量”的光聚炸弹，于是乎，就成这模样了，那片区域已经被还原为洪荒状态了，也就行星形成不久时的状态。
　　不过，住在另外一面的土著倒是活下来了，然后隔着数千公里拿着老式望远镜瞅来瞅去，不知道这些人布置的这些亮晶晶的设备是什么东西，但是，不妨碍他们认知到双方在战斗力和残暴程度上的硬性差距，别人家打仗还得喊个话，说点场面上的东西，飞船也得花点时间上弹，机动和热机，对地面攻击更是需要谨慎再谨慎，这种上来就是一路火花带闪光，天崩加地裂的火力倾泻，他们几时见过这种搞法？
　　由于无法定位得太过于精确，所以说的是一年以后到，实际上，从现在开始，好几个工作组就不得不长期住在在空间站里面时刻监控，以捕捉到大灾难爆发的瞬间景象，当然，为了避免忽视细节问题，这个镜组是可以拆卸的，可以运到下一个观测点去看重播，重播，再重播，直到人类把所有能够观测到的现象和数据全部记录下来为止，如果顺利的话，这次得到的东西应该可以研究好几十年，之后几十年的经费就不用花心思去编了，只需要说“我，科研，钱！”就行。
　　除了光学观测镜组这个庞大的部分外，射电观测等几个花钱相对较少的设备也在其他几个观测点展开，其中以位于4.8光年外，也就说4年后才能观测到**部分的那组遥测系统最为庞大，人类直接“BOOM”了一颗矮行星当底座，整个射电锅的直径接近1500公里，光是供电和维持的设施群就相当于一座小型的城市，可以说，光学镜组已经是这一整套玩意儿里面最便宜的一个了――为此联合国和五大流氓，哦，四大流氓今后十年的天文研究方面的预算差不多全进去了。
　　导致每一个进入控制中心和观测中心的科学家和工作人员在最初的狂喜之后，都显得有点战战兢兢的感觉，要知道，如果最后证实什么事情都没有发生，或者说他们预估有误，这些东西得废弃掉一大半重新来的话，怕不是当天晚上就会被套麻袋带去墙根打靶，当然，这是一个夸张的说法，但是今后几十年内经费减半甚至被扣到几乎一毛不剩怕是免不了了――要知道，他们这次的奢华套装总造价已经超过了研究理论物理学的那帮子人的环月球对撞机了......那些家伙像弄个环恒星对撞机已经很久了，只不过没钱弄而已。
　　环月球对撞机，全程是环月球轨道强子对撞机，通过聚变供电，现在则是通过光聚反应产生超高能粒子流进行约束和偏斜，最终撞击靶标或者对撞，研究高能态下粒子环境和制造新物质差不多全靠它，比如说人类心心念念许久的跃迁，高维虫洞之类的乱七八的黑科技，如果真的要实现的话，这种等级的对撞机是免不了的必要投入――理论上来讲，以目前的粒子对撞机的水平，要想达到接近宇宙大爆炸程度的状态，撞出黑洞之类的好康的东西――需要环太阳系对撞机.........然而，问题就在于没有这种巨构工程，物理学进步就是这么慢，天知道能不能点出这种巨构工程所需要的技术水平来――这就是一个矛盾循环了。
　　不过，现在来说，造个环恒星和环太阳系对撞机也就是一个成本问题，超固体让它们可以抵御太阳潮汐力和超高温，甚至加上重岛超导元素等材料还能让太阳成为戴森环，为这套粒子对撞系统供能，而跳跃器和移位器让人类可以方便而且相对便宜的把这些组件送到该去的位置的，并且保证他们不掉进太阳，而且还能随时进行调整校对，所以，现在剩下的问题就只剩钱的事情了。
　　所以，那些玩物理学的都是一群喜新厌旧的人，哪天就看之前还宝贝得不行的环月球对撞机不顺眼，想弄个更大更Waaaaaah的对撞机，最好是能够撞出黑洞或者奇点之类东西的那种，至于说万一玩脱了怎么办，这就是跳跃器和那些人类没有殖民和开发的鸟不拉屎星系以及土著们的存在意义所在了――横竖不会炸了太阳系和地球，那就无所谓了，可以说，在宇宙距离下，以任何不以超光速扩散的东西，就是二向箔他们都敢找个星系什么的拍个看看是什么效果――如果有那种东西的话。
　　而现在，玩天文物理的还有那些地质的，考古的，甚至玩生物的都玩上了这么高端大气上档次的奢华装备，如果不出个什么大成果，大概不用等国会把人套麻袋，那些物理学家就得提着撬棍来给这些“暴殄天物”和“浪费经费”的家伙挨个开脑洞了，嗯，物理意义上的脑洞。
　　然后，他们就看到了倒三观的东西.......
　　靠近中心的恒星在瞬间拉长为了针型，整个第四旋臂的光学形象彻底扭曲，就好像把它整个压缩为了一个短小的方块，星辰爆发出远超任何时候的光芒，如海啸般的电磁波和引力波席卷而来，遥感阵列上的计算机在一瞬间进入满负荷状态，数据记录和自动分析结果在短短几秒钟内刷了数百页，当然，这一切都发生在微观世界或者说这样的巨型仪器所能感知的世界当中――对于普通人和大部分电子设备来说，只是轻微的有点噪声而已，甚至护卫舰上的引力波雷达都只不过略有波动，很快就被滤波系统自动屏蔽掉了。
　　如果把整个场面简单的用通俗的说法形容就是：“大洪水”，就好像洪水一样的无形冲击漫过一个个星系，将一切冲的支离破碎，除了滔滔水声和由超高能粒子流以及时空畸变所组成的“超光速”物质流外，什么都看不见，什么都不存在，不少靠近银心的行星就像是蜡油做的一样悄无声息的熔解，化为乌有，冲击直到旋臂中段才渐渐减弱，到末端才削减到还能留下一些生命种子的程度。
　　而这不过是持续上百年的洪灾的开头，只能算是一个较小的洪峰而已，真正的高峰还在后面，在这样的冲刷下，第四旋臂那副鸟不拉屎的场面都只能说是生命和自然的奇迹了，没有把银河系从四根主旋臂变成三根就算是不错了，但问题是，银心有啥玩意儿？不，重点是啥玩意儿刺激的？
　　“等等，我们得阻止他们！”“雪特！我也想到了！”一想到正在组装第二套爆破设备准备在鸟不拉屎的第四旋臂测试光聚爆炸阵列对于亚空间的相互作用的那帮子人，整个大厅内的所有人都感到一阵凉意涌上脊背――妈耶，你们这是在水坝和大堤上凿孔啊！嫌死的不够快是什么？


第190章

　　联合国，安全理事会
　　“......大致情况便是如此了。”“对策呢？”“目前来讲，有三个方案，其中第一个就是......”“等等”中方代表举手，“是一共只有三个方案还是这是成功率最高的三个方案？”“两者都是，除去那些完全不可行的方案外，这三个是成功率最高的了......”
　　“那我没问题了。”“第一个方案就是泄洪，这是目前姑且来说比较靠谱的方案之一，毕竟已经有文明成功过一次了，但是效果能够有多大，以及如何保持洪流定向冲击就是一个问题了，关于这部分，第四旋臂的灭亡文明没有留下任何记叙，或者说参与这个泄洪工作的文明痕迹都在靠近银心的位置，但是那里已经被完全摧毁了。”而且泄洪方案也只能保证灾难来时，牺牲一个旋臂来暂时延迟而已，而且在科学家们计算过之后，以当前的银心的不明亚空间裂隙的状态，再来一次泄洪指不定就会变成溃坝，到时候是什么场面就无人知晓了。
　　“那么，第二个呢？”“第二个是对冲”“对冲？”“是的，应该都有见过反应装甲吧？那种灾难是怎么引发的我们不知道，但是，它的表现形式很明显，就是光聚射流，所以，只要有足够的光聚炸弹......”这么一说大家都明白了，原理很简单，如何对付一次定向射流爆炸？那就是引发另外一次小的爆炸，把射流推回去或者偏离开，“这是理论上成功率最高的计划，但是实际上可能是成功率最低的......”
　　“为什么？”“我们不知道那个射流一共有几波，会持续多久，我们需要多少光聚弹，而且......没人保证就算我们把这种光聚效应推开了，这么大量的光聚弹本身会不会对我们造成伤害。”就好比说串联战斗部一样，如果射流有N波，而人类只准备了N-1波的光聚弹，那么就会在最后一轮GG，而且，这个数量的光聚弹需要多少稀有元素和各种资源就无人知晓了，而且光聚弹又不是什么咸鱼武器，大量的光聚弹本身就能把人类炸得生活不能自理了，充其量是从他杀变成自杀。
　　“核天梯变种吗......”人类集体回缩太阳系，在系外排列“光聚星路”只要灾难一开始，立刻从第一轮开始引爆，如果数量和时机恰好合适，这条星路就能像一柄不断磨损的利刃般将亚空间裂隙爆发的威力一剖两半，在乱流和洪流当中为人类开辟出一个小小的避难所和安全岛，但是问题就在于，那个灾难到底是什么规模的？第四旋臂是在开始前直接泄洪，但是，看那惨样，大概他们的泄洪方案还算错了――导致本以为安全的区域也被洪流冲的一干二净，只留下残破的行星和体积缩小，星等减弱无数倍的恒星(恒星物质被吹飞了一部分，引力**涉，引力约束减弱，恒星聚变反应减弱，物质沉淀进核心，换句话说，提前进入寿命倒计时。）
　　而且即便人类极为幸运的幸存了下来，面对茫茫数万光年的荒漠以及无数光聚弹炸出的禁飞区又该怎么办？过去虽然星河遥不可及，但是终究还是在那里的，无尽的资源，空间和知识就在星空某处，对于人类来说，这不过是一个可以努力的目标，可是用了这个方案的话，那么这个目标也不存在了，死刑变死缓而已，或者说一次延长了数千年的自我死亡而已。
　　“那么最后一个方案呢？”“发球机计划”“什么？”“用超固体覆盖一整颗行星，然后炸了银心的裂隙，将整个堤坝彻底摧毁，如果要灭掉一场大火，那就在它上面引发一次更大的爆炸！”“这计划我喜欢”毛子笑了笑，“说说看”“根据我们的预计，如果能够在一定程度上稍微控制银心裂隙爆炸的方向的话，那么全部导向太阳系！”讲解者做了一个打球的姿势，“超固体是已知的可以抵御亚空间爆炸的物质，这样，将这颗星球就这么......砰的一下......”这是一个相当生动的说法，生动到了所有代表都往后仰了仰身体，“把全人类和地球打到仙女座去，然后？然后一劳永逸。”
　　“惯性怎么办？这就像是把人塞进轨道炮里面打出去啊！”“啊，这个问题不用担心，根据观测组的观测，那种情况下其实是产生了严重的相对论效应的，简单说就是，其实分解之后，对于我们的感知时间来说，加速度并不算太夸张，也就200来个G的过载而已。”“......咳咳，48个G就能把人弄死了吧。”“所以，这个理论上几乎是100%成立的计划我才放到最后说，这个计划的问题就在这里，所有的前置准备都不过是成本和时间的问题――但是，我们人类怎么活过这个过程才是重点。”
　　“等会儿，就算是200个G的持续加速，我们需要等待5200年？”“不需要，因为亚空间冲击在一定程度上达成了令时空折叠的效果，换句话说，对于我们来说，只是一次极为难受的跳跃或者说真正的跃迁而已。”“如果是空间折叠的话，那个过载......”“你该不会以为亚空间爆炸的射流冲击在超固体表面上，我们不会被正常的，打出去吧？”讲解者强调了“正常的”三个字。
　　“那么，有没有可能......”中方代表想了想，“我们将这个会导致地球加速的射流用光聚弹炸开，只保留亚空间冲击。”“也许可以，但是我们没法试验，实际上以上的所有方案我们都没法试验，因为我们没法模拟那个程度的爆炸，只能通过第四旋臂的实地考察的痕迹来还原，而且我们还不知道当时的土著有没有什么约束和偏减机制保护了自己，所以说，实际爆炸效果和估算值是有相当大的差距的。”
　　“那么，我认为我们可以三个方案一起进行。”弱者才做选择题，强者，全都要！“首先，我们应该在银心附近进行星路计划，如果能够顶住的话，至少后面一个圆锥形的星区都能保留下来”“但是那个需要的光聚弹......好吧，反正就是当量的问题。”“如果顶不住，我们能不能把它炸歪？执行泄洪方案，把大部分的威力诱导向......向第二旋臂。”反正那地方就一群虫子，炸就炸了吧，当然，当务之急还是加油攻克新引擎的理论问题，做个正常的FTL引擎去仙女座避开这个大炸弹才是正道，至少没有人知道那需要多久，所以续命的方案还是需要几个的。
　　“然后加固行星，做好一切最坏的准备，最不济，哪怕是无法打到仙女系......至少我们还能活下去。”“可是，这需要......”这需要的资源，人力和财力都不是一个小数目，可以说，从现在开始，在坐的所有人都必须为了活下去这个简单的目标开始攒钱了，超固体行星装甲的制备和加工，大量光聚炸弹铺就的星路，甚至后来提出的双星路，一条用于削弱银心爆流，一条用于如果削弱了也不能顶过去的话，用于抵偿削弱的爆流加速要塞化的地球或者月球，具体选哪一个就得看到时候人类能够凑得出多少超固体了。
　　“那么，最后一个问题，需要向社会公开吗？”法国人提出来道，毕竟这么大的动作指望瞒过去是不可能的，那么怎么公布，公布多少就是一个问题，当然，现在已经向着法兰西纳粹帝国飞奔的高卢鸡表示一点不虚，那些德国佬在殖民地和北欧修养了一段时间后就把盖世太保翻了出来，现在就差俄国人再把红旗打起来就是一个完美的轮回了――可惜，现在毛子寡头面对广袤富饶的星空表示暂时不想扛红旗，而兔子......兔子那是粉红旗，是论外。
　　“我认为应该尽早公布，这种事情，被曝光和主动宣布是两个概念”被曝光的话，那么政府从一开始就会站在一个极为不利的舆论条件下，而且自身公信力也会受到相当的损失，当然，好处是可以通过各种旁敲侧击把冲击分解开来，并且做好一定的应对准备，当然，这里面到底是为了争取时间还是单纯的把脑袋埋进沙子里面，那就得看是什么样的政府了，毕竟就横向对比来看，目前人类的国家政府里面是因为前一个原因的靠谱货色着实稀缺。
　　“不行，这种事情，如果贸然公布的话......”美国人顿时脑门上汗就下来了，历来自由，民主的美利坚一旦公布出去这种末日级的消息，那绝对不是全民上下一心抗灾，那绝对是买好食物，饮水，枪械，然后蹲在房子里面防御，然后再和美军士兵打一场巷战什么的，而且舆论和记者绝对是第一时间质疑富人的逃生措施――可问题是，如果真的有这种措施还好，可现在是根本没有啊，谁家的飞船也跑不到仙女座啊，而且隔壁旋臂的那些文明已经说明了一个很浅显的道理了：那些文明集中整个种族技术和力量构筑的避难所都GG了，少数几个富人的私人掩体的存活率那不就是笑话吗？
　　“我认为也应该尽早公布，动员社会各阶层的力量。”天朝也对此表示赞同，而毛子在仔细想了五分钟后，也表示没问题，大不了下调伏特加的售价并且提高民众酒精和砂糖的供应量就解决问题了，实在不行还有苏联故智啊――现在不兴西伯利亚挖土豆了，那就去月球铺装甲吧，或者去火星挖沙子，去尼亚尼斯黑矿窑下苦窑都可以，累成死狗他们就巴不得早点末日来临，早点解脱了。
　　“是的，大不了舆论管制，大不了政治审查啊！”和德国，意大利之类几个西北欧国家重组了一个新欧盟后的法国是越活越像个邪恶的轴心国土匪了，在倒行逆施的道路上渐行渐远，至于说英国的意见，啊，这里面没有人在乎他们，倒不是因为他们不够强，实际上在喘息了一段时间后，重新开了次“小规模大建”的英国现在还是能够匹配上五常的战斗力的――最起码殴打除了五常剩下的那一票是没问题的，打托格人如果速战速决也没事，长期对抗可能翻车就是了。
　　但问题不在于能打不能打上，实际上在这个事情上最能打，叛军事件后疯狂大建，楞是要下饺子的美国其实都没有多大个话语权和底气，主要问题是在于三个事情上“钱！”“人！”“资源！”而归根结底，就是两个事情“钱”和“人”，可是牛牛这两个都没有就是问题所在了。
　　之前大建的事情已经花掉了牛牛最后一点棺材本，虽然也因为这种“最后五毛，医得好就医，医不好等死”的心态，重新找回了一点点的大英帝国的影子，最起码如果哪个间谍去数他们的战舰不会连一只手都用不完这么尴尬了，差不多要数到十才能说皇家舰队倾巢而出，距离数到60才只能说中国第一舰队倾巢而出的境界还早得很（美国需要数到78.....），可这也意味着，这种需要花大钱，出大力的事情他们是没法参与了，就像前面的镜面阵一样――理论上是五常掏钱，但是英国赤字高悬，是真的掏不出来，最后才变成四常投资――如果不是兹事体大，需要召开全体流氓会议，牛牛大概都不会被告知这种事情（谁让他没出钱呢？）
　　当然，英国人现在没钱，不代表以后没钱，毕竟他们现在有正儿八经的主力舰组成的舰队，不管是强抢还是干点别的什么事情，可以说，在这种武力保证下，只要不夏姬八花钱，迟早能够挣回来的，这和过去打劫都没海盗船相比还是好得多的，最起码，法洛斯那块的收益对于他们来说还挺稳定的。
　　“我也认为应该尽早公开......”在思索良久之后，英国人也选择应该公开，反正劳资没钱也没人，公开不公开都掏不出求生资金来，那干嘛不公开呢？这样给其他四个施加压力呗，顺便还能激起五常之外的杂鱼国家的恐慌，避风港效应你懂伐？移民你懂伐？还是避难的，想怎么压榨就怎么压榨，为了苟住一条狗命啥都肯干的那种――那为什么不干？！
　　“真的，不行，我，我美国自有国情在此，直接这么公开出去的，我们就麻烦大了。”“也对，美国在这件事情当中的作用是无法替代的。”中国人说了句公道话，美国人虽然有钱没人，但是他技术水平和强大的军事镇压力量也是不可或缺的，更别说美国没人也是建立在和什么人相比之上的，如果和英国比的话，他们的人力特别是高级人力资源相当丰富。
　　“可，我们不能就这么一直等下去吧？”毛子敲了敲桌子，“给你们一点准备时间，保持理事会口径一直没问题，但是这个时间具体是多久呢？”“这个......”“一年，我们最多可以瞒住一年，不过.......”在座的四个都看向了美国人，“我们可以保证我们的学者在这一年的时间内什么异常声音都不发出来，可是你们呢？”这是一个问题，美帝的学术界......是根本管不住的，特别是动员了这么多人和耗费这么大精力的事情，其中不少还是从私人研究所和机构借调的人员，要想扣押软禁下来......美国人想了想，那还不如直接破罐破摔宣布真相呢。
　　这个事情别说天朝，就是毛子都比美国人有优势，天朝只需要把人召集起来，说开一个新项目，找个军事基地一塞，网一断，妥了，别说一年，十年都能保证一个字都露不出去，这里面如果要说谁可以一直瞒下去那就只有天朝了，毕竟焚化部和光腚之类的机构也不是专门的二次元纪委，他们还是要做点正事的嘛！
　　而毛子......月球铺甲板了解一下，一样可以保证长时间不漏口风，而法国人，嗯，你问盖世太保统治下的国家的言论自由程度？最后的英国，对不起，英国没出钱，不管是真掏不起还是不想掏只想蹭，总之没掏钱的没有被允许加入到研究之中，所以，英国代表还是今天开会才知道这个事情的，说的不客气点，这个时候掏枪把这家伙毙了，整个英国都不会有一个人知道还有这种灭世末日。
　　“一年，如果这一年里面，你们美国先泄露了消息的话。”毛子露出了一个愉快的笑容“那就不是我们的问题了”到时候，这个锅就是你美帝的了，毕竟美国的力量是不可或缺的不错，但是如果他自己泄露消息的话，其他四个也不会往沉没资产里面砸钱，何况说――五常里面最能吃的那个死掉，剩下四常不也是一件好事情吗？


说个关于第一章的题外话
　　虽然看到这里的都不会在意，但是，我想说，宇航机构真的不是你们想象的那么严肃的――你们这是真的想当然了......以为全世界都是中国这么严肃的。
　　实际上，宇航机构不仅过愚人节，而且也搞愚人节笑话，最最关键的是――每年都搞！没错，惯例，每年都搞！哪一年4月1日，NANA不出来刷点存在感，弄个一本正经的愚人节笑话――那就相当于哪天新闻联播不播国外水深火热了――绝壁是出大事了！！！！！
　　NASA愚人节玩笑合集：
　　1998年，NASA宣布阿波罗号宇航员在月球射门得分――实际上是在安装太阳高能粒子探测器。
　　2001年，NASA宣称美国队在太空打败了俄罗斯队――实际上是2000年的国际空间站建设照片。
　　2003年，NASA公布发现新的星座――猫头鹰座――实际上是把一只鸟放在TOLOLO全天域照相机前面拍的........
　　2005年，火星上的水――愚人节笑话
　　2006年，月球上有新鲜奶酪――愚人节笑话。
　　2008年，空间站机器人“德克斯”请求更名........
　　2009年，宣布即将升级宇航员的大脑，安装电子脑功能.........
　　2010年，登月探测器报告说在月球发现水――啊,无聊的NASA往照片上PS了一个饮水机
　　2011年，土卫六下暴雨――啊，这其实是不算笑话的东西，因为事后发现真甲烷暴雨了。
　　2013年，木卫二近距离照片流出――其实是煎锅锅底，而且以假乱真
　　2014年，宇航员Koichi表示AF J013机器人忘记带钥匙在敲空间站的窗子.....
　　2015年，太空牧场和月球养牛，还煞有介事的附了牛用宇航服照片――图片稍后一起放出来。
　　所以说，别以为宇航员不开玩笑啊，每年都要闹幺蛾子的。
　　其他例子也是有的：
　　富兰克林天文研究所表示明天下午三点世界末日........然后......大恐慌。
　　你看，现实世界真的不是你想的那么.........严肃的。
　　而宇航员和地面通信说――发现外星人的笑话.....嗯，都已经过时了，最近的版本是发现外星人并且用激光枪指着他，告诉他空间站里面没有多余的食物和水........
　　与此类比，在不在站在上帝视角的角度来看，4月1日的时候，宇航员告诉你太空当中有一群橘猫开着铁甲舰来地球了――你是当玩笑还是事实？
　　
　　
　　


第191章

　　不管是超固体还是光聚弹，它们都有一个很明显的共同点，那就是需要大量的重岛元素和稀有元素，以上两种在宇宙当中的分布都是极为稀少的，除此之外，需要的有色金属和一些人造碳材料的数量也不在少数，从某种意义上来讲，后者甚至可以说是原料表里面最便宜的，而加工，制造的过程也极为的繁琐和复杂，总而言之，这是一种耗材数量大，制造能耗也高的东西。
　　“两千万吨？你们疯了？两千万吨超固体，一个月，我们去哪里给你们弄两千万吨啊！”两千万吨超固体意味着需要接近8000万吨的各类材料，而且配比，制备和预处理都是一大堆的麻烦事情，要知道一个同样超固体和特种材料制作的大型压制槽，一年的产量也就才十来万吨而已。
　　当然，还有一种制作法倒是可以一次性产出足够多的超固体来，但是那却需要消耗大量的成本和准备时间，将一颗矮行星或者小行星掏空，用星体作为预制起爆槽使用，虽然岩体的强度很低，然而厚度却赋予了它们足够的抵抗力，让光聚弹爆炸后可以生产超固体，只是，这样生产的产量和超固体的品质非常不稳定，除非消耗更多的时间进行精确的计算。
　　“没有关系，就用第二种办法”“那人手呢？时间呢？材料呢？”“这些我们来解决，你们只需要保证每个月交的出2000万吨超固体！”“.......我们尽量”话都说到这个份上了，这种政治任务根本不可能回绝，充其量也就只能讨价还价，争取一个还算不错的条件和支持而已。
　　克洛罗斯星域，某矿业行星卫星
　　灰白表面无数赤红裂纹浮现，随后整颗星球就好像被什么东西涨了一下般，往外一跳，大块的岩壳飞快脱离主体，耀眼光芒自裂隙下喷薄而出，随后化作无数碎石和岩石块溃散开来，虽然看着缓慢，实际上这些碎块里面，最慢的一个也在每秒数公里以上，而最快的那些细小碎片甚至可以达到百公里每秒以上的速度，瞬时间，行星上就仿佛下了一场流星暴雨，好在这不过是一颗矿业行星，上面没有什么居民。
　　“晶柱生成状态良好，准备切割打磨作业。”爆破后的卫星碎片中央漂浮着一根长度约在1.6公里，直径40多米的紫灰色柱体，表面残留着大量的焦黑和白色的痕迹，那些是未生成或者生成不完整的超固体物质，在后续的加工当中会作为坏点切割和打磨掉。
　　“质量测定完毕，今年的工作我们超标完成了。”这也是星体槽爆破生成超固体的一大优势，只要成功一次，最起码可以制造出数亿吨的超固体物质，尤其是核心部分的呈现出紫红色的部分，人类就是用上了各种手段打磨都收效甚微，这种硬度，密度和强度都超高的物质最终是用凝聚到微米宽度的超高压等离子切割机花了好几天的时间才一点点切开，它们会在后续的艰难加工当中变成诸如工质喷射引擎喷口，星路光聚弹定向器材料之类的需要超高强度和耐热能力的部分。
　　而缺陷就是这样的星体槽，光是挖坑就得好几个月，更别说填充粉材了，更别说那些用于起爆的光聚爆炸装置的浪费了，相比同样超固体制造的专门压制槽，半个月一炉，可反复使用，定向微型光聚射流提供的可调超压力和亚空间物质粒子雾也比这种粗暴的方式更加容易品控，要知道，采集组从晶柱上剥掉的不合格的部分都占了整体的快15%的体积，如果是商业生产，这怕不是要把底裤都赔的不剩。
　　大量的超固体被运送往地球，在轨道工程和地面工厂当中变成大量的厚度2-3厘米一块的板材和碳纳米管编织材料，普通的合金装甲等等一起被送到月球，将月面一点点覆盖，同时，月球岩层也几乎被彻底掏空，月尘更是直接极端离子烧结为钛铁合金壳，月球内部已经掏出一个直径好几公里的区域，建设组还在不断的深挖并加固，交错的超固体支架和纳米牵引索几乎一刻不停的在月球表面和内部蔓延。
　　城市，农场，战舰停泊的港口，还有跑到仙女座后，在月球撞到什么东西之前，快速撤离内部的人员，物资和设备的殖民母舰，人类可从来没想过这东西被打到仙女座后怎么刹车的问题，所以说，就只能做好中途跳车的准备了，至于说这辆跨河系飞球最后撞到什么倒霉蛋嘛.........那就不关人类的事情了，反正不管撞到什么，那家伙都完蛋了，亚光速照脸一发月球，3000公里口径的亚光速动能弹，把整个星系从头到尾砸穿完全不是问题――尤其它还超固体加固过了.......――所以说，如果这个计划成功的话，仙女座迟早会有人成为一次性“银河大炮”的受害者。
　　经过一段时间的工程，白色的月球现在已经有相当一部分被超固体特有的紫灰色所覆盖，当然，其他一些还在施工的内衬部分依然是黑色和白色的，以及那些人为的巨大裂隙下露出的璀璨灯火；除了作为逃生舱使用外，月球还将作为人类第一艘真正意义上的移动星球战舰来使用（3000公里直径的月球已经比不少矮行星还大了，在类地行星卫星当中简直就是一个巨人――与之成鲜明对比的是火星，最大的卫星才十几公里大。）
　　因为没有人知道大灾难的时候，仙女座和银河系的相对位置刚刚好就是在第三旋臂地球这边，所以，需要根据实际的情况进行调整，必要的时候，这个球也是可以移动的，虽然只能跳跃，没有什么移位器带的动这个等级的物体，而且移动的时候，就是人类准备集体搬家的时候，根据工程组的计算，跳跃的闪弧效应就堪比舰队火力齐射的场面了，简单说......对方别说被动监控雷达了，就是活人都会高能粒子风活活烤死，闪弧的亮度堪比恒星，仿佛一颗小型的持续明亮数小时的恒星――可以说，它就是什么武器都不带，直接往行星轨道上跳，亚空间通道开口就能把行星的生态系统洗没了。
　　所以，月球方舟起跳的瞬间地球就GG了，而落地的瞬间，目标行星也差不多GG了，因此，如果不是最后关头，没人会启动它，何况说，它现在的建造进度连1%都没有，按照这个速度下去，本世纪内能够完工就已经是奇迹一样的速度了，但是，其开资已经让五常都撑不太住了，这个时候就必须是时候拉一笔新风投了，不管是自己人的还是别人的。
　　从理性的角度来讲，这种等级的工程，投资之类的事情和隔壁的虫虫谈是最好的，虫虫人数不少，资源也不少，而且施工能力和文明规模还很大，并且最关键的是，虫虫还不会疯狂抢船票，恨不得连自己家的宠物狗也得有一张方舟船票，为此占掉那些屁民的位置也在所不惜――虽然以挤沙丁鱼的方式放胶囊仓的话，全人类加尼科人加老鼠再加1/3个托格都能塞的下.....（全人类装罐的话，一个东非裂谷就能塞下还绰绰有余了.....）
　　不过，这种床位多得别说带宠物狗，你把你家的鱼缸和二维老婆带上都有空间的事情，所有参与工程的国家都没有对外透露，只是对自己家的国民或隐晦或自白的表示，劳资投资的方舟可以把你们全部带上，连乞丐都有位置，至于说其他民族，其他国家的嘛......空口白牙两手清风就来谈这种事情？还有没有点礼貌？
　　于是，在公布大灾难后，哪怕是最混乱的美国的民间都还算保持了一定的秩序和冷静，美国政府就是唯一一个直白表示方舟船位足够，哪怕把其他国家全丢下船都有美国公民的位置，并且还煞有介事的发了方舟船票的国家，并且还在没有通知其他国家的情况下，自说自话的分了舱位，用这种方式从平民手里刮了一大笔油水出来。
　　不过，还别说，如果免费发还真有人质疑一向贪得无厌的联邦政府，但是收钱卖票嘛――美国人民瞬间就安心了，买不起百万美元一张的一等票，五万一张的二等票也行嘛，最不济还能攒钱买3000美元的末等票嘛，至于三千都没有的，就爱莫能助了。
　　这般赤果果的让交保命钱的贪婪嘴脸，反而让美国的秩序慢慢恢复了，民众都相信，如果联邦政府保证每个人都有免费的床位，那绝对是政客的骗局，但是，如果赤果果的明码标价一副吃相难看的贪得无厌的嘴脸的话，啊，那就差不多是稳了，毕竟对于美国人来说――掏了钱就得办事，给了政治献金，你这破政府就得给我说话嘛。
　　而其他国家的发票方式也是各有各的特色，俄罗斯是宣布全部去月球铺甲板的都有末等票，其他待定，瞬间国内天天那些醉鬼和毛手毛脚的愣头青就消失了不少，各种夜校和技术培训班人满为患，去月球干苦力杂活的招聘处都挤满了有为青年们，仿佛苏联复生，伟大的共青团员再现一样的场面。
　　新欧盟则是宣布，技术人员，工人，教育家优先，其他平民通过政治审查的有末等票，至于异端和异教徒等死，然后他们的人就安心了，这就是人类的劣根性啊，总得找点可以对比和攀比的东西出来，真一视同仁都发票的话，这些家伙反而还会疑神疑鬼，但是真给分个三六九等，按钱说话一切就妥妥的了。
　　至于说中国，中国屁民们在网上一顿抨击，然后对国外一顿羡慕，直到被小区或者街道办通知去附近的社区开了个会，领了点“普通的慰问品”后，就什么也没发生，就好像根本没有大灾难和方舟这回事一样，至于说短时间内跨国婚姻的申请数量增加那就是很普通的民政事务了――至于说专门坐船跑去月球工地参观，还在那些还没有完工的单人或者家庭舱门上刻些乱七八糟的东西，让工人们气的跳脚之类的就属于是个人违法行为了，都差不多被罚了2000块，然后拘留3天。
　　就连最谐星的英国也对国民表示我们也有足够的船票名额，甚至略有富余，所以说，只要在英国进行一定额度的投资就可以酌情获得一张富余的船票，不仅维持了稳定甚至还迎来了一定程度上的繁荣，很快就把中法美三国帮忙垫付的工程款给补上了，也能底气十足的坐在会议室里面而不是缩在角落里面一句话都不敢说了。
　　但是其他国家们，这段时间就是一片混乱外加六神无主，因为看这个投资的幅度和五常的认真模样，这显然不是什么仙人跳的骗局，方舟是真的，每天就挂在头顶上修个不停，真金白银和各种稀有元素就像是流水一样喂进那个无底洞，除非五常集体石乐志，否则灾难也肯定是真的，那么......俺们怎么办？不用想，就算是有多余的船票也只可能是那些权贵们能够跑掉，那么剩下的屁民呢？等死么？
　　所以，当五常都表示人力物力财力都有点难以维系，勉强只能带走自己人的时候，顿时便闻弦歌而知雅意――一个要钱的事情，说地这般风雅干啥？――多少钱？
　　但是，就算是人类自己的全部资产投进去也显得略微不足，毕竟人类社会还要运作，还要警惕异星人，特别是还要维持对第二旋臂的战备之类的事情，所以说，真正能够投入方舟的其实也多不到哪里去，剩下的那些杂鱼全部加起来顶多算个第六常的水平，这是远远不够的。
　　于是，老鼠们就目瞪口呆的收到了一份项目PPT，关于行星战舰的部分，当然托格也收到了，人类承诺，等到战舰完工，根据你们的出资比例，可以共享一部分的相关技术，并且邀请了两族的领袖参观了建造当中的“月球战舰”，还煞有介事的给它装了武器阵列，虽然其中一大部分是假的，但是还有一些是真的――中心思想就是“老大我有一个很Waaaaaaagh的计划，但是没钱，Waaaaagh不动了，你们要不要加进来一起Waaaaagh?”


第192章

　　月球，方舟工地
　　一艘鼠人飞船靠港进入方舟上唯一建立好的港湾，卸下一些高级工程师和能够操作人类设备的高级技术工人，相比人类工人来说，这些鼠人苦力的薪资水平更低，要求和待遇耗费也更为廉价，对于必须努力节省一切不必要开支的人类各国来说是一个很好的劳动力来源。
　　断齿就和往常一样的靠在墙壁上，手里捏着一罐从过道的自动售货机买的运动饮料，这种富含糖分的东西对于鼠人来说是不可多得的好东西，不过在鼠人社会那边因为售价和运输成本的关系，价格倒是不便宜，虽然断齿已经算是中层军官阶级，不过，军饷还不算很多，能够节省一点算一点。
　　“或许我该找个雌性成家了。”断齿看着来来往往的无毛人和鼠人工程师们想到，“最好是有光滑细长的尾巴，精致柔嫩的绒毛，还得有一对纯正的血红色的小眼睛......”不过片刻之后，他又嗤笑了一下，这种美人（鼠）怎么可能轮得到一个普普通通的上尉军官啊，不过，哪怕是鼠人也应该有点梦想的啊。
　　“哟，断齿，你怎么在这里？”一只脑袋格外大而显得身子极为瘦弱的鼠人有些诧异的看着他，它身上穿着一件显得有点脏兮兮而且过于宽大的航天工作服，鼻梁上还架着专门为鼠人设计的小圆框眼镜，浑身的毛发打理得一丝不苟，手上抓着平板和舱外工作呼吸头盔，“你也拿到那个了？”“你是......细尾！”断齿丢掉易拉罐，惊喜的看着童年的好友，“你.....你刚刚说‘也拿到那个’，难道说......”
　　“没错，我去年通过了最高技能考试，拿到了高阶航天工程师证书，所以就到了这边。”细尾丝毫不避讳这件事情，实际上鼠人社会对于这种事情都看的很开，每一个成功进入人类社会的鼠人就意味着一个社群成功分裂出去一个高存活率的子群，对于鼠人这种文明来说，反而是一件值得庆祝的好事情，“那么你呢，我记得你应该是......”
　　“对，我现在在风暴卫队担任中队长。”断齿点点头，一般来说，这种武力体系的鼠人是不太可能拿到人类的绿卡的，毕竟人类可不需要太多的异族士兵，或者说没有必要吸纳进自己社会来，需要它们打仗的时候，只需要有足够的利益，那些氏族长就会欣然将成打的精锐鼠人送上以供差遣。
　　“那你是来押运......哦，不对，押运应该轮不到你们这样的部队来负责，那么你来是......”细尾有点迷茫的看着他，他不太清楚这家伙是怎么混进来的，实际上在这个地方看见老朋友已经是一件很惊讶的事情了，“不会是你被发配来当苦力吧？”“不是，我是来讲课的，虽然我也不知道为什么需要我来。”断齿耸耸肩，实际上接到人类这个要求的时候，鼠人执政会议都很诧异。
　　“讲课？”细尾一脸懵逼，为什么会需要一个鼠人还是一个风暴士官来为人类的部队讲课，双方的战术和作战方式不是不一样吗？而且听说人类的战斗风格简直奢华到了极致，而且也是毫无敌手可言的，为什么会需要一个中层水平的鼠人军官来讲课？而这个问题，断齿也不知道，实际上他不过是这次的讲师团的一员而已，具体的讲义和讲课的范围还没有发下来，他也不知道到时候会需要他讲什么。
　　几天后，鼠人们的临时居住区
　　“无限制掠夺战.....这是什么意思？”断齿拿着讲义整个鼠都不对了，这每个字都认识，连起来就不懂了啊，“能不能解释一下啊？”“你们平时是怎么打仗的，怎么保护回收部队，怎么执行战利品回收和战场保护工作的都可以讲一讲嘛。”“就这个？”断齿挠了挠脑袋，“这不是很简单的嘛，是不是太表面化了？”“不表面化，你需要在接下来的几天内整理一下战例和相关的资料，并且详细的把他们量化并且系统化和规范化。”“我感觉这和他们平时做的没有区别啊，特别是那些PMC的大猫们”他们干的可比鼠人好多了。
　　“不，重点不是在于如何保护和摧毁，而是在于如何回收，简单说......”“如何抢劫，啊，我懂了。”这个确实是鼠人擅长的事情，人类的打劫方式技术含量太高，所以说反而洗劫得不算太干净，浪费也很严重，不过，他们通常只需要那些高价值的部分，剩下的确实不需要――对于人类来说，抢劫是一件愚蠢又费时费力的事情。
　　话是这么说，但是当断齿站上讲台时，面对台下一大票魁梧的猫人军官和人类海军舰长的时候，依然是脑子一片空白，完全不知道该讲些什么，最后只能是匆匆忙忙的根据讲义和本能把课上完，甚至回到休息区后，他都回忆不起来自己到底讲了多少蠢话，下面的听众又提出了多少次令鼠难堪的质疑。
　　不过接下来几天熟悉了之后，断齿就能讲得有模有样了，直到上级让他带队出去进行一次实操演练为止，“我们，开这个出去？”断齿目瞪口呆的往两侧看了看，站在栈桥的末端，他甚至都没有看见延绵出去的侧甲板的尽头在哪里，就好像是一堵横在自己面前的由金属和复合材料组成的叹息之壁，仿佛是世界的尽头。
　　“开，开什么玩笑，我们就开这个出去？”“这个大小差不多了，再大就不合适了。”“等等，我不是说......算了，那样我们就得好好的制定计划和寻找目标了。”断齿看了看正顺着另外一侧的大型登舰通道进入的全副武装的猫人陆战队和无人机装甲营，“对了，这是什么类型的飞船？”“轻型航母吧。”“.......”你们开轻型航母出去打劫，就不怕最后亏到把裤衩都赔出去吗？
　　“重点不在于成本和盈亏，关键在于物资量，懂吗？”人类现在需要的不是商业上的利益，而是实打实的物质，所以，哪怕从成本的角度来讲，耗费飞船的寿命，弹药等等去打劫那些穷鬼其实本来就别想着能够回本，但问题这就是一个亏本换硬通货的过程，就好像当初兔子宁可补贴亏本出口也要外汇一样，通过消耗人类盈余甚至可以说是供给充沛的常规原料来搞月球方舟计划需要的各种稀有元素等等，虽然从金钱和商业角度来说，性价比根本不合理，但是，这不是一个讲商业利润和性价比的时候。
　　“也就是说......”断齿秒懂，不就是鼠人曾经很久之前的那种做法嘛，回收垃圾利润微薄，杀戮，奴役都其实是效率很低的事情，但是如果真的要讲究高效的话，没有足够的食物流入社群就不存在以后这个概念了，再高的效率如果不能活到那个时候一样都是扯淡，而人类目前也是如此――那些穷逼不可能有人类自己开采，开发产出大，但是――人类现在似乎也不是需求长期效益而是一笔短平快的热钱。
　　“最后一个问题，我老是听见你们在说什么方舟，是指这条船吗？”断齿认真的问道，“可是它很圆一点都不方啊，为什么叫方舟呢？”“这个嘛~总之，就是一个代号，因为在我们古代，最大型的木质帆船就是方头的，所以叫方舟。”没毛病，神话里面的方舟不就是木头方头帆船嘛，而且还相当于泰坦尼克号的3/5大小，这个大小在古代绝对是最大的木质帆船！
　　不过这不重要，反正鼠人和托格人对人类文化和神话还没有熟悉到这个地步，实际上，他们对此也不是很感兴趣――看人类历史对于他们来说是一种折磨，特别是和眼下的人类对比起来，时刻都在感受着贫穷和富裕的反差折磨，这也是人类内部在疯狂卖方舟船票，鼠人和托格人都依然认为月球是一条战舰――因为他们根本不知道方舟是什么，尤其是他们的翻译君还很愉快的把“Ark”直译为了“方的船”
　　（话说，圣经翻译中文的时候，Ark为什么会翻译为方舟呢？――不过，也有一个说法是因为Ark希伯来原文的意思是“箱子”，是摩西母亲装摩西的涂有柏油的箱子，所以翻译君就愉快的：箱子=方的=方的船=方舟――所以说，异星文明交流的时候，这些隐喻和习俗如果不能真的事无巨细的了解的话，绝对会理解错误，实际上就算是同为人类的我们，都只是知道方舟是神话里面的逃生船，对于Ark这个词的来历以及为什么叫方舟其实都不清楚，更别说鼠人了。）
　　断齿似懂非懂的点了点头，虽然这些天的见闻来说，这更像是一座巨大的要塞和港湾，但是曾经有幸参观过人类航母的他对此也能够理解，毕竟人类的航母的德行从各种意义上来讲和这条卫星战舰来说似乎也没差，毕竟如果这么大的用卫星制造的飞船还停着那些小灰机的话，断齿都觉得很别扭，还是应该停进去一大堆大型飞船感觉比例上才舒服一点。
　　“好吧，这条船叫什么来着？”断齿这才想起来，他还不知道这条即将出发的掠夺舰叫什么名字，“它啊，剑犁”“......”一直到抵达预定的目标位置，断齿也没想明白，为什么圆的飞船要叫成是方的，不过，当一颗赤红的行星出现在舷窗外的时候，所有的这些疑问都不重要了――事实上，根本不需要什么太空战斗，那些小小的飞船根本没有靠近航母的资格就被近防武器彻底消灭了，剩下的就是.......
　　无数流星穿透云层，下方烟尘缭绕的城市瞬间陷入一片混乱之中，人类没有进行轨道轰炸和航空压制，为了避免造成不必要的损失，最大限度的提高掠夺的效率，“按照我标记的点位行动，多余的我就不说了，你们的专业素质比我还强。”断齿在通信频道里面笑了笑，然后用鼠人的天赋神通快速在电子地图上标出第一搜查序列和第二搜查序列的各个点位。
　　而标点所依赖的就是鼠人数千年来的流程和断齿的个人经验了，不需要什么卫星定位和扫描，看一眼城市建筑分布和走向就大致能够猜出对方的仓库在什么地方，哪里比较有钱，哪里是对方可能的跳跃器或者移位器的工厂，至于说奔矿场去的那部分兵力则是由鼠人太空地质工程师带队，那些家伙可是自我吹嘘是看看行星的地面走向就知道哪里是其他文明的矿场所在――虽然后来证明这是靠人类的遥感探测卫星做到的，但是也不能否认这些家伙确实经验丰富，尤其是在找这些文明的矿坑和矿物仓库的时候。
　　“另外，稍微嘱咐一句，别随意开火，我们不是来打仗的。”只是来弄一笔短平快热钱而已，“对了，这个文明的技术水平有点捉急，能够有飞船，八成是有好康的特殊矿物资源，嗯，多的我就不多说了，你们更专业。”断齿靠在座椅上，给自己泡了一杯咖啡，然后拿过一本鼠人工程师夹带的娱乐杂志，迅速进入了战场摸鱼状态，反正就眼下这个装备，兵力和火力，想翻车都不可能。
　　一小时后，城区沦陷，一小时30分钟后，运输飞船开始装箱，三小时后行星上所有大型城市完蛋，或者准确点说是所有大型城市的物资储备库完蛋，24小时候，这个行星上已经只剩下一堆一脸茫然的土著和空空荡荡的矿物仓库，不过，他们的苦难才刚刚开始――人类的专业探矿队一般都在那些人迹罕至没开发的地方找矿（因为数量略多，而且更多是土著无法开发，但是对人类有用的稀有矿物）
　　而鼠人更加擅长在这些有文明的地方找矿，什么文明有什么矿物资源，文明殖民地的状态说明矿物丰度这种见鬼的经验不得不说，还是只有鼠人最熟悉，所以.........接下来鼠人的太空地质工程师就会做个简单评价，如果觉得有价值的话，之后就会有人类的暴力开采队抵达了，以短时间内能挖多少算多少的态度把表层富矿洗劫一空，至于说当地人之后怎么生活.......那关人类屁事！


第193章

　　第二旋臂，边缘，某星云
　　接近足球场大小的物体漂浮在这片尘埃之中，表面上残留着时光与尘埃留下的痕迹，巨大的被动接受器在电机带动下缓缓旋转着，接受着来自遥远星空的各种信号由反射锅聚焦到中央传感器上，再由内置的巨型超算进行解析和分拣储存，这是人类在上一次进攻时遗留在此的探测器或者说被动雷达站，它的作用就是如果侦测到米戈大部队集合，有疑似进攻人类的迹象就会进行报警。
　　（PS：太空尘埃密度并不高，小型的陨石也是如此，小行星带的陨石最小间隔是96万公里.......你没看错，最小的间隔是96万公里，可以塞进去3个地月系，指望飞船或者探测器什么的撞到什么或者被尘埃干掉，大概是活在梦里，或者说真的撞上的人去买彩票可能能够100连发头奖。）
　　亚空间高能粒子飞驰而来，撞击在特殊金属箔做成的反射层之上，产生微弱的相干效应，并反向释放出特殊频率的电磁波，在中央汇聚为足以被识别的信号，密集的信号连缀成片，被描迹器自动绘制出一张复杂的图谱，递交由下一阶超算进行分析，片刻后，雷达站悄然崩解，强大的定向信号穿透旋臂间的虚空直奔远哨4监听站而去。
　　远哨4监听站，人类布置在旋臂边缘的若干监听站之一，它的功能就是监听来自第二旋臂的任何信号，包括并不仅限于人类之前布置的雷达站和监听器回馈的信号，也包括米戈那边可能投掷的跨旋臂战略武器引起的亚空间波动，当然，前提是它们有这种东西的话。
　　当警报响起的时候，整个监听站内都是一脸懵逼，拿着报纸蹲在重力室里马桶上的，正在下棋的，补番的，拿着杂志撸管的都茫然的看向了几十年来从未响起过的报警器，直到几秒后才回过神来，顿时慌乱成一片，甚至于事后站长都回忆不起来，自己冲出来向后方基地发出信号的时候，有没有提裤子和擦屁股。
　　“米戈在大举集合舰队？”正被月球基地一天比一天高的账单和物资需求闹得头大了的五常简直是目瞪口呆，这虫子在要搞什么？为什么偏偏挑在这个时候来这么一出？但是问题是现在人类并没有足够的余力来打这场跨旋臂战争啊，一部分舰队在外面作战，顶着巨额亏损攫取必要的稀有元素和资源，一部分则需要维持人类对于托格和鼠人的压力，这个时候如果米戈真的大规模进攻的话，人类是根本无法顶得住的。
　　“现在不是讨论它们为什么这么做的时候，我们必须拿出一个办法来，是迎击还是空间换时间？”迎击就是集中人类所有的作战力量，再拉上最能打的几个一起迎战米戈，而空间置换时间就是层层抵抗，放弃大部分的星区，只需要保留地球和几个核心殖民地就好，等到月球方舟完工就装船，直接往第二旋臂靠近银心的位置跳，过去就引爆银心的亚空间畸变点，直接把这些虫子的家园当做加速炮膛来加速人类的方舟。
　　“空间换时间不行，我们没有那么多空间可以置换，尤其是.......”尤其是人类现在还炸废了一大片，导致双方的战场在战略层面上被大幅度的压缩，正常情况下对于防守方是有利的，可以集中局部优势兵力依托固定防御设施进行防御战斗，但是对于米戈来说，就不成立了，它们的数量实在太多了，如果不能想办法分散它们的话，最后的结果就是人类被庞大的数量彻底淹没――要知道宇宙的空旷在另外一个意思上就是不会出现在二维地面战场上那种局部区域部队太多，塞不下的问题。
　　实际上，不管是人类还是米戈，所有的作战飞船加在一起，平均间距10公里连地月系那么大的一个空间都塞不满，这意味着在太空战斗当中，某种意义上来讲，数量几乎是就是最大的一个优势，而不会出现舰队太多塞不下，最终打成添油这种场面，而米戈防御人类的“全旋臂部队”也是这样做的预案，而没有考虑过人类会打添油战术的准备方案。
　　“迎击.......我们拿什么东西迎击？”除非月球方舟明天完工，然后装船，跳米戈那边，提前引爆亚空间畸变点，那就不是迎击的问题了，爆炸洪流会教会那些虫子做虫的，但是问题是以目前的进度，在下个世纪能够完工就已经是拼尽全力的结果了，这不仅仅是单纯的土方量的问题，还有各种材料和设备的生产速度的问题――战星这种东西可不是那么容易制造的――或者说在托格和老鼠看来，能够制造这玩意儿就已经是宛若天神了。
　　“敌后游击？”“不行的，那边上次就已经做好预备了，我们过去就是往坚壁上砸鸡蛋，而且前提还得是这几十年来，对面的虫子没有升级技术的情况下。”实际上，人类早就发现那些虫子技术升级了，最开始交战还在用那些滑稽的混凝土导弹和生物激光器，后来就和人类一样核武器和超重激光器漫天飞。
　　“也就是说，必须打一场硬仗？”“是的，一场硬仗”而且还是鬼才知道打不打得过的硬仗，虽然无论是人类还是虫子都没有放弃过收集对方的资料和情报，但是因为某些大家都懂的原因，这两边对于对方都是严防死守，所以至今为止都是互为黑箱――毕竟星际战争是很难出现间谍的，你没法指望一个人类能够在虫族里面藏得下去。
　　“与其说是硬仗，不如说是送人去死，用生命置换时间。”就仿佛二战的苏联一样，用人命换取缓解攻势，而且也和苏联一样，只要拖够时间，冬将军就会教德国人做人，而这边则是月球方舟和亚空间畸变点就会教会米戈做虫，从某种意义上来讲也差不多是苏德战场那种情况的另外一种翻版。
　　米戈舰队集结地
　　“诸君，这将是我们所经历的所有战斗当中最为艰难的一场，我们的敌人数不胜数，我的对手残忍狡诈，并且他们有着比我们更加坚固的装甲，更加强大的武器以及......更加残暴的战术，但是，我们今日站在这里，为了我们族群的生存而做最后一搏！我们将不再消极的防御，我们将主动的出击，我们将赶在对方抵达我们家园之前，用我们的生命，我们的战舰拦截他们，阻碍他们，让我们的家人有足够的时间转移和避难，这就是我们今天聚集至此的唯一目的和唯一使命！”
　　“我知道，这一战将极为艰难，我知道，也许没有多少人能够看见那个未来，哪怕我们最终有幸胜利，也不得不付出无数生命，无数忠诚于族群的战士，但是，我更加知道，如果我们失败，那么我们的行星就会在那些残忍的无毛猴子的战舰下熊熊燃烧，我们的文明，我们的艺术，我们的一切都将化为乌有，被碾为一文不值的废墟！”
　　之前尼娅特勤舰队在米戈空间站干的那些事情的记录和照片挑口味较轻的一部分已经下发到每一个米戈战士和战舰之中，对于无毛直立猿战胜后的悲惨未来，所有米戈已经有了一个心理准备，所以，这一场战斗是必须打赢，必须打赢，哪怕是拼掉最后一只米戈，最后一条战舰都必须打赢。
　　“启动引擎，我们出发！”集团舰队出动并非是一次性开始跳跃，需要分出批次和功能，有担当先头送死的，有担当牺牲自己掩护后续部队跳出的，而且预制攻击点也不是一个，不过，为了避免以卵击石，米戈还是尽量保证舰队力量相对集中在一个较小的区域内互相掩护，毕竟米戈可不觉得自己分散力量后可以打赢人类――之前铁壁星系战斗就是一个例子，分散力量后，根本打不破人类的防护。
　　人类，远哨防御基地
　　“这就是我们所有的机动部队了？”对于大部分银河系的文明来说，人类集中的这只舰队就数量来说已经算是相当强大了，而且它们的体积还远远大于一般的战舰，最大的一条甚至已经可以称之为奇观一级，但是，在所有基地的人看来，这只舰队都是显得如此的单薄，从远哨4发来的情报当中，那密集得几乎分辨不出的跳跃痕迹就是现在人类所有舰队的上百倍以上。
　　更别说那还是探测器发挥的早期信息，算上信息延迟等影响后，对方依然还在集结，最终人类需要迎战多少敌人所有人都心里没底，所以说，现在的这点舰队的数量就显得极为的滑稽了，“你别告诉我这就是我们所有的军事力量？这个玩笑不好笑！”
　　“这不是全部的，但是......也差不多了。”人类的机动舰队都在这里了，除此之外，就还有一些充数的杂鱼，比如日本，亚非拉那些充其量只能叫武装民用船的东西，最后就是托格的帝国主力舰队和老鼠的唯一作战舰队以及庞大的杂鱼武装民船。
　　不过，后面那些除了托格和老鼠的主力还能勉强当个炮灰，剩下的当炮灰都不够格，这算是人类从踏入太空以来打的唯一一场需要拼尽全力的战争，而且胜率还不算很高，或者说，如果再拖一些时候倒是可以应付下来，但是现在的情况，能够打赢的几率是微乎其微。
　　之后数天，又有一些就像挤海绵一样挤出来的战舰和小规模的部队赶到，再往后，抵达的就连工兵部队都没有了，甚至于连防御的器材和材料都不是那么的充足，不得不说，米戈攻击的时机选得太好了，人类现在不可能放弃月球方舟的工程，因为那样是必死无疑，但是，这样一来就意味着大量的人力物力必然消耗在方舟上，完全无力和米戈竞争。
　　如果没有方舟这档子事情，人类开大建的话，米戈的这次攻击最多也就只能是给人类造成重创，然后被人类依托防御设施揍成傻子，然后两边继续舔伤口，直到一方拥有压倒性的力量为止，可对于人类来说，现在准备跑路才是最重要的事情，其他的都可以挪后，反正银心畸变点到时候炸了，谁也活不了。
　　与此同时，银河系最外沿，黑暗星区（指靠近仙女座的那个区域，最外沿的那一圈的部分）
　　巨大的环形物在虚空中缓缓旋转着，黯淡的恒星光芒照耀其上，反射出淡淡的金色，透过层层叠叠的外壳，下方是被保护在其中的城市和工厂，正井然有序的运作之中，而在大环的中央，一串同心圆排列的环似乎在做某种调试工作，几个有些矮胖的工作人员操作着轨道飞行器在旁边飞来飞去。
　　“畸变点计算结果不是早就出来了吗？为什么又需要重新计算？”拉文特推了推鼻梁上的全息薄片，有些烦躁的在面前的操作板上滑动着，“那些蛮夷难道又搞出了什么幺蛾子？”
　　“这倒不是，科技长大人，我们侦测到了复数次数的大规模亚空间震爆。”顿时，拉文特的手就停下了，“什么？你确定？亚空震爆？大规模？”
　　“是的，大规模，我们确定，那片蛮荒地带可能有真正的高级文明出现了。”
　　“这不可能，我们曾经不是做过一次........”拉文特住嘴了，上一次调查是在3437年前的事情了，天知道这么多年会不会有新的天命种族出现，反正他们的种族在技术上已经停滞很久了。
　　“所以，在确定畸变点的情况不会再次出现反复之前，科技长大人，我们暂时无法执行‘大计划’了。”
　　“这个......好吧，这个事情有没有通知军事长和执政官？”
　　“他们已经知道了。”
　　“啧，我又是最后一个，好了，我们近期应该会开个会议的。”拉文特摆摆手，摘下头上的装置，细长的尾巴点了点座椅上的按键，让自己滑出了工作区，后方的自动喷口喷出一阵混着细沙的白雾，随后他抖了抖短而细密的白色绒毛，走出了工作间，看上去就像是一只人立起来的大老鼠。
　　【pS】
　　想跑路的还真不是只有人类一个，跑路的方式也是各有各的门道。


第194章

　　银河边缘，黑暗星区，
　　一艘白色飞船正停靠在多个同心环中央，它长轴约有330米，短轴约有100米左右，整体就像是一根三棱柱体，尾部三个斜面上分别有两组看上去就像是某种推进器一样的装置，在三棱柱前端三个斜面上则有一些交叉排列的条状舱盖，几艘小型维护工程艇正在对它做最后的准备工作。
　　“燃料加注完毕，动力堆输出正常。”“武器系统自检完毕，超脉冲冲击器工作正常”“成员已经全部就位，‘游荡者’号随时可以发射”“发射许可，‘星桥’加速器展开”同心圆次第展开，与主环构筑成一个圆锥塔型，飞船就在塔顶的一个小型的固定环之中，“反中子注入，第一级反应堆运作”“第二级反应堆运作！”“第三级运作中！”“空间振波峰值！发射倒计时！”
　　“这次的任务很艰难啊~”菲特抬手拨开头顶的面板，将观察窗周围的装甲壁合拢，“我们很可能需要和一个能够熟练使用亚空间震爆武器的种族交流或者作战。”“星系亚空间技术不是很简单吗？应该不会太强吧？”“呵~但是亚空间震爆武器可不是随便什么种族都能使用的，好了，各单位做好准备，点火！发射！”无形空间振扭曲了飞船周围的一切，随后伴随着一道刺目闪光，飞船便消失得无影无踪，“‘游荡者’号发射成功，亚空间振波通信纠缠完成，注意保持随时在线。”“‘游荡者’收到。”
　　远哨3号基地，此时已经是一片混乱的战场，米戈的金色飞船和人类的黑色无人战舰在虚空中疯狂残斗，前者悍不畏死，后者冷酷无情，粒子流与核脉冲几乎将整个宇宙在雷达上染成一片火海，然而，如果有谁用目视来观测的话，不过是偶尔的几星闪光，宇宙和星空依旧，毫无变换，也毫无起伏，哪怕是两个种族拼上全部的战斗也不过是海洋里面的一点点涟漪罢了。
　　“第三无人舰队残余作战单位11艘，马上就得轮到我们了！”米戈的舰队好像无穷无尽般从旋臂对面涌来，人类用于针对虫族的无人舰队几乎是一个照面就被打成了半残废，原本打算在远哨3号用工业力量和无人机来消耗虫族的计划不得不改变，提前启动在远哨2继续集结和待命的人类正规舰队投入战斗之中。
　　为了给予米戈一个足够的重创，使之暂时缓解攻势，让人类的后续部队能够有重整的机会，中美不约而同直接将验证级的超级单位和战略武器全部丢上了战场，而其中威力最大的就是位于重重保护当中的“冈格尼尔”号战舰，“反质子约束成功，正在汇聚！”舰体上方的方形火炮一点点展开，相比巨大的战舰本身这门舰炮无论是体积还是口径都小的可怜，但是，正在无数个约束器当中交替汇聚而来的反质子和阳电子涌动着这个宇宙最为强大的力量。
　　“质子束加速出膛，补返电子团！”“反中子合成完毕，混合反物质束命中！”数万公里外的米戈战舰仅仅是一瞬间就在璀璨的光芒之中化作了纷飞的残骸和碎片，由于粒子质量总额的关系，实际上这次射击单纯从能量本身来说，甚至可能还不如一些NCS核弹，但是重点在于，反中子这种东西即有中子射流不为大部分热屏障材料阻停的高穿透特性，同时也有反物质的一旦阻停发生对湮灭就会释放出巨大能量的特点――对于米戈这种浑身都是生物复合装甲的单位来说，简直就是毁灭性的利器。
　　装甲无效，对粒子武器电磁屏障无效，甚至于水阻隔层反而会成为毁灭自身的炸弹，当这几条反物质动力和火力的实验级单位上场后，不得不说，米戈的攻势却是是被遏制了，因为在反物质储量足够的情况下，它的杀戮速度太快了，平均一分钟20发的射速，只要一半的命中率，米戈的一只分舰队就报销了，而且可怕的是反中子这玩意儿呈现电中性，一旦出膛那就和激光一样，直到你被打中为止，你都不知道发生了什么事情。
　　而米戈试图通过舰队继续分散并高速机动变向以应对这类直射武器的企图也被人类的航母编队所粉碎，一旦战舰分散，近防脉冲激光无法互相遮蔽的情况下，无人机群就像是狩猎大型猎物的狼群般互相掩护着发起进攻，将这些落单的战舰甚至小分队陆续摧毁，但是，人类方面的损失也不在少数。
　　“轰~”火焰在船舱当中如海啸般涌动着，单薄的防火门瞬间被破开，船员瞬息之间就被数亿度的高温化作离子云，金属蒸发，舱室离子化，飞船发出难听的吱嘎声顺着金属的骨架传导到每一个舱室，随后自中部断裂为两截，“‘克利夫兰’号遭到聚变打击！重复‘克利夫兰’号遭到聚变打击，我们已经无力战斗！”得益于美国人良好的损控和封闭措施，除去被直击的部分外，飞船还有将近1/3的区域保持了完整和部分功能性。
　　“我们还有多少力量？”“还有第十五舰队正在赶来，现在这些就是我们全部的战舰了”“‘洛阳’号遭到敌方大量小型单位围攻，我方护卫编队已经全灭！请求支援！”“这里是‘萨拉托加’，我们的援军在哪里？我们已经没有舰载机了！他们到处都是！”“不妙啊！”为航母和炸逼们掩护的前锋几乎已经全部覆灭，舰载机和武库舰的导弹都已经打空，现在几乎是靠着近卫火力在苦苦坚持。
　　“不妙啊！”米戈指挥官也是一脸的绝望，这不过是一个前线的小哨站而已，没错，就是一个小哨站，那个防御炮台阵列和港区的体积看一眼就知道不可能支持什么大舰队的维护，这不过是帝国的一个边境的小哨站，他们就打得仿佛在攻坚要塞，而且还死活打不下来，那些不断炸了又修，修好又炸的防御阵列给米戈的舰队造成的麻烦甚至还在他们的舰队之上，照这个趋势下去，就算是拿下了这座边境防御哨站，他们也需要损失整个第一作战集团将近一半的力量。
　　再想想看后面还有多少个这样的哨站，还有多少正儿八经的要塞以及对方的主力舰队，米戈就觉得这仗怕是要翻车，原本他们认为打对方一个出其不意，只需要面对一些二线部队，不说势如破竹，但是至少能够较为顺利的推进，直到逼迫对方的主力回援，将战火推进到敌人的内陆，给他们造成足够的伤害――结果，现在连个边境哨站都拿不下，更别说前锋侦测单位已经报告，后面这样的哨所还有至少2个，它们甚至都无法强行潜行过去。
　　(人类被赫利格特隐身蹲过之后，升级了亚空间的探测器和干涉设备，并且在开战后，在亚空间塞满了各种各样的爆炸装置，一旦感应到非正常的跳跃穿过就会直接起爆，导致米戈的侦查舰无法进入太多，当然，米戈往其他方向派遣的侦查舰则卡在了禁飞区，靠光帆和常规引擎起码得一百多年后才可能飞出星系，所以米戈也认为那部分的侦查单位是遭到了人类的主力或者要塞什么的被消灭了。)
　　“这里是‘冈格尼尔’我们反物质约束器失效了，正在修理，请求退出战场！”实验级的武器装备就有这样的缺陷，稳定性和故障率过于可怕，但是，人类也是真的没有别的办法了，除非把造了一小半的月球方舟开过来，上面的千兆焦耳级微秒脉冲激光器倒是可以把这里的米戈战舰就像是打火鸡一样一个个烧成火炬，但是，那玩意的引擎和动力组都没装，现在过来也没有卵用。
　　畸变的亚空间隧道在眼前褪去，菲特重新打开遮罩板，三棱柱型的飞船出现在了之前侦测到密集亚空间震爆的区域边缘，中部舱板翻开，十几个小型侦测卫星弹出，很快就消失在了宇宙空间之中，“这是，战争？”两只规模不小的舰队正在殊死搏杀，其中一方数量庞大，而另外一方则性能先进，使用的武器也是相当的冲击鼠人的三观，“我说，那个是......聚变武器吧？”“不不不，还有那个，那个该不会是.......反物质射线束？这不是我们的技术吗？”“银河系什么时候冒出来的这些大杀神的？”
　　这个银河的画风不应该是在太空当中开着木头船用火炮对撸吗？为什么突然变成了这样的巨型战舰和航母编队互相投掷等离子火球和反物质束的高端场面？而且看这个战舰的数量和互相殴打的纯熟程度，还显然不是第一天这么干了，所以说，监听局的家伙们就是每天拿着薪水在办公室啃奶酪摸鱼的吗？
　　“现在的重点不是这个，我们被发现了啊啊啊啊！”游荡者号根本不是战舰啊，虽然它是有武器系统，但是更多是带的各种探测器和无人机等设备，飞船上一半以上的空间都是仓库和各种实验室等等，连飞船的指令舱都只有私家车那么大，只能塞进去5个飞行员的程度，真和职业战舰是打不过的（当然是指眼前这些战舰，如果换成其他文明的战舰，就算是科考船也能无双。）
　　大咧咧在战场上出现，大咧咧的放飞主动探测卫星，还漆个高反照的银白色船壳，最后还没开任何隐形设备，这么高调的存在，战场上无论是米戈还是人类都发现了它，“快跑！是飞弹！”“正在跑啊！妈呀，引力陷阱！他们怎么还有这东西！”
　　那个拖曳着球形顶端的仿佛一个气象气球探测器的飞弹悄无声息的爆开，强大的引力谐振场令游荡者号的推进器瞬间宕机，随后后方拖曳的无制导弹头几乎是擦着紧急机动的液氢喷口而过，将后方一条正在迂回的米戈战舰拦腰切断――接近光速24%的超固体弹头面前，哪怕是米戈最坚固的材料都仿佛豆腐一样的柔软，如果不是命中率实在过于靠信仰，这种飞弹几乎能够把米戈舰队全灭于此。
　　“这不科学！”驾驶员凄惨的尖叫着，白色的飞船在太空当中不断喷出点点蓝色火焰和白色0气雾，就好像一点浮萍般在枪林弹雨当中规避着，要不是它体积和状态看上去不像是主力战舰的话，遭到的打击还要比现在更多十倍以上，就好像那仿佛成群火山爆发一样的航母机动护盾一样，超固体护盾对于米戈现有的武器来说几乎是不破防的防护，但是它们的数量不多，机动护盾也不是全身铠甲，只能保护一部分重要区域。
　　而即便是有全身铠甲的那几条超级航母现在也是浑身都是橙红和金红色的热熔痕迹，那都是它的表面设备和各种外部装置，这些装置一旦全部被摧毁，就算飞船主体还算完好，也不过是一条漂浮在太空当中的棺木而已，但不得不说，超固体装甲也确实很好的保护了它的船员，让人类还能坚持战斗下去。
　　“我们必须还击！”“好问题，船长，我们还击哪个，两个都在打我们啊！”“引力飞弹！又来！他们的超物质的数量是无限的吗？”“当然是打人多的那个啊！剩下那个看上去就快要完蛋了！”“而且这样显得我们没有敌意啊！”“我知道了，正在展开武器阵列！”“就打那个金色的，他们没有引力飞弹！再这么炸下去，我们引擎就彻底完蛋了！”
　　舰体前侧的条形板挨个升起，“超脉冲冲击器点火！”“目标校准完毕”“‘萤火虫’全弹发射！”无数荧火般的光点从这些条形板下激射而出，拖曳着细长的尾迹，飞向米戈的舰队，“目标X对米戈发射了武器，测速器显示......天哪，5%光速？这是什么鬼东西！”
　　明亮的光点飞快穿过一艘米戈飞船，什么也没有发生，接着是第二艘，连续穿透了四五艘后，才彻底消失，然而，好像什么事情都没有发生，直到几分后，那些米戈战舰一艘接着一艘失去了动力，就好像死尸般漂浮在太空当中，虽然它们依然在射击，不过，失去了机动动力的战舰在太空当中不过是一只待宰的羔羊――很快就被人类和游荡者号的重型脉冲激光给摧毁。
　　“他们没有发射引力飞弹了，好了，我们引擎可以用了。”驾驶员松了口气，尾部六组引擎板张开，飞船慢慢开始加速，准备退出这个倒霉催的战场，这交战的两位体量太大，技术太过于“不科学”，他们需要找个安全的地方汇报给内环议会听，顺便质疑一下监听局的经费是不是都花在了某些大保0健项目上。
　　有激光器和核武的文明没监听到，虽然玩忽职守但是还算在合理范围内；但是，反物质射线武器都出来了，还没有监听到就是一群猪了；至于说......连引力飞弹这种鼠人都只是战略武器级别的东西都有了，还漫天乱打就好像超物质不值钱一样......这等级的文明都漏掉，监听局都该枪毙！
　　“对了，那个紫色的装甲和护盾，是不是超物质组成的啊？我看雷达光谱挺像的，谁帮忙比对一下？”“那怎么可能........天哪！天哪！！天哪！！！他们是去银心挖了脉冲磁星了吗？这么多超物质是哪里来的啊？”菲特船长感觉自己仿佛像一个乡下务农的乡巴佬进了最高科学院的保险库般，满眼都是金光闪烁。
　　【关于题目】
　　2亿小学生=CF=十六进制207


第195章

　　遭到白鼠人超脉冲干扰弹打击，托格和鼠人的舰队也陆续到位的情况下，即便米戈指挥官再怎么想要继续打下去也不得不承认这不过是在给对面刷KM数据而已，交战四个小时后，米戈舰队逐步撤出战场，但是，更多的跨旋臂而来的米戈部队却占据了远哨4星系，开始构筑前线阵地并进一步集结更为庞大的进攻力量。
　　地球，月面登陆基地
　　“注意秩序，不要乱，时间和物资都足够，跟着引导无人机走，不要占别人的舱室，现在是非常时间，如果有.....卫兵，抓住那个抱小孩的杂碎!”本来就只是为施工人员而准备的出入登陆场现在已经是人满为患，各种肤色国际的难民拥挤如山，不时还有暴力事件和犯罪出现，不过好在承建这一区域的是天朝施工队，给它安装了大量的警用无人机，因而还维持了基本的秩序，但是在其他几个登陆区域就是一片混乱。
　　不过，相比地球上和殖民地上的撤离点来说，哪怕是最为混乱的美国区登陆场都堪称秩序的代表了，撤离点的状态才是正儿八经的末日场面，哪怕是秩序最好的中国撤离区也是人声鼎沸，喧哗混乱，有求情的，有托关系的，还有偷窃他人船票的，至于说抢劫和煽动闹事的一个都不少，尤其是在这种时候，连一些猫人都参与进来，导致场面更加混乱――虽然后者更多是因为智商普遍较低，所以单纯在凑热闹。
　　“居住区域基本上已经完工，塞进去全部持有船票的人员绰绰有余，但是为那些第三世界的难民准备的临时居住舱还有工厂供应区域就明显不足了，我们必须限制人流量，最起码现在还不能让他们进入。”“可是，他们并不会理解我们的做法，你要知道.......”“我国有句古话，叫做乱世用重典......”
　　由于月球方舟还未完全完工，因此，目前的区域只能容纳五大流氓的80%的公民，但是，基本的功能大体上已经完善，只要等这部分先期避难的人员安定下来，参与到方舟的进一步内部挖掘，建造工作，扩展出更多的空间来安置工厂和仓库，这个容纳人数是会逐渐上升的，甚至于全部完工的话，还有余力带上部分“外星友人”，可这个世界上95%的普通人却是不具备这种长远目光和洞察力的――他们看到的就是有钱人和上等公民们拿着船票要跑路，而绝大部分的底层人民就被抛弃了这种表象。
　　“您的证件无误，允许进入”林叶收回身份卡，车队顺着保安们艰难开辟出的道路驶入发射基地内，这让围在外面的密密麻麻的人群发出一阵骚动，“凭什么他们可以先进去！”“往前冲，打死那些权贵！”“站住，退后，退后！”哪怕是催泪弹加橡皮**组成的防线也岌岌可危了起来，完全热血上头的民众再也听不进去任何解释和理由，他们脑子里面只有往前冲，占据一个位置，然后就能逃出升天这么一个想法，全然没有考虑过，就凭他们这些人根本不可能发动月球方舟，何况说，月球方舟连引擎都没装，现在其实是谁都跑不掉这个事实。
　　“什么，确定是这种命令吗？”负责维持治安的上尉一脸震惊，“好吧，我明白了。”
　　“最后一次警告，立刻回到你们的位置上去，撤离是有序的，谁也不会被丢下，如果再......”
　　“去死吧！走狗！”
　　“......狙击手！”
　　“砰！”人群当中一个带着针织帽的青年立扑，“东边，看红外指引，击毙他！”“砰！”
　　“砰！”
　　精确而沉闷的枪声不断将人群当中闹得最欢的那几个刺头撂倒，随着失去了煽动的来源和那几个一脸冷漠（实际上根本还在懵逼状态没有反应过来）的猫人士兵一拳一个，拳拳到肉，刀刀见血的镇压下，人群勉强再次安静了下来。
　　“再次重复警告，如果再有这类事情，上级已经赋予我们开枪的权利！”面对放平的四管电磁高机外加不断从VTOL运输机上空降下来的重步兵，加上人群当中那几滩刺目的鲜血和白花花的脑浆，就算是再有心搞事情的人也不得不暂时收敛起来。
　　“这里面绝对是有人策划的，不然时机不好卡得这么好。”
　　“但是，现在不是调查这种事情的时候，反正他们也跑不了，迟早会找出来的。”
　　林叶顺着引导找到自己的座位，坐下来闭目养神，这几天她一直在帮助其他医生在收集和整理人类基因样本库和胚胎库，不管是对于人类这个种族而言，还是对于中国这个国家而言，这些东西都比外面那些普通人珍贵得多，更别说后面几辆运输车上面的各种动物和植物的胚胎种子等等。
　　“是不是感觉有点难受？”同样一脸憔悴的同事笑道，“别想太多，趁着现在多休息一下，到了方舟里面，我们还有很多工作要做。”
　　比如说基因库入库，药品清点，快速成立方舟上的多国联合医疗总部，特别是现在到处都是暴力事件，哪怕是方舟上也层出不穷，医疗资源极为紧张，特别是心理和精神方面的医疗资源，不是什么人都能够那么容易接受从一个生活稳定的大国公民到背井离乡的难民这样的巨大转折的――虽然，在这个事情上，全人类也都没分别就是了。
　　“我只是在想，整个星球最后就只是这么一船就能装下”林叶看了看后面的货仓，这艘大型运输船是专门调拨来运输种子库和基因库的特殊冷冻运输船，整个地球和全人类的基因库备份都在这里，还有所有动物和植物的胚胎，除了数量极为庞大的真菌和细菌还有昆虫无法做到全部采集外，几乎可以说整个星球的精华，就只是这么一条运输船就能装下的而已。
　　“也许我们这次只是避难而不是逃难呢？”实际上，这一次也确实不是提前启用方舟跑路，而是面对米戈根本无法阻挡的攻势，人类决定将大部分的人力和物资转移到月球方舟避难而已，毕竟这个世界上没有比已经完成表层三层防护层建造的月球方舟还要抗揍的避难所了――超固体装甲，海绵状合金缓冲，碳纳米素和超固体支撑架加上厚厚的冰层组成的三重防护几乎是人类有史以来最为坚固的要塞防御，也只有它可以保证不管前线漏过来多少米戈战舰，都会在月球方舟上撞得粉身碎骨。
　　如果当方舟最后完成，从表面到核心，三个大区域，总计12层防护层外加未来会在月表上建造的大量主动防御体系还有舰队空港等等设施的话，人类有自信靠这艘“飞船”在米戈目前已经暴露出来的全部军事力量里面杀穿几个来回，也足以胜任人类把自己打到仙女座后，在当地立足的一切需求。
　　（人类是打算中途跳车，简单说就是月球这么大的东西刹车是不可能的，但是运输人员和物质的飞船刹车就简单多了，一部分战斗部队会随着月球前进，并借助惯性获得极高的进入速度，从而取得战术优势，将一路上的倒霉蛋全部干掉，为人类的殖民者腾出空间来，计划当中，未来人类会根据战斗力，人口数量，在仙女座形成一个长条形的带状领土，当最终完成撤离后，剩下的月球方舟......啊，那就随它去吧，就看最后是哪位大锅中奖）
　　“快点升起来，快点！”“正在做啊！”电机带动沉重的防御平台顺着足球场大小的运输井慢慢上升，平台上是一座载人防御指挥中心和大量的防空火力，而其他大大小小的各种防御设施也在顺着月面上的其他提升通道上升，它们一到了表面上，立刻就进入战斗状态，对着外面的战舰开火，那些是来自于第三世界国家的武装飞船，由于战斗力过于孱弱，而被排除在主战场上，但是现在它们却选择反戈一击，试图占领月球上的登陆场，甚至于还把相当数量的米戈侦查舰队放了过来。
　　“轰！”一枚NCS核弹在登陆场附近炸开，核射流横扫八方，在淡紫色的装甲板上留下一道扭曲的金红色痕迹，不过，整整3厘米厚的超固体甲板很好的抵御了这次攻击，随后，发射NCS导弹的护卫舰就被一束强激光命中，变成了太空当中的焰火。
　　“这些该死的叛徒！”
　　“等等，入口这里也出现了武装份子，雪特，他们怎么把武器夹带进来的！”
　　“快，快启动镇压无人机！”
　　暴动和袭击持续了半小时左右就因为一只护送着尼科星区资源和人员抵达的舰队所终结，但是，依然造成了数万人的伤亡和巨大的损失，而这个事件也直接导致，好几个殖民地和国家的难民被取消了避难资格而被找出来遣返。
　　在这个十万火急的危机关头，不管是谁都没心思在乎什么甄别，什么罪不及家人的事情――主战场上的海军战士在用性命为后方争取撤离和避难时间，这种带血的时间没人愿意浪费在这种事情上――一旦出事，那就整片整片的取消资格，直接丢出去，反抗者就地击毙。
　　在暴力和事实上确实床位充足的双管齐下，人类的撤离和避难工作总算是稍微有序了一些，而一只米戈侦查舰队也顺着放开的拦截缺口，进入了太阳系，事实上，它们也并不清楚这是人类的母星，不过，不妨碍它们辨认出人类这是在干嘛，“收缩防线，进入要塞避难！立刻进攻，别给它们时间！”
　　米戈的激光器和核弹（非NCS）轰击在呈现出淡紫色的月面上毫无建树，相反，月球上的超脉冲微妙激光器对于米戈的轻型高速战舰来说，却是毁灭性的效果，在将前一艘彻底摧毁的基础上甚至还会对后面的光锥内的敌人造成严重的破坏，更别说那几个超巨型的月面激光反射器了。
　　“阿尔忒弥斯之箭”月球方舟最大的主武器系统，外形就像是某种射电反射望远镜，实际上却是单纯的激光聚焦阵列，成千上万的GW级激光器共同组成的锅型反射面，通过调整焦点，将庞大的能量投送至一点上，即可用于摧毁大型目标，也能分散开按照组成一个个环形激光阵列，对中型目标，甚至大量的集群目标进行毁伤作业。
　　而对于米戈侦查舰队来说，就只来得及给指挥部发回一个“遭遇地方要塞，完全无法撼动，需要大量重型单位”的报告就全军覆没在了月球轨道上，造成是破坏效果甚至还不如几天前的叛军，除了“阿尔忒弥斯”外，还有一些临时加装的不在最初计划上的月面导弹发射阵地和电磁炮阵地，这让米戈哪怕是想要避开月海里面的那几座阿尔忒弥斯，从死角发动攻击都做不到。
　　而这一场小规模的遭遇战也很好的鼓舞了一下士气，让月球避难工作变得更加顺利，毕竟普通人是很难分辨出这到底是米戈的主力还是小股部队的，他们只看到，成群结队的外星战舰就像是一个个脆弱的鸡蛋般撞碎在月球轨道上，就好像是有一道隐形的墙壁一般，凡是接近到一定程度就会变成熊熊燃烧的火炬，或者直接爆炸摧毁。
　　但是，对于尾随米戈侦查部队跑路的“游荡者”号来说，就显得更加惊悚了，“这是什么玩意儿？”菲特对于面前这个淡紫色的，直径3400多公里的玩意儿表示理解不能，虽然，它表层并非全部都是淡紫色的装甲层覆盖，实际上占据月面表面积的也不高（人类还没有无聊到给下面就是石头的区域盖装甲板，实际上覆盖了装甲的只有下面有设施和空腔的部分，而装甲也不是全是超固体的，也有相当一部分区域是普通的合金，超固体只覆盖了重要区域），不过，这也足以让它感觉监听局的都是智障二傻子了。
　　“他们居然和我说，说这不可能，我真想把那些该死的家伙拖到这里来看看，这些都是什么鬼东西！”亚空间脉冲信号传递也是有延时的事情菲特是知道的，而监听局说的亚空间信号出现才十几年，应该只是一个刚刚进入太空的文明这一点，它也是一个字都不信的――就算是加上延迟好了，就算再把初级亚空间引擎信号不够强也算上好了，高级亚空间引擎出现十几年――然后就出现了矮行星要塞？这不科学！不，这也不社会学！
　　一个茹毛饮血的文明，在某一天点燃火焰，然后在某一天用木头做出第一个移位器，然后到他们冶炼钢铁，发明出最早的伏打电堆，驱动简陋的亚空间引擎在行星轨道上挣扎，然后？然后，把从这里到银河边缘的黑暗星区的延迟什么的全都算上好了，在不到二百年后，他们就造出了用超物质构筑的，好吧，至少是相当一部分是超物质构造的――矮行星要塞.......这个事情不管从什么角度看都像是监听局在给自己的无能找借口。
　　（白鼠监听的延迟大概最大为200年左右，理论上来讲，一个文明从开始用正儿八经的亚空间技术开始就会被监听到，然后算上已知最大延迟和最迟出现亚空间技术，以及持续高速科技发展，白鼠给出的时间表最乐观的也不过是处于19世纪到20世纪左右――然后，21世纪人类快要强行硬通关才使用亚空间引擎......监听局其实也挺郁闷的，总不能监听到一个亚空间信号，就跑几千上万光年去揍一个开木船的哥们吧？）
　　【PS】说个题外话
　　某天，我看见一个黑白页漫画，剧情和本书很像，大概28页，也有猫娘
　　但是，有个技术性的问题――这是.........本子........._(:з」∠)_
　　人类抓猫娘来研究和繁衍.........口味还挺重的..........怀孕Play都有


啊，禁言真是棒棒的功能
　　大书架和打折确实来了一大堆新人，可问题是也来了一大堆小白，于是，我就懒得把重复过一遍的问题再重复一次解释，也懒得像杂鱼科普――啊，不过，这位的ID取得好！――果然是盖世小白，大概是从起0点那边过来的..........啧啧.........
　　著名名言：把一群只能活70年左右的玩意儿花3，40年训练成科学家，这是石乐志。
　　说的就好像他能够活的多长一样，也说的就这种小白智商，三四十年下来能训练成科学家一样――说的不客气点，用在这种只需要3，40年就铁定出SSR的池子里面，也比用在你身上好不是？
　　最起码3，40年下来，你也没能成为科学家啊，别说科学家，这个世界上90%的人类都基本上很难成为匹配这个教育投入的人才，绝大部分也不过是庸才而已――
　　也不知道这种话是多自信才说出口的......怕不是天才少年（滑稽.........
　　那么，照这个说法，一个同样也只能活7，80年左右，花上3，40年还训练不成科学家，并且基础智力平均还在100-110左右的生物――那让你这种东西活着，而不是给人类优秀基因腾位置，岂不也是石乐志？
　　于是，介于这样的情况，我就愉快的动用了禁言――噫，本书第三位被禁言的，也是厉害了。
　　还有，正常的决策层的思维：“一个强大但是游离于体制之外的存在？果断想办法拉进体制，成为体制的一部分”
　　起|点键盘侠和小白读者的思维：“一个强大但是游离于体制之外的存在？果断灭绝令，此子断不可留！”
　　所以，老哥，石乐志的是你啊，照你这样的最高不超过班组长水平的权术和决策能力和思维来制定对策，怕不是才是真的人类药丸啊！
　　另外提一句，虽然看到这里的读者普遍应该能够接受，但是，我还是想吐槽，感觉劝退的可以提前走了..........
　　因为这书本身就要完本，而新书的话......除了少许黑箱科技外，硬核程度更高，与其到时候再被劝退，还不如早走比较好，_(:з」∠)_
　　PS2：其实相比而言，科幻还真不是我擅长的题材，我最不擅长的是言情，根本不会写，然后是校园类，最后是同人，而擅长的里面，最擅长的是奇幻，其次是仙侠，最后才是科幻――_(:з」∠)_――这也是一个很窒息的事情。
　　PS3：其实32子的新书也打算写奇幻的，所以，我在考虑新书到底要不要继续写科幻类的........


题外话：关于新书的
　　1，我有点想写太吾类型的23333，转生各个武侠世界的那种......
　　2，其实我奇幻和仙侠的存稿也挺多的.........
　　3，下一本书的女主你们选哪个？（图片一会儿上传，你们过十分钟后刷新再看）
　　4，其实天刀这个游戏是一个附赠游戏的捏脸软件，虽然我觉得我捏的和其他人捏的似乎不是一个世界的人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　以上就是捏的全部过得去了的


第196章

　　“最高指挥部命令，避难已完成，所有部队撤往太阳系，重复，所有部队撤往太阳系”“终于，结束了吗？”长时间的高强度思考和集中注意力让舰长变得极为疲惫，而其他船员的状态也好不到哪里去，连飞船本身也是如此，引擎因为高强度的机动而严重磨损，反应堆多次过载加上被弹冲击力，多组发电组卡死，现在整个反应堆舱都被重金属防壁封死，充满了放射性物质，天知道什么时候最后一座反应堆就会停机，然后全船变成一条漂浮在太空当中的活棺材。
　　战前数以百计的战舰，眼下就只剩下残破不堪的寥寥数十，哪怕他们歼灭了数倍于自身的敌人，然而那些虫族的战舰依旧看不到一丝一毫的减少，至于说鼠人的舰队已经在几周前就打没了，剩下的部分已经转移到了月球方舟附近，接收新的作战飞船去了，而托格的状态稍微好一些，他们数量足够多，加上来地又迟，显然让虫族有些忌惮――毕竟米戈可分不清这些哪个是人类的战舰，所以一律按照人类战舰的水平来计算，自然不会贸然的进攻。
　　“所有作战单位向‘金陵号’靠拢，我们得离开这里。”美国人不愧是经常拯救世界的军队，他们是人类当中第一个彻底全军覆没，只剩下一些小股舰队的，这也是因为他们的船最大，火力虽然一般，但是电子战水平相当高，对于米戈来说，就属于是那种不第一时间集秒掉越到后期就越是容易出现战术性失败场面的目标；而中国也不比美军好多少，可以说撤退命令再迟来一会儿，接下来的战斗就只能靠毛子和欧盟的部队来勉强撑大梁――一旦进入这个阶段，就差不多是人类战败的收官局，实际上，现在也差不多。
　　而米戈方面也是终于松了一口气，再这么打下去，虫族的士气都要崩溃了，蛐蛐一个殖民地的小股舰队就难对付成这鬼样子，天知道后面的大部队和要塞还要付出多大的伤亡才能打得下来。
　　之前的侦查部队终于越过了那些防御严密的区域，找到了一个薄弱点，但是，即便如此也不是米戈之前想象当中的这些无毛人内陆至少都是普通的工业或者农业行星，虽然那颗行星只不过是一颗漂亮的旅游行星，但是，它却有一颗要塞化卫星，而且那颗卫星.......
　　“这是有毒吧？”米戈指挥官不住的借糖浇愁，“这卫星是有毒吧？”一颗矮行星体积的卫星，还要塞化了，这是有毒吧，这不过是一颗旅游行星啊！一颗旅游行星啊！这些无毛人到底是多么穷兵黩武啊？而现在那些驻守部队已经撤退了，米戈必须在继续追击和撤退之间选一个，继续在这里待下去绝对不是好主意，迟早被整个旋臂的力量彻底碾碎――那些无毛人雇佣兵的死法已经给他们上了很好的一课，米戈是一种善于学习的物种，自然不会重蹈覆辙继续踏进这种坑里面。
　　因为之前提到的太阳系无战争化条约和地球博物馆化，所以，地球上的城市很多都变成了森林和花园，米戈侦查部队确定这样的行星不足以支撑一个旋臂帝国的行政和必要人口，所以不认为地球是人类的首府和主星，实际上，从星际大开发到现在，地球从某种意义上来讲，也确实不是现在人类的主星和首府。
　　但是不管是不是，米戈都必须承认一点，如果连这样一颗旅游行星都拿不下的话，还是早点撤退，保存实力，然后执行焦土政策向着第一旋臂的方向转移为佳，毕竟那些用着“大师级精工古代战舰”的教团可比这些无毛人好对付多了，他们也就初期棘手，后期米戈更新了装备后，就不值一提了，和这些无毛人的司马科技以及死妈级的挂逼战舰比起来简直可以说是表演赛对手一样清纯可爱不做作。
　　然而，想要拿下那座要塞，米戈指挥官觉得自己还需要好好考虑一下，而且同样也已经是强弩之末的先遣舰队根本也不足以胜任接下来的连番大战，更别说摆在他面前的还有一个更加棘手的技术性问题，那就是那些无毛人的增援还在源源不断的抵达，虽然他们没有进攻而是合着残部一起撤退了，但是，米戈指挥官知道，那是他们主动放弃了这个已经难以修复的殖民地和防御阵地而已，真正的杀招还是在那个小星系里面――添油战术是一个愚蠢的行为，以这些无毛人的战争艺术自然不会犯这个错误。
　　月球基地，经过漫长的撤离时间，在各国相继动用了终极手段和暴力的情况下，终于将大部分的人口和工业力量转移到了方舟当中，当然，这么说也不太准确，因为方舟建造的时候，就是作为末日火种准备的，里面本来就储存了各国的战备物资，只不过，当时人类还根本没多大的团结，各国国家的战备工业库都很分散，都是在自己负责的区域内，甚至连生活区也是如此。
　　但是，现在，哪怕是最吝啬的美国也不得不把自己战备仓库和工业备份统统拿出来，最终将方舟内原本是作为人类末日撤离舰队机库的一个最大的空间利用起来，变成一个庞大的多层超级工业加工中心，随着难民们陆续安定下来，这个加工中心的面积和功能也在不断的扩增，而这时候一凑头，各流氓才惊讶的发现一个事情“卧槽，你什么时候也有的这个技术？”
　　不过，现在显然不是追究谁是吃里扒外二五仔以及为什么技术封锁的情况下，对方还能有一模一样的山寨标准和技术的时候，实际上，这种人类内部的算计反而在这个末日时刻发挥了很好的作用，最起码在标准协调和兼容方面可以省心不少。
　　“这边是维修码头，你跑错了，补给去隔壁！”“那条是洛阳号，洛阳号在几号船坞？”“八号，快点去，那边现在已经乱成一锅粥了！”维修人员和无人机，工程艇穿梭在一个个仿佛裂谷般的巨大船坞和支架之间，残破的战舰连处巨型空港的1/5都没有停满，无数的机位都是一片空空荡荡。
　　“让一让，让伤员先过去！”满载着受伤船员的车辆飞快穿过拥挤的内部街道，冲进医疗中心，那里面更是一片人满为患的样子，只有重伤员才能捞到一个床位，大部分的轻伤和中等伤的只能躺在简易担架上，自己或者战友帮忙拿着吊瓶，走廊里面更是只能让推车勉强挤过去。
　　“血浆，RHAB型血浆还有吗？”“没有，现场问一下有没有这个血型的.......”“直接手术”林叶深吸一口气说道，“我们没时间浪费在这里，你确定血库是一点都没有了吗？”“我都看过了，所有血浆都没有了。”“那就直接手术，我来主刀”“这......”“我才是主任，快点！”林叶强迫自己冷静下来，将所有的多余想法抛到脑后，这里就是战场，属于自己这些医疗人员和伤员本身的战场。
　　“这样死亡率太高了......”“总比死更多人强！”激光手术刀麻利的切开皮肉，腹腔内被舱内破片搅得血肉模糊，而且因为大量出血又没有足够的血浆，生理机能在飞快下降，随时都可能因为出血休克而死亡，林叶麻利的止血，缝合，切除溃烂的肠子和部分内脏，然后缝合切口推出去，短暂的休息后，又是下一场手术，林叶很多时候都无法分辨自己到底是在切开活生生的人体，还只是在一具死尸上动刀。
　　“这，这简直是草菅人命！”“我知道！”林叶往嘴里丢了一颗含有兴奋成分的巧克力，这是在海军服役的丈夫的配给零食，但是，这个时候，她甚至都不敢，也不能去想那个人所在的战舰是不是活着回来了，“准备下一场手术，快点，愣着做什么？”随着越来越多的大夫因为劳累而倒下，剩下的工作几乎全部压在了林叶这种混血儿和猫人医生身上，但是，尼科人本身也不是以耐力出众的，只不过他们普遍身体健壮，本钱够厚并且偏夜行性而已――到了明天白天，这些尼科医生里面出现猝死现象都不意外。
　　“血浆呢？你们为什么不给他输血？为什么！”那个之前的伤员显然不是超人，在没有输血，也没有足够药品的情况下直接强行手术自然是出了手术室连遗言都说不出来就没了，林叶叹了口气，手术室的大门和那两名紧急调来的宪兵将家属的哭嚎和惨叫一同隔绝在外，而她面对的又是一具血肉模糊的人体。
　　“将军？将军！”警卫推门而入，那个两鬓斑白的中年硬汉单手捂着脸，无声的颤抖着，在他面前是一张薄薄的白纸，“将军，作战会议开始了......”“呼~”男人长出一口气，用力揉了揉脸，“我马上就到！”走出休息室，透过走廊的窗户，作战指挥部外面是密密麻麻的人群，前几天还情绪激动的民众此时已经是一片寂静，他们就这么无声的站在那里，不言也不语，人数随着时间有所变动，然而，永远都有那么多人聚集在那里。
　　然而，这无声的守望远比前几天战局失利的消息传来后的谩骂和哄闹带给指挥部所有人更大的压力，从来都是挺直腰板直面一切的将军此刻却显得有些佝偻和颓废，指挥部里一片烟雾弥漫，各种文件，图纸和全息面板到处都是，地上是密密麻麻的烟头，每一个高级军官看上去都是一副疲倦而萎靡的模样，只有一双眼睛赤红如血，那些混资历和平庸的玩意儿早在几周前就陆续递交了辞呈或者被排挤出去了，现在这里的都是有一定战斗经验的实战军官，只有少数几个的学院派也是资历深厚的太空战方面的权威。
　　“回来了多少？”“不足五分之一，后续部队被虫族咬住了，他们不敢撤离。”蹲坐在角落里面的老人沉闷的说了一句，“他们在求援！他们在求援你知道吗？我们连一个援军都没有了！”“我知道，但是现在我们需要马上调集后备里面，继续完成方舟，并且准备方舟防御作战！”“......没了，我们的全部舰队都没了。”老人颓然的坐回了自己的位置，“说吧，还需要我们做什么？”“我知道，我们的舰队也......”中国比起一直冲杀在前的美军稍微好一些，但是也只是一些，这还是因为在分工上，中国更多是承担的炸逼的工作，所以才好一些，实际上也是虫族的重点打击对象之一。
　　“强制征发，其他国家的人力，军力，船舶，全部征发”“你就不怕他们临阵造反？”“就算是这样，他们也必须死在战场上！否则，就死在我们手里！”毛子一把将早已喝光的酒瓶扫翻在地，“所有人，这是全人类的卫国战争，不容许叛徒和躲在后方偷懒的懒鬼的存在！”“就这么做吧！美国已经承担了美国的责任，现在轮到他们了！”“如果他们拒绝.......那就去死吧。”
　　“这，这不公平.......”“砰！”“好了，现在你们由我指挥没有问题吧？”面对直接破窗而入的突击队，三锅剩下的军官显然没法说个不字，至于识相如巴巴羊，以色列还有本子这种早就主动交出了兵权，现在坐在方舟上看着五大流氓压迫普通人，而至于说非洲和南美的一部分过于孱弱的弱鸡，则是被彻底放弃了，为了避免这些家伙当人奸和找麻烦――根本没工夫鉴别和控制的情况下――一枚光聚爆弹直接一了百了，也让那些还试图拥兵自重的家伙看清了这次五流氓的决心：不合作，那就去死吧，整个国家，整个种族的一起去死吧。
　　在这种手段下，人类总算再一次组织起了一只相比之前来说，要孱弱得多的舰队，加上紧急修复后的主力舰队，勉强在米戈大部队抵达之前，准备出来一只足够规模的防御舰队，当然，这是算上了托格和鼠人的战舰的情况下，实际上托格早就想和虫族讲和了，只不过蹲在他们指挥部的尼科重步兵连还有月球方舟的战斗力，以及之前连环爆破联合的威能让他们不得不听从人类的命令而已。
　　所以，像这种家伙，指挥部那边其实以及给他们安排好了去处，那就是用生命为人类争取时间，反正米戈那边投降不过是换一种更加痛苦而难看的死法而已，只要保证他们不临场倒戈就行，何况说，就算这波人类撑下去了，托格人没有损伤的话，也不利于人类之后要做的事情，所以――托格就必须用来分散虫族的兵力。
　　然而，米戈从一开始就没想过到处乱打，他们从一开始其实就不觉得自己可以在人类的地盘上四面开花打，所以是集中力量直奔地球而来，而在看到这一幕后，托格的后续增援也立刻停了下来――如果之后是人类赢了，那么说不定还能捞一笔，毕竟人类这胜利会有多勉强是个明眼人都能看出来，而如果人类输了，他们也给虫族造成了足够大的杀伤，托格人对付起来也简单得多――无论结果是什么，对于托格来说都不算亏.......
　　“所以说，呵呵~”雷文拍了拍身边的集装箱，“哪有这么好的事情啊......地狱嘛，越热闹越好啊。”
　　【PS】
　　所谓的新书不是双开新坑，而是这本书完结之后的新书啊，别误会了。


第197章

　　沉重的装甲闸门缓缓合拢，将星空和密密麻麻的闪弧遮蔽在外，只有应急灯光的船坞和登陆区内一片昏暗，各种自动武器设备全部升起并就绪，而在深处，工程机械依然在努力工作往更深处钻进，仓库内的超固体构件与支撑件以肉眼可见的速度的消失，变成一条条支撑架和更深入月核的一个个崭新的避难船舱。
　　由于方舟并未完全建成，除了中心的几座月内城市和工业都市外，大部分的区域都显得简陋而单调，基建也就只能是保证了氧气，速食食品和饮水，好在在这种方舟内，供暖问题暂时还不用操心，哪怕是大量的难民只是在过道和社交穹顶下打地铺也没有造成太大的麻烦，或者相比想象当中的乌烟瘴气的充满朋克味道的避难所来说，月球方舟内的情况已经是超乎水平的舒适了。
　　而这样的供应和舒适度也早就了奇葩的现象，那就是平时闹得慌的美国人反而安心的开始避难生活，甚至还组建了跳蚤市场和利用家用制造机把作坊工艺街办的红红火火，利用那些深挖月核得到的金属碎料和月岩加工的纪念品和简单的装饰物甚至“远销”好几个国家的避难区。
　　但是，平时安安稳稳的中国区却是一片闹腾，因为他们想象当中政府准备的避难环境应该要更好，而不是一大堆没有任何额外供应和电器的毛坯房，再加上在搬家的时候，中国人又普遍存在破家值万贯的心理，什么都想带，结果就是除了必需品，为了节省运力和空间，大部分的不必要的东西都被强行丢掉，这也就导致生活水平几乎是骤然爆降，自然相比习惯了时不时搬家的美国人来说就很难忍受得下去了。
　　当然，不管是红红火火的在月球内重现了二战时的美利坚风大生产的美国人，还是一边闹腾一边在依然强大的基层控制力下老实干活的中国人，还是被盖世太保和政战军官死死盯住的西欧人和毛子，这些都属于在靠近月核的高级避难区生活的“上等人”，大量的反应堆和热管很好的维持了该区域的良好保暖条件，而主要的植物库和农业种植区也在这个地方。
　　但是，那些最后才上船，甚至有些是拿枪逼着搬家的国家分到的位置就很糟糕了，大多数都靠近月面，要么是临近散热区，常年高温，要么就是临近换热区，常年低温，再要不就是头顶就是储存了整个月球方舟一般水需求的冰层，每天都得忍受时不时的冷凝水暴雨。
　　这些都还是其次的，由于远离种植区和供应区，导致获得的配给物资虽然在数量上暂时还没有被克扣，可质量水平就差不多在最低等了，毕竟生产出来的东西要运到这些避难区都要经过那些上等社区，自然是雁过拔毛，里面的稀罕好东西早就被拿光了。
　　如果说以上只是生活水平上的降低的话还好，毕竟有些国家的屁民们在地球上那会儿也没过过什么“上等人”的生活，而环境温度也是好解决的事情，最起码比起沙漠和极圈舒服得多，但是，每天都能听见的头顶上隐隐约约传来的仿佛装甲崩溃般的吱嘎声就很杀伤心理防线了（其实只是月球公转导致受热不均，表层超固体装甲板还有金属合金衬甲板因为热胀冷缩的应力发出的声音而已，其实是很正常的现象。）
　　然而，从外到内的分成几层的防线却根本不是一般平民拿着轻武器能够突破的，那些闸门和分割不同片区的装甲墙很多都使用了超固体贴片和镀层，虽然不如外部的主装甲坚固，依然是对舰级别的防护，用于防御玩意儿外部破坏，剩余射流或者破坏力的――这绝对不是蛐蛐自制武器能够炸出个什么效果的防护力量。
　　除此之外，由于本国的政客的窒息操作，本来打算待价而沽结果最后是暴力劝服，也导致这些居住区时刻都处于监视状态下，由法国提议，美国弃权，毛子赞成，中国弃权而通过的“危机应对预案”里面就包括在这些居住区安装大型毒气设施，一旦出现规模性暴动就直接释放毒气将整片区域杀光――当然，这并非是专门对付人类的，因为这些毒气里面有一半以上都是针对米戈虫子和其他异星生物的。
　　“您的东西”一名金发美国小哥从车上搬下一个巨大的箱子，“你要这么多的月岩粉干什么？”这种东西随着深挖工作继续，每天深处工地都会产生一大堆，一般来说都是被压缩后，从废弃物排放弹射通道射进太空，从某种意义上来讲，这些月岩粉末形成的稀薄尘埃带也是另外一种防御措施，虽然基本上没有什么实际意义就是了。
　　“跟我来你就知道了。”这个居住在中美避难区边缘的中年男人招了招手，然后走进了自己的居住间，这是一座由仓库改造而来的居住间，空间很大，但是除了上下水外，什么都没有，导致搬进来的时候，没有几个人愿意住在这里，仓库里面现在已经被各种支架占满了，上面爬满了郁郁葱葱的绿色植物。
　　“这是，花房？”“不，这是红苕......”中年男人抓起一株植物，露出红色的块茎，“这边是水芹菜，还有葱，韭菜对了，我还种了点小麦”快递小哥的表情愈发的惊悚了起来，这简直就是一个室内农场啊，还有这种玩法吗？哦，也对，仔细想想，美国区那边也有一些人在房间里面种洋葱和西红柿的......
　　由于中国区多个实验级种植区的存在，月球目前的粮食供应还算正常，虽然只有速生蔬菜和主食，还是之前在网络上被喷到就差说是要毒害人类基因的转基因和杂交作物，而这也充分证明了一件真理，那就是很多事情其实都是吃的太饱闹得，而月球上显然没有种普通作物的余裕，最终的结果，还不就是老老实实的吃，因为不吃就只能饿着，如果饿死了，外区的那些人估计会非常高兴――但是，这不妨碍他们在自己家种植作物，实际上这种行为甚至被提倡这么做。
　　与此同时，太空，米戈主力舰队总算是集结到齐，然而，面对月球方舟却是有一种难以下手的棘手感，人类的飞船剩余不多，大多都缩在方舟内的船坞当中进行维修和整备，除了少量加装的武器系统和阿尔忒弥斯外，月面大部分区域都是空空荡荡的，包括原本会设立的外部生产区和开采物装卸口都只是半成品工地，但是就是这样火力薄弱防御基本没有的要塞却让米戈头疼得不行。
　　绕过不打不行，米戈可是亲眼看见那只给自己造成了极**烦的航母编队残部缩进去的，如果绕过去不打的话，时刻在边上有这么一只强力机动舰队存在，这场战争简直就是在自寻死路，而兵分两路目前来看，显然也不切实际，毕竟在米戈眼中，无毛猿的军事实力是相当庞大而强大的，之前的前哨战也充分的说明了这一点――几乎是10:1的战损比简直令虫恐惧。
　　密密麻麻的光点铺满整片星空，那是核火箭点火的尾焰，也是米戈等离子武器的光芒，在方舟内的所有人都默默的闭上眼睛，向着所有信仰的神明祈祷，然后......没有然后了，当平民们一脸茫然的睁开眼睛，透过月面上随机分布的观测摄像机拍摄到的是密密麻麻的攻击如同暴雨般砸击在登录口和船坞附近的地面上，厚实的贴合了超固体装甲板的闸门更是被攻击的重中之重。
　　但问题是，虽然有着如此密集的攻击，月球内的避难所当中却是连一点点的的震颤都感觉不到（能感觉到震颤那才乐子大了），甚至就连居住在最靠近上层部分的难民也只能听见核爆透过层层缓冲层传入的闷响，除此之外，也是没有什么直观的感受，就好像那不过是播放的电视动画。
　　“这装甲有毒吧？”而米戈舰队方面就感觉不妙了，人类把最关键的阿尔忒弥斯的保护罩一合拢，摆出随便你揍的样子，可就算是这样，米戈往死了打了半天，就连那看上去薄薄的保护穹顶都没有突破，虽然表层的超固体在这种超强度的打击当中也变得有些坑坑洼洼和热熔的痕迹，然而依旧维持了完整，非要说的话，大概就是2-3点伤害的样子――可........这是一颗矮行星大小的天体啊，HP至少百亿单位的那种。
　　原以为无毛人最强大的是他们的武器，而如今一看，所有米格舰长都感觉自己错了，他们最强的其实是盾啊，面对五位数的各类战舰的集火攻击巍然不动，这场仗还能怎么打？无毛人只需要把舰队往龟壳一缩，就能够让米戈坐蜡，要知道这是跨旋臂攻击，并深入敌境，米戈根本不可能在当地建立稳定的补给点，就算建立了，也会遭到无毛人无休无止的骚扰――何况说等数量下，米戈的舰队还根本不是人类的对手。
　　无论是性能还是太空的战术，米戈和人类都有着不小的差距，在这种情况下，对手还有一个堪称绝望之壁的要塞龟壳可以庇护舰队，这不就是那种根本无法造成有生力量杀伤的无限战争模式吗？哪怕米戈能够一直赢下去，只要这个龟壳存在，人类就可以无休止的修理和建造新的战舰，反而越打越多，而米戈只要输了一次......那就再也没有以后了。
　　随着米戈的武器系统逐渐过热，不得不分批撤离战场准备散热和补给的时候，人类果断的开启了月面上的所有武器系统，首先响应的就是那些一次性的简易NCS核弹发射器，就像是做香肠一样在生产线上疯狂滚出来的聚变NCS导弹组成成千上万的弹幕，仿佛一场绚烂的流星雨般扑进米戈舰队。
　　然后是一台“古老的”武器，人类在获得移位器后建造的“月球大炮”，一门利用移位器交替加速，将1.2千克弹丸加速到10%光速的超级质量投射器，虽然现在看来，它的破坏力，有效射程都不那么好看，但是也顾不得那么多了，能够有一个火力点算一个。
　　再然后是阿尔忒弥斯系统，它对米戈造成的杀伤是前两者的总和，面对无形无色的炽热光流，米戈的战舰就好像是蜡油做的那样脆弱，被成片的点燃，爆炸，好在阿尔忒弥斯无法进行长时间射击，很快就再度缩如穹顶保护下，不断有散热的白色雾气自周围的高压泄压孔射出。
　　最后响应的其实是一台科研设备――环月球强子对撞器，95%光速的质子流虽然质量很小，实际破坏当量也很一般，毕竟这是科研设备，而且还不是追求大爆炸的那种，然而对于米戈本身的生物体来说，破坏力也相当的惊人，或者说非致命破坏力惊人，而船员的成片呕吐，眩晕和因为高能粒子穿透导致的DNA链被打断之类的问题也就自然引发了舰队战斗力和操控水平的下降。
　　随着人类舰队的出击，米戈主力不得不憋屈的后撤，看着人类的舰队跳出来将断后的那些受损的战舰挨个摧毁后，又缩回那个坚不可摧的龟壳里面，这啃啃不动，撤又不敢撤，之前的小规模撤退已经让米戈指挥官认识到如果自己敢撤离的话，那些人类舰队八成会咬着屁股一路追杀，而假撤退诱敌的招数他们也试过，每次都被人类识破，即将进入包围圈的时候，他们就果断的溜掉了――这让米戈指挥官甚至都以为人类在雷达和探测技术上是不是又出现了什么司马黑科技。
　　其实是单纯的不敢离开方舟太远，随时在方舟支援范围内战斗，但问题就在于随着方舟内飞快的赶工各种防御设施和武器阵列，导致这个支援范围还在不断的扩大，支援力度也在缓慢上升，这让米戈根本难以判断到底是不敢离开要塞太远，还是单纯的识破了自己的计策。


第198章

　　恐惧，不安，怀疑这些伴随虫群舰队抵达而不断积累的负面情绪一天比一天稀薄，人类似乎都已经习惯了月球外面有一大群飞船日以继夜的进攻这回事，反正它们也死活打不破外部装甲，虽然后来米戈也发现不能和超固体装甲板较劲转而轰击那些未铺设超固体甲板的区域，但随着人类的各种防御平台的赶工完成，陆续升空后，米戈的有效攻击率也是一天比一天小。
　　然而，随着时间的推移，米戈指挥官也开始察觉到了某些不协调的地方，最明显的就是无毛人的援军数量方面，虽然人类发出的警告和通知让不少还在外部加工和制造超固体的工程船队和护航舰队陆续返回，然而这个增援的力度和米戈预测当中的反应差距太大，更别说大部分的工程船队和护航舰队依然留在原地积蓄物资当中――毕竟，米戈这档子破事就算是过去了，还有一个随时可能爆炸的大裂隙在。
　　“到现在为止，我们都没有遭遇大量的无毛人增援，现在有两种可能，其一是对方的主力选择直接报复我们本土，这个可能性很小，但是考虑到无毛人的凶残本性这并非不可能的事情。”毕竟深陷泥潭还能有勇气去挑衅大国的种族，米戈还从来没有见过（本子实力背锅），“但是，我更加倾向于他们是真的没有更多的增援了，而对此，就有不同的可能，也许是他们还在其他地方开战，也许他们陷入了内乱，或者也许.......”它们并不像我们想象的那样，如果是这样的话.......米戈指挥官陷入沉思之中。
　　银河边缘，黑暗星区
　　“吱~”灯火通明的环形物突然成片黑暗下去，片刻后才重新启动，“不能这么下去了，该死的，不能让它们再这么打下去了，我们的工作根本没法完成。”对于白鼠人来说，它们仿佛是在疾驰的火车上搭纸牌屋一样，每当稍微有那么点进展，来自银河内部的大量亚空间爆炸就会导致全部的工作白费。
　　“侦察队联系上了没有？它们那边有没有什么新情报？”“军事长，您看看这个。”幕僚快步走进会议室，递上一份新传来的资料，上面是一些远距离拍摄的照片，由于米戈舰队的封锁，游荡者号只能离得远远的拍摄，不过，那颗白色矮行星上那一抹令人震惊的淡紫色依然清晰可见，“这......”军事长倒抽一口冷气，“你们也看看这个。”
　　“行星战舰？不，行星方舟，这不是一个废案吗？可行性基本没有啊。”“如果你能拿出那么多超物质就有”技术总督一脸无奈的说道，“当初我们有那么多超物质，行星方舟完全没有问题，可我们有吗？”“别闹，有这么多超物质，这么多年下来，我们就是用常规探测器铺‘墩子’都能把‘星桥’修出去了，何至于现在需要用这种手段想办法拉索架飞桥啊？”
　　“而且，我记得裂隙泄能的当量比预估的低了许多，行星方舟的话，除非他们有某种驱动能力，想要考裂隙泄能的方式把自己送出去是不可能的。”科技长摇摇头“我们曾经也是试过的，最多只能送过旋臂间的区域，想要送到周围的矮星系都不可能，更别说临近星团了。”“这不一样，有足够的超物质，他们不必像我们那样掏空地层，然后利用边缘的散逸能力间接利用......他们完全可以......这样。”技术总督做了一个打弹珠的动作，“直接正面裂隙泄能。”“他们这是疯了！”
　　“不，现在不是讨论他们是行星方舟还是别的什么，这个方案可行不可行的事情，现在最关键的是阻止他们的战争，再这样下去，恐怕就不是星桥无法牵引成功的问题，而是我们都会被提前诱发的裂隙泄能统统干掉的事情！”“那么要怎么阻止？派出舰队？我们人手不足，根本无力进行大规模的军事干涉......”“而且我们也干涉不了，就说一点，覆盖超物质合成装甲的行星方舟或者要塞，你们谁有信心打破？”
　　显然，谁也没有信心，那么选择干涉另外一方，可是米戈的规模过于庞大，远远超出了白鼠人的武力干涉能力了，“不管怎么说，也比我们坐在这里发愁要好，哪怕无法武力干涉，我们也可以尝试着让双方暂时冷静下来，进行一次三方会谈......”“这个主意不错，不过，怎么让双方冷静下来？”“一只中立舰队？”“你看，这又回到了原点，我们没有那么大的舰队和那么多人手。”
　　托格首都，使馆区
　　虽然人类的战况很不好看，但问题是人类的很多工程船队和护航舰队依然在外，因此，托格哪怕是有吃两头槽的想法也没有把人类的使者怎么样，现在还没到死心塌地站队的时候，不过，这不妨碍人类使馆获得的供应随着战况起起伏伏，在米戈打到地球，人类防线近乎于全线溃败的时候，待遇差不多跌倒底点，而当米戈死活敲不破月球方舟，而知道那是一条战舰的托格又迅速换上了和蔼可亲的面孔，虽然实质性的支援没有，可是那些虚头巴脑的部分基本上也没有什么把柄可言。
　　毕竟万一虫子打输了，这个规模的先进舰队撸了个把月都不破防的东西往自己家一跳，那差不多就可以打出GG了，所以，只要月球方舟一天坚挺，托格就只会磨洋工而不会彻底撕破脸和人类翻脸，可现在的问题恐怕不是他们愿不愿意撕破脸了。
　　“之前的视频大家都看完了吧？”雷文掀开下水道的盖子，一边说道，身后那些一脸冷漠的人微不可查的点点头，“那么我们要做什么，也清楚吧？”沉重的箱子被一点点放入下水道当中，顺着这条水道可以抵达托格首都最大的一条河流，它供应了托格首都和周围卫星城市的饮水和灌溉需求，“有没有想要退出的？”“没有！”“哦，那就好，都跟上别掉队了。”
　　一段时间后，下水道深处
　　雷文伸手将箱子打开，取出一个蓝色的小盒子，从中掏出一只约有手指头粗细的冷冻保存管，将它填入注射器之中，一根头发丝粗细的物体在液体当中飞快的扭动着，“谁先来？”“我，长官。”“很好，很好，好孩子~”雷文挤出一个难看的笑容，将注射器贴上了他的脖子，将里面的液体和事物一起打入人体内，“下一个是谁？”“我.....”“嗯，好。”
　　雷文抖了抖盒子，拿出最后一根试管，迟疑了一下，将它填入注射器贴紧自己的脖子，“别紧张，别紧张~”“嗤”冰冷的液体混合着某种东西进入了体内，然后什么都没有发生，幼虫发育和繁衍还需要一点时间，所以，接下来，雷文他们在下水道四处安装了爆破装置，用于在最后毁灭一切证据。
　　几天后，雷文感觉到身体里面似乎有什么东西在吞食自己，不过，他知道那不过是错觉而已，他们都注射了抑制剂，以保证虫子不会爬上大脑，但是，抑制剂的效果终究是有限的，现在它们已经快要发育成熟了，“我说，在这个时候大家都说点什么吧，反正也不会有人知道，有什么要报怨的，有什么愤怒都发泄出来就好，反正......自从注射了这种鬼东西后，我们就已经没有退路了。”
　　“我们什么时候让那些家伙付出代价？”“很快，等到月球方舟一完成”雷文做了一个BOOM的手势，“一切就结束了。”“那我就没问题了”“我，我身体在发热，有什么东西......”一个年轻士兵突然摔倒在地，额头上满是冷汗，似乎有什么东西在往脑部涌动，但是迫于还未失效的抑制剂而徘徊在脖子附近，“我很抱歉”雷文捂住他的眼睛，用力扣下扳机......
　　“扑通！”一具尸体被丢进了下水道里面，缓缓沉入水底，“对了，我们之前谈到哪里了？”“谈到......这个......”另外一人做了一个爆炸的手势，“爆破组那边应该没有问题吧？”“大概吧，而且我也不想骗你们，就算没有爆破组，那玩意儿也迟早会炸的。”雷文耸耸肩，“迟早的事情。”
　　时间一点点过去，不断有人出现感染症状被同伴击毙，尸体被丢入到下水道当中，最后只剩下了雷文一个人，不过，他没有在那个集合点，因为那里已经被蔓生的红色生物丝网彻底堵塞住了，现在他的位置是托格人的蓄水中心，所有的工作人员和守卫都被他干掉了，这真是多亏了CIA他们提供的工具还有武器。
　　那些尸体也被一起丢进了水槽当中，作为未来的培养基，现在，差不多是进行最后一步了，雷文掏出一把有些古老和磨损的手枪，看上去已经很有些年头了，拉开弹匣，里面只有一发**，“很好”枪口一点点贴住太阳穴，“啊，忘记说了，愿你们派对过得快乐~”“砰！”
　　远处的托格城市已经是一片浓烟滚滚，惊呼和惨叫声不绝于耳，乘坐着VTOL飞行器的托格士兵疯狂向着城市集中，然而，一切已经迟了，无数的虫卵顺着河流流向各个供水处和取水点，寄生虫在它们体内繁衍，吃掉它们的脑子，并组合出巨大的拟态神经器官，那些在下水道里面发育成熟的神经中枢通过脑波和信息素指挥者下级个体――这可是人类改进过的米戈神经虫，就算是米戈本体到了一时半会都不一定认得出这是怎么回事。
　　弹射寄生，肢体侵入，拟态伪装，强行塞幼虫团，那些被寄生虫寄生的托格人不断在城市里面制造着可怕的屠杀，虽然它们不过是在遵循基本的本能――繁衍而已，然而，对于托格人来说，却依然是一片地狱般的场面，这些寄生虫寄生后的人保留了部分生前的高级思维和本能，换句话说――它们虽然无法操作复杂的技术武器，但是最起码会用工具和枪械。
　　更别说那些伪装得惟妙惟肖的高级寄生体了，这让托格一开始以为是暴动而调集的治安部队几乎是一个照面就损失惨重，等到它们的医疗部门通过回收的尸体和战场上的样本发现是什么情况后，一切都已经迟了，看着面前文件上的数字，托格一票高级官员们几乎都是瘫软在椅子里面――超过数千条飞船在感染暴发后逃离了主星，而这上面显然不止一个感染者，换句话说――感染已经彻底在托格的疆域内全面传播开了。
　　当然，就算它们及时封锁航道也没有用，因为还有一些愿意为托格平民们提供一条隐秘撤离通道的“国际友人”，反正感染扩散的事实已经无法回避，而这不过是人类用于清理二五仔的手段之一，事实上，人类根本没有想过这种感染能够把托格怎么样，实际上他们也不打算把托格怎么样，因此，当托格人向人类求助的时候，这边倒是非常愉快而且爽快的给予了疫苗和杀虫菌样本――由于人类还在和这些寄生虫的本体交战，打得轰轰烈烈，托格倒是对这些东西的来历没有什么怀疑。
　　毕竟，这些虫子的主力还在和人类玩古老的围城战，还打得贼辛苦，如果要说人类那边表示自己没有一点点克制手段和反制感染的措施，那么托格反而会怀疑是不是这些无毛猴子打算翻脸了，再加上之后在一些星区找到的“漂流瓶”残骸，那熟悉的造型，熟悉的材质，瞬间让托格脑补出了真相――米戈丢漂流感染瓶，托格不小心中招而已――虽说本质上属于战场流弹创伤，然而出了这么个事情，如果不报复回来，对于托格这种以勇武和军事立国的军国主义文明来说，就差不多是民心崩盘的结果。
　　而与此同时，一直徘徊在自己是不是想多了，还是说无毛人在酝酿什么阴谋中的米戈指挥官在发现自己背后出现了一只规模中等，战斗力惊人的舰队，几乎一个照面就送了拦截舰队上天后，长长的松了一口气“作战失败，全体分批撤离，第四，七，九集团舰队负责掩护和阻断！”这说明无毛人的主力开始反应过来进行增援了，再不跑就彻底溜不掉了，现在不用纠结这个问题了――虽然造型有点不太一样，但是旗舰上那个淡紫色的撸不动的环带已经很说明问题了。
　　而白鼠人的维和舰队也是一脸茫然的看着那些金色的飞船发动了一次自杀性拦截，被击溃后就整个编队整个编队的快速开溜，熟练麻利得仿佛演练过几百次一样，别说他们，就连本来就在凭借防御阵列和他们玩进两步，退一步的圆舞曲的人类都没反应过来。


第199章

　　虫群的舰队陆陆续续的撤离，留下断后的部队几乎是拼尽一切的冲向月球方舟和那只新出现的舰队，相比已经习惯了这种攻势的人类来说，那只新出现的舰队就应付得有点手忙脚乱，好在，虫群的目的不过是干扰，以便自身大部队能够及时脱身而已，所以，很快这些断后的部队也分批溜得一干二净，至于说它们去了什么地方，是分批扩散建立更多前进基地还是向周围扩张，那都和人类没有关系了，而现在最重要的问题就是：那只新来的舰队到底是何方神圣？
　　“最大战舰长轴大约在920米左右，看上去和我们的主力舰近似，其他的作战飞船体积则相对要小一些，你们注意到它们的武器是什么没有？”“可能是某种脉冲激光也可能是别的什么，总之，没有光路。”“这么说就不是聚爆射流武器和导弹了？”这两者都有明显的光点和光路痕迹，不管是超高温等离子还是导弹的推进器实际上都是发光的，倒是依靠小型移位器直航移动不具备规避和制导能力的鱼雷不是那么好分辨，虽然这种早期太空鱼雷的命中率也不高，毕竟只是高速直航而已，和一发轨道弹相比除了威力更大也没有啥实质上的区别。
　　“这就是那座行星方舟？”同样，白鼠方面也在打量着人类的月球方舟，“比想象当中的还要大不少，他们是怎么把这样巨大的矮行星拖到轨道上施工的？”月球这样体积的东西，怎么看都不像是蛐蛐地球潘颗莸闷鸬奈佬牵给白鼠们的第一反应就是“这玩意儿是人工拖过来的！”
　　“现在不是讨论这个事情的时候，那个光谱读数，确实是超物质.......而且他们的战舰......”相比只有旗舰才配备了超物质护盾的己方来说，人类的战舰几乎稍微大一点的都有一面超物质防御盾，最大的那几艘干脆就是超物质组成的船体，这样的奢华和铺张浪费简直让白鼠人叹为观止“这个等级的超物质防御力度，就是没有激活护盾，以我们的武器也贯穿不了！”“所以，我们最好是别和他们起冲突！”
　　这就仿佛只有带头的骑士穿了盔甲的一群中世纪欧洲士兵对上一群天朝正规军一样尴尬，后者的着甲率几乎接近100%，只有那些明显是后勤飞船的“民夫”没有厚实的超固体盔甲或者说机动护盾，一旦起了冲突的话，场面估计就会难看得很了，特别是和两条配备了超物质的飞船互相打起来――堪比铁乌龟大战钢王八，可能怼到天荒地老都不一定能够分出胜负来，特别是后者还有一座要塞可以提供随时的维修整备的时候。
　　“通信接通了，不过，语言......”“怎么了？语言无法翻译还是......”“不，这种语言我们数据库里面有，是那些老鼠们的语言，不过，很多词汇和语法区别有些大。”“先接过来再说，现在不是讨论这个事情的时候。”那些耗子可没学托格当二五仔，目前还算能够信任，当然，这个原因也是多种多样的，倒不是因为忠诚心什么的，只是单纯的和虫子不对路而已，而不对路的理由也很简单――那就是虫子不需要耗子们处理垃圾，它们可没有人类那么铺张浪费――可问题是，这样一来，耗子们不就只能失业了嘛.......
　　断人财路如杀人父母，在这种情况下，耗子选择跟着人类一条道走到黑也是正常的，当然，这也和米戈真的没有把这些用着和人类一般无二飞船的耗子认出来有着密不可分的关系，无法向它们科普一下虫群是有低保这回事的――当然，前提是需要做一个小小的生理方面的改变......
　　打捞人类的飞船如果说收益是100，还有额外20的小费的话，那么打捞托格的就只有20块钱的基本收益，而打捞虫子的飞船，根据耗子们在战场上的发现和感受来说，差不多就是不够油钱，唯一稍微好一点的就是虫子的飞船舱壁之类的对于老鼠来说是可以吃的，最起码够人工费和餐费，至于说回收到的稀有金属等材料那是真的不够油钱――因为需要倒贴进去一大堆弹药用来解决那些同样在试图回收战舰残骸的虫群无人机，还得和同样杀过来抢生意的虫族同行真刀真***出个输赢......
　　在这个世界上，唯有同行是无法妥协的道理，老鼠们是心知肚明，面对在战场上抢生意而且效率还比自己高的同行，老鼠们在自己无法与之对抗的时候，自然就只能抱紧人类的大腿让这位不屑于这种低端收益的大佬去把这位吃独食还吃绝了，三方飞船都打捞得贼干净的同行弄死了。
　　而对于米戈来说，这就是另外一种感受了：妈耶，你们还真的要赶尽杀绝啊？飞船都摧毁了，还要登舰把最后一点幸存者干掉吗？虽然耗子并不知道那些水箱里面蠕动的高蛋白就是虫子幸存者的本体，不过这不妨碍它们愉快的把这些高蛋白变成蛋白粉，然后做成“美味”，毕竟它们不挑食，只要能吃就不会在乎口味的问题，哪像直立猿那样不仅要味道好，还得讲究个色香味和意境那么矫情。
　　“你们解码的速度比我们想象得要快”通信接通的瞬间，对面就丢来了一句让在场的人血压快速升高的话，就仿佛他们在面对一群原始猴子然后赞许的说“嗯，拼积木比我想象的快”一样，“别误会，正常的语素解析和规律数学分析需要的时间应该更长一些，看来，你们在这方面的技术超乎我们的想象。”“......”这家伙是不会说话还是人太耿直？
　　“我们此行的目的很简单，请你们停止战争的行为，我们可以为你们双方提供一个可以安全和平谈判的环境。”对方也没有在意人类的回答，自说自话的开始了下一段话，开门见山的直白噎得想说几句场面话缓和一下的人类代表直翻白眼，这些家伙是过于自大傲慢还是就是这种耿直生物？一点委婉迂回的意思都没有？
　　“考虑到你们现在的处境，这也是一个良好的选择，如果你们不愿意，那么我们提议请减少亚空间震爆武器的使用，因为这会干扰到我们的工程进度。”“......”如果不是外面那些飞船的体积和那个超固体环带，都快要以为这些不明生物是过来表演单口相声的了，“你们是在开玩笑的吗？”“开玩笑？不，我们是认真的。”确实是认真的，再这样炸下去，且不说大裂隙会怎么样，至少白鼠人的架桥工作是真的没法干了，这简直就像是你在凝神静气准备射出绳枪的时候，一个熊孩子在狂踹你椅子一样。
　　“抱歉，这个提议我们不接受。”不使用光聚弹用什么消灭那些虫子？那可不是科幻作品里面只会嘤嘤嘤和吐口水的废物，那些虫子什么聚变武器，什么脉冲激光玩得溜得很，近距离战斗的时候，各种导弹，火箭，电磁炮也是随手就来，甚至于还开始玩航母了――可惜它们没有超固体船体和护盾，无人机母舰的生存力相当糟糕，所以只是作为后勤战地修理单位在使用。
　　“这样啊......”白鼠那边也有点棘手，以往遇到这么不合作的对手，通常会使用一点小武力让对方认清一下自己的身份和地位以及说话的态度，但是，对于人类......嗯，那个行星方舟光是看一看上面那些超物质板材阵列，白鼠人就没有打的欲望，虽然说真的要输出的话，长时间磨的话还是可以打破超物质防御的，这一点人类也是一样，可问题是，这是行星方舟，不是只有几毫米超物质防御贴片和不到2厘米厚度机动护盾的飞船――就算能够打破，硬敲得敲到哪年哪月去哟？而且话又说回来，那些超物质板材他们是怎么加工出这么大批量的？
　　当然是爆炸法啊，千层糕式爆炸法啊，爆炸塑型法啊，然后用超大功率激光顺着那些因为爆炸不均匀而导致未完全生成的超固体边缘切割，然后打磨啊，至于说那种如意棒一样的超固体柱体那是用来支撑月球方舟内部结构的，普通表层板材是一次性爆炸压制成型，最多就是拿着同样的超固体砂磨打磨一下就可以往月球方舟上贴了――至于说为不知道多少个行星添加了免费的环带这个问题嘛，就属于正常的工业加工污染了。
　　大批量生产超固体板材人类也只能想到这个办法，否则话，那个产量就相当的可悲了，根本不足以支撑给月面铺地板这么浩大工程需要的物料数量，但是，爆炸生成法就简单了，一次性就能制造出好几百平方公里的超固体板来，唯一的问题就是，每炸一次，一个小行星级别的天体就木有了，而且用于制作光聚爆炸装置的材料也挺贵的――虽然比起白鼠人的制造成本来说，已经是白菜价了。
　　至于说现在人类的新型千层糕爆炸生成法在新型计算机和关于光聚爆炸工艺的一系列函数和数学工具出现后，更是脱离了这种低级趣味，采用超固体-炸弹-材料-炸弹-材料-炸弹-超固体这样结构的生成装置，直接在太空当中引爆就能将夹层的材料强行冲击压制为超固体物质，甚至于人类的装备部门都在认真的考虑要不要再升级一下，把这东西做成类似于火药火炮一样的东西，用光聚爆炸来压制超固体弹头并以光速的百分之几甚至百分之十几的速度打出去之类的SMAC武器......
　　“行星方舟计划是不可行的，如果你们愿意赞成我们的提议，我们可以和你们分享一些相关的信息和技术。”在确认没法靠武力说服的时候，白鼠们果断的就掏出了利诱，反正就算人类的技术水平太次，最起码他们的超物质够多，就好像做PPT忽悠投资人一样，哪怕那些投资人一个个都是不懂科学，脑子里面都是积水，但是只要他们有钱并且舍得投钱就行了。
　　而人类显然就是那个有钱的，并且能够把超物质板材这么不经过高级处理就这么赤果果的当装甲板往上贴的奢华做法，想来，也是舍得花钱的那种――金牌投资人，嗯，在实验者眼中的那种，而不是股东眼中的――如果再贴切点形容，就好比说拿着一点点精钨矿粉扣扣索索的试验钨合金，然后精打细算试验的人，然后一扭头，看见了天朝......他们拿钨做弹头......（精钨矿国际市场价接近200一克，而全世界就只有天朝，奢华的玩上了钨合金***弹芯这种近乎于直接打钱的金币弹――这是属于占据全世界钨储量一大半，还是易于开采的土豪的余裕）
　　“行星方舟......他们怎么知道的？”作战情报室内一票人类高官面面相觑，这些神秘人是怎么知道人类的计划的？等等，他们说了不可行，难道说是......“你们试验过？”“是的，我们试过，失败了，所以，如果你们愿意的话......”“对不起，这个提议我们依然无法接受”虽然对于对方的提议却是很感兴趣，但是所有人也知道，如果同意的话，大概明天都不一定过得去，那么方舟计划成功不成功也就无所谓了。
　　“为什么？”这下轮到白鼠们面面相觑了，这么有诱惑力的提议，你们居然拒绝了？“我们认为这个提议相当合理，并且你们之间的战争的目的也不过是为了生存，那么为了生存暂时休战有什么问题吗？”“在虫族战败之前，我们不会接受这个提议。”“好吧，如果你们坚持的话......”白鼠们也只能无奈的离开，他们决定先去找那些金色飞船的主人谈谈，毕竟开战只需要一方脑袋一热就行，停战是需要双方都冷静下来才能达成的。
　　而在另外一边，在确认无毛人大部队已经反应过来，并且可能是因为疆域太大，导致核心区赶到这个边缘区花了太长时间的缘故，所以暂时只有一只规模不算特别大的舰队，但是，这已经说明虫族的战略已经失败，现在，所有虫群舰队都在飞快的收拾东西，现在重要的是如何阻击对方的援军，为己方撤离有生力量做出准备――如果这只军队在这里全军覆没的话，米戈连本土的防御都要......“这里是联邦总指挥部，所有远征军舰队，所有能够收到此消息的远征军舰队，立刻放弃计划后撤！我们......我们被偷袭了！”“......！！！！”
　　（为什么选择后撤回援这个对于人类来说不合理的策略是有原因的，因为虫群的战舰内单位是没有繁衍能力的，如果舰队跑掉，本土沦陷，这个种族其实也GG了......所以，他们选择回援，而人类大概就是扭头换个方向跑，保存火种为先，因为生理和实际作战单位的不同，所以决定是不同的。）


胡扯二百五之日式奇幻
　　马克思主义解构下的日式奇幻
　　之前在群里和大佬谈论到魔王和魔族是不是无产阶级的时候，猛然发现，原来日式奇幻的故事，是一个封建贵族统治者（国王），宗教领袖（教会），反动学术霸王（贤者）以及外国干涉势力（天使或者精灵）煽动同为无产阶级，准确说是流氓无产阶级的买办（勇者）镇压革命，并且成功的故事。
　　他们许下了无关紧要的愿望，利用美人计腐蚀（嫁公主），通过渲染民族和种族恐怖来煽动底层对立，令无产阶级自相残杀，最终得以扑灭革命火焰的过程。
　　首先，魔族是不是无产阶级种族？
　　那么就涉及到两个关键性的概念，其一是“人能不能对人自身来说视为一种生产资料？”，答案是不能，虽然人本身确实可以视为一种生产资料，但是不能对人自身视为生产资料，那么产出各种魔晶和魔核的魔族，自然不能视为对自身来说是一种生产资料，自然也就谈不上拥有或者不拥有的问题。
　　那么，我和大佬的争论的核心就在于“不能开发或者说没有利用价值的资源，比如说魔族的土地和黑森林算不算生产资料”，最终得到的结论是“不同历史时期的生产资料的含义和内容不同，生产资料的变化是随着对物质的利用水平上升而发展的”，那么由此可以引申得到，当前无法利用的土地，黑暗森林，贫瘠的矿坑等等都不能算是生产资料，那么名义上拥有这些的魔王自然不能算是“占有生产资料”，因为它们无法作为劳动对象进行生产――那么毫无疑问，魔族就是无产阶级。
　　如果要打个比喻，就好像是资本家（神）将工人（最初种族之一）开除出工厂（大陆），然后指着他们自己的生产工具――双手（魔核）和角落无法利用的垃圾堆（魔族的地狱或者魔窟）说：那是你的了，你现在拥有自由和资产了一样，显然，这也不能称之为一种真正意义上的“占有或者拥有”
　　再次，那么魔王之于魔族到底是算无产阶级的革命领袖还是另外一种意义上的剥削者？
　　那么在这里，日式奇幻的魔王拥有什么呢？
　　有一座城堡，但是考虑到哪怕是革命领袖，出于分工工作，甚至是军事上的必要要求，一座军事要塞（城堡的本职工作）和相应的办公场所是难免的，你不能要求一个军事指挥官和军队力量不驻扎在必要的防御区域和核心区，所以说，魔王拥有一座城堡是合理的，并且从日式奇幻当中，我们也未看见魔王对于城堡宣称所有权并将之私有化，也未将之用于牟利或者享受，而是作为正儿八经的军事要塞（满地战斗单位），防御核心（满地机关）在使用。
　　有或者没有魅魔，由于革命者强调男女平等，女性担当高级幕僚和参谋并没有那么多龌龊的含义，所以说有一位女性幕僚对于魔王来说也是很正常的，即便是退一步讲，有且通常只有一位妻子，并且没有情人和外遇的魔王也不能将之视为堕落享受的代表。
　　有一座宝库，但是里面却很少发现享乐用的财宝，通常，勇者在魔王的宝库里面找到的是军需用品，即武器，铠甲，药品和一些用于作战的魔法装备，如果将城堡视为其原初的含义――军事要塞的话，那么这也是很正常并且合理的事情，作为必要的军资储备和开支，准备一定的资金也是很正常的――并且我们从未看见魔王拿出城堡里面的金币来享乐，而且也没有让下级魔族缴纳金币，而是将这些金币作为军事物资和必要的津贴下发到每一个魔族手里。
　　至于金币的来源，我们可以参考《地下城》系列，是来自于魔族的艰难开采工作，而其去向也非是作为个人资金花用或者储存，而是作为国家或者说组织的集体开支储备和使用，魔王用于营造陷阱，修建图书馆，为其他魔族购买装备，营建军营和少量的生产设施，并且生产设施的产出物资全部作为集体资源储存和使用――我们可以清楚的看到地下城产出的陷阱箱子，啤酒和咕咕鸡是每一个魔族都可以平等而自由的摄取的，而需要的金币则来自于魔王的金库――而魔王本身却只是对于开支进行核算和分配，并不占有这些金币。
　　那么，在所有仅有的产出都是作为集体物资储存，并且生产用的设施和场所来自于魔族在战斗或者在其他地方获得的集体资金，魔王本身只对物资本身的调配方案根据军事或者政治上的现状有所调控，本身并不占有它们，或者获取剩余的部分，并且最最关键的――魔族貌似还没有缴纳赋税这回事――参考《地下城》，你手下的半兽人和小鬼每个月都会准时找你要钱，却从来不交税，作为魔王，每天需要殚精竭虑的利用有限的资源满足魔族日益增长的精神和物资需求（他们要娱乐，锻炼，食物，酒水，休息等等），并且这些设施的产出和设施的所有全是公共集体所有的。
　　所以，毫无疑问，魔王不过是一个称呼，本质上是一种无产阶级的革命领袖......因为他没有进行剥削的行为，所有产出的价值都被作为了满足参与劳动者的需求和扩大劳动规模上。
　　那么确定了魔王是革命领袖，魔族其实是在开始斗争失败而被资本家迫害并流放到艰苦地区的无产阶级革命者的前提下，再看具体的故事就很有意思了。
　　通常，我们看见魔族的魔王似乎并非是根据血统，或者大部分时候并非是根据血统来决定，而是非常科学的而且也不符合广大贵族阶级血统论的，根据某种魔力或者特质来决定，这也导致很多地球上的穿越者会被当做魔王，被魔族认可，哪怕他根本没有魔族的外貌和种族血统也一样。
　　而通常，魔族的行为作风是这样的：每一个高层都是殚精竭虑忙于工作，他们有明确的纲领（占领人类或者大陆，驱逐并消灭那些贵族，建立一个无产阶级政权并解放生产力），从不享乐，百折不挠，甚至甘愿牺牲自己的名誉和生命来维护集体的利益。
　　而通常，所谓的勇者和正义派系的作风是这样的：内部勾心斗角，为了利益的分配不均而大打出手；作为代表的勇者集团成天无所事事，游手好闲，甚至于打着抗魔大旗擅自的掠夺和占有无辜底层村民的财产；需要足够的报酬才会帮助底层人民，如果拿不出钱或者等价的贵重物品来则绝对不会帮忙；成天沉浸在小资情调当中游山玩水，最后靠着外族干涉势力和宗教领袖的影响力获得成功。
　　而勇者集团打倒魔王，依赖于外族干涉势力的力量，对于魔族进行联合围剿后，这些本身也是来自于底层的无产阶级或者有产阶级（比如说自耕农）就会得到成为贵族的报酬，他们就会脱离原本的阶级，成为新的统治阶级的一员，变成新的压迫者和剥削者――比如说《霸王》里面的勇者，在打到魔王后，一个成为了市长，一个成为了村长，还有成为了王国重臣的，他们骄奢淫逸，沉迷享受和剥削，最终异化为了真正的邪恶。
　　而通常，勇者代表的势力在攻占魔族的城市和据点后，不会留下一个活口，所有的俘虏都会被杀死，当然，偶尔也有所谓的意外，比如说长相貌美的会因为勇者或者高层的某些恶趣味而得以活命――而反之，魔族攻陷人类的城镇后却是进行统治，将那些贵族和富商的财产充公，让他们一视同仁的变成劳动者进行劳动，而那些底层人民则会纷纷加入魔族的阵营――当然，这些人在勇者方面胜利后，则会视为堕落者被清算。
　　当然，在这个过程当中，魔族也有不恰当的地方，他们过于注重于民族分别了，选择将这些人改造为魔族，这种极具视觉冲击效果的行为，在人们认知还没有达到一定高度的情况下，自然会被统治者利用并煽动对立......
　　而在这个故事当中，勇者扮演的角色不过是一个被统治阶级用小恩小惠诱惑，然后充当了维护贵族统治和宗教神权的打手和工具，他服务于贵族和富商，或者地方上的官僚，当然，作为无产阶级的一员，他本身也有一定的人性存在，偶尔会帮助底层的百姓，但是这种帮助却是有限且有偿的，并且所付出的不过是些微的劳动或者微不足道的物资，而却要求获得数倍的回报，当然，这比起只是单纯的掠夺和剥削而不做事的贵族领主来说要好一些――也正因为如此，勇者通常也有比起那些贵族城主来说要好的声望和名誉――虽然他们也经常闯入平民家里，拿走他们的财产。
　　在勇者阵营当中往往也存在魔族或者魔王的人，或者我们可以称之为打入敌人内部的革命同志，而这样的人，在勇者阵营当中往往也是这样的作风：他们洁身自好，不傲慢，不暴躁，认真工作，勤劳有加，对于底下的士兵和平民亲和友善，并且因为出身卑微，常常为底层平民说话――这样的人自然也就在内部斗争当中被那些贵族所不容。
　　当然，事后往往会证明他们已经“堕落”到了魔族那边去，而即便是如此，他们和大部分的魔族将领和领袖也是表现出了过硬的革命素质和作风，他们热衷于挽救任何一个可以挽救的同志，不会轻易痛下杀手，往往会苦口婆心的向着被俘的勇者成员诉说他们的高贵理想和伟大事业，并热切的要求他们看清那些剥削者的真实面目，并加入到这个伟大事业当中来――虽然普遍来讲，这种事情的结果反而是遭到勇者的残忍报复作为回应。
　　而信奉魔族的所谓的“异端”和“邪教徒”往往是底层的被压迫的百姓，而且每一个在回忆杀里面都有着不堪回首的过去，而这过去的悲剧往往却不是魔族造成的，而是那些麻木无情的市民，冷酷贪婪的贵族造成的，而对于已经认为自己脱离了这一阶层的勇者来说，这些过去只能造成些微的触动，不会妨碍他们将这些可怜的革命者统统杀掉，并且拿走他们的一切，最后还用革命者的鲜血向统治者献媚获得财富。
　　所以，这是一个十分黑暗而且悲惨的故事：
　　受到统治阶级利用的无产阶级子弟“勇者”带领着来自于统治阶级的打手“骑士”，学术垄断者“贤者”，外族干涉势力“精灵”和宗教势力的反动派“牧师”，用着贵族地主赞助的武器，一路剥削平民，拿走他们仅有的财产用于自身的享乐，最终成功的利用一些被收买腐化的背叛革命的叛徒，对革命势力进行破坏，并且成功的故事。
　　然后故事的结局就是：勇者赢取了公主，然后成为了贵族，拥有了一片领地，然后成为了剥削者........
　　这是一个很有教育意义的“煽动无产阶级对立，并且让无产阶级自相残杀，最终惨遭外国势力联合剿灭革命火焰”的故事，当然，星星之火不会熄灭，魔族最终会不断转移向更恶劣的环境，那些被俘虏的，被镇压（封印）的革命者终究有一日会卷土重来，而那时就是那些腐朽统治者的末日，而他们也心知肚明这一点（各种预言）。


大概率404的脑洞
　　大概率404的脑洞
　　混沌四小贩：
　　老K：代表暴力和砸碎旧世界的部分，但是也带有恐怖主义和过于宣扬对立和暴力的成分。
　　老T：代表建设新世界的智慧和科学的思想，但是也带着进步知识分子易于动摇的成分。
　　老S：代表人民对于更高精神文化需求的渴望，但是也因为人民的思想觉悟不高而沉迷于低级趣味当中。
　　N爹：代表旧世界腐朽的消亡，也代表新世界的平等劳动，但是过于软弱，而无法组织起来。
　　PS：以上四神代表的含义和象征还真没错。
　　主角：一个穿越为混沌神选，手下一票目露凶光的冠军虎视眈眈的地球人，为了保命，也为了避免自己被手下看出来换了一个灵魂，于是，灵机一动.........
　　“兄弟们，姐妹们，我认为你们对于混沌的意义理解过于片面了，我们需要知道，血神也是勇气之神，鸟......奸奇也是智慧之神，纳垢也是生命之神，沙丽士也是欢娱女神，我们要灭世，要攻破那些帝国走狗，那些贵族勋爵可悲的城堡，把他们抓出来吊死在路......路边的树上，这是我们的使命，但是兄弟们，姐妹们，我认为我们对于这个使命的理解有着致命性的错误。
　　我们要做的是灭世，消灭旧世界，吊死那些可悲的人类，狭隘的矮人，但是这不是我们的全部，我是要砸碎，消灭这个旧世界，消灭那个旧帝国，消灭那些沉浸于享乐的精灵，但是，我们不能止步于此，我们还需要建立一个属于混沌的新世界。
　　我们应当辩证的来看待四神，或者说四位先驱的思想，我们需要承认，这些指引和思想有很多被我们曲解，我们过于沉迷于不必要的暴力和恐怖的成分，这对于我们消灭旧世界来说是不利的，也对于我们更加深刻的理解四位先驱的思想，更加贴合我们要创造的完美的属于混沌的世界。
　　而这种砸碎腐朽旧世界，将四位先驱的勇气，智慧，平等和欢乐传递给每一个人，每一片土地，建立一个人人勇敢，聪慧，平等，慈爱和欢乐的混沌乐土的过程，我认为应当称之为.......等等，阿奎恩兄弟你说什么？哦，当然是混沌意义上的勇敢，聪慧了，那些腐朽贵族所提倡的旧道德和旧式美德并不值得提倡，而是应该结合我们的情况，进行改造，那你有什么问题吗？那我继续。
　　我认为，这个过程应当称之为.......革命！没错，我们都应该以同志兄弟称呼（等等，混沌貌似真的是.......细思恐极），我们应当摒弃那些糟粕和负面的部分，我们应当认知到革命不是单纯的革命恐怖主义，我们需要让那些受到压迫的人理解我们的理想，追求和伟大的事业，并追随我们，当然，我们也需要认知到旧世界和旧势力是不会甘于自行灭亡的，所以，诺德兄弟，我想这就需要你和你的冠军们帮他们一把。
　　同时，我们也需要认知到，那些加入我们的，认同我们的底层人民（貌似混沌信徒还真是......），他们多数并非是真的认可我们的大业和理想，只是他们遭受过封建贵族，帝国官僚和精灵资产阶级的压迫，因为仇恨而加入我们，所以，我们不但是要从肉体上对他们施加改造，还需要从思想上加以改造，让他们深刻的认知到这些事情的发生并非是个例，而是普遍的，而我们的理想就是从根本上改变这一切！
　　我们不能沉迷于革命恐怖，暴力是必须的，但是不是全部，必要的计谋也是必须的，但是我们更应该传播科学，民主和进步的思想，我们应该传播马......不是，四神辩证主义思想，所以，我们的作风必须做出一个改变，我们应该体现我们进步的一面，而不是单纯的暴力的一面，这不利于我们的革命。
　　（提问：那我们是不是要和那些贵族和平共处，还有，我们是不是不能攻打那些人类村镇了？）
　　当然不是，我的兄弟，你怎么会这么想？我们不仅不能也不应该和那些贵族妥协，我们还必须彻底的消灭他们，把他们全部拖出来审判，然后吊死在路......路边的老树上，所以，我们不仅要攻打那些人类城镇，我们还应该农村包围城市，先从边缘的开始，而不是直接去大城市发起暴动，这一条路走不通的，而我们之前的失败就是因为这样的原因！
　　（提问：那么也就是说，我们是不是还需要养着那些平民？）
　　当然不，我们需要认知到劳动人民有进步的一面，也有落后的一面，他们当中有认可我们的坚定的革命者，也有仅仅是渴求有利可图的流氓无产者，我们需要仔细的加以区分，但是，不可否认的是，我们也不会剥削他们，什么是剥削，哦，就是拿走他们的剩余价值，我的兄弟，你们需要那些金币吗？你们需要那些平民产出的粮食吗？不，你们不需要，我们也从来没有占有过，那些认同我们的平民，加入我们的平民，他们的劳动所得我们有所剥夺吗？（貌似还真没有......混沌招募人手和开支是靠“神恩”而不是金币.....）
　　你看，我们不需要养着他们，这也不符合我们要建立的混沌新世界，我们需要他们劳动，而他们的劳动所得却是为了他们自己，我们不占据生产资料，土地，森林，我们从未占领和拥有过，相反，我将这些东西，这些被那些封建贵族用地契和他们所宣称的伪神授予的土地重新还给了所有的劳动者。
　　他们需要在劳动当中受到改造，在劳动当中认识到自己过去的浅薄和那些腐朽贵族的恶毒，摒弃他们与生俱来的落后的部分，而发扬进步的部分。
　　另外，我们也需要认知到，大部分人思想认知境界有限，我们使用的这种肉体上的改造方式过于粗暴和极具冲击性，导致那些封建贵族和伪神用花言巧语蒙骗了广大的人民，使得本来应该站在同一阵营的我们对立，所以，我们需要认清楚我们的敌人是谁，我们的朋友是谁，我们需要发动并组织起人民的力量，形成让那些君王，领主和精灵学阀们颤抖的狂潮――星星之火也可以燎原！”
　　――混沌先导者，新混沌军势领袖，红色学说传播者，罗恩同志在第一次新混沌势力代表大会上的讲话。
　　老K：鸟头，这是你的神选吧？
　　老T：为什么这么说？
　　老K：他说的我都差点信了~
　　N爹：什么，你还没有信吗？你这样不行啊，你需要摒弃自己的不良的一面，要知道......（无限说教）
　　S姐：一切只要符合混沌价值观，符合广大人民要求的艺术形式都是值得提倡的，你老K不同意，你算老几？
　　老K：你们........哦，对了，我们是不是应该提供一点恩赐？
　　老T：什么恩赐，这是对于星际混沌运动的正义支持，你觉悟不够高啊，老K！
　　于是，代表砸碎旧世界和不平等枷锁的战锤，加上N爹的代表一切平等的劳动者的镰刀就成为了主角的神器......


第200章

　　就在米戈指挥官有些六神无主的时候，后方的侦测部队报告有一只无毛人的舰队追上来了，而且侧面也出现了无毛人的部队（托格人），眼下显然是来不及纠结本土为什么会被偷袭，被谁偷袭的事情，当务之急就是把这只似乎已经完全陷入被无毛人包围的部队弄出去！
　　而真正的人类部队在干嘛呢？在重新准备搬家，当然，相比搬进来时的混乱，由于大部分殖民地并未受到米戈攻击，所以往回搬运恢复生产的工作进行得顺利多了，不过，还是有一部分人死皮赖脸的留在了月球方舟上，当然，这并不是没有代价的，代价就是他们需要承担相当繁重的工作，而好处自然就是下一次遇到类似的情况就不用再在一片混乱当中上船，而是可以一开始就占住一个好位置。
　　虽然那些不明来历的家伙说行星方舟不可行，然而人类依然决定将剩下的部分完工，哪怕行星方舟最后不行，那么变成行星战舰拿第二旋臂当泄洪区也是不错的主意，四旋臂那边的出土文物，资料和实地考察痕迹已经说明了这个计划的成功率相当高，非要说有什么缺陷的话，那就是治标不治本，大概可以维持一两万年的安定期，不过，对于人类来说，有个一两千年的安定期就差不多可以开发出跃迁引擎直接开溜了......大概......
　　不过，不管怎么说，地球是没有办法了，虽然那些虫子没有将主要火力对准地球，但是，为了消灭人类在地球上的可能的地下要塞和依然在开工的轨道造船厂，那些虫子也没少往下丢核弹，更别说之前为了处理掉那些没有什么用还喜欢当人奸的二五仔时砸下去的光聚弹了。
　　地中海沙漠
　　原本这里应该是一片海洋的，但是一枚光聚弹改变了一切，海水被蒸发，板块受到严重冲击，直布罗陀地层上抬，最后形成了一个巨型的堰塞湖一样的存在，随着后续的米戈对于原欧洲区域的核轰炸，更是加剧了环境的剧变，最大的问题就是臭氧层遭到核爆和强激光的破坏，阳光毫无遮掩的直射而下，地中海迅速开始干涸和枯萎，变成了类似沙漠一样的地形。
　　当然，这个过程并没有完全形成，严格来说，从卫星上看，地中海只是比原本缩小了一圈而已，距离完全干涸成大沙漠应该还有一段不少的时间，何况说，只要工程队把现在的直布罗陀山脉炸掉，让大西洋的海水涌入，恢复原本的模样也是没有什么问题的。
　　相比可以从红海和大西洋获得水分补充的地中海来说，真正的麻烦是欧洲的几大淡水河流全部断流了，好像是上游彻底堵塞住了，加上板块太高，半个欧洲都变成了泽国，原本的法国诺曼底直接成了海底城市，河流改道向着东西两个方向流走，自然加剧了地中海的干涸速度。
　　当然，好消息是被爆破的时候，欧洲也没什么人了，各种艺术品，动植物样本和珍惜动物差不多现在都在方舟上，即便是在战前，欧洲的人口和工业大多数也外迁到了殖民星球去了，本土留下的也不多，所以那些欧洲佬用光聚弹直接爆破的时候可是一点都不心疼的样子。
　　“啊，你看我捡到了什么？”套着厚厚防护服，背着制冷器的调查队员从干涸的河床里面捡起一块有点发黑的金属圆片，“我看看啊，咦，金的，运气不错啊，这该不会是什么古董吧？”“看上去确实是像以前铸造的金币，不过上面图案都花了。”“我说，我们不是来拾荒的！快点干正事！”“我说，这里都成这样了，怎么可能还有生命迹象？”“我怎么知道上面怎么想，你们要是再抱怨，我就送你们去亚洲那边的废土干活。”
　　由于人口，城市规模的原因，虽然在殖民开始后，大部分的本土城市都逐步废弃，变成了森林和博物馆，但是一些工业城市依旧没有完全撤出，而这也导致了亚洲准确说是东亚成为了米戈的主要轰炸区域，现在除了大大小小的弹坑，就是严重的辐射废土和一片片的废墟，由于本身之前就有荒弃不少城市的关系，现在看上去简直就像是一个超大版本的切尔诺贝利。
　　几天后，地中海沙漠临时机场
　　“你们怎么这么慢？”运输机驾驶员一脸不悦，“如果你们再迟到一些的话，我就只能空船回去了。”“没办法啊，收集这些东西也是很累人的啊......”数个固定在支架上的球体被推进储存舱内，里面是一些植物和动物的样子，很快这些球体就迅速蒙上一层冰霜，“物种冷冻 G-265ERO”
　　“为什么突然要求我们收集地球上所有残存的物种？之前不是已经收集过一次了吗？”“主要是上面想看看有没有漏网之鱼，毕竟以后就没这机会了。”“等等，没机会是什么意思？”“字面意思啊！”
　　月球，方舟核心
　　“第一环带铺设完成，第二环带也完工了一半，现在还有两个环带，行星跳跃器外部模组就彻底完工了。”巨大的仿佛中型城市般的空间内，交叉盘旋而上的巨型立柱耸立在这片空间的四角，中央是一个由无数根纳米拉索和超固体支架固定的球体，一条条超固体薄片连缀而成的旋转环道缓缓的绕着中央旋转，由球体引出的可以容纳列车通过的巨型线缆链接在四条立柱之上，不时有一缕缕电弧闪过。
　　这是一个放大版本的三级跳跃器，由于跳跃器的出力和跳跃物质的体积质量无关，因此，哪怕是这样的结构也能让月球进行长距离的跳跃，但是跳跃的速度和闪弧的强度就是另外一回事了，毕竟质量越大，需要的能量越多，需要的能量越多，意味着打开的亚空间泄能口越大，自然也就意味着跳跃物体会受到极大的冲击，周围也会被剧烈破坏――当然，对于飞船这种“小质量”的东西来说，这两个影响微乎其微，哪怕是人类的主力旗舰的跳跃不过是船体受冲击震颤一下，如果换成那种小木船大概是摆杯水都不会晃荡一下。
　　然而，对于月球这个体积和质量的东西来说，那个冲击力和闪弧效应就很严重了，理论上来讲，如果是用这种结构简单粗暴的老式三级跳跃引擎，而不是人类飞船上用的那种精密控制闪弧，尽可能调高跳跃速度和减少冲击的类型，那么哪怕是最乐观的情况，半个地球都会被高能粒子风烧成焦土，而且目标行星大概也是这个待遇――顺带一提，跳跃完之后月球的潮汐力怕是还得制造一场大灾难――别忘了，跳跃出现地点是在0.1-0.3G范围内，这个距离出现一个月球.......
　　大概就是真・地爆天星，而且由于人类根本没有可以推动月球这个质量的移位器，导致接下来还会出现星际大碰撞，这也是为什么月球需要铺超固体外装，还要在内部铺设大量的超固体加固支架的原因，不然的话，方舟还没起步，只是赶到发射场就散架的话，那就不是尴尬能够形容的事情了。
　　与此同时，白鼠舰队那边也无功而返
　　米戈根本没有听他们说话，而是不断进行层层抵抗并飞快的跑路开溜，如果非要形容一下的话，白鼠人大概就是一个尔康表情包“不要走！”，而米戈则是另外一个表情包“告辞！”，白鼠追得越快越紧，米戈就越是紧张跑得越快不说，还不断调动小股舰队发起攻击，差点把白鼠人的火气都打出来了。
　　“卑鄙狡诈的无毛人！我们还有多久完全撤离回援？”“至少需要好几个恒星周，那些无毛人的先驱舰队速度很快，咬得很紧，完全无法安全的撤离这里，而且，另外一批无毛人也在不断增援当中，数量相当的......”“通知负责断后的作战集团，不惜一切代价也要拖住他们，不能让他们就这么咬着我们的尾巴一路追杀下去。”若是在古代，这种衔尾追杀轻而易举就能彻底击溃一只部队，造成可怕的有生力量杀伤――当然，现代也是一样，只不过现代很难打出这个效果。
　　所以，进攻是一门学问，如何安全有效的撤退也是一门学问，而在这门学问上，米戈可是相当的有经验，整个回援撤军的工作做得井井有条，加上白鼠人也不是真的来追杀的，倒是托格那边颇为激进，虽然他们的老式导弹和采购的人类飞船吨位当量都不怎么样，不过，作为高速护卫舰为主的舰队编制也让米戈再次加深了这是想要纠缠住自己的想法――然后双方就是一连串的大战。
　　然而，最终，米戈还是成功回到了自己在第三旋臂的桥头堡，受伤的战舰在此进行紧急维修，补充物资，然后开始跨旋臂跳跃往老家赶去，而完好的战舰则被重新编制，整备，补给后组成反击舰队，对继续追击过来的托格进行了好几次迎头痛击，迫使他们不得不暂缓脚步。
　　“虽然过程有些不符合我们的预期，但是目的总算是达到了，至少现在他们没有继续打了。”这只能说是一种自我安慰，不过，既然没有继续打了，那么接下来的正事也就可以谈谈了，于是，这么想着的白鼠人就跳跃到了月球方舟的位置.........然后，“白氏族！”“灰族人？”场面顿时一片混乱。
　　“该死的叛徒，你们需要付出代价！”塔奎恩只是一个普通的鼠人海军指挥官，这次来人类的月球方舟只是例行的押运应该交付的物资和施工人员，然后运走一些月球农场生产出来用于支付报酬的粮食作物，顺便，人类那边对于他们居然敢吃虫虫蛋白粉的勇气表示了赞赏，战场上那些米戈战舰里面的幼虫也全归了他们，这次也就是一起准备拉走，结果没想到刚刚出来，就看见一个熟悉的标志――很好，老乡见老乡，当面捅一刀！
　　“哈？叛徒？”白鼠人一瞬间甚至出现了一点懵逼的表情，但是立刻就被一串光脉冲和NCS导弹把接下来的话给堵了回去，等人类从懵逼当中反应过来的时候，场面已经变得极为难看了，由于人手不足以及作为胡萝卜，人类低价卖给了鼠人不少中小型的战争，虽然鼠人的技术水平和战斗水平都很可疑，但是装备优势弥补了这个不足，加上突袭的缘故，确实给白鼠人们造成了不少的破坏和伤害。
　　而白鼠人们也是一脸懵逼的还击，机动，它们还没有从当初一无是处的灰族人不仅还活蹦乱跳，居然还能搞出行星方舟这种巨构工程的震惊当中回过神来，这个感触大概就好像一个中国人看见一群中非的黑叔叔没有在茅草屋前载歌载舞，而是一身工人服装，在中非建立一个世界级强国，发展出了强大的工业集群一样......这和你们的人设画风根本不符合啊！
　　至于说人类，人类到现在都没反应过来究竟发生了什么事情，战情中心里面一群人看着监控器上打得不可开机，近乎于拼出真火的两只舰队面面相觑，“管不管？”“那关你屁事”“但是他用的是我们的装备，难保......”“那关我们屁事？”“万一，那些人进攻我们的话......”“没有的事，怎么可能，以这个规模的舰队来说，就算他们也有超固体护盾，但是，那只有一条，何况说......”
　　放大的光学照片上，白鼠人的超固体护盾不过是一层极薄的贴片而已，本质上和人类航母的无人机盾墙是一回事，只不过人类可以组成超固体盾墙，而白鼠人只能组成一个超固体环带，来针对性的防御。
　　“这种等级的防护应付起来是挺棘手的，但是比起你们的超级航母来说好对付多了”
　　至少那种全身上下都是超固体一次成型船体的玩意儿，就真的只能挑露出来的外部设备和推进器之类的揍到停机失去战斗力而已，要想击沉是不可能的，要知道米戈那么吊炸天的，把中国的一艘超级航母半击沉在战场上，结果最后还不是被拖回来了――而且里面一大半的人还活蹦乱跳的，就是吐槽了一下米戈的动能弹砸船体引起的震动声音过于反人类。
　　当然，大量的外部设备和透过那些起降口之类的东西投入的炸弹，导弹造成的破坏，事后修起来也是极为的麻烦，最起码两年之内这几条承受了米戈70%以上火力的顶尖肉盾是没法上战场了，而且它们的舰载机或者说舰载护卫舰也的花点时间才能做出来。


第201章

　　鼠人和未知来客的战斗很快就决出了胜负，虽然两边看上去可能都不怎么擅长战斗，但是毕竟还是后者的技术水平要相对高一些，以及最关键的：后者数量更多，于是，鼠人很快就被击伤，不得不在人类防御系统掩护下，向着月球船坞撤离，而对方也没有继续追击。
　　“那个就是你们口中的白氏族？”“嗅嗅~是，是的，那帮该死的叛徒，他们抛弃了我们！”只留下成片废墟和稀少的资源，自顾自的消耗掉了鼠人社会的全部劳动力和用于度过寒冬的物资，向着星空一去不返，而留下的鼠人一开始还在希望他们找到新的家园后返回来，但是随着时间的推移，希望逐渐变成绝望，绝望积蓄为仇恨，当仇恨积累到一定程度，最终......
　　不过，人类倒是和这些白鼠人没有什么仇恨，所以，在确定其身份后，便重新与之进行了联系，当然，莫名其妙被打了一顿的白鼠人干涉舰队方面也是有一些火气的，可问题在于，面对超物质船壳的几艘超级航母（未完全修复，恢复航行能力）的威慑，最终还是老老实实的派出了大使船准备进行正式的接触。
　　“你们......不是灰族人？”见面的第一句话，那些直立的和鼠人没啥区别的大老鼠就蹦出来这么一句直白的话来，“那他们的......哦，也对，那些灰族人就擅长干这种事情。”这话倒是听的人类派遣的接触大使一脸茫然，这些白色的鼠人好像突然就懂了什么，但是在场的人类都不知道他们到底懂了什么，懵逼得就仿佛一只皮皮虾。
　　“使者是你们？哦，那么说，那些灰族人和你们接触不深？也不对，他们手上的......可以解释一下吗？”“啥？”作为一个外交官，一个熟练掌握各种外交辞令，也不乏有过开门见山直接赤果果抛出交易的经历的老手，面对这种云里雾里的对话也是有点不能适应，一脸绝望的看着旁边更加绝望的翻译君。
　　“那么说，你们是在庇护他们？那些灰族人？那你们真是......”白鼠人使者发出了低低的笑声，“给你们一个建议，看在你们也是真理的追逐者和命运的反抗者的份上，离那些家伙远一点。”“这是我们人类的内政，如果您只是想谈这个问题的话，我想我们之间可能没有什么好谈的。”虽然鼠人的价值不是非常的高，但是不代表人类会在这种交流当中示弱，所以连根本问都没有问原因就毫不犹豫的回绝了对方的提议。
　　“哦，真是，看来你们还没有吃过亏，那些灰族人的数量源源不断，总有一天，你们会后悔的。”白鼠人笑了笑，并没有继续就这个话题深入，带着仿佛等着看什么笑话似的语气说道，“那好吧，我们还是谈谈正事吧，你们在建造行星方舟，也是因为发现了那个吧？不知道你们对于那个奇异空间了解多少？”“您是指大裂隙？银心那个怪异的亚空间畸变点？”“亚.....空间，嗯，还算贴切的说法”这个词让白鼠人咀嚼了好一会儿才理解了其中的含义，有些微妙的点点头。
　　“没错，就是那个，在我们开始正式的谈话之前，我需要知道你......究竟是一个什么身份？科学者？战士？还是官员？或者......技术工人？”“我......应当是属于官员”大使思考了一会儿，觉得可能和一只老鼠没法在短时间内解释这个职务和相关的一大堆的人类的社会体制，政府结构之类的东西，所以只能泛泛而谈，大致上解释了一下自己的工作内容。
　　“哦，那请换一个人来，或者叫几个有资格听接下来的话的人来，你们的领袖，技术头目，科学长，总之，就是这些能够听得懂或者有足够话语权的人来，这很重要”白鼠人强调了一遍.
　　“不用，他们随时可以知道我们谈了什么。”大使指了指会话厅上的监控设备，“嗯，无线监控设备，太空远程实时通信，嗯，奇异科技和常规科技的结合......还不错。”白鼠人发出品味的声音，“我对你们的看法又需要再次上调一些了，你们对于奇异......亚空间的理解相当不错，而且......很灵活，这有利于我们接下来的合作。”
　　“既然如此，那么我就开诚布公了，你们对于亚空间的理解到什么地步了，还有你们对于超物质的理解又到什么地步了？不，后一个问题是我唐突了，你们显然可以稳定的制造或者说获得这种超物质，这说明你们在这方面的理解已经在我们之上了。”
　　“啊？”超固体技术很难吗？或者说获得技术很难吗？这不是连老鼠都知道的原理吗？只要找到足够多，足够大的光聚弹，计算好相关的受力和受亚空间脉冲的汇聚角度，然后随便炸一炸就有的吗？
　　要知道托格那边都不知道从什么地方弄到了这个原理，在紧锣密鼓的攻关超固体的相关科技，就好像曾经的核技术一样，可惜的是，具体要多少光聚弹，用什么材料作为生成基质就是人类的秘方了，以托格的财力和无法自产光聚爆弹的水平，要想制造出超固体还早着呢，不过，即便如此，人类也给他们挖好了好几个大坑等着他们，眼下就任由他们浪费他们的财富吧――反正到时候，银心大爆破，所有的一切都会灰飞烟灭。
　　“亚空间？那你们又理解到什么地步了？”这也是人类最想知道的，亚空间的谜团太深了，它是怎么出现的，怎么消失的，怎么存在的，怎么和现实宇宙干涉的，以及如何这些基于亚空间爆炸和亚空间粒子流存在的物质出现的，等等，这一系列的东西人类发现自己知晓的只有极少的一部分，甚至于说，人类对于现实宇宙的理解都不算非常深入（自认），就更别说出现没多久的亚空间了，目前大部分的亚空间技术都还停留在应用阶段――或者更直白点的说法：俺寻思的阶段――俺寻思可以，但是为什么可以别问俺
　　“啊，这个解释起来很复杂，我们的谈话时间不多，如果有兴趣合作的话，我们可以互派科学者进行交流.......但，不是现在，不过，我们可以简单的测试一下大概的水平，那就是：你们认为亚空间是什么？”
　　亚空间是什么？超越宇宙诸多维度之上的超维度时空？某个镜像世界？还是一个人类所不能理解的物理现象，现实宇宙的一部分？这个问题确实很难回答，可以说，回答得出这个问题的文明，就已经是踏上了超越凡尘的阶梯――这无关乎答案是否是“正确”，而是能够思考这个问题，并给出答案的文明，就意味着他们对于宇宙，世界和这个世界运作的原理以及最底层的东西存在兴趣以及相当高的研究程度。
　　“这个问题，我们也在思考当中，我们认为它可能是某种宇宙的缩影，或者是超高维时空在低维度的映射，但是，关于维度和时空本身，我们的研究并未达到这个高度，因此，这些都只是猜测。”“不认为是神的恩赐？神域？精神世界？不可名状的事物？很好，这么说来你们过关了。”白鼠人发出了爽朗的声音，“那么，作为同行者，我们很乐意与你们分享我们的看法......”
　　在实际交往后，人类发现白鼠人其实是一种很独特的生物，或者说一种十分具有科学气质的生物，当然，在某种程度上也是相当的傲慢，简单说就是：它们认为一切不追求真理的，或者在真理道路上不够杰出的家伙都没资格和它们说话和平等交流，再直白点说就是――“学霸の蔑视”
　　而同样属于学霸行列，准确说，在地球上自我封闭的危机抽打当中，应该说是以学神的方式硬生生破关的人类显然就不属于白鼠人眼中的“人间之屑”，所以，在后续双方对于亚空间的研究学者，理论物理学家方面的交流就显得相当的愉快和轻松了，把一个两个种族的政治交往搞得仿佛是一个大型的学术会议一样单纯――那些政客几乎都插不上口，一脸懵逼的看着白鼠人那边据说是执政官的“政客”和一个数学家就数论问题聊得风生水起。
　　“所以说，你们不肯放弃常规动力的研究这一点相当的明智，嗯，我们也是走了很长一段时间的弯路，直到探测器抵达......哦，这个话题我们以后再谈，总之，我们在移位器和相关的一系列奇异科技树上浪费了太多的精力，不过很欣慰，你们没有。”这时候就轮到人类这边感到有些尴尬了，不知道该不该说是自己并不是没有在这方面浪费精力而是单纯的没有想到还有这么个东西，导致根本不知道这玩意儿所以才把精力放在那些难以攻破的常规技术上，最终......和一群实验室大鼠一样的生物在这里谈论天文，地理，物理学还有数学......而且还差点遭到蔑视。
　　“但是，我们还是需要给你们指出一些错误，以一个先行者的身份――行星方舟是不可行的。”白鼠人说到就开始做，他划拉过一个人类的PDA，在全息面板上飞快的书写着什么，“你们的数学计算和理论其实并没有太大的错误，理论上来讲，如果奇异.......亚空间物质的分布是均一的，并且亚空间本身是普遍的，是宇宙的一部分，那么你们利用亚空间泄能所造成的时空畸变，将自己送到仙女座毫无问题――至于说可能产生的撕裂问题和冲击问题......嗯，你们既然使用了这么多超物质来加固就不用太过于担心......”
　　“亚空间物质并不均一，所以我们对于这个数学模型进行了调整”
　　“什么？你们连这个都知道了？”白鼠人愣了一下，连忙把一部分的东西涂掉了，“那我再看看......”它不知道从什么地方摸出来一个单片眼镜一样的东西往头上一卡，就开始埋头苦读起来。
　　“不对，亚空间物质不均一，但是也不是你们想象的那样。”白鼠人翻过PDA，“介于你们当中还有一些负责日常管理的官僚，并且他们的权利较大，所以我就通俗的解释一下，在你们的理论当中，亚空间物质的分布是随着引力点的大小而分布的，靠近引力点的越多，远离引力点的越少，这也意味着开启亚空间的通道的规则就是只能在差不多的地方开启，否则过密的亚空间高能粒子会引发爆炸，而过少，你们开启的通道不足以让亚空间内的虚物质重现置换进现实......也就是说，会被卡在门口进退不得。”
　　“所以，你们认为旋臂间黑暗地带会有不少亚空间物质密度过低甚至干脆不存在的......沟壑，这样的话，亚空间驱动甚至移位器驱动的能效都会偏低，但是，也因为这个规律，你们认为本星团和你们口中的仙女座星团间的黑暗区域也符合这个道理――大概，就好像是一个干涸的池塘，你们决定引爆奇异畸变点，就好像是炸掉一座大坝，把下游干涸的泥坑变成一个池塘，而你们也趁机成功越过这片黑暗区域，抵达仙女座对不对？”
　　“可如果........那不是池塘而是深渊呢？”白鼠人郑重其事的问道，“如果那不是池塘而是深渊呢？你们认为自己站在河道的这边，将干枯的河道填满就能抵达对岸，可如果不存在对岸呢？如果在仙女座亚空间物质不会随着接近仙女座的大质量体而升高呢？”
　　“你们会卡住，没错，你们会卡住，随着银心畸变点的爆发结束，最后一点亚空间物质倾泻而出，你们就会在冲出去一段距离后.......卡住，也许常规动力或者飞出去时的惯性可以让你们最终抵达那里，可是.........63万光年，这是我们当初建立的数学模型的结果，当然，你们有足够的超物质，可以直接正面利用亚空间的力量，所以，可能会小一些，大概不会......低于47万光年，换句话说，你们的行星方舟哪怕以接近光速的速度飞驰，也需要47万年才能抵达......你们......坚持的下去吗？”
　　这话仿佛晴天霹雳一样，之前还相谈甚欢的双方顿时陷入一片死寂之中，按照人类的计算，月球飞出去时的最大常规速度可以达到光速的8%到12%左右，取中间值，大概10%光速的速度，如果按照白鼠人的说法，那么人类需要在一片黑暗当中流浪470万年才能触摸到最近的一片星云。
　　“我们需要‘星桥’，你们......也需要‘星桥’，你们在亚空间的研究上虽然有一些歪路，深度也略微差一些，但是在常规动力和正常科技范围内，却有着我们不具备的高超认知和不俗的.......工艺水平”白鼠人打量了一下作为展现人类暴力和力量的超固体构筑的月球方舟模型，这让一直苦于如何加工天然超物质的白鼠人技工长简直是惊为天人，一直试图拉着人类问这到底是怎么做到的。（怎么做的啊？做好模具，然后BOOM啊，不考虑超固体材料的生成费用，完全可以批量生产这玩意当纪念品卖。）
　　“你们意下如何？”“这个.......我们需要商议一番。”“可以，这种事情上，谨慎是一种美德。”
　　【PS题外话】
　　今天在点娘看到一本还不错的书，但是读者........嘛，我不知道什么时候，黑的变成了白的，坏的变成了好的，以无耻为骄傲，以卑鄙为荣耀，视自私为高贵，将贪婪作为美德......还美其名曰“社会人”和“成熟”？
　　不可否认，现实存在大量的黑暗面，让我们不可能成为，也不愿意成为一个纯白高尚的人，因为这种人会牺牲自己，所以，我们对于那些强迫我们成为这样的牺牲者的圣母婊反感――这是无可争议的事情。
　　但是，这不代表，我们应该将这些视为理所当然，将邪恶当做正义，将高尚的人蔑称为傻子，将文明的脊梁看做是“不懂社会”的书呆子，将坚持自己道德和底线的人当做笑柄，认为他们石乐志。
　　然后，这位“社会人”读者说了一句让我前列腺液都快笑出来的话，他说“孩子，你还没接触过社会，还没见识过社会”，EXM？我？社会？幼稚？没接触过黑暗面？
　　别把小农民的奸诈狡猾，小市民的市侩无耻当做正常的好吗？
　　而且，社会黑暗面？EXM？是指我办公桌上那3垛两尺多高的卷宗和案底吗？这还算证据确凿，铁证如山被抓到的......没抓到的有多少，我都不想知道。
　　如果说社会的黑暗面就是这种肤浅的东西――那么对不起，人少的时候3天一次，人多的时候1天见识两次，并且每个月都能刷新一次对于人类的智力和底线的新看法......对于官僚机构的官僚主义作风也会有新的心得体会――即便如此，我也不认为这些东西就是应当存在的，正常的和值得鼓励和发扬的――一群不过是在社会当中打滚了两天，从养猪场上看了点天知道有多少油盐酱醋的东西人是哪里来的脸面把一个下流胚子美化成正常人的？


第202章

　　（写在前面：本章会涉及亚空间到底是什么的理论体系，虽然里面有一大半左右的部分是纯扯淡的虚构理论和猜想，但是，也会涉及一些相对复杂一点的物理学概念――所以说，看不懂的就跳掉吧......）
　　对于大部分的人类科学工作者而言，如果不考虑说话过于耿直和直白的话，那些白绒绒的大鼠还是很好相处的，但是对于一票官僚来说，可能就很难受了，这些家伙根本不知道什么叫做委婉，在拿到人类初步复制的一些简单的亚空间的相关资料后，相当直白而且直接的问出来――你们就这么简陋粗糙的理论是怎么活到今天的？
　　好在，双方交流过一段时间后，也知道这并非是鄙视或者恶意，而是很单纯的......好奇，毕竟人类的科技自成一体，不像是挖坟能够挖出来的，同时，不管是行星方舟还是亚空间震爆武器技术都是相当先进而且前沿的，所以，白鼠人也只是很单纯的好奇人类是怎么靠着这么粗浅的亚空间知识混到今天然后还发展出这样强力的技术以及常规理论水平的――在它们的观测当中，像人类这种水平的大概活不到蹦Q出母星的时候，毕竟到现在亚空间的基础部分还只有这个水准的话，几百，几千年前是什么水平可想而知。
　　不过，对于中高程度的亚空间资料人类却不肯轻易交出来作为合作的基础，这也让白鼠人感到相当的无趣而且为难，这就好像索尔维会议上一票大佬坐在一起不谈点超弦，矩阵，数论之类的东西，反而在侃小学生和初中概念一样尴尬，有种十分严重的“我这是在浪费时间”的感觉。
　　“我认为我们双方应该更加坦诚一些才行。”白鼠人执政官再次强调了这一点，然后提出了一个很有建设性的交换意见，那就是允许人类和他们交换科学家互访，人类这边开放亚空间的中高阶段研究资料以及部分常规理论的交流，而他们那边也同样开放这些资料，并且允许人类使用白鼠人花了将近三个世纪完工的“璀璨圆环”对撞机，一个直径超过3.4万公里的由数万个粒子偏斜装置和加速装置组成的对撞系统。
　　然后，这个事情就谈成了，听说还有这种东西后，那些大佬就差没有拿上斧头和铁锤去国会闹事了，本来人类打算修建的太阳之环因为月球方舟和米戈的事情而搁浅，那台用了快一个多世纪的环月对撞机已经让他们相当的不满意了，眼下既然有慷慨大方的土豪愿意借个过渡阶段的玩具，自然是眼馋得不行。
　　实际上，人类的太阳之环计划才是真正的奇观级别宇宙巨构设施，白鼠人的只是一个过渡产物而已，甚至连人类准备用于过渡的土星环系统都不如，但是，比起环月对撞机来说已经算是相当不错了――另外，真空当中的对撞环，不是一个完全密封的环形隧道一样的，而是若干个加速器和偏斜器组成的，所以，和戴森环的造型是不一样的，具体你们可以百度一下环形粒子加速器的大致结构。
　　在交易达成后，双方就开始了更为密切的科学方面的合作，但是在经济和军事上的合作却趋于停滞，一来人类对此有着极高的警惕性，二来，白鼠人也不想打仗，因为大家都知道银河系中心的那个东西快要BOOM了，此时就算在这个鱼塘里面决出个胜负来，也不过是坐在宝座上等死而已，所以，军事上的合作实在没有必要，经济上的也是如此――一个打算搬家，出租车都叫好了；另外一个则是已经搬出去了，行李都打包好了就等路修好到新家。
　　“啥？”“WTF？”会议室里面五常领袖面面相觑，“请用简洁，通俗一点的说法再解释一下？刚刚你们说的我们没太听明白，你们说的奇点不会就是我们理解的那个......东西吧？”“......真是麻烦，你们的领导人都不需要一点点科学素养就能当的吗？”面前直立而且魁梧的白老鼠有些烦躁的挠了挠头，然后发现人类里面有四个人全部看向了第五个――只有天朝的领导人几乎都是理科生出身，甚至其中确实出现过曾经是项目主管级别的技术人员的先例，所以......
　　“看我干嘛？我也没听懂啊，这些理论物理学的我也只是有一点点涉猎而已。”这已经很厉害了！其他四个眼中都流露出这样的情绪，别小看了这个“一点点”，这决定了你到底是看懂的名词数量小于等于1的那种，还是能够看懂名词的那种――虽然后者也只是能够看懂名词，连起来就不知道在说什么了，不过，比起连这个词是啥意思都不懂的来说，已经是很强了。
　　人类不知道该怎么给白鼠人执政官解释人类的政体以及人类领袖的作用，还有智库和智囊团是干嘛的这些体制结构，白鼠人也不是很在意这个事情，反正人类整体上看上去不是弱鸡就行了，至于说他们内部采用的是什么结构来保持这样强力的科学水平就无所谓了。
　　“那么我就通俗易懂的解释一下吧，亚空间不是空间，不是依附于这个宇宙的任何东西，它本身就是一个宇宙，准确说，它本身就是宇宙诞生之前的状态或者，再......”白鼠烦躁的蹦Q着转了小半个圈，“总之，大概是介于你们理论当中的最初质点――奇点和完全形成的宇宙之间的关系，时空还未诞生，物质已经产生，质量和能量交互着，之所以我们感觉亚空间没有任何改变的缘故就是因为它确实没有任何改变.......”
　　“......”主席团上五脸懵逼，它在说什么？为什么感觉完全听不懂，这是叫通俗的说法吗？直到两分钟后，才有人试探着说了一句“宇宙汤？”“啊......不对，啊，算了，你们就这么理解吧，我确认一下，你们做决策的时候，不是全靠你们几个来的吧？”在得到否定的回答后，这白鼠才勉强安定了一点，“总之，因为时间还未诞生，或者说在这个时候，亚空间的时间流速为0，或者无限接近0，空间也是如此，时空为一体”
　　“啊，你说这个我就懂了，所以，亚空间那固定的星空实际上就是类似时空膨胀，时间缓速到极致，所以，我们感觉它没有动，而实际上......”旁边四个向着天朝投来惊悚的目光――你居然听懂了？“实际上，这几万年来，对于亚空间来说，连一个普朗克秒都没过去，或者说在下一个普朗克秒后......”“宇宙大爆炸！”
　　“但是，这样的奇点是怎么产生的，以及它是怎么和我们的宇宙产生这样的映射关系的，我们也是不清楚，甚至于它的映射点为何是固定在星系中心，究竟是人为还是自然现象，现在也已经是一个无法解开的谜团了。”“那么跳跃器呢？我们知道他会产生某种场稳定亚空间当中的物质，如果没有这个场的话......”
　　“那个啊，其实本身就是利用电磁力影响虚粒子或者准确点说，光子影响虚粒子在你们周围组成了亚空间物质构筑的屏障而已，如果没有这个屏障.....现实宇宙的物质在亚空间就相当于虚粒子了，一种不具有质量，但是又确实存在的，会和周围粒子产生相互作用的状态......啊.......”白鼠人再次烦躁的挠了挠头，又甩动了下尾巴似乎在想该怎么向四个纯外行和一个半瓶水解释这个问题。
　　“大概形容一下把，就相当于你们坐在这里，如果你们旁边的位置没有人，那么你们互相换位，移动位置的时候就不会受到阻碍，也就说基本粒子运动关系，相互作用不会受到阻碍，也就说我们排除亚空间干扰后的正常理论科学当中的微观世界；可亚空间粒子在现实宇宙的表现就是――有人在其中一个或者多个座位上做了标记――那个座位还是没有人坐，不存在任何东西，但是你们却不能去坐那个位置，你们在换位和移动的时候，就必须绕开它或者被它隔断――表现就是一个会对粒子间作用产生影响，但是又不存在任何物质的空位。”
　　“而这个东西就是亚空间物质或者说亚空间虚粒子，也是超物质存在的根基，对了，你们是怎么制造超物质的？虽然银心亚空间裂隙在不断喷射大量的这样的虚粒子，但是只有中子星和脉冲磁星这样的星体才能够俘获它们，并且铆进自己的粒子之间，产生超物质的存在.......我们是通过捕获在数十万年前的几次亚空间泄能事件当中，摧毁的星体残片所组成的粒子流来获得微量的超物质颗粒，大块一点的就只能在那些被摧毁的中子星残片上找了”
　　“超物质的强度和特殊之处就在于这种虚粒子上，它们没有中子星简并物质的质量，却有着近似的强度，就是这样没有质量的虚粒子填充了本该由更多中子核填充的位置――大概就好像是空心砖一样的结构，在强度没有下降太多的情况下大幅度的下降质量，对此我们还测定了亚空间和现实宇宙当中超物质的质量差异，并且也通过这种方式测定出了虚粒子在亚空间的正常状态下应该具有的质量和能级”
　　“等等，亚空间当中超固体的质量不一样？”“对啊，你们不知道吗？如果你们撤离跳跃器保护的话，超物质会在亚空间瞬间爆散，因为我们世界的物质在那边就相当于是虚粒子，而虚粒子就相当于是我们这边的正常物质，而虚粒子所占据的空位太小，相互力太弱，根本无法维持超物质的稳定存在，所以，一定会出现爆散现象的啊......而且如果是大量的超物质，甚至会产生类似黑洞一样的效果......等等，你们在笑什么，这很可笑吗？”“不不不，我们只是想到了一点别的东西......艾文森执政官，啊，博士，您继续，”真的，只是一点别的东西，比方说.......
　　“而移位器和跳跃器的移动原理也是基于这种亚空间物质的存在，而亚空间虚粒子是流动的，目前我们姑且可以得到的经验数据来看，它的流动规律和引力有关，或者说，大质量天体在亚空间一样会投射出一个虚粒子组成的幻影，这也是亚空间航行定位和跳出的缘故。”
　　“移位器的本质就类似于古老的螺旋桨和风帆，与这些虚粒子相互作用并获得前进的推力，而越是靠近黑暗地带和银心也就越弱，非要说的话，靠近银心就好比是顶风前进，只有螺旋桨本身的微弱推力可以指望，并且还不一定能够抵消虚粒子流造成的反向作用；而靠近黑暗地带就是相当于搁浅区域......等等，你们又在笑什么？哦，我懂了，你们好像不是完全依赖于移位器，嗯，那些完全靠移位器的蠢货确实挺可笑。”
　　“那么亚空间的泄能弧光又是怎么一回事？”“咦？你们不是知道的吗？我之前看你们的理论资料的时候，好几份都提到了这个原理啊？啊，我懂了，说真的，现在时代变化这么快，你们作为一族领袖不多学点有用的东西，就不怕被底下的人骗吗？”五张生无可恋的脸，这里面哪个不是每天工作排的极为满，几乎没有什么个人休息时间的，不得不说天朝那种还能抽空去主持军事装备研发，还能干半个主力的.......嗯，天朝是论外的存在不能算进去。
　　“能量和质量不过是一个相对量而已，你们懂吧？”四个摇头一个点头的，这种族怎么活到今天的？白鼠执政官向着天朝投来了怜悯的眼神――你们一排五个，加上后面旁听的十来个里面，就你一个懂行的，平时应该会过得很辛苦的吧？“那么既然是相对量，也是标量和度量，那么就和数学上一样，就一定存在一个很重要的概念――那就是0在什么位置？或者说0刻度在哪里？”
　　“我看了一下你们的基础理论，你们认为0刻度就是绝对零度下的粒子，它将趋于静止，此时它不应该具有任何能量，但是，你们的量子理论又提出了它在这个状态下却不可能违背测不准定律，也就是说，它依然在运动，也就是说它依然还有能量，只不过是相对于0刻度更低，但是，能量本身没有意义，只有它的变化量有意义，所以说，你们引入了一个很不错的概念――这也解决我们科学史上一个有点复杂的争执，你们引入了‘负能’概念。”
　　“比0刻度更低的度量，比0点更低的数值，你们就引入了负数的概念，话说，这个理论真的不是你们在物理学上没法圆回去，所以在数学上强行拼出来的？”（PS：这种办法真的有――比方说：黑体辐射方程就是这么来的――把两个数学模型剪切下来，拼成一个新的了事......据说是被当时的波粒战争和紫外灾难吵得快精神崩溃的普朗克先生自暴自弃的做法――那些乱七八糟的现实模型先去死，先把公式拼个能自洽的出来，再回头解释为什么。）
　　对此，人类也只能呵呵干笑两声――卡西米尔先生等科学巨匠都作古有段时间了，天知道是不是拼出来凑合用的，反正在座没有一个对这些感兴趣，这个话题是真的没法往下接，只能尴尬而不失礼貌的笑一笑。
　　“所以，如果亚空间的0刻度更高呢？那么如果亚空间的0刻度更低呢？这两种情况就会导致出两种不同的理论来，如果亚空间的0刻度更高，那么我们的粒子对于亚空间来说就属于是负能态的，那么根据一个很简单的热力学定律――热是始终由高向低流动的，那么.......自然，亚空间就会对我们的粒子释放出大量的光子热辐射，使之跃升至对于亚空间来说的正常基准能级――而这样一来就会导致没有跳跃器保护的正常物质会在亚空间迅速跃迁高能级，挣脱本身的束缚，然后一点点的‘蒸发’”
　　“用你们的话说，我们的宇宙对于亚空间来说，就是一个巨大的卡西米尔效应”“而如果亚空间的刻度更低，那么就反了过来，我们的世界对于他们来说相当于是一个高能态的状态，亚空间的粒子相当于都是负能态的，我们的世界会对它释放热辐射，并且释放出大量的光子，而这些光子只有极少一部分被亚空间通道吞入，其他的......就构成了闪弧现象。”
　　“那么到底是哪一种，实际上我们目前也不是很确定，单纯从测定的虚粒子在亚空间的正常质量来说，应该是后者，它们不少都比我们的0刻度还低，对，存在相对我们来说负质量和负能量的粒子.......”刷的一下，人类听众席上就起来了一票人，为什么？因为有负质量的粒子存在并稳定存在就意味着正常模式的跃迁引擎甚至虫洞引擎都完成了一小半。
　　“但实际上，从亚空间通道口的监测来看，却是两种都有，所以，我们也不是很确定这个理论正确性，对了，你们有没有什么新的发现或者理论可以诠释的？”“大概上，关于亚空间我们能够透露的就这么多了，对了，还有裂隙大爆炸其实是越泄洪越麻烦的。”白鼠人摊了摊手，“如果没有跳跃器，或者远古时期某个人没有灵光一闪，或者更加直白一点，没有人使用这些奇异科技，那么就根本不会有大裂隙――大裂隙的本质就是.......对面那一秒快走到头了。”
　　“时间的本质就是物质的运动，而我们打开的亚空间隧道虽然小，交互的物质也少，但是，终究我们让它运动起来了，以我们的时间的标准，对于对面那个宇宙卵而言，就意味着有无数个时空片段是在加速模式下飞快走过的，所以，距离大爆炸的时间已经不多了.......对它来说下一个瞬间，对于我们来说也许是下一个世纪，也许是明天――宇宙大爆炸就出现了........而哪怕是透过亚空间裂隙过来的一丁点的物质和能量.......这个星系都完蛋了。”
　　“这也是我认为你们的爆炸逃离法在现在是不可行的缘故――因为那边宇宙一旦大爆炸，意味着两个宇宙脱钩，也意味着在仙女座那边，我们没有移位器或者说移位器的效力会在之后几十年或者几百年内飞快消失，而你们想象当中的勾连式跳跃过去也是不现实的，因为河岸两段是同时开始垮塌的。”
　　“而我们的星桥的本质，就是利用亚空间物质构筑出一条延伸至对岸的........虚粒子桥，或者说――水渠，然后，趁着还没爆炸，赶紧离开这个即将爆发的熔炉的门缝的位置，而这，需要大量的超物质和相关的亚空间技术，而你们可以生成超物质，也意味着――你们有稳定的虚物质的来源，介意说一下是什么吗？”


第203章

　　亚空间即是一个尚未爆炸的处于临界左右的宇宙奇点，虽然白鼠人给出的理论当中，奇点爆炸的临界并非是一个定值，但也是一个不算太宽的区间，如果太小，那么它就会趋于内卷而不会炸开产生宇宙，而如果太大，它则会扩散为一团涣散而凝固的粒子汤，本来亚空间是不会爆炸，只会一点点涣散为凝固的，不会运动的粒子汤，但，各个种族对于亚空间的利用导致亚空间的泄能出现，也就意味着运动的产生，也意味着它逐渐逼近那个极限点。
　　那么白鼠人给出的两个理论当中，第一个是最直接的，将全宇宙所有使用亚空间技术的种族统统消灭，让这根不断逼近临界的导火线至此停下，但是，对于连仙女座都飞不过去的两个种族来说，这一点毫无疑问是无法达成的，而且即便能达成也需要极为漫长的时间――更别说这种手段本身也是在使用亚空间的技术。
　　第二个则是让它炸，飞跃到另外一个安全区域去，看着它炸，一旦奇点爆炸完毕，那边就会形成一个完整的物质宇宙，星空会移动，时间会飞逝，空间也会诞生，也许可以通过两个宇宙的时空差异来缩短飞行时间，但是要想这样轻松的跳过去跳出来完成漫长的航行过程就完全不可能了――更别说现在这样精确映射而不是以超高速撞到那边或者这边的什么东西――就算到时候还能用亚空间，估计安全使用条件大概也得是能够飞出到星系边缘才行的水准，当然，那也就没有现在的这么多麻烦了。
　　“所以，你们人为制造亚空间爆炸来定向脉冲靶标，从而.......制造超物质？”白鼠人目瞪口呆，“你们.......就不怕提前诱爆它吗？”“本来我们的计划就不是利用正常的亚空间泄洪，而是直接将它彻底炸掉，利用爆炸的力量将方舟推往仙女座，超固体可以抵御亚空间的爆炸和冲击，就像是一艘顺着风暴航行的飞船，我们永远飞行在风暴的最前端，也许是在仙女座也许是在别的什么地方，总之，在风暴慢慢失去力量的时候，我们才会进入惯性飞行状态，这样也就逃出了爆炸的波及范围。”
　　“这也是一个办法，如果利用星桥汇聚，然后加上你们的方舟......说不定真的可行。”“不，其实我们现在有一个更好的注意。”“什么？”白鼠人茫然的抬起头，还有什么办法吗？“你之前刚刚说过，大量的超物质推入亚空间就意味着它的质量会呈现出来.......”“没有用的，面对宇宙奇点级别的爆炸需求，你们把整个银河系转换为超物质推入亚空间都不一定可以延缓多少.......”
　　“不，我们的意思是说，如果在大爆炸的瞬间，也许是一皮秒也许是一普朗克秒的瞬间，在通往这边的通道出口生成了一个极大的黑洞群会怎么样？”“它们会瞬间被......啊，我懂你们的意思了。”宇宙大爆炸就是一瞬间的事情，所以，只要这一瞬间被暂时挡住，不让爆炸的影响冲过这个裂隙摧毁银河系，那么那边之后的高能态物质洪流造成的影响也就简单多了，何况说，炸完这个裂隙还存在不存在就是另外一回事了。
　　“但是，即便是那一瞬间，在黑洞生成前的状态我们应该怎么顶过去？”“那么就需要你们的那个星桥了”“你们打算怎么做？”白鼠人看向了面前这几个表情有点疯狂的家伙，“我们都知道银河系星云是一个扁平的，并且宏观空间是三维的吧？”“你们疯了？”
　　“没有，利用亚空间震爆，你们的星环技术，将大量的亚空间虚粒子注入，并推入大量的超物质，提前诱爆它，并且将它的能量宣泄向上方，没错，向上诱导！”换句话垂直银河四旋臂，将亚空间的力量向上诱导，既然现在明白它顺着引力点冲击并摧毁四旋臂的原因是什么的话，那么将它诱导向无害的上下两个方向就非常可行了，至于说这束奇点长枪会摧毁哪个倒霉星系就不是人类考虑的问题了。
　　“等等，向上诱导....啊，不过，我有个问题，我们怎么过去以及我们怎么回来？”一旦向上诱导成功，那么虚粒子会疯狂涌入裂隙，那个处于亚空间的超级黑洞就会在现实宇宙呈现出投影，并牵引所有的亚空间虚粒子向它汇聚，形成一个永恒的向上的喷泉――当对面宇宙的奇点爆炸结束，不说宇宙其他地方会怎么样，至少银河系的所有基于亚空间技术的科技都会同时作废。
　　如果举个贴切点的例子就是：在水坝即将崩溃的时候把水坝整个炸了，并且让坍塌的碎石什么的全部落在自己这边，形成一个挡水的障碍物，然后.....然后那洪水把什么东西冲掉就和人类没啥关系了，反正就是一瞬间的事情，水流被偏斜向其他方向，至于说那个方向上.......
　　“那么，如果失去亚空间的影响，这些虚粒子是瞬间脱离映射状态，还是依然存在？”“如果两个宇宙的间隔已经近到了奇点都能和现实宇宙交叉的情况下的话，我想这种映射可能会削弱，但是依然会存在吧。”“也就是说超物质的强度会下降，但是.....效果依然存在？”“那么我们倒是有一个新的想法.......”
　　“而且，你们难道不好奇宇宙大爆炸是什么样子的吗？”这句话成为了说服白鼠人交出他们的星桥技术的最后一根稻草，确实是超级好奇啊，再大的对撞机都只能尽可能的逼近模拟宇宙诞生之初的高能状态，可现在能够看现场直播，甚至还能截取那一瞬间的高能洪流的一缕，这对于物理学来说，简直就好像是一个萌新拿到了一份大神全收集全完美白金攻略一样的意义。
　　物质如何形成，质量是怎么被赋予，最初的能量从何而来等等，这些疑问都能从这束奇点长枪当中得到解答，如果能够俘获到些微的诸如希格斯玻色子之类的玩意儿，那么接下来就算不靠亚空间的加持，人类也有信心强行点出FTL技术来，但是，这样一来月球方舟的意义就变成了――月球母舰，作为唯一可以在爆炸前线干活而还不会被摧毁的“飞船”它将被发送往银心，开始施工建造星桥巨环，而白鼠人则会在移动星环到诱导方向，两个种族会从两端开始施工――这边挤入，那边导出，形成流动，最后推入超物质形成亚空间黑洞，并彻底诱爆奇点爆炸。
　　“运动与惯性，物质世界的根基，而一想到另外一个宇宙的根基却是由我们的操作来注定.......啧啧......”白鼠执政官露出了神往的表情，人类的这个计划除了是诱导亚空间爆炸外，同时也等于是赋予了宇宙初开时的物质一个初始的运动规律，就好像一群混乱的人潮当中，整齐划一的推了前面的人一把一样，从某种意义上来讲，那个宇宙的运动规律，星体的形成，基于运动之上的一切物理规则里面就会永久留下一道人为的痕迹。
　　但是，摆在人类和白鼠人面前还有一个很严肃的问题，那就是裂隙什么时候爆炸，他们还来不来得及建造这些装置，以及如何通往银心的施工位置？一个选择是走第四旋臂的方向过去，但是，那个方向白鼠人已经明确表示不行，因为靠近银心的大质量天体都在上一次泄洪当中受到了极大的破坏，无法作为跳跃点使用，而第三旋臂的靠近银心位置的地方又被人类炸出了密集的湍流区。
　　“第二旋臂”“在月球方舟完成后，我们会跳跃往这里，而你们在这里，我们开始向着银心进军”“那，那些金色飞船的种族要不要加入进来？”“呵呵~”人类发出了意味深长的笑声，然后丢过去了一份加密资料，“看完再说吧。”
　　几天后，白鼠人的大使飞船离开了，他们需要回去整顿自己的手头的资源和人力，并且对已经架设了一半的星桥进行拆卸打包工作，当然，在确定了米戈是没法交流的寄生虫后，白鼠人也需要回去把机库里面那些快要发霉的战舰和武器装备拉出来进行检修和看看是不是整个换成新装备等等。
　　而白鼠人和灰鼠人的历史问题，人类也没有深入询问，不过根据旁敲侧击的内容来看，灰鼠人的叙述当中是白鼠人为了追求宇宙而放弃了他们，而白鼠人的历史当中是灰鼠人坚持方舟计划，搞了大分裂然后偷了方舟把他们甩了，利用上一次第四旋臂泄洪跑到了这边来，结果他们那个方舟其实是一个半成品，停泊的位置也很糟糕，在初期还有一点点微弱的联系，后面就完全失联了。
　　但是，由于这历史过于久远，双方根本是鸡同鸭讲，完全谈不到一起去，不过，还算长了个心眼的霍恩三世还是回去组织了一个挖掘队对母星地下进行深入的挖掘，至于说发现了什么也没有人知道，只是之后他们对于白鼠人的态度从仇恨转变为了普通的敌视以及冷淡而已。
　　第二旋臂，跳入点
　　虚粒子洪流贯穿数万光年的距离，构筑出一条长桥，亚空间之风呼啸而过，巨大的漩涡状通道一点点展开，爆发出剧烈的弧光，仿佛一束流淌于星空的璀璨河流，无数影子飞快聚拢成型，变化为一个直径约有数百公里的圆环，周围是大大小小的密密麻麻的飞船。
　　不得不说，白鼠人的星桥跳跃相比人类从橘猫之类的身上学习到的古老跳跃方式来说，确实无论是速度，精度，同时投放数量都要多得多，当然，在拿到这个技术后，人类二话不说就把这个装置装到了月球方舟和超级航母上――远程无人打击集群超时空投送装置GET！
　　而二代掉线战士也升级到为了相位战士，就是那种见势不对就把自己虚粒子亚空间化瞬间消失在原地，然后看着攻击透过然后再次翻转回来的德行，不过，这种需要使用超物质的舰载机的价格也差不多贵到了五常里面就两个能够小批量玩的程度。
　　璀璨光河自行星一侧穿过，在狂暴的亚空间湍流之中，一个直径3300公里以上的球形物体渐渐显现，无数战斗单位疯狂自其中涌出，随后引力捕获了这个球形物体带着无边的威势一点点向着行星沉下，下方的米戈城市瞬间陷入一片恐慌之中，这些无毛人是怎么越过强行的防御阵地出现在这里的？而且.......这是.....什么？
　　反射阳光而呈现出淡淡紫色的圆月在天穹中以肉眼可见的速度放大，米戈的所有轨道防御火力对于一个迎面砸来的星体都显得孱弱无力，只能眼睁睁的看着潮汐力将海水疯狂扯起，沿海的城市在一瞬间化为乌有，重力被抵消，岩石和水体，甚至大气都被一点点拉向那颗体积超乎想象的.......“飞船”？
　　最终二者以一个旁观者看上去缓慢，实际上极为快速的速度碰撞到了一起，坚固的岩层地壳瞬间崩溃破裂，在相当于中子星简并物质强度的超物质外壳面前，岩石，金属矿脉，硬地幔统统被粉碎，在引力拉扯下顺着月面飞快流淌为金红色脉络般的河流，巨大的冲击惯性让月球方舟内的一切都在向着一方运动，好在填充在所有舱室内的高密度虚粒子群与缓冲凝胶舒缓了这足以将内部变成一堆废墟的停止惯性作用。
　　当一切停止时，行星已经变得四分五裂，半个星体都化作了漂浮在月球周围的碎石，镍铁流和熔浆在表面上疯狂流淌，直到数个月后，月球方舟位于撞击背面的开口才开启，大量的工程设备和飞船开始清理表层上附着的大量星核物质，并且筛选出其中可用的部分，而剩下的小半个行星也在一连串的光聚爆炸当中被推开，并且顺便生成了大量的淡紫色超物质结晶板――之所以它是这种半透明的水晶状的结构就是因为原子核间将它们锚定在一起的虚粒子空位在这个宇宙实际上是不存在的，只是一个占座的――所以，自然就会让光子自然的透过去而不是被吸收后反射。
　　“方舟就位，现在开始第一星桥环建设工作......护卫舰队做好防御战准备！”“这里是白族工程部队，第二星桥环，第一环带就位，正在调试，未发现袭击者。”“本地安全，未发现米戈攻击单位......”确实没有，所有的米戈战斗单位都被月球撞碎了，没有碎的也飞快的溜掉了。


第204章

　　第二旋臂与第一旋臂边缘
　　“总算结束了！”最后一艘古怪而战斗力孱弱的飞船解体为数块在真空当中一点点散开，宣告教团的远征彻底失败，所有的作战部队除去见势不妙跑掉的外，剩下的全部被米戈回援舰队堵在了这里，面对连人类都只能靠月球方舟苟住的力量，教团无论是兵力数量还是作战单位质量都远远落后于米戈。
　　因此，他们大概只坚持了半年不到就被从中央星区一路碾到边缘，数位战争教长阵亡，就连号称“神罚”的超巨型旗舰也被米戈用大量的自杀性导弹护卫舰强行炸成了碎片，但是，米戈也付出了大量的伤亡，特别是后方以及中央星区的大量伤亡，为此，他们不得不提前启动末日计划，逐步撤离殖民地到中央区域，并向着银河外沿一点点撤退，特别是在得到无毛人彻底摧毁了一颗行星的消息后，撤退速度更加快速了。
　　银心，大裂隙
　　仿佛巨大裂口一样的亚空间投射痕迹依然牢牢固定在银心中央，汹涌的粒子流吹拂着超固体表面，令其发出淡淡的紫色荧光，月面表层布置的虚粒子收集器很快就出现了大量的不同类型的虚粒子读数，通过超固体层来作为阻断层是唯一可以较为有效的收集并拘束虚粒子的手段。
　　数个直径百公里的由石墨烯等轻质材料组成的环状物从月球上的建造工厂升起，由于人类并不需要这些星环用于承载工业设施以及长期使用，因此，作为一个一次性的用品也就没有像白鼠人那样修建得那么大并且也没有覆盖保护装甲什么的，只是在关键的设备舱上面加了一层超固体板材。
　　如果说白鼠人的星桥环是一个钢铁圆环，那么人类的就是一个碳材料组成的六边形镂空纤细手镯，不过，二者在输出功率和效果上是一致的，由于人类这边担当的是推进工作，而白鼠负责的是在“水坝”上破开一个口子，让水压挤开它，并且产生定向喷射而不是整个大坝垮塌的关系，所以，人类所需要的圆环也比理论上的来讲要少的多。
　　“‘活塞’一号到四号全部完成！”“除‘点火器’工程组外，所有单位准备撤离。”人类可不打算将月球方舟和人类文明备份留在银心，要知道哪怕是最好的情况，日后超光速飞行的能力也会大打折扣，这个时候，自然是先把子孙后代的事情安排得明明白白，然后把月球方舟用星桥洪流“安全的”停入一个盖亚级世界轨道，在一切就绪后，再开始点火工作。
　　当然，白鼠那边的想法也差不多，他们也撤离出了黑暗星区，回到了第四旋臂附近，找了一个状态良好的行星落户，不得不说，白鼠人虽然和人类接触不久，但是依然看出了人类的德行，没有在环境状态更好的第三旋臂落户，毕竟现在大裂隙存在大家是一条绳上的蚂蚱，以后嘛.......那就不好说了。
　　中国方面的人口大抵已经迁移往了尼科行星和附近的另外一颗矿业行星，美国人则毫不犹豫的把克洛罗斯共和国的最好的一颗行星占据了下来，至于说欧盟则是拿走了印度之前开发得差不多的那颗高度类地的盖亚行星，牛牛拿到了环境基本恢复得差不多的法洛斯，虽然上面的资源有点枯竭，但是遗留的那些法洛斯机械体的遗迹，设备，工厂和城市也是一笔不菲的财富，最后，毛子则选择了继续和美国人相爱相杀，就在他们距离不到20光年外的一颗工业行星落脚。
　　“避难工作完成，方舟准备撤离，祝你们好运”留下完成最后点火工作的，包括在另外一端的白鼠人负责最后收尾的人员几乎已经是注定无法离开这里，在这个充斥着高能放射和强引力的地方，他们的飞船和空间站也撑不了几年就得完蛋，换句话说――这些人，从现在开始，就已经是十足的死人！
　　“星桥展开，目标校准，投送！”虚粒子洪流将月球方舟淹没其中，一起没入亚空间开口之中，这个航行时间大概需要一个多月，这正好让“点火器”组完成最后的校准和检测工作。
　　对于这月球方舟的所有权争夺，五常几乎差点撕破脸，最后在实在没办法的情况下，只能选择作为人类文明的终极备份，放置在了超光速系统失效后，谁也够不着的位置，并确保撤离全部的人员，从某种意义上，也是给未来必然的分家之后的自己一个危机感――如果发展不够快，被别人得到了月球方舟和这几乎可以说是最后一批超物质储备后，那么就只能等死了――或者说，这将成为代表人类统一的象征被放置在一个安全的地方，谁能够拿到，谁就能统一人类。
　　但是，为了避免万一以后这五家加上那些随便找了一个殖民地往下一丢的就完事的杂鱼全部倒退进黑暗时代，导致月球方舟被人类之外的东西拿到，所以，方舟主控系统被设置为如果2000年内没有任何人类接手的话，那么就会自动开始人类火种复写，将基因库内的物种和人类本身还原出来，担任重新点燃人类文明之火的重任。
　　“方舟已经就绪，全部人员撤离！”一艘艘飞船陆陆续续自基地中飞出，迅速消失在了星桥跳跃的光河之中，只留下淡紫色的月球正对着下方呈现出蓝绿色的行星，而尚且还处于原始石器时代的生物迷茫的抬起头看向天穹上多出来的一颗新的月亮，远比那颗白色的小的可怜的月亮要大得多的淡紫色圆月。
　　“所有工序完成，准备点火！”“点火器预备......推入！”超大量光聚弹同时引爆，并将成千上万的超物质弹头送入亚空间之中，这些用小行星乃至矮行星“锻造”而成的超物质块迅速在亚空间呈现出身形，随着跳跃器造成的保护作用彻底散去，将原子间和原子内缝隙塞得满满的虚粒子瞬间转为实体，巨大的质量和相对于质量来说极小的密度瞬间令其开始坍缩，而这也引起了亚空间奇点的变化.......
　　永恒不息的虚粒子洪流猛然停滞，继而倒回，星桥聚拢的庞大虚粒子束仿佛这个球形坍缩球上的一个向内漩涡状顶入的凹陷，而对于永恒凝固状态的亚空间内，一切开始渐渐摇动起来，在下一个瞬间，亚空间骤然消失，银心那个巨大的裂隙就好像从来没有过一样消失了，所有的虚粒子疯狂消失在现实宇宙之中，而在另外一边，当一切坍缩到极限之后――一个新生的宇宙发出了第一声啼哭
　　白鼠人的星桥环爆发出璀璨的光芒，无声无息的崩碎，虽然什么都没有，什么都没观测到，但是，所有人都知道，有什么东西自原本大裂隙的地方喷涌而出，而在另外一边的人类的星环和点火组空间站因为不知名的原因，只承受了一点点些微的余波，然而即便如此也足以摧毁他们全部的设备和物质形态。
　　“神说：要有光，所以，便有了光......”无尽光芒自空间站与粒子采集分析设备上迸发出来，而在这瞬间采集到的些微信息则被发送往了安全区域的中转储存站，之后的几百年内，它会向着人类殖民地和避难区的方向无休止的广播，直到自己的能源彻底耗空，而这些宝贵的数据，也没有人知道是否会被收到――因为现在，失去了亚空间的传信机制，这些信号哪怕是以多种方式传递，也需要数千年乃至数万年才能被人类收听到。
　　一切结束，银河系依然还是原本的模样，大裂隙彻底消失了，而那里现在是什么情况也没有人知道，由于粒子速度无限接近于光速，除了更加星体向外逃逸速度减少可以判断银心出现了一个超大质量的无法直接观测到的存在外，什么也看不到，并没有出现贯穿银心的巨大光柱什么的，至于说在那个喷射方向上有哪个倒霉蛋被蒸发嘛，这个问题也是无解的――而且，哪怕这些可能是光速的粒子流――要想干掉最近的星系也得花上200万年的时间......说不定那个时候人类已经有能力解决这一切残留的麻烦了呢？
　　而至于说在银河广袤的星河当中，那些取巧步入太空的文明，那些肆无忌惮使用者移位器并将它的作用冠以种种神秘象征的种族又会是一个怎么样黑暗的未来，这也是人类没法关心的事情，他们将被迫再一次重新认清这个世界的本来面目，将过去欠下的债务和功课一点点补充上来。
　　这里面唯一一个松了口气的就是蹲在半焦炭化行星上的船团，在观测到虚粒子洪流彻底消失后，所有的赫利格特人都陷入了一阵茫然之中，“这就结束了？彻底完结了？”至于说米戈，它们则在一团愁云惨淡之中，至今它们都坚信这是无毛人的超级武器，毕竟之前才挨过这种效果的武器轰炸，米戈还没有健忘到这个程度，在彻底失去了所有星区的信号后，几乎每一个米戈政府都果断作出了避难决定――它们决定修建巨型的地下掩体，抹平地面上的一切建筑物和痕迹，然后全体冬眠把风头渡过去――简单说，就是装死.......
　　不过，在这里面，还有一个小小的插曲，那就是在距离点火器施工点一段距离的地方，一艘体积颇大的飞船好整以暇的抛掉自己的移位器环和跳跃器系统，露出巨大的聚变离子推进器和极为宽大的散热帆，“拿到了，拿到了，终于拿到了！”须发皆白的老人就像是小孩子一样又蹦又跳，“咳咳，博士，我不想打断你，我想说，我们现在怎么办？”
　　公然无视了人类各个政府的警告，避开了巡逻队，然后不知道从哪里骗来了一大笔经费购置了这条退役航母作为科研船，硬生生凑到了极限距离上，就为了拿到第一手的“创世数据”或者说开天辟地瞬间的资料，现在倒是拿到了第一手的数据，可.......船长看了看下面那颗蔚蓝的海洋行星，重重的咽了口唾沫，“博士，我想，你该不是没想过拿到手之后我们怎么脱身的问题吧？”“啊？”看着老人脸上茫然的神色，船长顿时浑身发寒......
　　尼科星，中国首都
　　“啊，感觉上，除了交通方面稍微麻烦点，似乎.......也没啥区别嘛......”早就准备好了足够替换的常规动力组，城市和各个工矿系统依然稳定有序，并没有出现什么大的动乱，不过，仔细想想，反正方舟也住过了，末日灾难也见识过了，对于某些清楚内幕的人来说――连创世之光都看过了，可以说是身经百战见过“大世面”的人了，自然不会大惊小怪。
　　“不过，这样一来，我们必须制定新一轮的开发计划和人口计划，另外，这次我们可没有国际市场来补完了，产业结构也需要在没有出现大问题之前尽快进行调整。”“还有新型的飞船的设计，我们最起码需要联系上二号行星殖民地。”“嗯，还有那些战备物资仓库的管制可以解除了。”
　　由于得到的消息最全，也是主要的牵头方，中国可是在之前没有少巧取豪夺外加坑蒙拐骗弄了一大批的资源，设备和各种乱七八糟的东西储存起来，当然，其他四常也差不多是这样，区别只是各家的仓库和地窖的体积和里面塞的东西的种类而已，至于说那些还不知道有这么回事的，必须从头开始从采集自然资源开始的杂鱼嘛......
　　“轰隆~”沉重闸门缓缓开启，露出后面整整齐齐的各类淡紫色的物质块和零部件，“这就是未来美利坚（中国/俄罗斯/大英帝国/欧洲联盟）崛起的资本！”嗯，至于这些在包装上写着星桥环原料，产地写着各式各样的名字的东西的来历嘛――漂没在人类社会当中可是一件极为历史悠久的事情――而一切科技特别是工程方面的问题，都可以归结为材料问题，而有这些提前储备的超固体材料，同样的路，他们显然会比其他人更加轻松.......
　　月球方舟泊地行星
　　因为月球潮汐力的影响，异常史无前例的大洪水和海啸席卷了这个行星，那些处于原始状态的生物的文明再一次被打退回了旧石器时代到新石器时代的中间，初步有些眉目的农业和畜牧业也荡然无存，那些幸存者将天空当中那颗淡紫色的月亮称之为“恶魔之月”或者“灾厄之月”，而当晴朗的夜晚，那淡紫色月面上有一个圆形的仿佛瞳孔一样的事物，如同一只紫色的冷漠的眼睛注视着万千生灵――阿尔忒弥斯之箭，月面超巨型激光反射镜.......
　　【PS】收工
　　明天开始丢新书，然后，可能还有一点番外，关于失去了亚空间技术后的其他种族的日常，特别是那些落后文明的，当然，也包括之后的人类的一些动作。
　　新书目前有三个选择，你们选吧――明天晚上开始上传，反正存稿都不少..........
　　A:星盟：母舰――缺乏战斗力的工业母舰与一个懵逼代理舰长
　　B：武侠――准确说是仙侠加武侠，准备跑剑三的剧情，当然是指几乎没有玩梗的正剧的剧情。
　　C：奇幻――大概......可能，也许和本书有那么一点点的关系.......


新书已经上传啦！！！！！！！
　　《远行者记事簿》
　　PS：星盟――人类星舰标准联盟――星舰标准制定与管理联盟，由前三常以及整合后的欧洲组成理事会议，战后取代了联合国，成为一个更为紧密的人类政权联合。
　　《本舰入驻须知》
　　1，本舰实施完全的舰长毒菜制度，一切规则与舰上律法以舰长为准――如遇不正当交易，请及时报告予中央核心系统。
　　2，本舰所有人员均无任何工薪，实施计划配给制度――如遇到配给抢夺和占有，请及时报告予舰上宪兵处。
　　3，禁止在舰内使用20毫米以上口径武器，违反者将处以“飞船外胶囊舱拖行一周”之刑
　　4，禁止破坏舰上公共财产与设施，违反者，工程舱苦力一周
　　5，禁止殴打，辱骂以及在公开或私下场合说舰长是吉祥物――该条例为舰长在D+65.11.24添加
　　6，外星人与AI歧视者谢绝入内――该条例为星盟正式法律，适用于所有星盟设施与非对外营业。
　　7，祝大家过的愉快
　　――以上
　　一次性上传了8章的数量，并且还设置了2章的自动上传，存稿充沛就是可以为所欲为的啊..........


此书已经完本啦！！！！！！！
　　书客的完本说明是真的太不起眼了，居然还有人在问一个月没更新是不是断了..............
　　我还能说什么，还有完本还给我继续计算全勤日期，这是在坑爹啊！！！！！！
　　一百字不够啊？
　　哦，这本书真的已经完了，并且没有后传等等一系列的东西
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------