━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
　　朝堂之上，一群御史言官挨个走出。
　　“启禀圣上，民间有一张三，拉帮结派，聚万人之众，成立狂三党。”
　　“禀圣上，此人还私立舰队，研制海船，无视禁海令，驰骋五海。”
　　“此人还设立银行，聚拢巨富，发行代金券，妄图取代宝钞。”
　　“此僚还……”
　　张三林林总总上百条罪状，被御史言官一一报告在朝堂之上。
　　而朝堂之外，张三则手捧一卷《大L律》，检查着上面还有那条罪是自己没犯过的。
　　“谋反，拥立一位公主登基，应该可以算作谋反吧，不知道这么大的罪名能获得怎样的奖励呢。”
　　身负法外狂徒系统的张三，稍显期待的憧憬到。

第001章 在下张三
　　【恭喜你触犯了宵禁法（影响力：极低）】
　　【获得罚金：50文】
　　“凡夜禁，一更三点,钟声已静之后，五更三点,钟声未动之前，犯者笞三十。二更、三更、四更，犯者笞五十。”
　　手捧着一卷《大L（míng）律》，张三瞥了眼系统界面右下方的时间后，自言自语道：
　　“晚上九点半，换算成更的话，应该是二更出头。”
　　“二更笞五十，按倒在地上打五十大板，换算成罚金才50文？”
　　“怪不得叫法外‘狂’徒系统呢，果然得够‘狂’，够有社会影响力，获得的奖励才会多啊。”
　　张三来到这个不光发音上和‘明朝’相同，连文明程度也和‘明朝’类似的‘L朝’，已经有一个星期的时间了。
　　在这一周的时间里，张三除了适应古代的生活之外，剩下的时间就是在研究身上这个法外狂徒系统。
　　法外狂徒系统，顾名思义，这是一个只要你犯罪，就可以不断获得奖励的系统。
　　而且为了在这个遍地系统的时代中，展现出足够的人文关怀，张三身上这个系统，采用的是无限法则计分原则。
　　也就是说，只要张三能在茫茫历史长河中翻出一条成文法律，哪怕是汉谟拉比法典上的法律，说服系统的评价系统，他就可以获得相应奖励。
　　这样宽松的奖励条件，也让本来有些抗拒犯罪玩法的张三，愉快接受了这个系统。
　　因为有这样宽裕的操作空间，张三要做的与其说是‘犯罪’，倒不如说是把正常行为，套入到某条法律当中。
　　比如：骂皇上。
　　这个放在《大L律》里，至少也是诛三族的罪行，在‘资深川皇观察员’张三的心里，无非就是个日常娱乐活动而已。
　　又比如：他正在触犯的宵禁法。
　　连十二点都不到就睡觉，这是人能干的事儿？
　　把手中的《大L律》往八仙桌上一扔，张三起身整了整身上的雪色长袍，迈步朝位于东厢房南侧的厨房走去。
　　在这个没有油烟机时代，厨房和起居室还是要进行物理上隔离的。
　　当然按照L朝人的想法，他们这样设计厨房，更主要还是因为风水。
　　拿出今天白天准备好的碳炉，小方桌，小木椅，蔬果羊肉，张三要开始自己在L朝的第一次烧烤了。
　　摒弃掉宽宽绰绰，方砖满地，还种着棵玉兰树的庭院不用，张三搬着一大堆零零碎碎的烧烤器具，来到了自家院门口的胡同里。
　　“都说刑法是发财宝典，但这宝典上的饭也不易吃啊。”
　　自言自语着把器具摆好，把炉子引燃之后，张三哼着不着调的小曲，把白天腌制好的食材，放在了碳炉的烤架上：
　　“只可惜没有啤酒啊，不然这就着凉爽的夜风，配着俩烤羊腰子一吃，绝对是人生一大乐事。”
　　张三自饮自酌的吃着自己异世界的第一顿烧烤，而他等待的人也不负他期待的出现了。
　　胡同的入口处，亮起了手提灯笼那影影绰绰的灯光，并同时响起了两道带着疑惑口气的声音：
　　“老马，你闻到什么味没有？我怎么闻到一股子烤羊肉的味道啊？这是谁家在做饭啊？”
　　“老牛，你这鼻子坏了吧？哪有人家会在二更天才吃晚饭……等等，真有味哎！这他娘谁家疯了，半夜做饭啊？”
　　马守业吸溜起鼻子，打算看看是哪家这么奇葩。
　　“老马，老马，别闻了，你找的那人，就搁那儿坐着呢。”
　　牛宝瑞拽了拽身边吸溜鼻子的老马，伸手指向张三的烧烤摊。
　　“嚯~~~”
　　“今天长见识了啊，我马守业当了这么多年差，巡了这么多年夜，还是第一次看到犯夜的，敢在街上吃烧烤的。”
　　“他这是不知道马王爷有几只眼啊！”
　　带着七分火气，两分佩服，一分不解，马守业拎着手中写有巡夜两字的灯笼，朝张三快步走了过去。
　　“嘿！嘿！嘿！要死啊你！不知道一更三点之后不让上街吗？”
　　“你还搁大街上吃烧烤，是不是不知道‘死’字有几笔啊？”
　　马守业骂骂咧咧的走到张三跟前，抬起灯笼打算看看这个不长眼的人到底长什么样。
　　结果不看还好，一看更生气了――
　　面前优哉翻烤着食材的公子，不过十七八岁的年纪，一张棱角分明的俊脸，已然达到了，逛窑子还能倒找钱的程度。
　　身上素雅的雪色长袍，在映衬少年肤色的同时，也为其添加了几分悠然出尘的仙气。
　　妈的，我要有这样一张混蛋小白脸，得省下多少嫖资啊。
　　看着张三那张‘省钱脸’，马守业不由的暗骂一句。
　　同样的，马守业在观察着张三，张三也在观察着马守业。
　　穿着一身红黑相间的捕快服，腰间挂着一把包铜头的制式腰刀，往上看一张带有麻子的大马脸上，写满了七个不平八个不愤。
　　欧呦，本以为会遇到打更的更夫，没想到直接幸运的遇到了巡夜的衙役。
　　这我的‘犯宵禁’影响力评级，岂不是还能更高一点。
　　人内心的喜悦，会不由的表现在脸上。
　　看着完全没有害怕自己，甚至还微微勾起嘴角，一脸幸福笑容的张三，马守业直接炸毛了――虽然他马守业跪乡绅，跪权贵，跪大老爷，但当差这么多年，还从没被一个平头老百姓瞧不起过。
　　“可以，小子你可以的，还搁这儿给大爷笑，一会儿不给你把屁股打烂了，我就不姓马！”
　　马守业狞笑着，抬脚就要踹翻张三面前的碳炉，来展示一下自己官差的威风。
　　只可惜他刚抬脚，就被张三打断了。
　　砰！
　　张三从怀中摸出一锭整五两的银元宝，拍在面前的木桌上：
　　“这位官差老哥，来个羊腰子？”
　　招呼完马守业，张三也注意到了跟在后面的牛宝瑞。
　　砰！
　　又是一锭五两的银元宝拍在木桌上：
　　“后面那位跟来的老哥，也来个腰子？”
　　“……”
　　“……”
　　马守业抬起的脚，重新放回了地上――威风？那是什么？能吃吗？
　　和身边的牛宝瑞对视一眼，马守业两人一同默默蹲到了木桌边上，然后满脸堆笑的看向张三：
　　“不知道这位爷，您怎么称呼啊？”
　　【行贿国家公职人员，以逃避宵禁的刑事处罚，触犯了行贿罪（影响力：低）】
　　【获得奖励：有期徒刑1年】
　　【行贿罪特别规则：行贿款永远都会全额退还】
　　【恭喜你触犯了宵禁法（影响力：低）】
　　【获得罚金：5两纹银】
　　看着新到账的系统奖励，张三朝两位衙役轻笑道：
　　“在下张三。”
　　――――――――
　　为什么评论里 总有人觉得骂皇上没事儿？
　　你试试来一句：皇上，我艹了太后
　　看看灭不灭你九族？


第002章 有钱能使磨推鬼 ??
　　‘刑期奖励’主要有两个功能。
　　第一，是用来查询张三上辈子的知识。
　　和那种一穿越，脑子就像打通任督二脉，能把上辈子所有知识都记着的‘主角’不同，张三对于上一世的记忆，就是个普通人水平。
　　记着自己的手机号还没问题，但真要来个倒背《唐诗三百首》，默写个玻璃配方什么的，他还真做不到。
　　而除了查询上辈子的知识，以备不时之需之外，刑期奖励的另一个功能就是，用来对换时间（无法超越身体本身的天赋）。
　　比如，不会用毛笔写书法。
　　没关系，一年刑期换一年书法练习，随便换个十年八年，不说成为书法大家，也让你有一手拿得出手的漂亮字体。
　　兑换完这些技艺上的东西，还想增强一下身体素质？
　　没问题。一年刑期顶一年完美体能锻炼。
　　加个三五年，基本就可以把一个人的身体开发到极致。
　　虽说无法超越人体极限吧，但是作为补偿，体能开发是可以用在外人身上的，所以张三已经准备好寻摸几个天赋异禀的壮汉，把他们都开发成泰森来给自己当保镖了。
　　......
　　俗话说，有钱能使磨推鬼。
　　在每人五两银子的开局，以及未来可能得到更多银子的诱惑下，马守业两人已经彻底丢掉自己官差的架子，化身成为张三的舔狗，伺候起自己的金主爸爸。
　　“三爷，您尝尝这块羊肉，可还烤的到位。”
　　马守业一脸谄媚的从烤架上夹起一块羊肉，放到张三面前的瓷盘里，然后还十分贴心的用眼神示意，一旁的牛宝瑞把张三杯中的酒满上。
　　“来来来，三爷，给您满上。”
　　牛宝瑞作为一个常年舔上司的老手，伺候起人来也是得心应手，大脑袋一晃，就给张三斟满了酒。
　　看着如此容易就被金钱腐化掉的两人，张三无言的摇摇头，在心里暗叹一句：
　　给公家干活却拿不到工资，甚至连食物都得自带，那这些底层衙役能不贪财，能不去敲诈勒索百姓吗。
　　而这样畸形的政府制度竟然能存在千年，也不知道这历代皇帝是怎么想的。
　　在心里默默批判了一番，封建主义果然坑爹之后，张三收回心神，看着身边的马守业问到：
　　“老马，我看人家隔壁的大兴县，宛平县都已经取消宵禁了，咱们海清县怎么还管的这么严啊，甚至还派你们这些差役上街巡逻？”
　　和大明中后期市场经济兴起一样，张三所在的大L朝经过开朝两百年发展，也进入到了市场经济高度发达的阶段。
　　开国初期为了社会稳定制定的宵禁制度，在市场经济的冲击下也开始悄然消失。
　　特别是张三所在的地方，还是大L朝的首都――天京城（北京和天津结合一下的感觉），大L朝经济最发达的城市。
　　而海清县作为天京城下属三县之一，天京城港口所在的县，不说成为时代的弄潮儿第一个解除宵禁吧，也应该是紧跟自己两个兄弟县的步伐，开启全新的不夜城时代才对啊。
　　但海清县就是这么反常的，甚至比一些地方县还落后的，坚持着早已没有用的宵禁制度。
　　“为什么咱们县还管这么严？”
　　听到这个问题，马守业乐了：
　　“当然是因为咱们大老爷没收到钱呗。”
　　“人家宛平县，大兴县的商人为了把夜市开起来，可是没少往衙门里花钱，再加上人家两个县的辖区是天京城城区，各种大官们的子嗣，倒班中的太监，需要那么一个夜市作为消遣，多方推动下才把宵禁给取消了的。”
　　“反观咱们海清县，离皇城远没有大量官员住这里消费不说，还有百年前仁熙皇爷下达的海禁令，自那以后咱们海清县除了每年有数的几艘朝贡船之外，就再也没有一艘私人船下过海。”
　　“而朝贡的船又不给咱们县交税，所以从海禁以后，咱们海清县就一年不如一年，渐渐的没落成现在这样。”
　　“至于县太爷，当官发财，当官发财，既然没有了大头的海关收入，那么自然要从其他方向找钱了，说到这，三爷你可能还不知道，在咱们海清县早就把犯宵禁的打板子换成交银子了。”
　　“当然咱们这一任县太爷，也还是有点良心的，真要是有人杀人放了火，县太爷也是要公法公办的，他找钱也就是从宵禁这种可有可无的律条里找。”
　　L朝版违规停车贴罚单？
　　听完了马守业的介绍，张三了然的点点头：
　　这么看来，如果能把海清县也弄成不夜城的话，我犯宵禁的影响力肯定能大上一个台阶。
　　又和两位衙役聊了聊，海清县地头上的各种事情之后，张三也感觉到了一丝丝倦意。
　　他抬手打了声哈欠，开口送客道：
　　“老牛，老马，时候不早了，咱们今天就先喝到这儿吧，等以后有机会咱再喝。”
　　“而我这段时间也会待在海清县，所以日后还要拜托两位多多照应。”
　　说着张三起身朝两人拱了下手。
　　看到自己的金主爸爸都拱手相送了，马守业两人也是赶紧站起身来客气道：
　　“哪里哪里，能和三爷您交朋友，是我哥俩的福气！”
　　“以后县里有哪里用得着我俩，三爷您就开口，只要是我俩能做到的，绝对尽力做到。”
　　“那咱们就改日再聚！”
　　说完，张三端起桌上的酒杯一饮而尽。
　　“改日再聚！”
　　马守业二人自然也是有样学样。
　　喝完分别酒，张三正要俯身收拾自己这一大堆烧烤器具的时候，马守业先一步把手按在了木桌上：
　　“三爷，您干什么啊，三爷！”
　　“我们吃了您赏的饭，哪能再让您收拾残局，剩下的事儿就教给我和老牛，保证给您收拾的干干净净的，您就放心回房睡觉就行了。”
　　这也，太懂事了吧……
　　不得不说，古代这种等级社会，下面的人确实会讨人喜欢啊。
　　批判性的享受着等级社会的便利，张三又从怀中掏出两枚五两的银锭拍在桌上：
　　“那就麻烦两位了。”
　　“三爹！以后您就是我和老牛的亲爹！”
　　看着桌上又是两枚亮闪闪的银锭，马牛二人更是把本就不多的底线，扔了个一干二净，直接喊起了爸爸。
　　“你们还是叫我三爷吧，还有就是走的时候把院门记得关上。”
　　没理会节操尽失的两人，张三说完就打着哈欠，走向了正房的卧室。
　　至于马牛两人会不会见财起意，已经凭借前几天在家骂皇上，把身体开发到极限的张三，并不介意和人动手试试。
　　说不定还能弄个防卫过当，或者故意伤害罪什么的。


第003章 财富宝典要熟读
　　稍有遗憾，晚上并没有发生什么特殊剧情。
　　次日上午。
　　张三从自己罩着青纱帐的拔步床上清醒过来。
　　说起来张三继承的这具身体，还不是一个真正的L朝人，而是系统凭空捏造的一个身体。
　　不过在系统的加持下，张三虽然就这么突兀的出现在了海清县，但周围的邻居也不会感觉奇怪。
　　至于他现在生活的这个宅院，再附带500两纹银，算是系统送给他的开局礼物。
　　伸着懒腰从卧室里走出来，张三不满意古代生活的第一点就出现了：
　　没有暖壶。
　　L朝的家庭（有仆人的不算），在睡醒之后都得现烧开水，才能有一口热水喝。
　　不过张三作为一个小有资产的人，一定程度上还是能规避掉这个问题的，因为他每天睡醒之后，是直接去胡同东头儿的茶楼里，喝水吃早点。
　　“三爷，您早！”
　　有钱在哪都是大爷。
　　经过一周的持续高消费，张三在李家茶楼也荣获了‘爷’这个称号。
　　“呦，李掌柜的，您也早。”张三笑着打了声招呼。
　　“三爷今天吃点啥？”
　　“还是那老几样吧，一份水晶包子，一碗蟹肉混沌，然后先给我上一杯温开水，今早儿起来还没喝水呢。”
　　“好嘞，您里边请。”
　　虽然张三和李掌柜问了早，但实际上时间已经是上午九点多了。
　　对于古人‘日出而作日入而息’的生活状态，这个时间的茶楼里，就只有零星的几个老头在喝茶。
　　和几个熟面孔点头致意之后，张三来到了窗边自己常坐的位置上。
　　麻纸糊成的窗户，已经用挑杆支起，坐在窗边的张三，能够清楚的看到窗外熙攘的路客。
　　“三爷，看您这脸色，有心事？”
　　因为店里没什么客人，所以李掌柜在给张三上了菜之后，就顺势坐在了旁边的座位上。
　　“算有点吧。”
　　端起鲜香扑鼻的混沌喝了一口，张三扭头看向身边的李掌柜：“我来到京城也有段时间了，现在生活稳定下来之后，就想找个营生干干，但又不知道做什么比较好，李掌柜有什么推荐的吗？”
　　昨天在入眠之前，张三一直在想，自己接下来该触犯点什么法律比较好，碰巧听到李掌柜问自己有什么心事，张三也就顺口回了一句。
　　只不过他这个回答，李掌柜可能想不到背后的意思。
　　“三爷，您不是入京赶考的举子吗？怎么还要找个活儿干？”
　　听到张三的心事之后，李掌柜楞了一下。
　　因为在他的心里，张三这种唇红齿白，知书达理，时不时还捧一本《大L律》坐在座位上读的年轻才俊，怎么看都应该是进京赶考的举子。
　　虽然张三爷的名字有些缺乏书香气，但是在相貌金钱的双重加持下，李掌柜还是脑补出了张三爷是因为小时候身体不好，所以才取了这样一个名字的合理解释。
　　“我？赶考的举子？”张三没想到自己在李掌柜眼里，竟然是这样一种形象。
　　“是啊三爷。”李掌柜点点头：“您经常捧一本《大L律》坐在店里看，难道不是在准备春闱考题吗？”
　　额……
　　我那是在学以致用……
　　这个问题显然没法深聊，张三赶紧笑着结束了话题：“啊，这点李掌柜你可误会我了，我这个人闲云野鹤惯了，可玩不转官场里那些尔虞我诈，至于看书只不过是我的个人喜好而已。”
　　能开店做买卖的，基本都是心思玲珑之辈。
　　听出张三不愿在这个问题上纠结，李掌柜也跟着转移了话题：“那既然三爷无心功名的话，要不试着做做生意？”
　　如果换另一个读书人，李掌柜肯定不敢和他说，放弃考功名，去做生意这种话，毕竟士农工商的等级体系可不是说笑的。
　　但张三已经表明自己无心功名了，那么李掌柜的建议也就跟着放开了些。
　　做生意？
　　赌坊？青楼？还是全都要？
　　熟读《各国法典》和《大L律》的张三，瞬间就想到了两个适合自己的生意。
　　赌坊的话，可以触犯赌博罪，而且能建立一个拉斯维加斯，也算是张三的儿时梦想之一，当然他的这个赌坊，只会针对地主老财，官宦贵族这些剥削者开放。
　　而把剥削者的钱，拿出来进行财富再分配，促进社会的金融流动……
　　这么一想，这个赌场必须得开啊！
　　至于青楼的话，让姑娘们卖身，张三是肯定接受不了的，不过搞成清倌人，然后剽窃一下上辈子的戏剧，舞台剧，触犯一下著作权法，张三还是很乐意看到的。
　　毕竟读书人的事情，能叫偷吗？
　　得叫优秀文化建设！
　　而且不管是赌坊，还是青楼，又都可以丰富人们的夜生活，让张三更进一步的触犯宵禁法，可谓是一石二鸟，美不胜哉。
　　看着张三思考时，时而舒展，时而紧皱的眉头，李掌柜轻笑到：
　　“三爷这是有想法了？”
　　“托李掌柜的提醒，算有个大概的方向了吧。”
　　就在李掌柜打算再深入问几句的时候，窗外突然传来的混乱，打断了他的问题。
　　“滚开！滚开！滚开！不想死的都给爷滚开！”
　　“这谁家孩子哭呢！不管我可一脚踢死了啊！”
　　“还有这骡子，谁家的，赶紧抱房上去，不知道当大爷路了吗？”
　　伴随着一声声猖狂至极的啸叫，二十来个穿着黑色短褂，拿着刀枪棍棒的汉子，出现在窗外的街上。
　　“李掌柜，外面这帮家伙什么人？出来杂耍的？”
　　看着窗外那帮站姿流里流气，纹身乱七八糟，恨不得把‘我是流氓’写脸上的社会小青年，张三有些好奇的问道。
　　即便外面那帮人并不是冲着自家茶楼来的，但李掌柜还是压低了声音，显然不愿意惹到外面那群人：“三爷说外面这群人？他们是海鲨帮的人。”
　　海鲨帮？
　　这名字，倒是很符合海清县，靠海的地理位置。
　　“那他们这是来买棺材？而且这么多人一起来买，应该是帮里的大哥挂了吧？”
　　李家茶楼对过是一家棺材铺，张三看这帮社会小青年围着一家棺材铺吆五喝六的，还以为是帮里的大哥挂了。
　　“三爷！慎言啊！三爷！”
　　听到张三的劲爆发言，李掌柜恨不得一把给张三的嘴捂上。
　　“他们那群人可不好惹，小心被他们听到。”
　　张牙舞爪了半天，找不到下手位置的李掌柜，无奈俯身在张三耳边低声说道：“他们来棺材铺，可不是来买棺材的，而是对面王记棺材铺没交开门费，他们是来要钱的。”
　　“开门费？还真明目张胆的收，官府不管吗？”
　　看着窗外那帮人，竟然敢当街围店索要保护费，从一个和平国家来的张三，一时间还真有些接受不了。
　　“官府管？三爷您真是说笑了，官府除了能管管我们这些草民，它还能管谁？”
　　听到张三说让官府管，李掌柜直接乐出了声。
　　“可咱们这儿是京城啊，天子脚下都没人管吗？”
　　虽然知道大L朝廷很烂，但是张三真没想到能烂成这种样子。
　　首都地面上黑帮盛行都没人管，这是来到了巴西，还是来到了哥伦比亚啊。
　　“可，皇爷他只生活在皇城里啊。”
　　说完这句李掌柜便不在说话，只留给张三一个，‘一切尽在不言中’的微笑。
　　“真是长见识了……”
　　就在张三感慨的时候，街对面的棺材铺门口已经热闹起来。
　　在二十来位社会小青年的祖安问候下，王记棺材铺黝黑的门洞里，伸出来五把明晃晃的手斧。


第004章 真正的流氓
　　尖锐的斧刃闪烁着寒芒，握在一只只黝黑的手中。
　　黝黑的手上方，是一张张同样黝黑的脸。
　　黑人？
　　不对，这直愣愣的头发，不是黑人的风格。
　　那莫非是，异世界版包拯，包老板的后人？
　　没想到老王家世代绿人，也有被绿的一天啊。
　　张三在这边开心脑补着老王家的血统，而旁边的李掌柜，则是有些悲痛的叹息道：“老王头家的棺材铺要完了啊……”
　　“完了？”
　　张三看了看因为常年劈木头，而麒麟臂壮硕的王家五黑，又看了看虽人多势众，但胖瘦不齐的海鲨帮一众，朝李掌柜宽慰到：“李掌柜，虽然海鲨帮看起来人多势众，但真要打起来的话，我真不觉得的王家那五个小伙子会输。”
　　“打起来？”
　　听了张三的宽慰，李掌柜微微摇头：
　　“三爷，海鲨帮是不会真的动手的。”
　　“虽然他们看起来拿着刀枪棍棒，吆五喝六，一副要杀人的样子，但这只是表象而已，他们真正的玩法是，围着你的铺子，让你没法做生意，最后耗到你认输交钱。”
　　“反而是如果你忍不住动手了，他们甚至都不会反抗，就任由你打伤打残，然后送你吃官司。”
　　“最后把你弄到大牢里，杀鸡儆猴给剩下的商铺看。”
　　这……
　　听完了李掌柜的解释，张三只能不由的感慨一句：
　　这他妈才是真流氓啊！
　　一手‘攻身为下，攻心为上’的兵法，玩的真够得心应手的。
　　“算了！”
　　看着窗外愈发剑拔弩张的气氛，李掌柜沉默一阵之后，猛然按着桌子站起身来：“这个月的开门费，我就先替王家那几个愣头青掏了，完了我在劝劝他们，无非就是一个月3两银子嘛，紧紧裤腰带就有了，做生意就讲究一个和气生财，原来他们的爹老王头活着的时候，不都是这么过来的。”
　　“李掌柜！”
　　一把拉住转身要去柜台拿银子的李掌柜，张三神色认真的问到：“李掌柜，您难道就认头这么‘和气生财’一辈子？您的茶楼在一天，就养这些渣滓一天？”
　　看着张三那充满不解的双眸，李掌柜长出一口气，带着无奈的笑到：
　　“我知道，我这种卖荣求和的行为，在三爷您这种年轻人看来是十分窝囊的。”
　　“但三爷您也要理解，小老儿我今年已经四十六岁了，我的妻子，我的儿女，我刚出生的孙子，都指着这个茶楼活命啊。”
　　“但凡茶楼出现任何一点问题，我老李一家子就得饿死在街头上，所以我反抗不起啊……”
　　说到后面，李掌柜稍显浑浊的眼睛里，已然泛起泪光。
　　看着李掌柜眼睛里的不甘与无奈，张三连忙起身致歉：
　　“抱歉，李掌柜，是我问的太唐突了。”
　　致以歉意之后，张三紧接着又问了一个，李掌柜完全无法理解的问题：“对了，李掌柜，您知道海鲨帮手里有青楼和赌坊吗？”
　　“赌坊和青楼？”
　　“海鲨帮青楼没有，赌坊倒有一座，就在离咱们胡同不远的平康胡同，三爷你问这个干什么？”
　　李掌柜觉得自己可能是真的年纪大了，他完全无法理解张三跳脱的想法。
　　“干什么？”
　　张三呲笑一声：
　　“当然是做生意啊！李掌柜您不是刚刚才推荐我，让我去做生意的吗？”
　　“我思来想去发现，这世间千百种生意中，最适合我的就是开赌坊和开青楼！”
　　“那么现在巧了，海鲨帮正好帮我把赌坊开起来了。”
　　三爷，说的这些是人话？
　　我为什么一句都听不懂？
　　在李掌柜完全陷入呆滞的眼神中，张三开始脱起了衣服，他身上这件雪色长袍，平时穿着耍帅不错，但真要穿着打架的话，就属于主动提升难度了。
　　褪下长袍，张三里面穿着的是一件，他前两天才在裁缝铺定制的纯色棉T恤，又俯下身把裤腿紧了紧，张三拿起长袍里的银子袋，迈步朝茶楼外走去。
　　一边走还一边冲李掌柜摆手道别：
　　“李掌柜，劳烦您看一下我的袍子，一会儿我回来拿！”
　　“三爷，您冷静一下啊！三爷！”
　　没理会李掌柜的阻拦，张三从李家茶楼走了出来：
　　聚众斗殴罪，我来了！
　　站在青砖满成的长街上，张三才发现除了棺材铺门前对峙的两拨人之外，胡同两头也都站满了看热闹的人群。
　　“姓王的！开店交钱，天经地义！”
　　“之前你们老爷子活着的时候，咱们一直以来也是合作愉快，怎么这老爷子刚走没多久，你们老王家就开始出尔反尔了呢？”
　　“要知道，做生意最讲究诚信，你们这样不守信的话，以后谁还敢照顾你们生意啊？”
　　海鲨帮这边带头发言的，是一个半张脸纹着鲨鱼，嘴里镶着金牙的蛤蟆脸。
　　这个人能不能打，张三不清楚，但这张开口就敢颠倒黑白，能把敲诈勒索，说成合法税收的嘴皮，还是很让张三佩服的。
　　可能也是被蛤蟆脸的无耻震惊到了，王家五黑愣了半天之后，才举着斧子开口反驳道：
　　“放你奶奶的屁！怎么就开店交钱，天经地义了，我们辛辛苦苦做棺材赚的钱，凭什么要给你们啊！”
　　“金蛤蟆，你想要钱是吧，等爷爷把你剁碎了，要多少纸钱都烧给你！”
　　看着立在眼前的一柄柄手斧，金蛤蟆非但没有后退，反而还把身上的短褂揭开，晾敞着胸口往前走了两步：
　　“来！朝爷爷胸口砍！”
　　“砍一刀，就让你们哥五个到琼州去充军，砍死喽，你们哥五个都得菜市口砍头，等到时候别说每月三两的开门费了，就连你家这个店也是我们海鲨帮的了。”
　　“哦，还有，你们哥五个还没结婚吧？”
　　“哎，有五个儿子还能绝了根，你说你们老爷子在九泉之下是什么感受啊？”
　　什么叫真正的流氓。
　　真流氓就是，恶心到你想吐血，但你就是拿他没辙。
　　敞胸露怀的金蛤蟆一步步往前走着，手持利刃的王家五黑却一步步的往后退着。
　　就在五黑马上要退回店里的时候，一阵掌声吸引了全场的注意力：
　　“啪！啪！啪！”


第005章 聚众斗殴罪 ??
　　突兀的掌声引起了所有人的注意，金蛤蟆也不例外，他转过头，上下打量了张三几眼之后，沉声问道：
　　“这位公子，有何指教啊？”
　　察言观色，欺软怕硬是每一个流氓的必修课，对于胡同里这些知根知底，而且欺负惯了的平头百姓，金蛤蟆敢吆五喝六的。
　　但是对于张三这位不知底细，穿着奇装异服，还一脸随性的年轻人，金蛤蟆就不敢随便造次了，当然语气上还是能听出‘不友善’的味道。
　　“指教不敢当，我就是今天早晨醒来之后，觉得身上紧的慌，想让人抽一顿而已。”
　　“哈？”
　　金蛤蟆也算是混迹江湖多年了，他还是第一次听到这么个性的要求。
　　“这是五十两银子。”
　　张三也没多说废话，直接把手中的银子包打开：“劳烦你们所有人抽我一顿，如果把我抽躺下了，这五十两银子给你们的辛苦钱，但如果你们不幸被我抽躺下了，那这条耳朵胡同你们以后就不用来了！”
　　“欧呦，听这话，这位公子您是想当英雄啊？”
　　话说到这个份上，金蛤蟆自然是明白了张三的来意，于是他扔下身前的王家五黑，撇着大嘴，迈着四方步来到张三身边：“但您这五十两银子，换整条胡同店铺以后的收益，可不对等啊！”
　　“可你这二十多号人打我一个，不也不对等吗？还是说你觉得你这二十多号人，打不过我一个人。”
　　看着眼前这张比自己矮半头的蛤蟆脸，张三露出了不屑的笑容。
　　“很好！”
　　面对张三不屑的笑容，金蛤蟆也狞笑着点点头，然后转身朝自己身后的兄弟们喊道：“把手里带刃的家伙都扔了，给这位公子松松筋骨！”
　　砰！
　　金蛤蟆话音还未落，张三就一脚踢在了他的蛋药库上。
　　竞技精神？
　　和流氓打群架，还要什么竞技精神。
　　“啊！！！！！”
　　伴随着一声似鬼的嚎叫，金蛤蟆用拔高了八个度的声音大喊道：“他妈的！给我弄死他！”
　　“上啊！”
　　“弄死这个狗小子！给蛤爷报碎蛋之仇！”
　　“放祖爷爷的屁！老子还没碎呢！”
　　看着眼前混乱着朝自己冲来的流氓团伙，张三一边调整着站姿，一边和自己的系统沟通到：
　　“系统，我还剩多少刑期？”
　　【一年零6个月】
　　“给我全加到八极拳上！”
　　太极十年不出门，八极一年打死人。
　　随着一年半的八极拳经验加到身体里，张三瞬间感觉自己就像是李书文附体了一般，别说打二十个小混混了，就是打二百个都没问题。
　　脚步后撤，下腰躲过一片横扫。
　　顺势撑地，抬腿踢碎一圈卵蛋。
　　“喔！喔！喔！喔！喔！”
　　在一片撕心裂肺的喔喔叫中，最先冲向张三的五名小混混光荣捐睾。
　　没有丝毫犹豫，在碎了一片睾之后，张三接力后翻，又重新站立起来。
　　“你们就这？”
　　攻身为下，攻心为上。
　　打人如果不扇脸，能叫打人吗？
　　一边嘲讽，一边出拳，张三在一众小混混的围殴中左推右打，闲暇之余还能抽空瞟瞟王家棺材铺那阴暗的门洞：
　　喂喂喂，不会吧，我这么帮他们解决麻烦，这王家哥五个都不说出来帮帮我。
　　虽然不需要他们动手帮忙吧，但站旁边表明一下态度也好啊！
　　你们这样我会很心寒的哎。
　　就在张三有些寒心的时候，王家棺材铺阴暗的门洞中，窜出五位手持利斧的煤炭精。
　　“恩人大哥！我们来帮你！”
　　看着五位挥舞利斧，冲上来就要砍人的煤炭精，张三更心寒了：“你们拿你妹的斧子啊，真砍死了人，老子可不想陪你们到海南啃香蕉啊！”
　　这边王家的五个煤炭精还没搞定，李家茶楼的李掌柜就拿着菜刀冲了出来：“三爷！我来帮你！”
　　而且李掌柜自己上还不算，他还冲着四周围观的街坊们喊道：“老街旧邻们！有人心的，就跟我上去砍这帮龟儿子！”
　　“走！”
　　“上！”
　　“干死他们！”
　　古斯塔夫在其所著的《乌合之众》里说过，集体虽然会剥夺个体的思考能力，但却会赋予他们所向披靡的勇气。
　　这群平时被海鲨帮随意揉捏的平头百姓，终于在张三的身先士卒，以及李掌柜的深情鼓动下，爆发了。
　　上百位耳朵胡同的街里街坊，怒吼着，啸叫着，冲向了他们平时敬若神明的海鲨帮。
　　“哥几个，如果我是你们，现在就立刻下跪认输了！”
　　虽然张三也挺想让这些街里街坊，上来亲手报复一下这些小混混，但考虑到在这细窄的胡同里，上百号人打群架的话，极有可能发生踩踏事故。
　　踩死几个混混还算罪有应得，但要踩死几个普通民众，张三心里可就过意不去了。
　　所以他要阻止这场混战真的打起来。
　　海鲨帮说到底还是一群闲散流氓，面对着迎面冲来的上百愤怒群众，他们瞬间就做出了跪地投降的选择。
　　砰，砰，砰。
　　随着一双双膝盖砸到地面的青石板上，刹那间，混战的中央就只剩下张三一个人，还鹤立鸡群的站着。
　　海鲨帮一众跪在了地上，而后面冲上来的愤怒群众，面对已经跪地的海鲨帮，一时间也愣在了原地。
　　场面安静了下来。
　　然后，所有人都不约而同的把目光投向张三爷。
　　在众人的注视下，张三缓步走到金蛤蟆的身边，看着这位捂蛋老哥，轻笑着说到：“看起来，这场架是我赢了，希望你能履行咱们之前的赌约。”
　　“赌约，呵，赌约。”
　　因为胯下剧痛，而脸色惨白的金蛤蟆，一边吸气一边朝张三说道：“好，赌约的事儿，我回去之后会禀告给我们帮主的，只不过在此之前，公子你能不能把名号告给我，让我也死个明白。”
　　“我的名号？”
　　张三乐了一下，然后盯着金蛤蟆那张惨白的脸，一字一句的说道：“嗯，既然你们叫海鲨帮的话，那我就叫――专做鱼翅，张三好了。”
　　“专做鱼翅，张三……”
　　金蛤蟆怪笑着点点头，然后捂着蛋从地上站起身来：“我会把你张三爷的名号，完完整整的告诉我们帮主的。”
　　说完，金蛤蟆就踢踹着身边的小弟高喊道：
　　“一群废物，我们走！”
　　金蛤蟆捂着蛋，带着他的小弟离开了，而张三则是凝望着海鲨帮没落的背影，细数起自己的收获。
　　【恭喜你触犯了，聚众斗殴罪（影响力：中）】
　　【获得奖励：有期徒刑1年】
　　‘一年？’
　　‘系统你是在逗我吗？’
　　‘我身为这次聚众斗殴的发起者，以及核心输出位，怎么着也得三年起步吧？’
　　【聚众斗殴罪，有以下情节才可以判处，3年以上，10年以下有期徒刑】
　　【1，多次斗殴。2，规模巨大。3，在交通要道斗殴，而且造成大规模混乱。4，持械。】
　　【你并未触犯以上任何一条，所以只有1年刑期】
　　‘持械？’
　　张三看了看身边的李掌柜，又看了看王家五黑：‘菜刀和手斧不算？’
　　【......】
　　【获得奖励：有期徒刑3年零6个月】
　　看着重新更改过来的刑期奖励，张三看向李掌柜和王家五黑的眼神，瞬间就温柔了：
　　果然做好事还是有好报的啊。
　　张三在默默盘算着自己的奖励，而耳朵胡同的众人，在经过短暂的沉默之后，终于在李掌柜的带头下，高喊起了：
　　“三爷威武！”
　　“三爷威武！”
　　“三爷威武！！！”
　　茶楼下，耳朵胡同的商户们，欢欣鼓舞着来之不易的胜利，而茶楼二楼的靠窗处，则有两双眼睛饶有兴趣的看着，被人团团围住的张三爷。


第006章 我棺材都给自己打好了
　　“魏公公，没想到你们大L人里，还有几个忠义勇武之辈嘛，我还以为你们大L人都是你这种，阉货呢。”
　　两人中率先开口的，是一个穿着海蓝色锦袍的男人，虽然宽大的锦袍很好的隐藏了此人身形，但那双布满老茧与伤口的手，则说明了此人绝不是一个泛泛之辈。
　　“黑泽断二！如果你不会说大L官话的话，就闭上你那张烂嘴！”
　　“还有，以后会面的地点由我来定，我可不想以后谈话的时候，外面在有一群聒噪的苍蝇了。”
　　和一般太监尖锐的声音不同，魏瑾公公的声音是偏浑厚的，再加上他还不到蓄须的年龄，如果只是看表面的话，还真看不出来此人在宫里上班。
　　“大隐隐于市，这不是你们大L自己的说法吗？”
　　操着一口完全听不出口音的京城官话，小小抱怨一声之后，黑泽断二在魏瑾再次发火前，轻轻点了点头：
　　“好，就依着公公您，但是麻烦魏公公找地方的时候，千万不要定在深山老林里，我可不想在海上受完苦，来陆上还得受苦。”
　　“我做事只以隐蔽和安全为先！”
　　没理会黑泽断二的要求，魏瑾脸色冷淡的低声说道：
　　“九月十六，巳时三刻。”
　　“船四艘，皆为千料宝船”。
　　“皆载丝绸瓷器。”
　　“每船配炮2门，兵100，配火枪，有扔Α！
　　说完，魏瑾端起桌上的茶碗轻抿一口，然后才悠悠然的问道：“如何，能吃下来吗？”
　　“您连内应都给我安排了，我能说做不到吗？”黑泽断二不屑的笑了一下，接着问出了他最关心的问题：“吃我能吃下来，但钱呢？这四艘船能赚多少。”
　　“二十到二十五万吧，具体多少要看你卖货的本事了。”
　　“二十到二十五万？”
　　听到这个价格，黑泽断二点点头：“价格还不错，值得我出手一次，不过我有些好奇，这批朝贡船是哪个皇子派系的？”
　　所谓朝贡，就是大L的官方海外贸易，在这里面除了皇帝占大头之外，各个皇子藩王，朝中权贵，也都能明里暗里的从中分一杯羹。
　　而魏瑾和黑泽断二要做的，就是让这些分羹的皇子们血本无归，来削弱他们的夺嫡力量。
　　“这个问题你不需要知道。”
　　魏瑾没回答这个问题，黑泽断二也知道对方不会回答，所以就没再纠结，而是问了另一个的问题：“那内应呢，要我送回来吗？”
　　“能为殿下献命，是他们的荣幸。”魏瑾理所应当的语气，就像是吹掉茶碗里的浮沫一般。
　　听着这理所应当的语气，即便是杀人如麻的黑泽断二，也不由的有些发冷：
　　“大皇子殿下，果然是能成大事者。”
　　.......
　　茶楼上谋划着怎么解决朝贡船，茶楼下也在谋划着怎么解决海鲨帮。
　　送走了欢欣鼓舞的耳朵胡同街坊，张三，李掌柜，王家五黑几人也回到了茶楼里。
　　正要端起桌上的茶喝一口，张三就听到了门外有人叫自己。
　　“三爷！”
　　看着从门外走进来的大马脸和大脑袋，张三乐了：
　　“呦，两位捕头来的还挺快！”
　　“我们来的再快，也没有三爷您的拳法快啊！”
　　马守业一边吹捧着张三，一边还做了个出拳的动作。
　　起初马守业两人在听到，耳朵胡同有人打群架的时候，内心是懵逼的，因为他们怕自己刚抱上的金大腿，还没开始舔就被人打折了。
　　结果等他们火急火燎的赶到耳朵胡同之后，内心就更懵逼了，因为他们发现自己的金大腿，不光够富，而且还够硬。
　　一个打二十个，张三爷是什么隐世不出的武林大侠吗？
　　“既然两位捕头来了，那我也正好有个问题问你俩。”张三说着朝两人招招手。
　　“有什么问题，三爷您说。”马守业一脸谄媚的走到张三身边：“我保证，知无不言，言无不尽。”
　　“也没什么。”
　　张三端起茶喝了一口，然后轻描淡写问道：“我就是想问问这海鲨帮到底什么路数？背后都站着什么人？毕竟搞清楚了，才好一窝儿都端了。”
　　“一窝儿端了……”
　　“嗯，还是三爷您，霸气！”
　　听到张三说要一窝儿端了海鲨帮，马守业也不知道该用什么表情应对比较好。
　　“怎么？海鲨帮的势力很大？”
　　看马守业一脸吴无奈的模样，张三有些好奇的问道。
　　“嗯，怎么说呢……”马守业沉吟了一下低声介绍道：
　　“要说海鲨帮势力大吧，它背后还真没有什么皇亲国戚，当朝权贵为其撑腰，就是一个纯粹的，海清县地界上的民间流氓组织，最多了，也就是给我们县里的官老爷送送礼，求个方便。”
　　“但要说小吧，这个海鲨帮也有一百多号人，而且个顶个的都是壮小伙，在海清县几个帮派里，也算是实力比较靠前的。”
　　“那产业呢？”
　　张三继续问道：“他们这一百多号人靠什么吃？”
　　“靠什么吃……”
　　马守业抬头想了想，然后掰着指头数到：“他们主要的来钱手段应该就是，平康胡同的来财赌坊，以及有朝贡船来的时候，他们去卸货的赏钱，还有就是附近几个胡同商铺的开门钱。”
　　“这么说海鲨帮的实体产业，就一个赌坊喽。”
　　“如果三爷您是说店面的话，海鲨帮确实就来财赌坊一个店面。”
　　看到张三没再问问题，马守业则是有些好奇的问到：“三爷您想好对抗海鲨帮的计策了？”
　　张三瞥了马守业一眼，勾起一抹笑容说道：“以牙还牙，以眼还眼，他海鲨帮不是喜欢堵着门，不让别人做生意吗，那我也玩玩同样的手段。”
　　说完，张三又看向王家五黑：“你们哥五个，如何？有时间陪我去一趟来财赌坊吗？”
　　虽说张三有自信在准备充分的情况下，一个人就搞定海鲨帮的问题，但考虑到团伙作案的刑期，通常都比单人作案长，所以他觉得自己还是有必要，整一个固定团伙陪着自己的。
　　而老王家这几个身材健硕的煤炭精，就很有成为‘法外狂徒’跟班的气质。
　　再加上刚刚打群架时，这五个人能第一时间冲出来帮忙，张三也觉得他们是可交之人。
　　“嗯……”
　　听了张三的问题，王家哥五个先是一愣，随即互相对视一眼，然后其中最黑的大哥说话了。
　　对着李掌柜：
　　“李叔，在我家店后的院子里，有我们哥五个给自己打的棺材，如果我们这趟和恩公出去，一个人都没回来的话，我们的后事就麻烦您了。”
　　说完，王家五黑眼神坚定的又看向张三：
　　“恩公，我们愿意跟你去！”
　　“你们愿意个屁！老子是带你们撑场面，不是去送死！”
　　看着一脸决绝表情的王家五憨批，张三是又有点生气，又有点感动，又有点想踹人。
　　好吧，他不光是想，而是真的踹了。
　　轻轻在王大黑的小腿上踢了一脚，张三一脸无语的吩咐到：
　　“好了，先跟我回家拿银子，然后咱们去来财赌坊，好好玩一玩！”


第007章  这帮派没救了
　　“大黑，这就是弄来的车？”
　　看着眼前这辆拉棺材的光板车，张三一时间竟感觉有些头晕。
　　他提议让王大黑找辆车来，是为了去赌坊的时候有派头，结果这个憨批直接把他家送棺材的光板车给拉来了。
　　完全没注意到张三要杀人的眼神，王大黑还带点自鸣得意的跑到自家板车上跳了跳：“恩公，这车都是好木头打的，结实着呢，别说坐您一个人，就是连您带您的棺材，都能稳稳地拉着走。”
　　“你……我还是走着去吧！”
　　无语的拍了下额头，张三率先走出了自家院门。
　　而王家剩下四个弟兄，也皆是一脸不认识王大黑的冷淡表情，紧跟在张三身后。
　　“喂喂！你们这就走了吗？车怎么办？要不要我驾车跟在你们后面？”
　　张三家在耳朵胡同的中间，他想去海鲨帮赌坊的话，就又要路过一次李家茶楼。
　　带着王家五黑再次来到李家茶楼前，张三正巧碰到李掌柜在门前送客。
　　那对客人一高一矮，个矮的张三直接忽略了，但是个高穿海蓝色锦服的那个，却莫名给张三很大的压迫感。
　　似乎是感受到了张三的视线，黑泽断二迅速的回过头，发现看自己的人是张三之后，则是微笑着拱了拱手。
　　来而不往非礼也，张三同样拱手施礼。
　　黑泽断二一拱手，李掌柜自然也就跟着发现了路过的张三。
　　和萍水一笑的黑泽断二不同，李掌柜就得嘱咐一大堆你们要注意安全，一定要回来之类的关心之语了。
　　……
　　告别了李掌柜，走了十几分钟，张三一行人来到了平康胡同。
　　作为海清县最大的娱乐一条街，平康胡同就要比张三居住的耳朵胡同热闹多了。
　　青石板铺成的街道，起码有三个耳朵胡同那么宽，而这宽阔的大街上，更是来往着数不清的游商小贩，学子路客。
　　但即便是有这么多的各色人群，张三一行人也是街道上最引人著名的一群人。
　　五个煤炭成精的黑壮汉，带着一个面冠如玉的少年公子，这种诡异组合，不管是扔到哪里，都得是最引人注目的仔，哪怕是拍到封面上，也得是浏览量最多的那种。
　　“海鲨帮那个来财赌坊，具体在平康胡同什么地方？”
　　环视了一圈，发现平康胡同最重要的青楼产业都还没有开门之后，张三也就彻底失去了逛街的欲望，直接问起了目的地。
　　“回恩公，就在前边不远处，第七个店铺。”
　　回答的是王二黑，同时他也是王家五兄弟里最机灵的一个。
　　一行人又是往前行了几步，来到一个挂着半截骰子门帘的店铺前。
　　正是来财赌坊。
　　站在赌坊门外，张三就能听到里面骰子的碰撞声，以及赌徒们撕心裂肺的叫喊声。
　　“走，进去会会他们！”
　　挥挥手，张三抬脚就要走进赌坊的时候，他的一个老朋友，却从里面走了出来。
　　“呦，这不是蛤蟆兄吗？咱们又见面了。”
　　“张，张，张，张，张三，你怎么来了？”
　　看着突然出现在眼前的张三，金蛤蟆差点坐到地下。
　　本来金蛤蟆是不害怕张三的，因为他觉得自己是有组织的人，背后跟着一百多小兄弟呢。
　　可结果等他回来，向他的老大鬼头鲨汇报了情况，却只得到了这样的回复：
　　“蛤蛤，大丈夫要能屈能伸。”
　　“你说的这个张三，他既然能单挑咱们二十多号人，那证明他肯定不是什么泛泛之辈，而这种人怎么可能一辈子猫在耳朵胡同里。”
　　“他总有一天会离开，等他离开之后，耳朵胡同不就又变成你，想怎样就怎样的地方了。”
　　“更何况咱们海鲨帮的对手，远不止张三一个，如果每个对手都拼个你死我活，咱们海鲨帮就离灭帮不远了。”
　　金蛤蟆硬气，是觉得自己背后有靠山。
　　现在靠山软了，那么他自然也就软了。
　　“来干什么？当然是来耍钱啊！”
　　没在意金蛤蟆为什么突然变软了，张三抬起胳膊招了招手，示意跟着身后，拿钱箱的三黑把箱子打开。
　　“如何？我现在可以进去玩了？”
　　张三指着朱红色箱子里的一锭锭银子问到。
　　“当然可以，您里边请！”
　　金蛤蟆知道张三来是来找麻烦的，但他此刻却有些期待，张三会如何找自己那个废物老大的麻烦。
　　你不是海鲨帮身边群狼环伺，不敢轻举妄动吗？
　　现在其中一只饿狼已经扑上来了。
　　不知道老大，你会怎么办啊？
　　跟在王家五黑的身后，金蛤蟆冷笑着走进赌坊。
　　“呦，这位公子头回来我们这儿吧？”
　　海鲨帮看赌坊的，和出去收保护费的并不是一帮人，所以这位上来招呼人的小伙计并不认识张三。
　　至于张三身后的王家五黑，则是直接被小伙计默认成了跟班了。
　　“对，头回来，不知道在你们这儿玩，需要点什么手续？”温和若春风的笑容，完全看不出张三是来找事儿的。
　　“嗨，这位公子您说笑了，玩钱要什么手续呀，有钱就行呗！”
　　“当然，要是您方便的话，也可以报我们一个字号。”
　　小伙计笑着把张三领到柜台边。
　　“字号？”
　　“就是随便一个字，方便我们称呼您，什么金爷，王爷，刘爷，随便什么字儿都行。”
　　“这样的话，我就‘卢’字吧！”


第008章 我，卢爷，能不开挂？
　　“卢爷？”
　　“好字号！”
　　“一听这字号，您今天就得大发财！”
　　赌坊小伙计先是抱着拳奉承了张三几句，然后开始介绍起了赌坊：“卢爷，您今天第一次来这里，我先您简单介绍一下我们这儿。”
　　“这儿是柜台。”小伙子拍了拍身后的黑枣木柜台：“主要负责验银子，以及给一些手气不好的顾客拆兑钱。”
　　“那边是铜钱区，用铜钱下注。”伙计的手划过柜台，指向都是平民赌客的铜钱区，
　　“而这边是银子区，用银子下注。”赌坊伙计又把手指向，都是公子富户的银子区。
　　和铜钱区那些站在赌桌前的穷鬼赌客相比，银子区的玩家不光可以坐着赌博，而且下注的时候，其中还有几位是身边的小厮上去下注。
　　“行了，我们这儿，大致就这么个情况，卢爷，您看您还有什么要问的？”
　　简单给张三介绍了一下赌坊之后，小伙计便机智的退到一边，给张三让出了去柜台验银子的通道。
　　“没什么问题了。”张三轻笑一下，然后勾了勾手指：“三黑，让他们验银子。”
　　“好的，恩公！”
　　抱着银子箱的王三黑深沉一口气，将手中装有500两现银的朱木箱，抬到了柜台上。
　　“砰！”
　　伴随着一声沉重的撞击声，原本在柜台后老神在在的刘管事，直接藤椅上蹦了起来：
　　这么重的声音，里面是塞了多少银子啊？
　　“验吧！”
　　王三黑瓮声瓮气的把箱盖打开。
　　“嚯，这么多，至少得有四五百两吧！”
　　随着银子箱被打开，饶是天天看钱的刘管事，也不由的发出了惊叹声，至于一旁的赌坊伙计，更是直接飞速计算起，自己该怎么从张三身上多赚点赏钱。
　　趁着刘管事验银子的功夫，张三也开始和自己的系统沟通起来。
　　‘系统，给个建议，我加多少刑期在赌术上，就可以在这种赌场里白赌百赢。’
　　【此赌场的主要玩法就是骰宝（注1），加一年半的刑期在骰子专精上，即可帮你听出骰子的具体大小，以及摇出你想要的点数】
　　（注1：就是摇3个骰子猜大小，大家电视剧里都见过吧）
　　‘OK，那就加一年半的刑期在骰子专精上。’
　　什么叫人性化系统，这就叫人性化系统，不光给开挂，还自带智能辅导。
　　随着一年半的刑期加到骰子专精上，张三顿时感觉自己的听觉世界变了。
　　赌坊里赌客的啸叫，庄家的指挥，伙计的奉承，统统都慢慢变淡，消失，只留下骰子撞击在骰盅上的声音。
　　四
　　三
　　六
　　十三点，大。
　　随着庄家手里的骰盅落在桌面上，骰盅里骰子的数值，也直接出现在了张三脑海里。
　　这次开盅的是铜钱区的赌桌，在赌桌前一众赌客“大大大，小小小”的啸叫中，庄家慢慢开启了骰盅，并公布了骰子的数目：
　　“四，三，六，十三点，大！”
　　随着庄家公布点数，赌客自然也就陷入混乱之中：
　　“艹！老子赢了，四百铜钱直接变八百！”
　　“滚滚滚，什么烂手啊，怎么能摇出大呢，你怎么不摇个豹子啊！”
　　“草他妈了个巴子的！明明听声音就是小！怎么就弄成大了呢！”
　　赌客们有人欢喜有人愁，而张三则是在确定了自己的系统，一如以往的好用之后，微笑着看向柜台里的刘管事：
　　“怎样？我的银子是真的吗？”
　　“卢爷您说笑了，您这500两银子，绝对是我这辈子，验过的品质最好的银子。”
　　将点有红朱砂的银子放回箱子里之后，刘管事还把箱子的盖顺手关上。
　　“那咱们就开始吧。”
　　仰头示意三黑带上银子，张三便转身朝银子区的赌桌走去。
　　“卢爷您这边坐！”
　　有钱就是大爷，在赌场更是如此。
　　张三刚走进银子区，刚刚接待他的小伙计就搬着椅子迎了上来。
　　看着那熟悉的舔狗脸，张三随手从帖身腰包里，摸出一两多散银子扔个他：“小子，接好。”
　　“卢爷，我再给您擦擦！”
　　熟练的接过银子一颠，小伙计直接乐的用袖子擦起了身前的硬木座椅。
　　.......
　　另一边，赌坊的东北角落里。
　　从张三进入赌坊的那一刻开始，金蛤蟆就猫在这个角落里，暗中观察着张三的一举一动，看他如何报复海鲨帮，报复那个没卵蛋的怂货帮主。
　　可是一直看到现在，他越来越发现，张三好像真是进来赌钱的。
　　这位张三爷，不是打算通过赌钱，来把我们海鲨帮赢躺下吧？
　　再看着张三坐上赌桌，金蛤蟆已经不打算在继续看下去了：
　　这位张三爷虽然能打，但脑子有问题啊！
　　赢赌场？这不是想瞎了心吗？
　　久赌无胜家，说的是赌徒，赌场可是永远赚钱的那边啊！
　　.......
　　就在金蛤蟆彻底无语的同时，赌桌上的庄家看着新加入的张三，也按照规矩，简单介绍起了骰宝的玩法：
　　“骰子有三枚，都是一到六的六面骰。”
　　“投注在我摇完之后下注。”
　　“猜大小比例一赔一。”
　　“骰子四到十点为小，十一到十七点为大。”
　　“三个骰子摇出同样点数为豹子，庄家通吃。”
　　“当然您也可以押豹子，如果点数一样，比如您说三个一，我开三个一，赔偿比例一赔一百。”
　　“剩下还有一些特殊压法，具体比例您可以看桌子上，我就不赘述了。”
　　跟着庄家的介绍，张三也大致浏览了一下面前的赌桌。
　　赌桌最中间的位置，就是赌大小的两个椭圆形压区，左边大，右边小。
　　赌桌的四周，就是特殊玩法的小方格压区，压豹子，压倍数，而赔率也很明白的写在格子的正下方。
　　弄懂了这个骰宝的基础玩法之后，张三轻轻的点点头：“好的，我懂了，咱们开始吧。”
　　赌桌永远不会空闲下来，等到张三这个新手玩家准备好之后，庄家二话不说就抄起了桌上的骰盅。
　　“来财赌坊老规矩，骰盅摇十下，不管开盅是什么，所有人都愿赌服输。”
　　喊完了规矩，庄家便开始摇旗了手中的骰盅。
　　“划啦！划啦！划啦！划啦！”
　　赌桌上所有人，都在认真的听着骰子碰撞的声音。
　　但不管别人能不能听懂，张三是听懂了――
　　三，三，六，十二点，大。
　　“现在开始下注！”
　　将骰盅放到桌面上之后，庄家立刻就避嫌的抬起了双手。
　　“恩公，咱压多少？”
　　虽然来之前，张三已经一再保证过自己能赢，王家五黑也趁着张三一打二十的牛逼功绩，相信他能赢，但真到压钱的时候，饶是心宽如太平洋的大黑，也不由的紧张起来。
　　“压多少？”
　　张三看了看系统右下角的时间，下午两点左右，又想了想自己回家也没干的，所以就决定开启折磨王模式。
　　一点一点凌迟了来财赌坊。
　　“就先赢一顿下午茶吧。”
　　“拿30两，压大。”


第009章 出千属于诈骗罪
　　30两，压大。
　　随着大黑把30两纹银拍到赌桌上，周围一圈赌客全都把目光投向张三。
　　嗯，清一色的羡慕兼看笑话的眼神。
　　羡慕是因为，羡慕张三雄厚的家底。
　　30两银子可不少，大L朝一个三品官，一个月明面上的月俸，也就三十五石米，换算成银子也就三十五两左右。
　　而张三这一下子，就相当于扔出去一个三品官（至少省部级），一个月的月俸。
　　至于看笑话，则是因为这张赌桌已经连开了三把大了，在座的所有赌客，都不相信还能在连开出来第四把大。
　　“1两银子，压小。”
　　“2两5钱银子，压小。”
　　“3两7钱银子，压小，我就不信你这把还是大！”
　　在看戏般的看了张三一眼之后，所有赌客都进入到压小的行列。
　　这群人都压小，张三倒是不奇怪，因为刚刚在柜台点银子的时候，他也听到了这边已经连开好几局大了，这群人不信邪，集体压小也属于情理之中。
　　但是张三奇怪的是，这群人竟然玩的这么小。
　　说好的海清县富户呢，就这种水平吗？
　　其实这就是张三生活经验太浅，只在发哥的电影里见过赌场了。
　　人家这些靠赌博为乐的公子富户，是享受的金钱进进出出的快乐，同时也是在赌场里消磨时间，等着街对面的青楼晚上开门。
　　完全不是他在电影里看到的那样，上来就All in，All in完就滚蛋。
　　那不是赌钱赌疯了，就是在拍电影。
　　还有就是幸好张三临时改变主意，打算一点一点赢钱，要是他上来就500两全压，那其他人就不是看戏的眼神，而是看傻子的眼神了。
　　你三两我二两，连带着荷官检查银子，陆陆续续下了一分钟注，赌桌周围才重新安静下来。
　　而赌桌上也最终形成了，张三独自压大，其他人全部押小的诡异局面。
　　“所有人买定离手！”
　　确定没人下注之后，庄家才重新把手放到骰盅上。
　　“小！”
　　“小！”
　　“给老子是小！”
　　虽然不像铜钱区的赌棍喊的那么疯狂，但想中奖的心每个人都还是有的，而且别说他们，就连张三带来的王家五黑，在开盅时也是在不停的喊着“大”。
　　“三，三，六，十二点，大。”
　　随着庄家不次于宫里太监的嘹亮报号，王家五黑直接激动的跳了起来。
　　“艹！中了！中了！真的是大！恩公，咱中了！真的是大，直接30两变60两了！”
　　王家五黑这边欢欣鼓舞，而其他家的赌客就一脸如丧考妣了：
　　“又是大？怎么又是大啊！这骰子他妈的有问题吧！”
　　“连续四把都是大了，今天这骰子是被鬼俯身了吗？”
　　“妈的，今天这骰子不会真的有问题吧！”
　　虽然一群人在质疑有骰子问题，但庄家却一脸淡然的样子，因为这种事儿在赌场里太多了，庄家也知道这群人就是随便骂两句，一会儿开局还得继续玩。
　　毕竟真正的老赌客，谁还没经历过几次连开一样的数儿啊。
　　“诸位，愿赌服输，也许下次就是小了呢。”
　　毫无诚意的随口敷衍了赌客一句之后，庄家便给身边的荷官使了个眼色，示意他给张三结账。
　　众赌客投在小这边的注，总共有43两8钱，拿出多余的那部分之后，荷官便连本带利，将总共60两银子端到张三面前。
　　看着前后不过几分钟，就赚回来的30两纹银，王大黑接钱的手都开始抖了：“才多长时间啊，就赚了30两银子，恩公，当初你说你赌钱能赢的时候，我还不相信，现在我信了，恩公，你就是赌神在世啊！”
　　“大黑，30两银子就给你激动成这样？”
　　张三没好气的拍了拍王大黑，一脸无奈的教训道：“30两银子能叫钱吗？30两算个屁！以后你在这样没出息，就别叫我恩公了，我丢不起那人！”
　　你他妈丢不起这人，我丢啊！
　　本来就嫉妒张三赢钱的其他赌客，现在更是恨不得把张三活剥了，这个人简直太气人了。
　　而且别说他们，就连旁边送银子的荷官听到这句话，都有种想把手里的托盘扔到张三头上的冲动。
　　只可惜沉迷于教训大黑的张三，并没有注意到周围赌客要杀人的眼神，反而是继续自顾自的给王家五黑，灌输着‘正确’的金钱观：
　　“30两银子正确的价值是多少？”
　　“一顿茶钱而已。”
　　“就按我刚刚说的，大黑你拿上这30两的碎银子，去外面能买哈吃的，买啥吃的，能买啥喝的，买啥喝的，总之不把钱全花了，就不要回来见我！”
　　指着荷官盘子里赢来的30两碎银子，张三说出了连赌鬼都觉得败家的言论。
　　“恩公，这……”
　　王大黑刚想开口劝一劝张三，就被张三竖起的食指制止了：“大黑，听话。”
　　“好的恩公，我明白了。”
　　说听话就听话，王大黑这点确实没得说。
　　大黑拎着一大堆碎银子走了，张三也在这时收到了他的犯罪报告。
　　单纯参与赌博是不犯法的。
　　但在赌博中出老千，就属于犯罪了。
　　只不过出千到底属于诈骗罪，还是属于赌博罪，张三还是有些好奇的。
　　【出千，以非法占有为目的，用隐瞒真相的方法，骗取赌场财物，应属于诈骗罪】
　　【所以恭喜你触犯诈骗罪（影响力：极低）（数额：较大）】
　　【奖励：有期徒刑3个月，罚金3两】
　　【注：另获得犯罪基金30两】
　　‘系统你等等，30两的犯罪基金什么意思？’
　　前面的系统奖励张三都没有疑问，但后面这个犯罪基金让他奇怪了起来。
　　【犯罪基金：你通过犯罪行为获得的收入，皆为犯罪基金】
　　【例如，你刚刚骗到的30两】
　　‘那这个犯罪基金，和送给我的罚金有什么区别？’
　　看到系统单独把这个资金独立出来，张三下意识就感到不妙了。
　　【当然有，犯罪基金，顾名思义这部分基金只能用于犯罪活动，不能用于你的个人消费】
　　‘卧槽系统，你这不是坑爹吗？’
　　‘你说你都他娘的犯罪系统了，限制我的个人消费干什么？’
　　‘你的核心服务，不就是让我无法无天，为所欲为吗？’
　　【不，我这样做才正是为了督促你去犯罪】
　　【因为犯罪行为，很容易就可以让你获得用之不尽的财富，而轻易获得的财富，恰恰是导致人自甘堕落，不思进取的温床】
　　【宿主，我试问你，如果你现在拥有了花不完的白银，你会不会立刻去对面青楼里，包上四五百个小姐姐，然后从此君王不早朝】
　　四五百个也太……
　　嘿嘿嘿……
　　系统没有给予张三妄想的时间，继续吞吐着文字：
　　【宿主，从你的反应来看，你会】
　　【因为让一个人堕落真的是太容易了，所以我提高了你获取财富的难度】
　　【同时根据我对于人类的了解，人类在拥有一笔自己可以花，但却有限制条件的财富时，通常都会倾向于迅速将它花出去，就像网络游戏里的限时代币一样】
　　【所以，我的宿主，请努力吧！】
　　【不要让眼前的蝇头小利拘束了你的梦想，别忘了你是要践行整部《大L律》的人，是要让整个世界都知道你是法外狂徒，然后为你欢呼的人！】
　　喂！
　　请问是110吗？
　　一个教人犯罪的系统正在给我上思想品德课，而且还上的我热血沸腾！
　　――――――――
　　(3④2967④65) 
　　PS1：友情提示一下各位读者，如果没系统，就不要去赌博了，因为赌场是必赢了


第010章 我们中，出了一个叛徒
　　一碗滚烫的鸡汤下肚，张三的眼神更加坚定起来。
　　不积小罪，无以至死刑。
　　我张三的犯罪帝国，就从弄到这个赌场开始。
　　而且等赌场到了手，我不就可以以经营赌场的名义，动用犯罪资金，顾他三百五百个小姐姐当兔女郎吗？
　　这样四舍五入一下，我的钱不还是我的钱。
　　构思着自己的美好未来，张三精神饱满的继续加入到赌局中。
　　“二黑，50两，压小。”
　　“二黑，100两，还是压小。”
　　“哦？你们哥仨也想上去下注，可以啊，三黑，200两，继续压小。”
　　“四黑，200两，这回压大。”
　　“小黑，你也200两，压大吧。”
　　接连六把，把把压中。
　　张三已经从海鲨帮的来财赌坊里，赢得了780两银子。
　　而且随着他的连压连中，和他同一桌的这些赌客们，也就开始跟着张三的选择开始下注。
　　就连隔壁铜钱区的那些赌客们，都听闻消息过来凑齐了热闹。
　　“我了个娘球球啊！真的有赌神啊！这赌一把，赢一把，赌一把，赢一把，也太狠了吧！”
　　“看来这赌坊，今天估计得出波大血了，你们看摇骰赵庄头，脸都白了，那小眼睛更是水汪汪的，好像随时都能哭出来一样。”
　　“呦，听你这么一说，好像还真是哎，不过这也不能怪赵庄头，我要是六把输出去上千两银子，我也得哭出来。”
　　就像这些看热闹的赌客说的那样，赵庄头现在是真的想哭，甚至是想扎到妈妈的怀里哭。
　　六把赌局，给赌坊输出去上千两银子。
　　这不是要钱，是要命啊！
　　要知道他们赌坊一年，除去给官老爷的孝敬，剩下的也就是两三千两银子，而他这一下子就输出去了小半年的收入。
　　这种程度的损失，他赵庄头已经开始思考，自己该在哪买坟地了。
　　赵庄头汗如雨下的握着骰盅发颤，而坐在他对面的张三，却是荣光满面的催促起了赌局赶紧开始。
　　而且张三还做好了准备，那就是下几把要开输了。
　　因为他发现自己一直赢的话，身边这群赌鬼们也会跟着他下注，然后一起赢钱。
　　但他又不是来做慈善的，凭什么要帮着这群赌鬼赢钱啊！
　　这种不劳而获的罪恶，只能他张三来承受，至于其他人，还是勤劳致富的比较好。
　　“赵庄，这钱也算完了，咱继续吧。”
　　让三黑收好荷官拿来的银票，张三笑眯眯的朝赵庄头催促道。
　　还继续你马啊！
　　不逼死我，你浑身难受是吗？
　　如果不是有这么多人看着，赵庄头都想上去把张三掐死了。
　　但，心里想归心里想。
　　现实中的他，就只能挂着一脸求爷爷的表情，朝张三哀求道：
　　“卢爷，我们现在坊里已经没有现银了，您看您能不能，让我们缓缓？”
　　一千两银子，他赵庄头还能跟老大解释解释，但是在输下去，他可能就真的要被弄死了。
　　可是还没等张三发表意见，其他围观的赌客先不干了，怀着‘老子还没赢够钱’，‘终于能看赌坊倒霉了’，以及‘恨赌坊赢了自己太多钱’等各式负面心态，疯狂叫嚣起来：
　　“没钱，就去给老子借钱，老子还没听说过赌场怕输钱驱逐赌客的呢！”
　　“是啊！老子没钱的时候，你怎么就让我当东西继续赌啊，你没钱了也去借钱啊，平康胡同东头就有当铺，去当啊！”
　　“赵庄，你今天要是敢不让卢爷赌，我们就砸了你们赌坊！”
　　看着坊里疯狂的赌客，赵庄头慌了，而且他也反应过来，自己刚刚的发言是有多么脑残，所以他赶紧站在椅子上，用尽全身力气高喊道：
　　“大家别激动！”
　　“刚刚是我赵某人嘴贱说错话了！”
　　“现在我就去通知我们帮主鬼头鲨，去和他商量一下该怎么处理眼前的情况。”
　　说完他就一溜烟的冲向赌坊后门。
　　负责摇骰的庄家跑去找背后老板了，留在赌坊里的赌客们也就不好在继续叫嚷下去。
　　除了几个和鬼头鲨有过节的赌客提前离场之外，剩下的赌客全部都三三两两的聚在一起，开始期待起接下来会发生些什么。
　　赌客们进入了热烈的讨论，一直藏在角落的金蛤蟆却彻底傻了，他看向张三的眼神，也就不是在看一个人类，而是在看一个怪物。
　　打架一打二十，赌钱逢赌必赢。
　　这是人类能做到的事儿？
　　除了感慨张三的变态之外，金蛤蟆也在疯狂计算着自己的后路：
　　继续留在海鲨帮？但海鲨帮今天可能就是最后一天了，而且跟着鬼头鲨这种帮主，是不可能有未来的。
　　离开海鲨帮，投靠别的帮派？可投靠其它帮派，进去了也只能做低级炮灰，而且张三爷真的能止步一个海鲨帮？
　　那要不投靠张三爷？
　　金蛤蟆脑子里突然涌现出这个大胆的想法，并且越想越觉得可行。
　　张三爷。
　　打架一打二十，可畏勇武过人。
　　赌钱逢赌必胜，必将家财万贯。
　　再加上路见不平，能拔刀相助的侠义之心。
　　张三爷这种人物，怎么可能不出人头地。
　　只可惜这其中有一个问题，就是我该拿什么作为投名状？
　　金蛤蟆的脑子里，过电影一般筛选着，自己能拿给张三的东西，直到他把目光投向了赌坊的后门――
　　鬼头鲨有写日记和写账的习惯，而张三爷这么有正义感的人，肯定会清算海鲨帮里所有人的问题。
　　等到那时，账本和日记就会是关键性证物了。
　　回想了回想自己这一辈子，除了收保护费之外，也没干过什么别的坏事之后，金蛤蟆沿着墙边，悄无声息的走向赌坊的后门。


第011章 有时候，花钱也是一个挑战
　　赌坊内，因为李庄头去‘叫家长’，陷入了短暂的平静。
　　而赌坊外，平康胡同的大街上，负责才办下午茶的王大黑，却陷入了焦虑之中。
　　怎么办？
　　这30两，无论如何也花不完啊！
　　从王大黑拿着这30两银子出赌坊，到现在已经过去半个多小时了，王大黑也从平康胡同的最东头，一路买到了胡同的最西头。
　　酱肉，烧鸡，炸货，烤货，果酒，黄酒，瓜果梨桃，时令小菜，甚至连糖葫芦串，他都整捆包了下来。
　　可即便是这样，30两银子也才花出去不到一半。
　　推着从烧鸡小贩那里租来的平车，拉着自己一整车的各式酒食，站在平康胡同西边的出口上，王大黑振臂高呼一声：
　　“都他娘什么时辰了！”
　　“青楼怎么还不开门啊？”
　　“不吃几桌花酒，请几个陪酒的姑娘，老子这钱，哪辈子才能花出去啊！”
　　王大黑本身嗓门就大，再加上他瓮声瓮气的音色，站在街上一喊，整个一扩音喇叭，别说平康胡同西口的人了，就连胡同中间的人都听到了他的喊声。
　　“这个卖饭的煤炭精，是多久没碰过女人了，怎么这么饥渴？大下午就找姑娘？”
　　“什么卖饭的啊，这个人是个财烧，他车上那些吃的都是刚买的，就是想让别人知道他有钱！”
　　“真是豪门酒肉臭，路有冻死骨，有几个臭钱就不知道自己姓什么了？有钱怎么了？真有本事把钱给我啊！”
　　大黑这么亮嗓子一喊，几乎引来了所有路人的仇视，而且别说路人了，就连跟在他身边看板车的卖烧鸡小二，都是又感到丢人，又有点想抽他。
　　“黑爷！黑爷！黑爷！别喊了，你这么一喊，整的你好像多饥渴一样。”
　　经过平康胡同一条街的买买买之后，王大黑也是荣获了‘人傻钱多大黑爷’，这个荣誉称号。
　　“我就是很饥渴啊，拉这么一车货，在街上遛弯能不饥渴吗？”
　　王大黑瞪了烧鸡小二一眼，然后抓起一只烧鸡腿就往嘴里塞。
　　“行吧，黑爷，你开心就好。”
　　烧鸡小二知道这个黑大个是个憨批，所以果断转移了话题：“黑爷，其实我刚才就想问了，你这一路上买这么多酒食，是要干嘛啊？而且还一副，要继续买，不花完钱不罢休的样子？”
　　“恩公让我花30两，置办今天的下午茶，不花完钱，不让我回去。”
　　“下午茶？那什么东西？某种宴席？”
　　“就是下午的零食，我恩公他家乡的说法。”
　　“下午的零――食？”
　　烧鸡小二看着这一车，少说也有上百斤的各式酒食，有些茫然的问到：“黑爷，你们几个人吃？”
　　“几个人？六个人吧。”
　　“那您这得吃到今年过年去了！”
　　“谁说不是呢。”
　　一想到要浪费这么多食物，王大黑也有点心疼：“但，恩公的命令，我也不能不听啊。”
　　看到王大黑这样说，烧鸡小二明白了，有钱烧的慌的不是王大黑，而是他背后的恩公。
　　本着节约粮食的良好品德，烧鸡小二试着提议道：“那黑爷，您剩下的钱也别再买这些普通的酒食了，要不然您又得买这么多，我倒有个好方法，可以让你把钱轻松花出去，而且买的东西少。”
　　“你说说买什么？”王大黑来了兴致。
　　“买海货！”烧鸡小二一字一句的说道。
　　“海货？你别逗！”
　　大黑笑着摇摇头：“咱大L都海禁多少年了，除了朝贡的船，谁能出海啊，还买海货。”
　　“就是朝贡的船啊！”
　　烧鸡小二指着海清县码头的方向：“今天是东瀛朝贡船入港的日子，里面的朝贡那自然是给皇爷的，但剩下的东西，比如船员钓上来的海货，私人夹带的东瀛玩意，就会在码头直接开卖。”
　　“呦嚯，原来朝贡船还有这么多讲究？”听了烧鸡小二的介绍，大黑有些惊奇的点点头。
　　“黑爷，还不止这些呢。”
　　人之恶好为人师，好不容易逮到一个愿意听自己唠嗑的，烧鸡小二顿时起了精神：
　　“朝贡船除了上面的货是宝贝之外，它上面的人也是宝贝。”
　　“每次朝贡船在靠岸之后，都会修整半个月左右，比如这批朝贡船，在九月十五六号的时候，才会再次起航。”
　　“而在此期间，那些船上的船工，就会来平康坊玩乐，所以每当这个时候，就是我生意最好的时候。”
　　大概是想到了接下来半个月，自己每天都能卖几十只烧鸡，烧鸡小二的脸上挂起了幸福的微笑。
　　“这样啊……”
　　一路上和烧鸡小二聊着，王大黑两人来到了海清县的远安码头。
　　远安，取在远方平安之意，只可惜在百年前，平民就享受不到这个寓意了。
　　码头上。
　　因为朝贡船今日靠岸的关系，平日里素来清冷的远安码头，今日里却热闹非凡。
　　清点朝贡的太监，负责搬运的力夫，奋力叫卖的船员，以及前来买稀罕海货的海清县百姓，上上下下几百号人，将远安码头烘托得热热闹闹。
　　不过在这么多的各色人群中，王大黑又一次的成为了视线的焦点。
　　而人们除了惊异于他的肤色之外，更好奇他拉这么一大车酒食来干什么？卖给船工吗？
　　但王大黑显然已经习惯被大家注视了，甚至还因为自己总能吸引大家的视线，而有点小自豪，当然这也得益于他的父亲老王，从小对他们的教育――
　　当别人注视你的时候，只要你不是在做坏事，你就应该觉得自豪，因为有太多人一辈子，都得不到一次别人的注视。
　　挺了挺自己健硕的胸大肌，大黑开始凭借自己的身高优势，找起了烧鸡小二说的海货。
　　功夫不负有心人，大黑看了一圈之后果然发现，在最靠近码头的海边，有一群人摆着木桶在卖海货。
　　“走，咱们过去看看。”
　　招呼了一下小二跟上自己，大黑凭借身材优势，硬生生在码头上挤出一条通路。
　　“嚯！这都什么东西啊？这是虾吗？怎么长这么大？”
　　看着木桶中颜色鲜艳的巨大龙虾，只吃过一些常见鱼类的王大黑，本能的感觉到一丝恶寒。
　　“这位爷，您眼力真棒，这只大鳌虾可是我花了整整一个时辰，才从海里面钓上来的虾中霸主。”
　　“只要10两银子，我就把它匀给您，怎么样？”
　　从大黑的语气上，卖虾船工一下就听出了大黑没见过世面，所以自然要想办法把最难卖的龙虾卖给他。
　　没办法，谁让大L的有钱人，只喜欢海中的鱼类，而不喜欢龙虾，贝类这些带壳的东西呢。
　　“十两！？”
　　听到这个价格，大黑直接炸了：“十两银子我都能买身后这么一车酒食了，十两银子我买这么一只丑虾，你当我傻吗？”
　　“这位爷，别激动嘛，陆上常见的东西，怎么能和海里的比呢，像我这只虾可能一年都来不了一只，自然要贵上一些。”
　　“这样吧，八两，八两银子，只要八两银子，我就把它给您怎么样？”
　　因为禁海令的原因，大L根本就没有海鲜市场这个概念，所以海鲜的价格，纯粹就是这帮船工们随意发挥。
　　赚多赚少，全看个人本事。
　　王大黑只是楞，又不傻，怎么看这只虾都不觉的它值钱之后，王大黑就打算离开。
　　也就是在王大黑和卖鱼船工矫情的同时，一个瘦弱的黑影不知不觉间，钻到了王大黑的平车下面。
　　而且在钻下去的同时，还摸了好几块烧鸡肉。


第012章 你的名字
　　为了完成恩公的花钱任务，大黑还是选择把海货买了。
　　不过为了防止被坑太多，他发挥了自己的砍价天赋――黑脸唬人，最终成功用剩余13两银子，把码头上的各种壳类海产品包圆了。
　　这下大黑的装食板车就更丰富了，上面五花八门的堆着各种酒食，四边叮铃桄榔的挂着装海货的木桶，身边跟着看板车的小二，背着一大捆冰糖葫芦。
　　甚至在木板车的下面，还挂着一个无人察觉的纤弱身影。
　　也就是大黑身体够壮，要不然还真推不动这么一大车东西。
　　晃里晃荡的推着木板车，大黑回到了来财赌坊的门口，用自己眼白多眼珠小的眼睛，绕有深意的看了一眼手中的板车之后，大黑朝跟在自己身边的小二笑道：
　　“小二哥，最后再劳烦您个事儿，进去帮我叫一下我的几个兄弟，让他们出来帮我搬一下东西。”
　　“好的，黑爷，您稍等。”
　　看了看这一大车东西，烧鸡小二也没废话，直接就小跑着进了赌坊。
　　今天这来财赌坊怎么这么安静？
　　挑开画着骰子的门帘，烧鸡小二还没来得急奇怪，今天的赌坊怎么这么安静，就一眼看到了位于银子区的四位黑大个。
　　溜着墙边跑到王家四黑身边，烧鸡小二开口问道：“几位爷，王大黑，王大爷你们认识吗？”
　　“认识啊。”接话的是张三，他笑看着这位卖烧鸡的小伙计：“这位小兄弟问大黑，有什么事情吗？”
　　这位公子，应该就是黑爷口中的财烧，呸，恩公吧。
　　看着张三的容貌于衣着，烧鸡小二瞬间就断定了张三的身份，于是脸上的笑容顿时谄媚起来：
　　“这位公子，我是奉王大爷的话，进来和各位说一声，他现在就在赌坊门口，请他的几位兄弟，出去帮他拿一下东西。”
　　“大哥是买了多少东西，还用我们帮他拿？”
　　小小吐槽了自己的大哥一句，王二黑扭头看向张三：“那恩公，我们去帮一下大哥。”
　　“一起去吧，我也正好看看大黑买了谁家的酒席。”
　　张三笑着从腰包里摸出一两多银子扔个送话的小二，然后带头走向赌坊大门。
　　下意识的接住张三扔来的银子，烧鸡小二的嘴立刻就咧到了耳朵根，声音也提高了八度，变成了宫里太监的模样：“大爷，我也来帮你们！”
　　听着身后谄媚中夹杂着喜悦的声音，张三不着痕迹的轻笑了一下：
　　这就大概就是撒币的快乐吧。
　　走了没三两步，张三一众人就出现在了赌坊门外。
　　赌坊门前宽敞的平地，已经被一辆堆满酒食的木板车所占据，而在木板车的旁边，是扛着一大束糖葫芦的王大黑。
　　看着大黑脸上那幸不辱命的笑容，张三强忍下上去踹他两脚的冲动，用发颤的声音问到：
　　“大黑，你这是把哪家菜市场给包了？”
　　“不是菜市场，是这条街。”
　　王大黑把手中插满糖葫芦的木棍，从东向西一划，用挥斥方遒的声音说道：“我都给包圆了。”
　　“而且除了包圆了这条街上的所有小吃之外，我还到码头上买了一些新鲜的海货。”
　　说着王大黑就拎起一只装有龙虾的木桶，跑到张三身边：“恩公，你别看着虾长得丑，卖鱼的船工说了，拆开壳之后里面的肉可香了。”
　　“咱们大L不是海禁吗？还有人敢下海捞龙虾？”看着木桶里的张牙舞爪的龙虾，张三有些奇怪的问到。
　　“原来恩公认识这东西啊，果然恩公就是见多识广。”先是开口称赞了张三两句，然后王大黑才解释道：
　　“恩公，今天是东瀛朝贡船靠岸的日子，上面的船工们会在船靠岸之后，把他们在海里抓到的海货，放到码头上来卖，所以我才买到了这些龙虾。”
　　“这样啊，这些朝贡船工还挺会做生意的。”
　　张三点点头，然后拍着大黑的肩膀笑道：“这次下午茶采办的不错，晚上给你做龙虾吃，但是要记住，下次我在让你出门买东西，就不要再买地摊货了，直接去酒店订酒席就可以了。”
　　“至于，剩下的这些各种酒食，挑出来一些留着晚上吃，剩下就分给街坊吧，要不然放着也是浪费。”
　　说完，张三转身就要往赌坊里走，结果他刚转身，大黑就伸手拉住了张三的袖子，低声在他耳边说道：“恩公，板车下面有人，应该是在码头的时候，藏到车底下的。”
　　人推车，毕竟不是马拉车，百十来斤的人挂在车上，从码头启程的那一刻，王大黑就感觉出了车的份量不对。
　　只不过他当时没有打草惊蛇，而是推到了自己人这里，才准备下手。
　　“恩公，接下来怎么办？”王大黑看着木板车继续问道。
　　“怎么办？是骡子是马拉出来看看呗。”张三朝板车扬了扬下巴，低声吩咐道：“你们哥几个，把板车上挂的那些木桶拿开，然后我来会会这个扒车之人。”
　　“恩公，您亲自来会不会有危险？”
　　面对大黑有些担心的疑问，张三抿嘴笑了一下：“大黑，你觉得是你能打，还是我能打？”
　　等着王家五黑把挂在车边的木桶移开，张三独自一人走到板车前，蹲下了身体。
　　没办法，他得先确定一下车下真的有人，要不然和个二傻子一样，趾高气昂的站在车旁边瞎喊，结果车下面没人，那他岂不是把自己营造的那点逼格，全丢光了。
　　还好这架木板车底子比较高，张三只是稍稍蹲下身体，就能一窥车底的全貌。
　　正如大黑判断的那样，这辆装酒食的板车下面，果然挂着一个纤细的身影。
　　“这位英雄，出来聊聊吧。”
　　通过从四周照到车底的光，张三能勉强看出这个人年纪不大，身材纤瘦，穿着一身脏兮兮的粗布紧身短褂，就大概推定出，车下面这个人就是一个偷食物的小毛贼。
　　至于他为什么挂在大黑的车下，张三觉得这个人肯定是想拿更多走，只不过大黑一直没给他机会罢了。
　　“喂，小兄弟，大方点，我都看见你了，你还装什么木头人，出来聊聊，真有困难，我帮你。”
　　看对方半天没动静，张三又招了招手。
　　这回，车下的身影动了，松开烧鸡小二平时用来放杂物的木架，身影从板车下面钻了出来，警惕的看着和颜悦色的张三。
　　“说说吧，这位，小，姑娘？你叫啥名字，怎么跑到我车上偷东西？”
　　虽然这位女孩的脸脏兮兮的看不出模样，而且头发还是短发这种在大L基本见不到的发型，但是略显紧身的粗布衣物下，那浮夸的胸肌还是出卖了她。
　　“…………”
　　女孩没有回答张三的问题，只是用自己微微有些泛紫的双眸，死死的盯着张三，做好随时反击的准备。
　　“不是，姑娘，我这挺和蔼的吧？你这能不能稍微配合一下？”
　　面对女孩的无声反抗，张三也有点束手无策。
　　“…………”
　　女孩，依旧无言，不过这次张三敏锐发现了一个问题，那就是这个女孩眼神丝毫没有波动。
　　一般出现这种情况，只有两种原因。
　　第一种，这个女孩心神极其坚韧，已经到达了泰山崩于前，而面不改色的等级。
　　第二种，这个女孩根本听不懂自己在说什么，所以眼神没有波动。
　　又看了看这个女孩极其紧张的防御姿势，张三决定先试试第二种判断。
　　而且考虑到这个女孩，是在东瀛朝贡船靠岸时上车的，所以他先用日文开口了：
　　“君の名前は？”


第013章 拉回我家洗一洗
　　面对日语的提问，少女终于有反应了。
　　她微微紧缩瞳孔，那双泛着紫色的双眸里，顿时被意外的情绪填满。
　　而张三也趁着少女发呆的瞬间，在系统里面兑换了一年的日语，迅速隐瞒了自己，其实只会不到十句日语的事实。
　　“你会东瀛语？”
　　经过短暂的震惊，少女稍显犹豫的开口提问道。
　　“不才，稍有涉猎罢了。”
　　这可能就是学霸的快乐吧。
　　看着身边所有人震惊的眼神，张三有种说不出的爽快，就狠自己差一把趁手的折扇，来一次完美的才子范装逼了。
　　嗯，等过两天就去买几把扇子。
　　把这个想法记下，张三再次朝少女开口问道：“既然没有沟通的障碍了，那说说吧，你叫什么名字？为什么会躲在这辆车下面？又是怎么坐着朝贡船偷渡过来的？”
　　大L海禁，东瀛只有倭寇，再加上少女是在码头出现的，张三很容易就推断出，这个女孩是坐着朝贡船偷渡来的。
　　这让就张三在有些佩服这个少女的同时，也不由对大L的朝贡船失望透顶，因为得多混乱的船上管理，才能让人坐着朝贡船偷渡过来啊。
　　这个东瀛女孩倒也大方，对于张三的问题，一一作了解答：
　　“我的名字是，曲世樱。”
　　“为什么出现在您的车下，是因为我需要食物，而当时整个码头上，就这辆车最合适。”
　　“至于坐着朝贡船来，是因为我想从东瀛来大L，只能通过朝贡船偷渡，所以我就上船了。”
　　因为想来，所以就上船偷渡了。
　　姑娘，你说的真有道理。
　　听完曲世樱的自我介绍，张三佩服的点点头，不过同时他也相当好奇，这个连大L官话都不会说的姑娘，来大L是要干什么：
　　“曲世小姐，我能问一下，你跑大L来是要干嘛吗？”
　　“复仇！灭门之仇！”
　　曲世樱的声音刹然变冷，泛紫的双眸覆上一层寒霜，宛若冰洞中的紫水晶一般。
　　“你的仇人是L人？”
　　张三赶紧追问，因为是跨国仇恨的话，就很复杂了。
　　“不，他是东瀛人，只是跑来了大L。”
　　听到只是私人仇恨，张三看待曲世樱的眼神顿时温柔起来――
　　这，送上门的故意杀人罪啊。
　　作为一个要在道德约束内，践行整部《大L律》的男人，张三自然要抓住这个来之不易的机会。
　　至于曲世樱的仇人，这个时代能在大L和东瀛间来回乱窜的人，就只有倭寇，而要想复仇倭寇，除了手刃仇人这一个选项外，还有别的选择吗？
　　“那个人是倭寇？”
　　为了能给自己一个提出帮忙的借口，张三明知故问道。
　　“是。”
　　谈论到自己的灭门之仇，曲世樱顿时阴沉了不少。
　　“那让我助你一臂之力吧。”
　　“！”
　　听到这个邀请，曲世樱瞬间抬起头，一脸不可思议的看向张三：“为什么？我们素不相识！”
　　“两个原因。”
　　张三竖起食指和中指：
　　“第一，我想帮你。”
　　能让我丝毫没有心理负担，触犯故意杀人罪的人太少了。
　　“第二，倭寇也是我的仇人，在我很小的时候，我就发誓要荡平倭寇，给百姓太平！”
　　只不过这条路的实现方法是，我努力用刑期点科技树，造出战船，然后找一个戚将军那样的军事家去荡平倭寇。
　　曲世樱自然是无法知道张三的真实想法，但张三表面上展现出来的这些，却有些打动她了。
　　“我该如何相信你？”
　　曲世樱问了一个很傻的问题，但通过这个问题，张三知道曲世樱意动了。
　　没正面回复这个毫无意义的问题，张三只是把装有家门钥匙，和四十两多银子的腰包扔给她。
　　“你信不信与我何干，我做事只求自己顺心。”
　　“这包里是我家的钥匙和四十多两银子，完后你跟着大黑。”
　　说着张三指了指身边的大黑：“去买几件干净衣服，然后到我家把自己洗刷干净，最后如果你还能跟回到这儿找我，或者我回家之后能看到你，我就算你和我是一伙的了。”
　　“如何？不相信的话，你现在就可以扭头就走。”
　　“我信！”
　　曲世樱比张三想象的还要果断，在张三问完的瞬间，就答应了他的提议。
　　因为这对于曲世樱来说，是一件很简单的选择题：她在大L遇到的每一个人，都是无法知道好坏的，所以与其犹豫不决，还不如先在一个可以沟通的人身上试试。
　　“我喜欢你的果断与大胆。”
　　张三笑着点点头，然后转头看向正在窃窃私语，研究曲世樱来历的大黑：“大黑别聊了，我再给你一个任务。”
　　“恩公，什么任务？您说。”听到张三叫自己，大黑立刻把自己的大黑脸怼了过来。
　　“没什么，就是你一会儿带这个姑娘，去买几件衣服，然后再把她送到我家。”
　　两人交流着听不懂的方言，买衣服，送回家。
　　捕捉到这几个关键词的王大黑，顿时露出了恍然大悟的表情：“恩公，这位姑娘，是您家乡的媳妇儿？”
　　“这要是我媳妇，能让你带着回家吗？”
　　张三熟练的在大黑额头上敲了一下，接着开口解释道：“这是个东瀛女人，在东瀛的时候被一个倭寇杀了全家，现在偷渡来大L复仇的，我看她太惨了，就打算帮帮她。”
　　“从东瀛跑来复仇，这姑娘奇女子啊！”
　　知道曲世樱的来历之后，大黑看向曲世樱的眼神里多了一丝敬意。
　　“行了，知道了前因后果就去干活吧，等把她送回去之后，也顺便把你那一大车乱七八糟的东西，分给耳朵胡同的街坊。”
　　“对了，还有就是，她不会说大L官话，买衣服的时候，你就看着随便买几件成衣的就行。”
　　说着张三又从三黑拎着的银子箱中，摸出五十两银子扔给大黑，然后拍着他的肩膀说道：“这钱你拿着以防万一，别她听不懂付钱，然后你们在绸缎庄给我丢了人。”
　　经过一下午金钱洗礼的大黑，内心毫无波动的收好银子，确定张三没什么嘱咐之后，便带着曲世樱离开了。
　　就在两人前脚刚走，后脚负责摇骰的赵庄头就跑了出来：
　　“卢爷，我们帮主来了，在里面等着您呢。”
　　――――――
　　曲世樱，猜猜这个名字是拼接的谁的名字？


第014章 三爷，这把我赢了
　　“终于出来了，我还以为你们帮主失踪了呢！”
　　拿着一串从大黑餐车上取下来的糖葫芦，张三转身看向赵庄头：“呦，赵庄，我怎么感觉你整个人比进去之前胖了？”
　　“还不是拜卢爷您所赐吗。”因为输了太多钱，被鬼头鲨胖揍一顿的赵庄头，揉着自己的胳膊苦笑道。
　　“那还真是对不住了。”
　　“不过也没关系，因为马上，你们帮主就可以和你享受到同样的待遇了。”
　　张三笑眯眯的越过赵庄头，摇着手中糖葫芦的把儿，迈着《赌神》中的发哥的步伐，重新走进来财赌坊。
　　只可惜没有背景音乐和赌神戒指，而且巧克力只能用糖葫芦代替。
　　带着小小的遗憾，张三第一次在赌桌前，见到了海鲨帮的帮主。
　　就外观而言，这位帮主非常符合张三印象里，江湖帮派老大的形象，身材高大，眼神凶恶，露出来的胳膊上脸上，都纹着象征海鲨帮的鲨鱼纹身。
　　“张三爷，久仰啊。”
　　看着张三，鬼头鲨皮笑肉不笑的拱了拱手。
　　经过在赌场后院的一连串信息整合，鬼头鲨已经知道这个，拿着糖葫芦，走着四方步的男人，就是给自己带来大麻烦的张三。
　　“鬼帮主，久仰，久仰。”
　　同样持敷衍态度的拱了拱手之后，张三直接奔入主题：“那既然鬼帮主本人都出来了，咱们就赌局继续？”
　　哈！？
　　这节奏不对吧。
　　接下来的流程不应该是互相狠话，最后忍不住动手开打吗？
　　怎么直接就闷头又要开赌了？
　　张三一下前戏都没有的玩法，直接给混迹江湖十几年的鬼头鲨搞蒙了。
　　他事先藏匿了一肚子的祖安问候，埋伏在赌坊后门的几十号兄弟，现在连出现的机会都没有，直接就成为了泡影。
　　而且在这一帮赌客的围观下，他还没办法不赌，直接开打把张三打跑，因为那样的话他的赌场也就基本宣告信用破产了。
　　所以面对张三直接再续赌局的邀约，鬼头鲨在沉默了几秒之后，只能咬牙切齿的无奈点头道：
　　“当然可以，毕竟我海鲨帮有胆量开赌场，难道还能害怕输不起钱吗？”
　　“那咱就继续。”
　　张三也不用等对方客气，直接就自觉的坐回到座位上。
　　“张三爷，赌可以，但是咱们得换一个玩法。”
　　通过前面的赌局，鬼头鲨已经可以断定，张三是能听出骰子数值的怪物，所以在玩骰宝的话，自己就真的把赌坊输给张三了。
　　“换个玩法？可以啊，鬼帮主想怎么玩？”
　　因为还有一年刑期可以随时开挂，所以张三对于鬼头鲨怎么赌，并不是很在乎。
　　“我们这次玩摇骰。”
　　鬼头鲨好人啊，这还帮我省下一年刑期。
　　张三正准备开口答应，就听鬼头鲨继续补充到：“但我们不玩一般的摇骰，我们一次摇五个骰子，而且里面还要加上碎石子用作干扰。”
　　鬼头鲨拼了，他知道自己无论是骰子作弊，还是纯比赌术，都大概率玩不过张三这个怪物。
　　所以他选择了真正的赌一次，听天由命看看自己能不能保下赌坊。
　　‘系统？怎么样？这个你能搞定吗？’
　　鬼头鲨拼了，但张三却没有这个打算，毕竟他又不是蛇忻巫樱对赌博没那么大兴趣，对他来说，做事还是要算无遗策比较好。
　　【没有问题】
　　系统给予的回复简单而明确。
　　确定了自己的外挂运转良好之后，张三从糖葫芦上咬下一个山楂，回忆着发哥开赌时的表情，笑着说道：
　　“那咱们就开始吧。”
　　张三和鬼头鲨的赌局变成了两人对赌，但是周围围观的赌客却更兴奋了：
　　“海鲨帮帮主对赌赌神张三爷，能亲眼看到这种赌局，我王二麻子今生没白活啊。”
　　“啧啧啧！同时摇五个骰子，还是掺石头的那种，这可真是完完全全的赌运气啊！”
　　“他们开赌，咱们也别闲着啊，我压50铜钱，赌张三爷赢，有没有开盘一起玩的？”
　　赌坊里的其他赌客开启了外围盘，而位于中心的张三两人，也做好了开局前的全部准备。
　　两人隔着赌桌相对而坐，在两人的面前，是完全相同的骰盅，骰子，以及大小形状相似的三枚碎石。
　　“鬼帮主，赔率呢？要更改一下吗？”
　　抚摸着桌上漆黑的骰盅，张三最后确问到。
　　“赔率不变，还是比大小，大的赢，比率一赔一，如果出豹子的话比例一赔一百，而且豹子统一大于散数，要是双方都是豹子，就比大小。（豹子：骰子点数一样，比如五个一）”
　　“下注的方式也不变，先下注，后要骰，一局轮一次庄，庄家规定赌注，后手摇骰。”
　　“直到一方主动认输，退出赌局为止。”
　　将摇骰的细则全部规定之后，鬼头鲨弹着自己的骰盅笑到：“那张三爷，我作为东家，就先请您为第一局的庄家吧。”
　　“好啊！”
　　张三大方的笑了一下，然后朝负责拎银子箱的三黑招招手：“三黑，第一局，咱先压100两找找感觉。”
　　“刘管事，跟庄。”
　　三黑把银子扔到赌桌中间，鬼头鲨也让负责验银子的刘管事跟进。
　　随着四个50两的大银锭扔到赌桌上，鬼头鲨也开始摇起了自己的骰子。
　　“划啦！划啦！划啦！”
　　骰子和碎石子在骰盅内胡乱碰撞着，发出了即便是老赌客，也听不下去的杂乱响声。
　　“这么乱的声音，鬼能听出来里面是啥数儿啊。”
　　“就是，就是，这可真是纯粹拼运气的赌局了。”
　　拼运气？
　　张三笑了。
　　因为在他的耳朵里，世界上只有一种声音，就是骰子转动的声音。
　　二，六，三，五，四，总计20点。
　　随着鬼头鲨手中的骰盅落地，张三就知道了里面骰子的具体数值。
　　20点，数还挺大。
　　那我就顺手示敌以弱一下吧。
　　把骰子和碎石子一一扔进骰盅，张三也开始了他的摇骰。
　　感受就像是打八极拳时那样，张三的臂膀，手腕，手指，全部进入了一种下意识的运动状态。
　　只要他心中想一串数字，他的身体就能自动帮他，把心中的数字摇出来。
　　三，一，四，五，三，总计16点，比鬼头鲨的数值稍小。
　　骰盅放回桌面，张三也为了不让鬼头鲨起疑心，尽力装出一副，嬉笑中带着严肃，好像摇骰难度超出自己预料的纠结表情。
　　然而现实是，鬼头鲨根本没闲工夫注意他的表情，人家整个人的心思，全在两个骰盅里的骰子上
　　鬼头鲨其实自开赌场以来，就很少在参与赌博了，因为他知道赌博永远只有一个赢家，那就是赌场。
　　作为赌客，不过就是被赌场收割的韭菜而已。
　　但是这次对赌就不一样了，因为这是一次真真正正的‘公平’对赌，没有必将获胜的赌场一方，只有输赢对半的玩家双方。
　　鬼头鲨，再一次久违的感受到了那种，玩概率的爽快感。
　　“张三爷，您是庄家，您先开。”鬼头鲨微微喘着粗气的催促道。
　　而且不光是他，可以说赌坊里除了张三以外的所有人，这一刻都呼吸急促了起来。
　　“好，我先开。”
　　张三笑盈盈的抬起骰盅。
　　“三，一，四，五，三，十六点，张三爷十六点！”
　　不需要张三自己报数，他身边围观的赌客们，就忍不住喊了起来。
　　十六点，不算很高，也不算很低。
　　看着张三的这个点数，鬼头鲨感觉自己的心脏已经跳到了峰值。
　　我这把会不会赢？
　　不，我这把一定会赢！
　　怀着第一次赌钱时那种激动至极的心情，鬼头鲨手掌颤抖的掀开了自己的骰盅。
　　“二，六，三，五，四，二十点，帮主二十点！帮主赢了！”
　　看着鬼头鲨骰盅里的数字，来财赌坊的伙计们都发疯似的啸叫起来。
　　“张三爷，看来这把是我运气比较好。”
　　转动着掀起的骰盅，鬼头鲨长出一口气的同时，不可一世的笑道。
　　“是啊，你的运气比较好~”


第015章戒赌吧老哥，在线戒赌
　　“张三爷，二十四点，张三爷胜！”
　　“帮主，十七点，帮主胜！”
　　“帮主，二十二点，帮主两连胜，帮主两连胜了！”
　　“十三点，张三爷十三点，张三爷赢了！”
　　“…………”
　　“……”
　　在疯狂的摇骰与下注中，时间过得飞快，不知不觉间，已经结束了十场对局，而张三也操控着赌局，让自己十把下来，输了大概500两，以用来刺激鬼头鲨，‘赢了还想翻倍’的贪欲心理。
　　结果也没有辜负张三的预期，在他的精心演绎，特别是对局中还安排了一次All in翻盘的戏码之后，别说是被针对的鬼头鲨了，就是整个来财赌坊，都在这刺激的赌局中，陷入了狂赌之渊。
　　所有人都红着眼睛，喘着粗气，期待着对局双方中，有一人彻底倾家荡产。
　　“张三爷，又轮到你坐庄了，不过这局咱们能不能玩大一点，直接All in？”
　　All in这个词，是鬼头鲨在张三这里现学的，简单的发音以及含义，立刻让这帮赌鬼们记住了这个新生词汇。
　　“All in？鬼帮主这是连赢了三把之后，信心倍增啊！”
　　作为一个称职的赌局导演，张三自然要在赌局中增添一点有爆点的剧情，不过现在看来这个三连胜的爆点有点太猛了，鬼头鲨整个人都有点要飘起来了。
　　“没错，我现在感觉财神爷，就在我的头顶上！”
　　“怎么样，张三爷，敢赌吗？”
　　鬼头鲨何止是要飘起来，他现在就恨自己没有翅膀，不然他就要展翅翱翔了。
　　“鬼帮主这是，激将法？”
　　“真巧，我还就吃这一套。”
　　对一个人最大的惩罚，莫过于在他自以为摸到天堂台阶的时候，一下子把他拉进地狱。
　　张三并不算一个喜欢施虐的人，但是一想到李掌柜那张，哭诉着‘不敢反抗海鲨帮’的脸，张三就知道有些惩罚是必须到位的。
　　坏人，就应该得到严惩。
　　大L官府做不到，他张三爷来管。
　　“三黑，直接把咱们银子箱扔上去，这把咱们陪鬼帮主玩个痛快。”
　　张三招招手，让三黑直接把银子箱放上赌桌。
　　“恩公，您冷静点啊，现在明显是鬼头鲨优势，咱不能跟着上头啊。”
　　大黑已经送完曲世樱回来了，作为经历赌局最少的人，大黑还勉强保持着理智。
　　“大黑，知道赌局中最重要的是什么吗？”
　　张三左手支着下巴，右手抚摸着赌桌上的骰盅，‘语重心长’的对王大黑说道：“是赌上一切，包括赌上生命的决心，不敢赌命的人，是没有资格上赌桌的。”
　　“好！张三爷果然真英雄！”
　　“这句‘不敢赌命的人，是没资格上赌桌的’，真是说到了我心坎里了。”
　　“没错，我赌博是为了钱吗？我赌博是为了享受这种，赌上一切的快乐啊！”
　　在过量荷尔蒙和多巴胺的刺激下，赌坊里所有人都进入了极度亢奋，俗称脑残的状态。
　　大黑看了看四周这些和疯掉一样的赌客，在默默退到一边的同时，也在心里坚定了绝不赌博的决心。
　　张三总计685两的白银，扔到了赌桌的正中心，鬼头鲨那边自然也是跟注。
　　望着桌上堆成小山的白银和银票，鬼头鲨更是双目赤红起来，他贪婪的舔着嘴唇催促道：
　　“张三爷，咱们开始吧。”
　　“鬼帮主，请！”
　　第十一局赌局，按照顺序张三坐庄，所以鬼头鲨先摇骰。
　　“咔啦！咔啦！咔啦！咔啦！”
　　就像是在痛揍张三的身体一样，鬼头鲨面目狰狞，但是精神亢奋的摧残着手里的骰盅。
　　漆黑的骰盅在他手里，上下翻飞了足有半分钟的时间，才被重新扣回到赌桌上，而且从鬼头鲨脸上遍布的汗珠来看，这次他真是用了吃奶的力气在摇骰。
　　而结局也不辜负他的期待。
　　骰盅里的骰子点数是五个三点，如果张三是一般人的话，这局可能就要真的要倾家荡产，而且背负上沉重债务了。
　　“张三爷，该你了。”
　　虽然是喘着粗气，但是鬼头鲨感觉很好，因为在摇骰的时候，他好像真的感觉到了财神爷在向他微笑。
　　“好的。”
　　张三先是眯起眼睛，微微朝鬼头鲨笑了一下，然后才不紧不慢的，往骰盅里扔起了骰子和石子。
　　突出的就是一个赌神在世的风范。
　　“哗啦，哗啦，哗啦。”
　　张三摇起骰盅，自然就要轻柔很多。
　　同样是漆黑的骰盅，在张三手里，就像是一支画笔，画出一道道写意的曲线，最后如一片落叶般，飘然落在赌桌面上。
　　“海帮主，我看你眼睛都瞪红了，要不你先开？”为了让效果达到满分，张三怂恿鬼头鲨先开盅。
　　“我来就我来！”早就迫不及待想知道结果的鬼头鲨，迅速接起自己的骰盅。
　　“三，三，三，三，三，五个三，天啊帮主是豹子，帮主摇出来的点数是豹子！”
　　“我了个七舅八姥姥，五个骰子，混在石子还能摇出来豹子，这鬼帮主真就财神爷眷顾啊！”
　　“刚刚下注是多少来着，六百八十五两吧，现在翻一百倍，六万八千五百两，这么多钱，都能买下半条平康胡同了吧，张三爷能拿得出来吗？”
　　五个三的出现，直接让赌坊陷入了疯狂，鬼头鲨虽然还在强忍着笑意，把自己绷在座位上，但是他嘴角不受控制的上翘，还是出卖了他内心的狂喜。
　　当然相比较于围观赌客和海鲨帮帮众，作为张三跟班的王家五黑，就一脸绝望的表情了，他们本来就漆黑如墨的脸，现在更是彻底碳化，一个个就像是乌木雕成的雕塑，傻呆呆的矗立在原地。
　　“张，咳咳，张三爷，该你开盅了。”
　　鬼头鲨现在根本不敢多说话，因为他怕自己一说话，就会忍不住的笑出声来。
　　“该我开了，好啊。”
　　就像是捡起街边的落叶那样，张三悠然的将扣在桌上的骰盅移开，露出了隐藏在其中的骰子。
　　然后。
　　全场安静了。
　　五个六点朝上的骰子，安静的躺在桌面上，而那三枚用于捣乱的碎石子，更是如同装饰一般，点缀在五枚骰子的中间。
　　“啊啦，是五个六。”
　　“看来财神爷好像更青睐我一些。”


第016章 讲理讲不过，打架也打不过，气抖冷
　　经过了短暂的寂静蓄力之后，来财赌坊进入了另一层面的狂欢。
　　海鲨帮帮众偃旗息鼓，普通赌客两局豹子双倍激动，王家五黑则是一扫刚刚的阴霾，进入到彻底兴奋之中。
　　“恩公！五个六啊！恩公！咱赢了！”
　　“是的，我知道咱们赢了，但是大黑，你能别往我身上抱吗！你知不知道你今天跑了一下午，身上都是味儿啊。”
　　毫不留情的用一只手，把要冲上来拥抱的大黑推开，张三把注意力全部都集中在了，欣赏鬼头鲨的表情上。
　　赌坊里其他人再激动，再失落，也都只是餐前小菜，真正的正头大菜，还得看位于赌局中心的鬼头鲨本人。
　　鬼头鲨此刻的心情，大概就像是他的脸色一样，由激动的红色，转向绝望的白色，又转向阴郁的黑色，最后转回到愤怒的红色。
　　看着鬼头鲨那比川剧变脸，还要丰富的脸色变化，张三在赏心悦目的同时，也提前做好了对方翻脸的准备。
　　所以张三赶在鬼头鲨要掀桌的前一刻，就双手按着赌桌站了起来，用一双眼睛死盯着这个浑身纹满鲨鱼纹身的男人问道：
　　“鬼帮主，愿赌服输这个老理儿，你应该会遵守吧。”
　　“张三爷。”
　　鬼头鲨也按着赌桌站起身来：“得饶人处且饶人，有命赚钱没命花，这些老话你也听说过吧。”
　　“哦？听这个口气，鬼帮主是想撕毁赌约喽？”张三脸上堆笑，但是语气阴冷的问道。
　　“不不不，我海鲨帮开赌场，自然是做好了愿赌服输的准备。”鬼头鲨还是想保证自己赌坊的声誉，所以他试着给出了和解的条件：
　　“但是张三爷，这一百倍的赌约，实在是有些过多了，您看这样行不行，我除了赌桌上这685两输给您之外，在另外补给您2000两的赔偿，算作你我之间交个朋友如何？”
　　“68500两换成2685两，鬼帮主，好算数啊！”目的并不在赚钱的张三，自然是不可能答应和解。
　　“张三，听你这句话，你这就是不想好好玩了啊。”看到张三如此油盐不进，鬼头鲨的脸也冷了下来。
　　“鬼帮主，赌局是你设定的，赔率也是你设定的，最后赌输了赔偿的时候，却找各种理由搪塞。”
　　“鬼帮主，你告诉我，咱俩之间，到底是谁在不好好玩啊。”
　　张三心里很清楚，所谓江湖之道，就是拳头之道，想要和流氓讲生意，首先要把他干趴下，但是在干趴下之前，必须要找一个合适的动手理由，因为这样才能在动手之后，有足够的理由要赔偿。
　　我……
　　鬼头鲨自然无言以对，因为在场所有人都知道，他是理亏的那一方，但是赔那么多钱，也是不可能的。
　　两相纠结无果，鬼头鲨决定还是动手吧，大不了自己以后换个地方，重新另起炉灶。
　　“小的们！”
　　鬼头鲨抬起胳膊，刚要大喊，就一声惨叫响彻赌坊大厅：
　　“啊！！！！！”
　　先下手为强。
　　张三爷打架从来不摆pose，所以他在鬼头鲨抬起手的一瞬间，就把面前的赌桌踢向了对方。
　　‘系统，把我剩下的那一年刑期，也加到八极拳里。’
　　因为知道一会儿结算罪行的时候，肯定会有很多刑期到账，所以张三此刻也大方了起来。
　　随着又是一年八极拳的经验灌进脑海，张三感觉自己对于战斗的领悟，再上了一个台阶。
　　一只手撑着桌面越上赌桌，接着张三踏桌而行，两步就冲到了，被桌沿痛击腹部的鬼头鲨面前。
　　没有丝毫犹豫，在对方刚抬起头，面目狰狞的想要做出反击的瞬间，张三就一个侧旋踢，踢在了鬼头鲨的右脸上。
　　“砰！”
　　脚面与脸面相撞，巨大的惯性，直接把鬼头鲨带飞出去，然后狠狠的砸在了，赌坊的砖石地面上。
　　趁他病要他命。
　　张三紧跟着跳下赌桌，一个跨步就又出现在了鬼头鲨面前，然后再次抬起右脚，狠狠的踢在了鬼头鲨的腹部。
　　“砰！”
　　碰撞声再次传来，鬼头鲨贴着地面后射而出，直到磕在赌坊大厅的立柱上，才重新落回地面。
　　“咳，呕！”
　　胃液混杂着血丝从鬼头鲨口中吐出，然而还没等他喘过气来，噩梦就再次降临了。
　　“三爷，别打了，我认输。”
　　看着张三又要开踢，鬼头鲨用尽全部力气，喊出了求饶的声音。
　　“鬼帮主，你这体格有待加强啊，才三个回合，就不行了？”
　　张三轻轻放下抬起的右腿，笑眯眯的看着这个躺在地上的男人。
　　至于赌坊里的其他人，还没反应过来发生了什么，就看到鬼头鲨已经躺到了地上，而张三正以一副胜利者的姿态站在一旁。
　　“帮主！”
　　海鲨帮的小弟们虽然喊的声音大，但是却没有一个人敢上前的，至于赌客们就更无所谓了，一个个抱着肩膀，就等着看下面的好戏。
　　而王家五黑，则是在反应过来之后，迅速聚集到了张三身边，准备迎接后面的战斗。
　　就在此刻，隐藏在赌坊后门外的小弟，也顺着赌坊里传出的打砸声，涌进了赌坊大厅。
　　只不过鉴于老大已经认输，所以饶是他们人多势众，此刻也只能当个观众。
　　“鬼帮主，你说和气生财多好，非要弄成现在这样。”张三砸了下嘴，然后缓缓蹲在了鬼头鲨身边。
　　“张三爷，六万多两银子，你就是杀了我，我也不可能拿出来啊，你说对不对？”自己不占理，打架还打不过，最后鬼头鲨也就只剩下求饶了。
　　“我当然知道帮主你拿不出那么多现银，所以我帮你想了个好办法。”
　　“你的房产啊，地业啊，包括这个赌坊啊，都可以折算成银子赔给我，我这个人没那么多毛病，只要是财产都可以收。”
　　张三的声线，应该算是温柔型的那一类，只不过这个温柔的声音，听在鬼头鲨的耳朵里，就宛若厉鬼的啸叫一般了。
　　“张三爷，你这是要让我死啊！”鬼头鲨知道自己这次得出点血，但他没想到张三直接一刀戳在了他的大动脉上。
　　“鬼帮主，你这叫什么话，我心地善良张大善人，怎么可能逼死人命呢？”
　　“这样吧，你把你的资产有多少算多少，不够68500两也没关系，多余的我就不要了。”
　　“你看这样如何。”
　　张三笑眯眯的给出了还款方式。
　　“姓张的，有句话叫，做事留一线，日后好相见，既然你如此步步紧逼，那咱们就付诸公堂，让县太爷断一断，咱们之间的赔偿问题怎么样？”
　　虽然明知道县里那群混蛋官，吸血能吸掉半条命，但是为了能保住赌坊，保住海鲨帮，鬼头鲨只能断尾求活了。
　　“是谁要打官司啊，正好和我们哥俩一起去呗。”
　　就在鬼头鲨喊完要打官司没多久，赌坊大门处就传来了马牛两位捕快的声音。


第017章 三爷，我想跟您带句话
　　拨开赌坊里看戏的赌客。
　　身穿红黑相间捕快服，腰挂包铜头腰刀的马守业，牛宝瑞两人，就迈着趾高气扬的老爷步走了进来。
　　“马头儿，牛头儿，两位怎么今天有闲工夫来我这里？”
　　对于牛马两位捕快的及时出现，鬼头鲨非但没有感到一丝高兴，反而嗅到了更大危险的气味。
　　没有回答鬼头鲨的问题，牛马两人在走进来之后，先是恭恭敬敬的朝张三施了个礼，问了声‘三爷好’，才转头看向坐在地上的鬼头鲨。
　　“鬼帮主，我真的不得不说一句，你是真的胆子大，你知道张三爷是谁吗？就敢对他动手？”
　　“他是谁？”
　　牛马二人的态度，已经明确表明了他们是张三那边的，所以鬼头鲨的声音也降至了冰点。
　　“张三爷。”
　　马守业双手前捧，以介绍佛像的姿势，介绍起了张三：
　　“华仓张家第三代嫡系孙，太行山洪洞派掌门的关门弟子，洪洞八极拳的传承者，于叶孤城，西门吹雪并称华仓三侠。”
　　“而且除了江湖上的关系，朝中很多官员也和张家有着各种各样联系。”
　　“鬼帮主，你说你惹谁不好，非要惹到三爷头上。”
　　听完了马守业对于张三的一系列介绍，鬼头鲨感觉自己的脑袋里‘嗡嗡’的，虽然马守业所说的什么华仓张家，太行山洪洞派，他一个都没听过。
　　但是张三那爆表的战斗力，却侧面印证着马守业所说的东西都是真的。
　　“马头儿，天地良心，我真的没有惹三爷啊，是三爷主动来找我的。”鬼头鲨真的是委屈到要哭了。
　　“鬼帮主，这就没办法了，谁让你手下强取豪夺的时候，正好被三爷看到了呢，而三爷这个人素来嫉恶如仇，你遇上了，就认命吧。”
　　“你要知道在华仓县，已经让三爷弄的一个地面帮派都没有了。”
　　马守业语重心长的拍了拍鬼头鲨的肩膀，然后从怀中掏出一封信递给他：“现在朝里也有人给县太爷压力了，所以县太爷让我把这封信交给你。”
　　接过信封，拿出信件，鬼头鲨果然看到了县太爷‘亲笔’所写，盖着县太爷私印的亲笔信。
　　信的内容很简单，大概意思就是：
　　张三你惹不起，不管对方想要啥，能给你就给他，给完之后，赶紧麻溜的离开海清县就行了。
　　看完了县太爷的‘亲笔信’之后，鬼头鲨就知道自己的赌坊要易主了。
　　讲道理讲不过，打群架打不过，现在比靠山自己也是个垃圾，除了彻底认输之外，鬼头鲨已经想不到任何其他能选择的道路了。
　　坐在地上长叹一口气，鬼头鲨扶着背后的立柱站起身来，捂着肚子一拐一拐的走向张三。
　　在马守业和鬼头鲨开聊之后，张三就默默的回到了赌桌旁，此刻正坐在座位上，吃大黑下午买来的酒食呢。
　　凉调萝卜丝，配一盅临兴黄酒，虽然简单，但却有那么几丝返璞归真的感觉。
　　“三爷，是小人我有眼无珠，不认识您的庐山真面目。”
　　“现在，我知道错了，赌坊，愿赌服输输给您，住宅的话，我就住赌坊后院，所以没有住宅，另外我还私人存着三千四百两银子，也都给您。”
　　“您看这样能不能算我结束掉这场赌局了？”
　　壮士断腕，置之死地而后生，鬼头鲨在明白自己不可能战胜张三之后，立刻选择了大出血一波，把自己在海清县的产业全都给了张三。
　　“鬼帮主，你说你早这样做多好。”
　　张三当然知道鬼头鲨没有把全部的钱都交出来，但是在深究的话，他也没有其他手段来确认鬼头鲨到底有多少钱。
　　而且时间拖得过久的话，万一鬼头鲨反应过来，马守业是他张三找来的托儿，是来骗他的，那到时候张三就得陷入到不必要的麻烦中了。
　　当断不断反受其乱，所以张三果断结束掉了这场海鲨帮大戏。
　　“李管事，去把赌坊的地契，以及银票都拿过来。”
　　鬼头鲨和张三想的一样，也想快速结束掉这场噩梦，因为他也怕张三万一反悔，突然又要追着那六万多两银子不放，那到时候他可就只有死路一条了。
　　关于赌坊的交易，双方进行的很快。
　　因为大L虽然开国的时候，也曾建立有严格的土地买卖制度，但是到了土地兼并极其严重的今天，那些土地管理制度早以形同虚设。
　　民间的土地买卖，只要双方互签合同，就可以算作土地买卖完成，所以张三和鬼头鲨关于赌坊的交易，只是在赌坊内就交易完成了。
　　张三把写有自己名字的地契，以及桌上的三千四百两银票一收，鬼头鲨把写有自己名字的地契一撕。
　　两人的这场恩怨，就算在明面上结束了。
　　然而就在两人打算虚与委蛇几句，结束掉这场大戏的时候，一道尖锐的声音，响彻了整个赌坊大厅：
　　“三爷，我想跟您说句话！”
　　身材瘦小的金蛤蟆，宛若一只泥鳅，在人满为患的赌坊大厅中，左滑右滑到张三身边。
　　“呦，这不是蛤蟆兄吗？有事儿？”张三饶有兴趣的看向金蛤蟆，鬼头鲨也同样一脸疑惑的看向自己的手下。
　　“三爷，我给您看样东西。”
　　金蛤蟆说着，从怀中掏出一摞蓝皮册子。
　　这摞册子刚刚露头，张三还没搞清楚是怎么回事儿，他身后的鬼头鲨就疯了。
　　“金蛤蟆，你这个混蛋竟敢！”
　　“砰！”
　　没等鬼头鲨动手，张三就一记八极拳，正中鬼头鲨脸部，将其砸昏了过去。
　　“说吧，想让我看什么东西？”
　　张三快准狠的一记直拳，再次告诉了赌场所有人，这里谁是爸爸。
　　“三爷，这是鬼头鲨的账簿以及日记。”
　　不忍的看了一眼鼻血横流，鼻梁塌陷的鬼头鲨，金蛤蟆赶紧把怀中的账册和日记递给张三。
　　“竟然还写日记，这鬼头鲨果然不是什么正经玩意。”说了一个在场人谁都听不懂的梗，张三笑着打开了鬼头鲨的日记。
　　“弘德十三年，四月，初八。”
　　“扫把胡同赵寡妇的腿真长，她爷们真是可惜了，现在只能我来享用了……”
　　“啪！”
　　张三合上了日记。
　　果然不是正经玩意，我还是看看账本吧。
　　“弘德十三年，八月，初一：七月共收开门费，三百三十三两整。”
　　“弘德十三年，八月，十五：给钱知县供银500两，给李县丞200两，给王主簿100两，给辛典史100两（妈的，狗官）”
　　“弘德十三年，八月，十九：给黑泽银一千两，杀周铁腿。”
　　“这宝宝强迫症晚期吧？连雇凶杀人都往账上记？”
　　不对，等等，雇凶杀人？
　　张三突然反应过来。
　　“把这个混蛋给我弄起来！”


第018章 今天我们都是狂三党
　　“金蛤蟆，黑泽和周铁腿这两个人，你认识吗？”
　　张三一边吩咐王家五黑把鬼头鲨捆起来，一边朝二五仔金蛤蟆询问情况。
　　似乎是被鬼头鲨雇凶杀人的内幕给震惊到了，金蛤蟆望着自己曾经的老大发了会儿呆之后，才回答起张三的问题：
　　“周铁腿是我们帮曾经的二帮主，一年前他因为母亲去世而回家守孝，然后就一去不复返，本来我们还以为他是金盆洗手了，结果现在才知道他是被鬼头鲨给做掉了。”
　　“那黑泽这个人呢？你认识吗?”张三点点头继续问道。
　　“这个杀手我就不知道了，而且听名字应该是个东瀛人吧？”金蛤蟆摇摇头，表示自己也不知道内情。
　　“如果不是某个大L人起名字太个性的话，那么这个黑泽大概率是个东瀛人。”张三随口分析了一句，然后抬头看向赌坊里其他鬼头鲨成员：“你们呢？有人认识这个黑泽吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道。”
　　“三爷，我们都不知道。”
　　本来还想着和鬼头鲨东山再起的帮众们，在知道了鬼头鲨竟然雇凶杀死自己的二帮主之后，所有人都对这个前帮主离心离德了。
　　更别说一些和周铁腿关系比较好的兄弟，现在更是恨不得直接冲上来，两刀囊死这个忘恩负义之人。
　　“恩公，水来了。”
　　被安排去打水的大黑，拎着一个盛满水的木桶跑了过来。
　　“泼他。”
　　张三指着地上像捆猪一样，四肢向后困死的鬼头鲨点点头。
　　“哗啦！”
　　满满一大桶凉水，直接给鬼头鲨浇了个透心凉。
　　“咳咳，咳咳咳！”
　　在冷水的刺激下，鬼头鲨咳嗽着苏醒过来，他先是茫然的看了看四周，紧接着就挣脱起了身体，尝试了几下发现没用之后，又以一脸要杀人的愤怒表情，看向了蹲在自己眼前的张三：
　　“张三！我与你远日无怨近日无仇，你为何要如此得寸进尺的加害于我！”
　　“鬼帮主，你这话就有歧义了，怎么能说是我加害你呢？如果你没有巧取豪夺，如果你没有杀害自己的二帮主，如果你遵纪守法，我又怎么能找你的麻烦呢？”
　　“那这世间杀人放火，巧取豪夺的人又不止我一人，你为何只针对于我？”
　　“鬼帮主，你又错了，我不是在针对你，我是要让所有的违纪者都无处遁形，因为这世间的违纪者，有我一个应该就够了。”
　　张三屈指弹了弹鬼头鲨的额头，然后开口蛊惑道：“比如你现在就可以告诉我，黑泽是谁？这样你就可以让他感受到你的痛苦了。”
　　“张三。”鬼头鲨呲笑一声：“你不会真的认为自己能匡扶整个人间吧？”
　　“说实话，不认为。”张三也笑了：“但我至少不能放过眼前的坏人。”
　　这就是传说中的侠客吧。
　　在赌坊其他人的眼中，此刻的张三爷是在熠熠生辉的，甚至连和他一起编纂故事，花重金请师爷模仿钱县令笔记，蒙骗鬼头鲨的牛马两位捕快，也开始怀疑张三爷是不是真的是华仓三侠之一了。
　　不过，鬼头鲨虽然肮脏事儿做过不少，但好歹也有那么几分血性。
　　此刻既然已经人赃俱获，那他也就不再狡辩，直接大方的承认了自己的罪行：
　　“周铁腿是我找黑泽杀的，但黑泽是谁，我还真不知道，因为我们之间并未见过面。”
　　“那你们之间怎么联系？总得有个联系方法，他才能帮你杀人吧？”
　　张三继续追问。
　　“是方家老店，一年前方家老店的方掌柜，可以联系到江湖中人，帮你处理仇家，是天京城混帮派的人都知道的事。”
　　“而黑泽，就是方掌柜介绍给我的杀手，至于我和黑泽的交流，是在一辆行驶的马车上进行的，我在车里，他在车下的暗格里，我除了知道他称呼为黑泽，是个男性倭人之外，剩下就一概不知了。”
　　“至于方家老店。”
　　似乎看出了张三想问这个，鬼头鲨直接提前回答了：“则是因为太过高调，外加牵线过一次真对藩王的暗杀，一年前就被朝廷灭门了，所以你想找到黑泽，绝对是一件不可能的事情。”
　　虽然无法对张三造成任何伤害，但是能看到对方吃瘪，鬼头鲨也算是找到了一点乐子。
　　只可惜张三并不是强迫症，暂时处理不了一个问题，并不会让他有多难受。
　　耸耸肩，将黑泽的问题甩之脑后，张三笑眯眯的拍了拍鬼头鲨的脸：
　　“黑泽，我以后会处理，不过你鬼帮主，我现在就得处理。”
　　说完，张三看向身后马牛两位捕快：“牛头，马头，把鬼帮主带到他该去的地方吧，私通倭寇之人，我相信钱县令会喜欢这个大礼的。”
　　虽说黑泽不是鬼头鲨主动找到的，但买凶杀人的本质却改变不了，说一声私通倭寇也不过分。
　　“那我们就先替大老爷，谢谢三爷您的大礼了。”
　　所以牛马两位捕快也没废话，直接找了一根粗木棍，往鬼头鲨手脚之间一插，像抬猪一样，就把鬼头鲨抬出了赌坊。
　　赌坊众人目送着牛马两位捕快，抬着鬼头鲨离开赌坊，然后又一同回头，一起静悄悄的看向张三。
　　因为在场所有人都知道，现在这个赌坊里，张三是唯一的话事人。
　　“好了诸位！”张三拍拍手，笑着向全场宣布到：
　　“大家也都看到，这家来财赌坊，已经被鬼帮主输给我了，所以作为来财赌坊的新主人，我要对所有一直支持来财赌坊的赌客们，说一声谢谢，但同时也要对你们说一声抱歉，因为来财赌坊从今天开始就要关门了。”
　　开玩笑，张三开赌场，针对的是巨富权贵，要开的是巨型赌场，像来财赌坊这种，只有四五张赌桌的小作坊，他就是把赌博玩法整出花儿来，也不可能吸引到权贵的青睐。
　　所有张三在略作思考之后，就打算把这里关掉，直接改成桌游售卖，毕竟麻将，扑克，三国杀这些棋牌游戏还没在大L铺展开，张三单纯搞个赌场也没什么意思。
　　更何况，卖着些棋牌游戏，也可以触发侵犯知识产权罪，这样左手右手都是犯罪，算起来也没差别，说不定卖桌游影响力可以更大，到时候可以判的更多也不一定。
　　“行了，把诸位赌客请出去吧。”
　　没有给这些赌客嗦的机会，张三直接霸气挥手送客。
　　而这些亲眼见证了张三爷手段的赌客，虽然内心有很多小问号，但是也不敢不听从张三的命令，都一个个迅速离开了赌场。
　　送走了赌客，张三又转头看向剩余的海鲨帮帮众，看着这群茫然无措的社会小青年，张三勾出一抹‘核善’的笑容：
　　“现在开始举报大会，除了收保护费这一项之外，你们还干过什么别的事情。”
　　“第一个举报者，我赏他一千两纹银，第二个我赏八百，以此类推，而且我还用自己的人头担保，保证举报者百分之百安全。”
　　“好了现在开始举报吧。”
　　囚徒困境，张三从博弈论中学到的审讯方法。
　　虽然按照标准，囚徒们应该分开审讯，但是张三相信只要赏金够高，囚徒们一样会狗咬狗的。
　　结果寂静的一分钟过去了。
　　一个站出来举报的人都没有。
　　正当张三怀疑是不是自己的操作有问题的时候，金蛤蟆开口了：
　　“三爷，我和您说句实话。”
　　“嗯，你说。”
　　张三饶有兴趣的看向这位二五仔。
　　“三爷，我们海鲨帮在我的认知里，其实还真没有做过什么丧尽天良的事情。”
　　“首先我们海鲨帮，总共才成立了不到两年，而且在成立之初，我们海鲨帮的目的，也只是为了抱团抢到更多，给朝贡船抗包的机会。”
　　“直到一年前，我们二帮主丧命之前，我们才只是刚刚开始试着收开门费。”
　　“而现在回想起来，二帮主的死，可能就是因为他当时极力反对鬼头鲨收开门费吧。”
　　“至于二帮主死了以后，我们虽然扩大了收开门费的面积，但是还真没有闹出过逼死人命的惨局。”
　　“那是因为海清县的老百姓胆子都比较小，不敢反抗你们吧？”
　　张三反讽了金蛤蟆一句，但同时也感受到了一丝轻松，因为他也怕这一举报，举报出来一大堆丧尽天良的案情。
　　现在搞懂了这群人，还不算无药可救之后，张三给了他们两个选择：
　　“我现在给你们所有人两个选择。”
　　“其一，滚蛋回家，然后老老实实工作生活，千万别再让我看到你有违规行为，不然到时候二罪归一，鬼头鲨就是你们的榜样。”
　　“其二，效忠于我，我给你们安排一些别的工作，而且保证你们收到的银子，会比以前更高，但同样的你们也要遵循我的规则，违规的话，后果效仿前一条。”
　　反正就是横竖都是死呗。
　　海鲨帮的所有成员，在心里默默吐槽了一句之后，就开始互相看向身边的人，并同时每个人眼中都有一句话：哥们，你选哪条路？
　　“三爷，我愿意跟着您走！”
　　没有丝毫犹豫，二五仔金蛤蟆果断第一个举手了。
　　“三爷，我也跟您走！”
　　有第一个领头的，就有第二个跟风的，有了第二个跟风的，就有一大堆跟风的：
　　“三爷，那我也跟您走！”
　　“三爷，还有我”
　　“三爷！”
　　随着一只只手举起来，不一会儿，整个赌坊大厅，所有海鲨帮成员就都举起了手。
　　这里面除了有跟风的要素之外，也有对更高收入的追求，毕竟这人出来混，不就是为了吃口饭吗？
　　要保护费的时候虽然耀武扬威，但是要下的钱又不归他们，所以张三许愿了更高的收入，他们自然也就愿意效忠。
　　再加上张三爷这么能打，而且还‘背景深厚’，海鲨帮这些没见过世面的大L社会小青年，反而直接一个个期待起了更美好的明天。
　　这些宝宝们，一看就是没经历过资本主义的毒打，老板的话，那能相信吗？
　　在心里暗暗叹口气，张三笑容满面的看向自己这帮新小弟：
　　“既然大家都选择向我效忠的话，那么我在这里欢迎大家。”
　　“欢迎大家加入：狂三党。（法外狂徒张三的党派）”


第019章 罪行得靠自己发明
　　重新收纳了这帮社会小青年。
　　张三要做的第一件事儿，就是给这帮小青年重新找一个负责人。
　　这样想着，张三把目光投向了，找到鬼头鲨秘密账本，给予了鬼头鲨最后一击的金蛤蟆。
　　虽说这货是个二五仔吧。
　　但二五仔反过来也可以说成，弃暗投明。
　　就算是论功行赏，也应该给金蛤蟆升升官。
　　更何况张三给这群小青年规划的未来道路是，辅助自己卖麻将扑克三国杀，所以能不能打完全不重要，重要的是口才好不好。
　　回想一下金蛤蟆骂街时，那舌灿莲花、颠倒黑白的口技，张三觉得这货当推销员，也绝对能是一把好手
　　所以在经过多方考量之后，张三笑眯眯的看向身边的金蛤蟆：
　　“金蛤蟆，有兴趣帮我处理一下，狂三党的日常事务吗？”
　　“有！当然有！谢三爷栽培！”
　　早就做好升官准备的金蛤蟆，迅速单膝跪地，双手抱拳，向张三施了个礼。
　　“答应的还挺快。”
　　张三点点头，然后一只手拉起金蛤蟆：“起来吧，我期待着你日后的表现。”
　　说完，又看向剩余的狂三党成员：“接下来，我说一下，咱们狂三党最近的工作。”
　　听到‘工作’俩字，所以人都把耳朵一竖，因为他们知道，自己以后吃肉还是吃土，就全看张三接下来的安排了。
　　“首先就是，所有人基础月俸，全部调成一两银子，负责人在此基础上，再加一两。”
　　此话一出，别说是以前海鲨帮的底层帮众了，就连原来帮内地位比较高的李管事，赵庄头等人，也都直接欢呼起了“三爷威武”。
　　没办法，谁让张三给的太多了呢。
　　通过先前翻看鬼头鲨的账簿，张三知道这群社会小青年，虽然赚的比一般平民多一些，但也没到夸张的层次，普通帮众每月三四钱银子，李管事，金蛤蟆这种小头目每月也就七八钱。
　　张三这一下给他们直接翻了番，这群人不喊自己威武才奇怪呢。
　　闭着眼睛稍稍享受了一会儿各种马屁，张三轻轻拍手让场面重新安静下来。
　　不得不说，钱是真好用，这每人每月翻了一倍工资之后，狂三党成员对于张三更是令行禁止了。
　　“我知道大家涨月俸了很高兴，但我也要丑话说前面，我张三不养闲人，想要拿到高月俸，以及未来更高的月俸，你们就要做出相应的成绩。”
　　“我等定当为三爷出生入死！”
　　作为负责人的金蛤蟆，率先跪地表决心、带节奏。
　　“我等也定当为三爷出生入死！”
　　在金蛤蟆的带领下，狂三党其他人也有样学样，表起了忠心。
　　“出生入死用不着，只要你们用心工作，就算是对我忠心了。”张三不可否置的笑了笑，然后指出了接下来的工作要求：
　　“好了，现在我说一下具体的工作。”
　　“首先你们未来的核心工作项目是，贩卖新型桌游，嗯，就是一些类似桥牌的新型赌具。”
　　“至于新桌游什么样，怎么玩，怎么卖，怎么推广，我会在东西做出来之后，再另行通知你们。”
　　“而你们目前的工作，就是在一个月内，摸清整个天京城所有青楼，酒肆，茶馆这些娱乐产业的情况，并且能保证在我需要你们进去推广新桌游的时候，能够无缝混到里面。”
　　“怎么样？能做到吗？”
　　张三说完自己的要求之后，笑盈盈看向刚刚升职加薪的金蛤蟆。
　　“中下等的青楼酒肆可以，上等的不行，因为我们进不去。”
　　金蛤蟆知道张三是个不喜欢墨迹的主，所以他回答起问题也是简洁明快。
　　“那就先主攻中下等，至于上流阶层，就让市场去慢慢渗透。”张三顿了一下：“至于具体怎么把中下等娱乐场所拿下来，由你全权想办法，如果需要资金援助，和我报备，但如果让我发现你们挪用公款，搞自己的东西，下场你也应该清楚。”
　　恩威并施的安排第一阶段任务之后，张三抬起双手朝所有人宣布到：
　　“好了，我要说的就这么多，接下来的时间，就由你们和老金商量具体的措施吧，而我就等待着一个月后，聆听到你们胜利的佳音了。”
　　说完，张三便带着王家五黑，悠然离开了来财赌坊，只留给这帮新晋的狂三党们，一个潇洒的背影。
　　出了来财赌坊，走在夕阳笼罩的平康胡同大街上，张三转身想和王家五黑聊聊天，才发现这哥儿五个情绪都比较低沉。
　　“五位，怎么了这是？看着一个个臊眉耷眼的？”
　　“恩公。”
　　王大黑看着张三，声音沉闷的开口问道：“等一会儿回了耳朵胡同，咱们是不是就要分开了？”
　　听到这个问题，张三一乐：这还真是想吃冰下雹子。
　　本来他还想着，该怎么弄到这五个黑大汉给自己壮门面，结果直接得来全不费工夫了。
　　压抑下内心的窃喜，张三轻捶了一下大黑的臂膀：“大黑，听你这话，你们哥几个是想和我一直干下去？”
　　“嗯！”大黑用力的点点头，然后有些紧张的问道：“不知道恩公，愿不愿意要我们？”
　　“我愿不愿意？你们哥几个想和我一起，那是看的起我，我还能否了你们吗？”
　　张三装作义薄云天的挥挥手：“从现在开始，你们王家哥五个，就是我张三异父异母的亲亲兄弟，有我张三一口吃的，就有你们一口吃的。”
　　“走，我这就带你们吃香喝辣去！”
　　说完张三就要往街边的一家青楼里走，结果王大黑一把拉住了他提醒道：“恩公，您忘了，您家里还有一个呢。”
　　被王大黑这么一提醒，张三才想起来自己家还有一个，远渡重洋来报仇东瀛小姐姐呢。
　　这要是带着一帮小弟逛窑子回去被逮个正着，那和人家姑娘的合作还没开始，就可以宣布结束了。
　　所以为了自己的犯罪大业，张三决定，还是先把批判性逛青楼这件事放一放。
　　......
　　重新带起队伍走上回家的道路，张三也顺便看起了今天的收获。
　　结果不看还好，一看张三差点把眼泪流出来。
　　他本以为他在来财赌坊这么一同发挥，最后能获得一串串罄竹难书的罪行。
　　可结果罪行列表里，只有他出千诈骗罪的升级奖励。
　　【依靠出千，把鬼头鲨诈到倾家荡产，属诈骗罪】
　　【诈骗数额：特别巨大（含赌场房产一处，现银4800两）；案件影响：中等】
　　【奖励：有期徒刑加至三年，个人罚金500两，折算犯罪基金：4800两】
　　‘系统，就这么点奖励？你是不是在逗我？’
　　‘我收编海鲨帮，难道不应该算那个什么，组织、领导、参与黑社会性质组织罪吗？’
　　看着自己简短的系统奖励，张三一脸黑线的问到。
　　【黑社会性质组织，必须要带有暴力犯罪，称霸一方的特质】
　　【而你的狂三党主要营业方向是贩卖桌游，显然并不带有这些特质】
　　‘怎么不带有？我的狂三党带有这些特性啊！’
　　张三在心里大声反驳道。
　　“黑社会组织的常规运作模式，是不是通过暴力等非法手段，在一定区域内称王称霸，进而达成一定商业领域的垄断，从而获得巨额收益？”
　　【是】
　　‘既然是的话，那我的狂三党显然也符合这些定性啊！’
　　“称霸桌游领域算不算以称霸一方为目的？”
　　“利用另一个时空的先进桌游玩法，对大L的传统棋牌游戏进行降维打击，如果把桌游产业看成一个战场的话，这都不是暴力犯罪了，简直就是惨无人道的种族屠杀。”
　　“至于垄断就更不用说了，我先用新型玩法占领市场，然后用价格优势灭掉后面的跟进者，已达到长久垄断目的，老资本主义的玩法了，还不算垄断？”
　　“暴力，称霸，垄断，我都占齐了，怎么就不能算黑社会性质组织了？”
　　在张三一番富有哲学性质的辩解之下，系统承认了张三的罪行。
　　【组织，领导黑社会性质组织：狂三党】
　　【触犯组织，领导黑社会性质组织罪（组织规模，小）】
　　【常规奖励：有期徒刑七年，个人罚金500两】
　　【罪名特殊奖励：当前犯罪基金翻倍】
　　而且在显示完张三的新罪行之后，系统还非常人性化的帮他统计了，他所拥有的全部奖励。
　　【现阶段宿主拥有的全部奖励】
　　【有期徒刑：10年】
　　【个人资金：1450两】
　　【犯罪资金：10400两】
　　果然罪行还得靠自己发明啊。
　　看着自己‘罄竹难书’的罪行，张三感受到了老农民丰收的喜悦。


第020章 收获一只徒弟
　　“也不知道那小姑娘跑了没有。”
　　回家就不必带着跟班了，独自一人站在自家院门前，张三自言自语的推开了院门。
　　院中的陈设和他离开时并无不同，一样的方砖满地，一样的庭院中间有棵玉兰树，要说唯一的区别，就只有玉兰树前那抹俏生生的倩影。
　　此刻的曲世樱早已洗漱完毕，正穿着一袭轻盈的白色纱衣，望着眼前的玉兰树怔怔出神。
　　“玉兰树的花期是每年的早春，现在是九月初秋，离它再次绽放还有小半年呢？”
　　张三在自家就没什么好客气的了，直接往庭院中的石凳上一座，就和曲世樱打起了招呼。
　　“原来这棵树叫玉兰吗？好美的名字，想必它开花的时候一定相当美丽吧。”
　　听到张三在招呼自己，曲世樱也盈盈转过身来，悄然走向张三所坐的石桌。
　　“咳哒，咳哒。”
　　随着曲世樱莲步微移，庭院中响起了木质鞋底与青砖地面的碰撞声。
　　这位来自东瀛的少女，没有入乡随俗的穿大L女性喜爱的绣鞋，而是依旧选择了她家乡更偏好的木屐。
　　不过这小小的倔强，并没有引起张三的注意，因为他此刻的双眸，已经被少女绝艳的容颜所吸引。
　　少女看起来十五六岁的年纪，脸型是柔美的东方鹅蛋脸，看起来非常温柔，不过比起出色的五官，少女最引人注目的，还是她那双泛着微微紫色的眸子。
　　绽艳中带着冰冷，就像万年冰洞中的紫水晶一般，摄人心魄。
　　“你比我想象的，要好看的多。”
　　张三欣赏美欣赏的大方，给予评价也给予的直接。
　　“谢谢。”
　　不同于这个时代绝大多数女性的羞涩，曲世樱就要显得洒脱的多。
　　当然，要是她不够洒脱的话，也不可能坐着朝贡船偷渡来大L。
　　“说说吧，曲世小姐，你都有什么绝技，是开船，还是武艺，亦或是有什么独门暗器？”
　　在商言商，张三目前对于曲世樱的态度，就只是在帮助对方报仇的同时，顺便完成自己的故意杀人罪而已，所以他询问起来也是开门见山。
　　“对不起，我都不会。”
　　被询问到的曲世樱，有些神色黯淡的低下头：“在我家还没有出事之前，我就只学过东瀛文，以及一些琴艺而已。”
　　“东瀛文？琴艺？你就靠这两个东西，坐着朝贡船偷渡过来？”
　　“大L朝贡船上的船员是得有多废物，才能在那么长的航行时间里，都发现不了你的？”
　　听到曲世樱竟然什么都不会，反而是张三有些吃惊了，他本来以为曲世樱能从东瀛偷渡过来，必定会什么独门武艺之类的，结果没想到对方就是单纯的胆子大，运气好而已。
　　“对不起。”
　　面对张三的连环感慨，曲世樱只能发动东瀛人民，特有的道歉绝技。
　　“不不不，你没必要道歉。”张三摆摆手：“虽然你什么都不会，但是你的决心和勇气我依然欣赏，只不过你报仇的路子，现在看起来得改一改了。”
　　“怎么改？”曲世樱脸色认真的问道。
　　虽说她满腔热忱的跑来大L，但是对于具体该如何报仇，她还真没太想清楚。
　　“有两条路。”张三竖起食指和拇指。
　　“第一，我全权代劳，我去和你的仇人战斗，如果可以活擒的话，我把他扔到你面前，让你处置。”
　　“第二，我教你武艺，让你手刃仇人。”
　　因为故意杀人罪少说也得判个十几二十年，所以张三不介意拿出三五年刑期，帮曲世樱增强一下身，但至于她武艺上有没有天赋，加了体质之后能不能和仇人对抗。
　　张三就只能表示，是在不行就到时候再代劳呗，这些刑期就当拿来买保险了，要不然这个姑娘太弱，一下被秒杀了也是事儿。
　　听完了张三的两条路，曲世樱整个人都傻了，她完全搞不懂，张三为什么能为她做到这种程度。
　　在她的理解中，她就是把自己全部卖给张三，也换不来如此恩情。
　　不过，不理解归不理解，曲世樱对于张三还是保留有基本警惕的，她知道如果她选第一条路的话，那很有可能被骗很久也无非察觉。
　　而如果她选第二条路，她至少可以很快知道，张三这个人是否有真本事。
　　“如果可以的话，我想选第二条。”
　　曲世樱思索了片刻之后，认真答道。
　　“我就知道你会选第二条，毕竟要解心头恨，就要亲手斩仇人，我喜欢你的选择。”
　　张三十分欣赏的点点头，接着笑容微微收敛，略带认真的说道：“但是我也要提前说清楚，做我徒弟的话，绝对会非常辛苦，除了学习武艺之外，大L官话你也必须学习，因为你作为我的徒弟，不可以连大L官话都不会说。”
　　“我都愿意学。”
　　曲世樱毫不犹豫的表明态度。
　　“那行，那从现在起你就算我徒弟了。”
　　“至于那些拜师礼节，我也不用你现在施给我，因为尊师重道这种东西是放心里的，等你哪天彻底服气了我这个师父之后，在给我行拜师礼也可以。”
　　张三清楚他和曲世樱之间，还处于一种半陌生人状态，所以张三也不在乎那些口不对心的拜师礼，就这么直接收下了这个徒弟。
　　“是，师父。”
　　结果张三如此洒脱的收徒方式，反而让曲世樱有些不放心起来。
　　因为在这个时代，不管是大L还是东瀛，收徒弟都是非常严肃的一件事情，师徒父子不只是说说而已，而是真的师徒就如父子般关系密切。
　　张三也是看到了，曲世樱脸上一闪而过的诡异表情，所以他从座位上站起身，走到石桌对过的曲世樱面前，用右手食指顶在对方的眉心上，笑着说道：
　　“既然你入了我门，那么师父也应该送你一些见面礼，顺便也让你知道一下，你的师父不是在糊弄你玩。”
　　“这是我师父，在我入门前渡化给我的内力，现在我变把它渡给你。”
　　给自己开挂找了个扯淡的理由之后，张三在心里呼叫起了系统：
　　‘系统，多少刑期能把曲世樱的体质加满？’
　　【30年】
　　‘多少？30年？我这么一副男性的身体，加满体质也才用4年半？她这么一副小女生的身体要30年？你这个中间商差价也太多了吧？’
　　【并不是中间商赚差价，而是曲世樱的身体性能极限就是30年】
　　‘你的意思是，她的身体机能极限是我的六倍多？这到底是我太菜，还是她太强啊？’
　　【宿主，你除了颜值之外的所有天赋上限，全部都是优秀值，即优于大多数人，但少于各领域的天才】
　　【对比可得知，确实是这位曲世樱小姐，身体机能的极限太优秀了】
　　【而且宿主你想，一般人怎么可能在没有训练的前提下，从东瀛坐朝贡船偷渡来大L】
　　‘你这么说倒是对，而且曲世樱上限高，对我也是好事，因为这等于我，白捡一个天才徒弟。’
　　张三刚想暗喜一下，就发现一个严肃的问题，那就是曲世樱虽然上限高，但也废刑期啊。
　　在经历的一番内心纠结之后，张三决定先给曲世樱投资五年，至少让自己的师父风范立起来再说。
　　‘系统，先给她上五年的刑期。’
　　宛若割肉般，张三在内心叹息一句。
　　随着张三一声令下，曲世樱就感觉有一股暖流，从张三的指尖，传递到她的身体当中，这也让本来还有些怀疑张三的曲世樱，瞬间相信了张三所说的一切。
　　系统的效率是相当高的，前后只花了不到五秒钟，张三的五年‘功力’，就传递到了曲世樱的体内。
　　感受着身体内从未有过的澎湃力量，又看着因传授功力给自己，而脸色惨白的张三（其实是心疼），曲世樱郑重的从石凳上站起，走到面前的空地上，朝张三深深的一拜：
　　“谢谢师父！”
　　“不客气，只要能帮助你复仇，为师的一切付出就是值得的。”
　　张三抬手扶起曲世樱的身体，语气真成的说出了自己目前最大的心愿。
　　“我定当不负师父的期待。”曲世樱泛紫的双眸湿润了，她从未想过自己在失去所有亲人之后，还能有幸遇到张三这样的师父。
　　“行了，不说这些客套话，你想学什么武艺，也一并说出来吧。”
　　“什么刀枪剑戟,斧钺钩叉,镗棍槊棒,鞭锏捶爪,拐子流星,带钩的,带刃的,带尖的,带刺的,带棱的,带坠的,带绒绳的,带锁链的,带倒尺勾的,带峨眉刺的,扔得出去的,拽得回来的，为师都可以教你。”
　　妈的，钱都花了，不装下逼，怎么能对得起自己。
　　暗中捂着自己直抽抽的心口，张三装作霸气的挥手说道。
　　事实也没让张三失望，他这么一大串的贯口，还真让曲世樱听的神采涟涟，直在心里高呼：我师父真了不起。
　　没办法，连传功这么不科学的东西都感受了，张三现在就是说自己会飞，曲世樱也会毫不犹豫的相信。
　　在心里花式夸奖了自己的师父一番之后，曲世樱语气认真的开口说道：“剑，师父我想学剑，东瀛的剑，因为我想用一样的武器，斩杀我的仇人。”
　　“可以，没问题，为师从明天开始就教你耍剑，呸，是练剑。”
　　反正都是买技能，曲世樱想学什么对张三都无所谓。
　　“谢师傅！”
　　“师徒之间不必客套。”张三无所谓的摆摆手，然后像是突然想起了什么似的问到：“对了徒儿，咱们之间聊了这么多，我还一直没有问你，你仇人叫什么啊？”
　　“具体的名字我也不知道，但是他的剑上刻着黑泽二字。”提到自己的仇人，曲世樱脸色一冷。
　　“黑泽？”听到这个名字，张三反而乐了：
　　“如果不出意外的话，为师和这个人也有点过节。”


第021章屠龙者终成恶龙？
　　“a o e i u ü 这些是单韵母，ai ei ao ou 这些是双韵母，接下来还有…… ”
　　次日清晨，庭院的石桌前。
　　张三正按照他小时候学语文的方式方法，从拼音开始，教授曲世樱汉语。
　　将63个汉语拼音，四个声调，以及拼读方法，大概给曲世樱讲解一遍，并全部罗列到纸上之后，张三微笑着说道：
　　“好了，这些就是全部的拼音了，等你彻底记住这63个拼音字母之后，你就可以在不认识某个字的情况下，拼读出他的读音。”
　　“至于这些，是为师昨夜为你编写的单词表。”
　　张三说着把手边一摞单词表，推到曲世樱面前：“上面对应的写着东瀛文，大L官话，以及拼音发音。”
　　“等你过段时间掌握了拼音之后，就可以通过这些单词表，开始正式的大L文字学习了。”
　　接过张三递来的单词表，曲世樱好奇的在手中翻看起来。
　　“石桌。”
　　在翻看到单词表第二张的时候，曲世樱突然指着面前的石桌，发出了并不标准的汉语读音。
　　“你说什么？”
　　张三还以为自己的耳朵出问题了。
　　“石桌。”
　　曲世樱重复了一次发音，然后有些忐忑的问到：“师父，我读错了吗？”
　　“不不不！当然没有，你读的很对，我只是惊讶你这么快就能拼出一个单词，这样看来，你很快就可以记住整套拼音了。”
　　曲世樱优秀的记忆能力，让张三在有些羡慕的同时，也有些欣慰：毕竟曲世樱是他的徒弟，徒弟优秀的话，师父自然也跟着高兴。
　　可结果是，张三这个师父还没欣慰几秒钟，他的欣慰就变成了震惊。
　　“师父，如果拼音只有这么多的话，我已经全部记住了。”
　　曲世樱语不惊人死不休，直接摊牌表示：我就是天才。
　　“你全都记住了？”
　　张三的第一反应就是不信，只听一遍，就记住所有拼音字母，这也太扯淡了。
　　“沙子，玉兰……”
　　曲世樱没在解释，直接念起了张三递过去的单词表，用事实告诉张三，世界上真的有过目不忘的天才。
　　听着曲世樱，不甚标准，但是准确无误的汉语拼读，张三心里升起一股劫后余生的后怕：
　　妈的，幸好我有外挂啊。
　　不然有这么一个学神徒弟，我这个老师，不是几天就得被徒弟榨干了？
　　“徒儿果然天资聪颖。”
　　有外挂兜底的张三，面对过目不忘的学神徒弟，依旧表现出了云淡风轻的模样。
　　而昨天经历过‘传功’体验的曲世樱，还真就非常吃张三这一套高人风范，所以面对张三的夸赞，她立刻真心实意的谦逊道：
　　“师父谬赞了，徒儿之所以能这么快记住拼音，主要还是因为师父您教得好。”
　　说道这里，曲世樱停顿了一下，然后带着点小期待的向张三问到：“师父，您教我的这套拼音识字法，不是大L本身的蒙学方式吧。”
　　虽然曲世樱不会汉语，但是她知道东瀛语本身是借鉴了大量汉语的，如果汉语自带这种拼音识字法的话，那么她幼时学习东瀛语的时候，也应该或多或少接触到这种特殊的拼音字母才对。
　　可结果是，东瀛语中一点都不带有拼音字母，这就让曲世樱有一个大胆的想法，那就是这套拼音识字法，是她的师父张三专门为她打造的。
　　“对，这不是大L本身的识字方法。”
　　张三点头承认。
　　“那这套拼音识字法，是师父您创造的吗？”
　　曲世樱更加期待的追问道。
　　“谁让我的徒弟，她不会大L官话呢？”
　　为了维持师父的伟岸形象，张三只能在心中，默默给发明了汉语拼音的周老道声歉了。
　　“恩师……”
　　听到张三亲口承认，拼音识字法是为她量身制定的之后，曲世樱看向张三的眼眸瞬间就湿润了。
　　“好啦，好啦，女孩子不要动不动就感动到哭，这样很容易被坏人骗的。”
　　当师父当上瘾的张三，伸手抹去曲世樱眼角的泪珠，向后伸着懒腰提议道：“这也学习了一大早了，出去吃点早点吧。”
　　“一切听从师父的安排。”
　　面庞微微有些泛红的曲世樱，一边收拾起石桌上的纸张笔具，一边将张三编写的单词表带在身上，准备一会儿外出的时候，继续学习。
　　毕竟读拼音是会读了，但是想学会写，哪怕是曲世樱，也得学习一段时间。
　　看着曲世樱，下意识就把单词表带身上的动作，张三满意的点点头：又聪明，又爱学，不愧是我张三的徒弟。
　　陪着曲世樱把院子里收拾干净，张三两人才一同走向院门，可就在推开棕木院门的前一刻，张三猛然转头看向自己的徒弟，看向曲世樱那一头飒爽的及肩短发。
　　嗯，发质很好，乌黑发亮，而且还发量浓密，绝对能让后世无数年轻人羡慕到哭出来，但唯一的问题就是太短了。
　　在大L这么一个身体发肤受之父母，连张三都是一头长发，用发带扎起来的时代，曲世樱这么一头飒爽的短发，绝对会引起所有人的声讨。
　　“徒儿，你害怕他人异样的眼光，和无知的谩骂吗？”
　　“师父是说我的头发？”
　　张三没直接问，不过曲世樱还是理解张三想说什么。
　　“嗯，大L很讲究这个，不允许随便把头发剃短。”
　　“师父讨厌我这样吗？”
　　曲世樱没回答张三的问题，反而是反问了一句。
　　“讨厌？不，恰恰相反，我觉得你这样很漂亮，很英气，而且还很与众不同，并且我也能猜到，你之所以留短发，大概率是因为偷渡的时候，长发会带来不便，但是光我喜欢没用啊，大L绝大多数人，都无法理解你把头发剃这么短。”
　　“不，只要师父喜欢就足够了！”
　　经过了昨夜的‘传功’，今日清晨的拼音教学，张三已经变成了曲世樱心中，最重要的生者，只要有张三这样一个锚点存在，曲世樱就可以寄托她孤寂漂泊的心灵。
　　看着曲世樱开门而出的潇洒背影，张三笑着感慨道：“这小丫头，有点小脾气啊！”
　　.....
　　事实比张三想象的要好很多，走在耳朵胡同的街道上，虽然这些大L街坊们，都会不自觉的看向曲世樱的短发以及脸蛋，但他们更多的精力还是放在了张三本人身上。
　　“三爷。”
　　“三爷。”
　　“三爷，早！”
　　经过在王家棺材铺门口，一挑二十打跑海鲨帮之后，张三在耳朵胡同就算是彻底出名了，所以今早这么一出来，就有无数的耳朵胡同街坊向他问好。
　　“大家早，大家早。”
　　不断地向胡同街坊点头致意，享受了一路明星待遇，张三再次来到胡同东口，李家茶楼的门前。
　　“呦！三爷！早啊您这是！”
　　李掌控看到张三之后，立刻就迎了上来。
　　“李掌柜的，你也早，今天还是老样子。”
　　张三说着就要往前走，结果突然转头看向自己的徒弟，笑了：“错了，李掌柜，是老样子来两份。”
　　“三爷，这位是？”
　　李掌柜其实第一时间就注意到了曲世樱的存在，只不过要先招呼张三，所以没来得及问。
　　“我徒弟。”
　　张三用手扶着曲世樱的后背，像所有老师介绍自己的学生一样，把曲世樱稍稍推到自己身前介绍道。
　　“徒……弟？”
　　作为一个传统的大L市民，李掌柜活了小五十年，还是第一次看到女徒弟跟着师傅出门的。
　　因为就算有一些书香门第，会给自家的女儿找老师学习，也不过是在家学一学罢了，哪可能允许自家姑娘，跟着老师，还是男老师出门吃早点啊，那玩意还嫁不嫁人了。
　　“怎么？李掌柜不信？我徒弟聪明着呢，真要全心全意考功名，学八股，我觉得她考个进士不是问题。”
　　正当师父当着上瘾的张三，看李掌柜一脸怪异，反而他先不干了。
　　“三爷，我信，我信，别人不信，三爷您我还能不信吗？”
　　一向信奉和气生财的李掌柜，自然不会在这个上面和张三找不痛快，所以赶紧把张三两人迎进了茶楼。
　　“三爷套餐，来两份！”
　　熟稔朝后厨吩咐菜品之后，李掌柜把张三领到一个靠角落的八仙桌旁，然后也跟着张三一同坐了下来。
　　“李掌柜，您这是有什么话，想对我说吧？”
　　看到李掌柜把自己领到这么一个，附近没客人的角落位置上，张三就知道对方有悄悄话想对自己说。
　　“三爷。”李掌柜抿了抿嘴，然后有些犹豫的开口问道：“我昨天听回来的王家哥几个说，您把海鲨帮的鬼头鲨给灭了，而且还把他的海鲨帮收入了自己麾下？”
　　“怎么样，李掌柜，我张三还算说话算话吧，说把它海鲨帮给你们灭了，就给你们灭了。”
　　做好事不留名，但是写日记的那是雷锋，张三做了好事，就得拿出来N瑟N瑟。
　　“是，三爷您英明神武。”
　　李掌柜的脸色愈发纠结，不过在纠结片刻之后，他还是紧咬牙齿，问出了他最关心的问题：“三爷，我想问您一句，您打算以后怎样安排海鲨帮的那些人？”
　　虽然昨天王家兄弟也像李掌柜阐述了，张三未来打算卖桌游的计划，但是那个计划听起来，实在是太不靠谱了。
　　所以李掌柜害怕，害怕张三卖桌游失败之后，会变成另一个鬼头鲨，变成另一把架在他们头上的利刃。
　　“怎么安排？让他们卖桌游啊，昨天王家哥几个没和您说？”张三有些意外的看了李掌柜一眼。
　　我是想问你卖桌游失败之后，想干点啥？
　　就在李掌柜纠结，要不要把问题问明白的时候，张三一拍脑门想起了一件事儿：
　　“对了李掌柜，说到海鲨帮，我有件事儿要麻烦你一下。”
　　“我想麻烦你帮我统计一下，所有被鬼头鲨收过保护费的商铺，然后把名字、上缴数额报给我，我打算在接下来一段时间内，把这些钱还给你们。”
　　“毕竟我接受了海鲨帮这个烂摊子，就得帮它把前面的债务清理掉。”


第022章 师徒？他们明明更像夫妻好吗？
　　“三爷，您说什么？”
　　一瞬间，李掌柜还以为是自己的耳朵出了问题。
　　还钱？
　　被强取豪夺上去的保护费，还有能还回来的一天？
　　活了小五十年的李掌柜，一辈子也没想过这么天方夜谭的事情。
　　“我说，想麻烦李掌柜你帮我统计一下，都有谁家给海鲨帮交过开门费，我替海鲨帮把那些钱还给你们。”张三笑眯眯的看着一脸震惊的李掌柜，又把自己刚才的话重复了一遍。
　　“三爷，为什么？”李掌柜满脸疑惑的问到：“为什么您要替海鲨帮退还开门费？”
　　在李掌柜看来，张三收编了海鲨帮之后，能不再继续收取保护费，就已经是做了天大的好事了。
　　至于退还保护费，就太不可思议了。
　　毕竟这种对自己没利，只对别人有利的事儿，即便是官府都懒得去做啊。
　　“因为我接手了他们啊。”张三眨眨眼，一副理所应当的口气：“所谓儿债父偿，我既然当了他们的头儿，自然要帮他们把前面的坑填上。”
　　当然，这只是明面上的原因。
　　至于更深层次的原因还是因为，张三还钱又不用花自己的钱，他只要用‘还钱有利于提升狂三党影响力’为由，就可以合理动用【犯罪基金】来还钱。
　　这样不用花自己的钱，就能享受好名声的事，张三为什么不做。
　　而且张三这么做，还有一个原因就是，他确实也怕自己成为屠龙的恶龙，因为只追逐利益，而不追求利他的话，张三是真怕自己有一天成为真的‘法外狂徒’。
　　“三爷，您是真英雄。”听完了张三的还钱理由，李掌柜从座位上站起身，郑重的朝张三一拜。
　　虽然他自己无法作为舍己为人，但是并不妨碍李掌柜对张三表达敬意。
　　“英雄什么的，李掌柜言重了。”神清气爽的享受着李掌柜的吹捧同时，张三也伸手将李掌柜搀扶起来。
　　待到两人重新坐回座位上之后，张三继续开口说道：“关于退开门钱这件事，我还有个前提要和李掌柜你说好，那就是钱得一个月一个月的退，因为要是一下拿出太多现银退给你们，我这边就要揭不开锅了。”
　　“三爷您言重了，您能把钱退给我们，就已经是天大的恩德了，我们怎么好意思要求您如何退钱呢，这钱您想怎样退，就怎样退。”李掌柜听的连忙摆手，直说三爷太仁义了。
　　“你们能理解就好。”
　　张三点点头，端起桌上的茶碗抿了口茶，接着说道：“那行，那这件事就交个李掌柜您了，我这边也派二黑在旁边辅助一下您，您要是在此期间，有什么需要我的地方，也可以让二黑告诉我一声。”
　　“三爷，您真是，太客气了。”
　　就在两人进一步商讨一些退款细则的时候，李家茶楼的门口，五个身材壮硕，穿着露胳膊粗布短褂的黑大个，鱼贯走了进来。
　　其中走在最前面，也是五人中最黑的王大黑，一眼就看到了坐在角落的张三几人。
　　“恩公，刚刚我们几个还到您家找您呢，结果到了您家才知道，您已经来茶楼了。”
　　“来，你们哥五个也坐。”
　　王家五黑一到，正好八人坐满八仙桌。
　　“恩公，这女的，这头发，就昨天那位吧？”王大黑反应确实够慢，坐在了张三对面之后，才注意到张三身边的曲世樱。
　　“对，这位曲世樱姑娘，就是昨天躲你餐车下面那个。”张三点点头，算是把曲世樱介绍给了王家兄弟。
　　“嚯，这姑娘洗干净了，也是真够俊的，而且和恩公您坐一块儿，有个词怎么说来着……”大黑挠挠头，然后双手一拍说道：“郎情妾意！”
　　“大哥，是郎才女貌！”坐在王大黑身边的二黑，对自己大哥的破嘴，也是非常无语。
　　“郎才女貌？郎情妾意？也没差嘛，反正都是夸一男一女看起来般配。”王大黑一脸憨厚的评论道。
　　“大黑，你别瞎说，这位曲姑娘和三爷，是师徒关系，而郎才女貌那是夸夫妻的，三爷这个应该叫名师高徒。”
　　李掌柜开口纠正了大黑的‘口误’，虽然在他的心里，也觉得张三和曲世樱比起师徒，看起来也确实更像夫妻一些。
　　“师徒！？”
　　听到李掌柜的介绍，王大黑直接激动的从椅子上站了起来，顿时引起了茶楼里所有食客的注意。
　　不过他并没有在意，而是用他那双铜铃般的大眼睛，直勾勾的盯着张三问到：“恩公，您收徒的话，也能不能收了我，我也想和您学本事！”
　　“恩公，我们也想！”
　　说着，王家剩下哥几个也站了起来。
　　看着王家哥五个，紧张到黑中带紫的面庞，张三秉承着‘一只羊也是放，一群羊也是赶’的放羊理念，轻轻点了点头：“可以啊，既然你们哥几个想学，那就跟着一起学吧。”
　　没错，跟着一起学。
　　对于王家五黑这种，只是用来壮门面的跟班，张三自然不可能耗费刑期，给他们随心所欲挑技能。
　　只能把他现成会的八极拳，教给他们了。
　　不过王家五黑想学的，还真就只有八极拳，因为对他们来说，那种拳拳到肉的打法，才是男人的浪漫。
　　“那，恩公您稍等，我们这就去买拜师用的六礼束。”
　　不同于曲世樱拜师时的简洁，王家五黑作为土生土长的大L人，拜起师来自然是要遵大L的传统。
　　“二弟，六礼束都有什么来着？”
　　“表示业精于勤的芹菜，表示鸿运高照的红豆，表示学业圆满的桂圆，表示早日高中的红枣，表示苦心教育的莲子，还有表达弟子心意的肉条。”
　　“就这些？那还挺简单的啊，集市上逛一圈就能买齐了……”
　　完全不给张三开口阻止的机会，王家哥五个絮絮叨叨的就冲出了李家茶楼。
　　望着王家五黑远去的背影，李掌柜也捎带着点开玩笑的心态，朝张三恭喜到：“三爷，我就先在这里，祝您桃李满天下了。”
　　“你们，真是，哎……”
　　张三笑着低头吃起了早点，也就是在此刻，李家茶楼的大门口，钻进来一张大马脸。
　　穿着捕快服的马守业，领着他寸步不离的好兄弟牛宝瑞，走到张三身边就是一句：
　　“三爷，鬼头鲨，死了。”


第023章 过度洁癖也是病
　　什么玩意？
　　鬼头鲨死了？
　　虽说大L司法黑暗吧，但是你们这个弄到里面，一晚上就给弄死，也有点黑过头了吧。
　　看着嘴角甚至带有微微笑意的马守业两人，张三顿时觉得要不要和这俩人划清界限好一些。
　　似乎是感受到了张三诡异的目光，马守业立刻开口解释道：“三爷，您别误会，人不是我们弄死的，是自杀的。”
　　“自杀？”张三倒吸一口凉气：“你们是给他上了什么酷刑？”
　　“三爷，我们没给他上任何刑法，他是……噗！”因为再次想到了鬼头鲨的滑稽死样，马守业直接忍不住笑出了声。
　　“老马，你这笑点也太低了！”牛宝瑞把笑的直抽抽的老马往旁边一波，脸色平静的向张三解释道：
　　“是这样的三爷，昨天我们将鬼头鲨押送回衙后，大老爷就先把他关进了牢房，打算今天白天再审。”
　　“结果让人没想到的是，这个鬼头鲨人看着五大三粗的，但是却有着极度洁癖，因为牢房里过于脏乱，鬼头鲨忍受不了，他就直接用头撞墙，把自己给活活撞死了。”
　　“今天早晨我俩到牢房提人的时候，尸体都凉了。”
　　这……
　　也算是某种程度上的罪有应得了吧。
　　听完了牛宝瑞的解释，张三在心里暗自点点头，把鬼头鲨的篇章彻底翻了过去。
　　“那钱县令那边呢？鬼头鲨死了，钱县令有什么说法。”张三向两位捕快打了个手势，示意两人坐下说话。
　　“无所谓的事儿。”马守业随意摆摆手：“反正有账本上的记录作为物证，鬼头鲨自杀也改变不了，他私通倭寇的事实，所以大老爷抓捕倭寇的功劳，也是板上钉钉的。”
　　“还有就是，三爷。”说道这里马守业看向张三：“大老爷让我俩知会您一声儿，就是您的这个礼物他非常喜欢，也特别希望以后还能和三爷您更加亲密无间。”
　　“钱县令是想和它们亲密无间吧。”张三笑了一下，从荷包中掏出两个五两的银锭，扔向牛马两人。
　　行贿，应该算是张三目前最喜欢的犯罪活动。
　　不需要付出，纯白嫖，而且还能维持良好的人际关系，让官差尽心尽力的帮你办事。
　　果不其然，在熟练的接过张三扔来的银子之后，马守业的大马脸直接笑成了向日葵：“三爷，您说我俩也帮不上您什么忙，还总让您这么破费。”
　　“两位捕头说的这叫什么话？”张三眉毛一竖，‘义正言辞’的批评道：“两位捕头每日为百姓奔波操劳，我作为两位辖区内的一名百姓，难道不应该给予两位一些来自百姓的温暖吗？”
　　“三爷，您教训的是”牛马二人立刻笑着附和：“就是不知道我二人接下来，该怎么为百姓操劳？”
　　“我就是想问一下，海清县哪里有不错的刻书坊？”
　　大L从开国，发展到今天。
　　虽然政治越来越腐败，土地兼并越来越严重，周边国际环境越来越恶劣，但有一样东西，还是一直在向好发展的。
　　那就是教育普及率，因为科举的高度繁荣，以及官员的绝对特权，大L朝整个社会，基本都在围绕着科举当官转。
　　这就导致了，只要不是穷到吃不上饭的人，都会或多或少让自己的孩子读读书，用十年寒窗，搏一个美好前程。
　　当然，能搏得前程的，只属于那些极少数的天才，但万般皆下品惟有读书高的社会风气，以及大L现在相对较高的识字率，也相应的促进了出版业的繁荣。
　　“刻书坊？三爷您要刻书？”听到张三问哪里有刻书坊，牛马二人皆是一愣，因为在他俩看来，张三应该是玩武的，现在怎么问起刻书坊了。
　　“暂时刻书，是刻点扑克，额，你们可以理解成一种新型纸牌。”张三随口解释着，并在心里暗自想到：
　　等有机会，刻书也可以试试嘛，比如像插图版《金瓶梅》这种优秀作品，除了能触犯侵犯知识产权罪，还能顺便触犯一下传播淫秽物品牟利罪，一罪两吃，双倍快乐。
　　“新型纸牌？三爷您这是要整点新赌法啊？”听张三这么一解释，牛马两人顿时‘明白’过来。
　　“也算是吧。”张三也懒得详细解释，再次开口问道：“如何二位，知道哪里有合适的吗？”
　　“合不合适不好说，因为海清县的民间刻书坊就只有一家。”马守业有些为难的说道：“但那家刻书坊的主人，是个景化年间（上一任皇帝的年号）的老秀才，虽然学问没什么，但是脾气很别扭，除了读书人以外他不待见其他任何人，所以三爷您要想在他那里刻纸牌，那估计得很难。”
　　“要不您还是考虑一下，天京城里的刻书坊？毕竟那里林林总总有几十家刻书坊，绝对有适合您的。”马守业试着提出建议。
　　天京城里。
　　虽说海清县行政划分上，也属于天京城下属县，但海清县划分到天京城主要还是因为朝贡贸易，真正海清县地界，离天京城城墙起码有三十里地。
　　而且除了距离上的运输问题之外，京城里那错综复杂的官宦势力交叉，也让张三暂时不是很想介入其中。
　　毕竟海清县多好，只要把县里那几个官糊弄住，张三就可以随便折腾，而到了京城，那他张三就不知道得照顾多少人了，就算行贿没有损失吧，张三也不想行贿到通货膨胀啊。
　　经过再三考虑之后，张三决定还是先到老秀才那里试试，等不行再说。
　　“还是先到老秀才的刻书坊试试吧。”张三开口决定道。
　　“三爷，您说的算。”马守业一边在心里说着‘三爷真是不撞南墙不回头’，一边起身要给张三带路。
　　“对了，还有一件事儿。”张三在跟着起身之后，突然想起了自己的宝贝徒弟：“咱们县里给落个良籍多少钱？”
　　“落良籍？”
　　“为这位姑娘吗？”
　　随着张三的提问，马守业把眼神聚焦在了曲世樱的身上。
　　其实刚进茶楼的时候，马守业就注意到了，张三身边这位绝艳的少女，但他当时还以为这个姑娘是张三招来的妓子，所以就没细问，只是认为三爷真有本事，能找来这么漂亮的女人。
　　可现在张三提出要给这个女人落籍，那他就得问详细一些了，因为乐户改籍，黑户落籍需要的手续完全不同。
　　“对，就是我徒儿，名叫曲世樱，纯黑户，弄一个良籍多少钱？”张三扶着曲世樱的后背介绍道。
　　“这位小姐是，三爷您的徒弟？”一听曲世樱是张三的徒弟，马守业脸上的表情顿时尊重起来：“那给曲小姐落户，怎么还能要您的钱呢？所有事我和老牛包了。”
　　“那就麻烦二位了。”
　　张三知道他们两人是拍马屁。
　　而牛马二人也知道，这份钱绝对能赚回来。
　　所以心知肚明的三人，就这样心照不宣的达成了，没有人会亏本的交易。
　　只留下完全听不懂大家在说什么的曲世樱，默默感叹着：自己的师父真是繁忙，吃一个早饭都有一群人来找他。
　　四人就这样说笑着（学习着），来到了位于铃铛胡同的古斋刻书坊。


第024章 文体两开花的张三爷
　　铃铛胡同，位于海清县北的清水河下游，借助河水的取水、排污之便，已然发展成为了海清县，手工作坊一条街。
　　而张三要去的古斋刻书坊，就在这条胡同的东侧。
　　和其他手工作坊一样，古斋刻书坊也是一个由青砖围城的大院子，漆成深棕色的大门上，挂着龙飞凤舞的‘古斋阁’三个大字。
　　但是和其他作坊不一样的是，别家的作坊都是大门敞开，欢迎各路客商进门，而古斋阁却是在敞开的大门前，横放着一张红木长案，看起来就像是要挡着别人进去一样。
　　红木长案的后面，是一位年近古稀，穿着墨绿色员外氅的老者，干枯如树皮的脸上神色淡漠，一双老迈但精神的眼睛，装作漫不经心的看着张三四人。
　　两个带路的海清县衙役，忽略不计。
　　走在后面的俊俏公子，身着一身素雅的白色长袍，透露着一股淼淼出尘的气质，应该是某家大户人家的公子。
　　再跟在后面的少女，同样着一身素色长裙，只是这一头短发，莫非是刚从庙里接回来还俗的？
　　就在林书古打量着张三四人的同时，张三四人也来到了红木长案前。
　　“这位老人家，此处可是古斋阁刻书坊？”张三拱手，客气的开口问道。
　　“正是，不知这位公子有何事？”鉴于张三仪表堂堂，一副正派模样，林书古回答起来也是颇为客气，如果换做马守业那个大马脸来问，林书古都不屑于开口回答。
　　以貌取人？
　　抱歉，大L就是一个看脸的时代，长的太丑，能力再出众也不能当官。
　　“想借贵阁，刻制一些东西。”
　　因为前面马守业已经给张三科普过，眼前这个老头儿，就是古斋阁的秀才老板，所以为了避免自己直接被拒绝，张三选取了比较委婉的说法。
　　“公子想刻书？那公子可有功名？小老儿我的刻书坊有个规矩，就是不给不会读书之人刻书。”
　　林书古也没白费马守业的提醒，开口第二句话，就问张三有没有功名，毕竟在他看来，只有读书人才有资格和他平等交流。
　　“功名？”
　　听到这两个字，张三装作不屑的呲笑一声，一副爸爸看不上朝廷的傲慢姿态：“我读圣贤是为天下黎民苍生，不是为了在泥潭中经营苟且。”
　　在来古斋阁的路上，张三就一直在想，该怎么对付林书古这个，只认功名的老秀才。
　　经过一路的思考，最后张三想到的方法就是，用不屑功名来破局。
　　因为不管在任何一个朝代，位极人臣者固然令人羡慕，但官场失利文场出名的诗人，则更令读书人推崇。
　　毕竟谁还没个失利的时候，特别是对于林书古这种，一辈子都没考上举人的老秀才而言，那种才华横溢但是官场失利的诗人，就更令他有认同感了。
　　而事实也不出张三所料，林老秀才一听这句‘我不考功名，只是因为我不想同流合污’的论调，顿时就生出了无数的认同感。
　　也觉得他考不上功名，也是因为他潜意识里，不想和那些贪官污吏，同流合污的所致。
　　“不知公子高姓大名。”心中突然涌现的强烈认同感，让林书古一时间有了结交张三的心思。
　　“姓张，名三。”张三一字一句的答道。
　　哈？
　　张三过于接地气的名字，瞬间让林书古那刚升起点的结交欲，顿时跌的丝毫不剩，甚至还升起一种，张三是在拿自己寻开心，必须要报复一下的心态。
　　“大俗即大雅，张公子好名字。”林书古挂着丝毫没有温度的笑容，装模作样的询问道：“只可惜老夫从未读到过张公子的大作，不知今天能否有幸开开眼呢？”
　　看着林书古皮笑肉不笑的脸庞，张三也跟着冷笑起来：
　　你看你这老头儿，非要让我装个逼。
　　我不装那是不是挺不合适的。
　　“既然林老先生愿意赏下耳音的话，我就献一下丑。”说着张三看向四周，看看有什么比较适合抄诗词的东西。
　　结果他运气还不错，古斋阁的墙根处就围着一个篱笆小花坛，里面还零散的开着一些野菊花。
　　“就以菊花为题吧，我作一首诗，供林老先生听听。”张三指花坛里的野菊说道。
　　以菊花为题，‘现’做一首诗？
　　听到这个要求，林书古差点笑出声来。
　　也就是这个世界没有曹植，不然林书古非得在心里暗骂一声：你小子以为自己是曹植吗？七步成诗？写诗那玩意是得反复推敲，精心打磨的！
　　“张公子，请讲。”林书古憋着看好戏的心态，强忍着笑意做了个请的手势。
　　看到林书古同意了自己的装逼请求，张三迅速消费7天刑期，在系统中搜索起了合适的诗句。
　　经过一番寻找，唐诗人元稹的《菊花》成为了他的目标。
　　“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。”
　　“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
　　经典，简洁，完美契合张三现在的所处的环境，至于里面的陶渊明家不存在怎么办，随便找个其他姓陶的文学家安上去就好了。
　　随着张三一首《菊花》渐渐诵出，林老秀才的脸色也跟着从不屑，到惊讶，再到疯狂。
　　特别是最后那一句，‘此花开尽更无花’一出口。
　　林书古更是直接激动的从椅子上站了起来。
　　“张公子，大才啊！”
　　关于这首诗是张三所作这点，林书古丝毫不怀疑，因为他作为一个刻书坊的主人，虽不能说看过世间所有书籍，但也绝对是饱读天下诗书之人。
　　如此优秀的诗句，如果是古人所做，那么林书古认为他至少也应该听说过一二，既然他从未听闻过此诗，那就只能证明，此诗是张三现做的。
　　哎~
　　非要让我装个逼。
　　看着一张脸笑成老菊花的林书古，张三也装作谦虚的回应道：“一首拙作，希望不要污染林老先生的耳朵。”
　　“不不不，张公子您这么说，可是要羞煞老夫了。”
　　“如果张公子，你这首诗是拙作的话，那我们平时写的那些诗，岂不就是狗屎，不对是连狗屎都不如了吗？”
　　林书古这这种人是纠结的，面对普通百姓，他们可以百般不屑，但是面对他们比不上的读书人，又会化作超级舔狗，极尽奉承。
　　林书古‘噗噜噗噜’的狂舔着张三，马守业两位捕快，也是用一种看待怪物的眼神看向张三：
　　这张三爷，文体两开花啊！
　　打架那么猛，作诗也那么猛？
　　他是人吗？


第025章 2比3大是定理啊
　　古斋阁，待客厅中。
　　被张三一首《菊花》拍糊成小迷弟的林书古，亲自给张三端上碗茶：“张公子，这是小老儿珍藏的青峰山翠尖，希望和您的口味。”
　　“好茶。”张三端起桌上的青花瓷碗喝了一口，果然茶香扑鼻，爽口无比。
　　至于张三以外的马守业三人，虽说也跟着进了待客厅，但就只能享受到林书古书童的服侍。
　　“张公子，您来我这里，是想把往日作品刻成书籍吗？”
　　“如果是那样的话，小老儿可要近水楼台先得月，第一个先订上几套好好拜读喽。”
　　喝完了茶，寒完了暄，林书古主动把话题引入到刻书上，因为他确实是想，再多读读张三的‘作品’。
　　只可惜他这个想法注定要失望了。
　　张三略带歉意的笑了笑，稍微有些不好意思的开口解释道：“林先生您误会了，我今天来贵坊，并不是为了刻书，而是为了刻牌。”
　　“刻牌？”
　　因为大L目前还没有流行的纸牌游戏，再加上林书古又是个迂腐的老秀才，所以他完全不知道，张三口中的刻牌是什么东西。
　　“一种用来启迪民智。”
　　“培养百姓算学能力的益智卡片。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话，对于林书古这种老秀才，张三就得往启迪民智上走，而且扑克上有数字，说成培养算学能力也不为过。
　　无非就是学到的算学能力是2比3大而已。
　　果然听张三这么一说，林书古虽然心里还是失望，看不到张三的作品集，但是考虑到张三见面第一句话，就表态要为黎民苍生读书。
　　此刻提出要制作启迪民智的卡片，林书古也不好反驳张三，只能稍显失望的点头说道：“张公子果然一心为民，等下我就把坊里的掌柜和刻工叫来，让他和您详谈刻牌事宜”
　　“但是除了刻牌事宜之外。”说道这里，林书古的眼睛里又蹦出期待的神采：“小老儿我还是希望，能读到张公子您更多的诗作，所以您不考虑顺便把之前的诗作，也刻录成书吗？”
　　我之前的诗作……
　　等我哪天想写唐诗三百首的时候再说吧。
　　心中有鬼的张三，自然无法答应林书古的要求，只能笑着敷衍道：“我之前诗作，尽是一些不值一提的随手之作，实在难以登大雅之堂，还是等我更加精学之后，再刻书成册吧。”
　　“张公子，您真是太谦虚了！”
　　面对张三的明确推脱，林书古也不好强逼，只能心中喊着‘下次一定让他就范’，转头朝身边的书童吩咐道：“林笔，去把修玉和刻书的毛师傅叫来。”
　　在书童去传唤管家期间，张三则一边对付林书古的文学问题，一边朝系统质问道：
　　‘系统，为什么我刚刚冒用元稹诗词的奖励还没到账，我这种文抄公行为，应该触犯了侵犯知识产权法吧？’
　　【因为社会影响力过于低下，而且未进行牟利行为，所以不予犯罪论处】
　　看着系统给出的‘罪行轻微，不与犯罪论处’的解释，张三顿时就不干了。
　　‘系统，这就是你的不对了吧。’
　　‘不积跬步无以至千里，不犯小恶怎么被枪毙。’
　　‘你不在小问题上给予我足够的奖励，又怎么能期待我走向犯罪的深渊呢，你再这样的话，小心我出家当和尚，从此一生只修善果啊。’
　　【………………】
　　面对张三‘有理有据’的说服，系统在迟疑几秒之后，选择了同意。
　　【冒名顶替元稹，使用其《菊花》一诗】
　　【触犯了侵犯知识产权法（影响力：极极极极极低）】
　　【奖励：个人罚金5两】
　　虽然最后拿到的奖励可有可无，但是这种付出就有回报的行为，还是让张三很舒服的。
　　张三身心愉悦的端起桌上的茶碗轻抿一口，古斋阁的掌柜林修玉，以及负责刻书的毛师傅，也在此刻走进了待客厅的大门。
　　“叔父，您叫我何事？”
　　林修玉是林书古的侄子，和身为老秀才的林书古不同，身为古斋阁的掌柜的林修玉，就一副标准的商人气质了。
　　戴一顶绛紫色的凹边小帽，着一身蔚蓝色的圆领锦袍，一张写满市侩的脸上留着两绺八字胡，圆滚滚的眼睛暗中观察着张三四人。
　　“张公子，向您介绍一下，这位是小侄林修玉，也是负责小坊日常经营的人。”林书古抬手，指着自己的侄子说道：“您关于刻牌的一切事宜，都可以和他进行细说。”
　　“而这位是，小坊刻书的毛师傅。”说着林书古又把手指向，穿一身黑色工作衣的毛师傅：“张公子，你刻牌的任何要求，都可以和毛师傅说。”
　　一个谈价钱，一个谈技术。
　　搞懂了两位来人的身份，张三表示明白的点点头。
　　接下来林书古又向自己的侄子，介绍了张三的来历，待到把双方都引荐完成之后，林书古从太师椅上站起身来，朝张三拱手道别道：
　　“张公子，接下来的具体事宜，就由您和小侄以及毛师傅商议吧，我这个纯外行人，就不在这里给你们添麻烦了。”
　　林书古可以选择让谁进来刻书，但是谈到价格的时候，他本人必须回避，这是他和自己侄子定下的规矩，要不然以他的脾气，自家这个刻书坊早就赔塌了。
　　“林老先生，客气了。”
　　听到这个麻烦老头终于要走了，张三也是赶忙起身送行。
　　目送着林书古彻底离开大厅之后，张三笑眯眯的看向一脸商人样的林修玉，开门见山的问道：“林掌柜，您也是秀才？”
　　“张公子，说笑了，我只是一个普通的商人而已，并不是叔父那种秀才老爷。”林修玉摇摇头，有些奇怪张三为什么要这么问。
　　“那咱就直接在商言商吧。”
　　“在商言商？那感情好啊！”
　　听到张三这么说，林修玉乐了，心说：叔父终于找了一个正常的客户了，以前那些迂腐的读书人，那是能正常谈生意的吗。
　　“那行，那我就直说了，我要刻的不是书，而是类似这种的纸牌。”张三拿起桌上的纸笔，画了几张扑克的模板。
　　“这是一种新型的纸制桥牌？”不同于林书古那种老秀才，时常会出没于赌场的林修玉，一眼就看出了扑克的大概作用。
　　“对就是一种新型的纸牌，名叫扑克。”张三点点头，再次开口问道：“怎么样？能刻吗？”
　　“当然能啊，连书我们都能刻，更何况这么简单的纸牌了。”
　　为了降低雕版的难度，张三画的是最简单的扑克样式，上面除了对角的阿拉伯数字之外，就只有一个大号的表达花色的图案，甚至连大小王，都只是画了一个简单的五角星造型。
　　没办法，张三倒是想画王冠，但是考虑到大L还有皇上这件事之后，就果断放弃了。
　　“多少钱？”问完技术上的问题，自然就该问价格了。
　　“那要看张公子您要订多少套，这一套扑克有多少张牌了？”林修玉笑盈盈的看着张三。
　　“一套扑克54张牌，我定一万套多少钱？”张三试着问到。
　　“嚯，张公子大手笔啊。”
　　虽然制作简单，但是张三一口气要这么多套牌，林修玉还是小小吃惊了一下。
　　“连上雕版，连上印刷，如果用最差的麻纸，一套也就15文钱吧。”
　　“但如果考虑到结实耐用，而用最好的赭灵纸，再加上封边的话，一套得400文左右。”
　　思考片刻后，林修玉给出了价格。
　　“用400文那套。”
　　张三毫不犹豫的做出了选择。
　　任何一项新生事物出现，都必须展现它最好的一面，如果扑克打的打的烂掉了，张三还推广个屁的纸牌啊。
　　更何况扑克作为一种新娱乐设施，肯定是先要面向狗大户的，所以成本高，张三的卖价也可以订的更高啊。
　　等先把狗大户的钱赚够，把扑克的推广开之后，在考虑推出平民版也不迟。
　　“400文的话，一万套就是4000两，张公子，您确定全要高档版？”听到张三全要高档版，林修玉直接愣住了。
　　“我这个人做事，只求最好，一万套全要高档版。”
　　张三义正言辞的拍桌说道。


第026章 给宝贝徒弟挑把倭刀 ?
　　系统奖励是不讲逻辑的。
　　张三所拥有的一万两【犯罪基金】里，除了从鬼头鲨哪里弄来的五千两真银子之外，还有五千两是成立狂三党系统给予的奖励。
　　刚开始张三还发愁，该怎么向身边人解释，自己家里有搬不完的现银。
　　结果根本就不需要他解释，系统直接奖励给他的就是银票，而且是钱庄里有现银的那种。
　　将存有一千两银子的一摞银票，作为一阶段首付给予林修玉后，张三的桌游贩卖计划，就算是正式迈出了第一步。
　　谈完了扑克生意，张三又和林老秀才寒暄了几句，便带着自己的三个同伴，离开了古斋阁刻书坊。
　　重新踏在稍显泥泞的铃铛胡同街道上，马守业的那张大马脸上，立刻浮现出熟悉的谄媚微笑：
　　“三爷，说句实话，我现在是真的佩服您，拳脚拳脚您一打二十，一天弄倒了海鲨帮，文采文采您诗气横溢，连林老秀才都为您拜服。”
　　“您这样文武双全的奇人，也就是没有进入官场，不然那内阁首辅以及大司马，还不都得让您一人包圆了。”
　　“老马，眼里不错，我也觉得我能胜任。”
　　谦虚？
　　那是别人的美德，在张三这里不存在的。
　　而且说到了当官，张三还突然想到一件事：“对了老马，既然说到当官了，你知道买官什么价吗？”
　　卖官卖爵，作为封建主义和资本主义下必有的交易项目，大L朝自然也是保留有这个传统风俗的。
　　只不过人家不叫买，而叫捐罢了。
　　“三爷，您想捐个官？”听到张三要买官，马守业丝毫不意外，反而一脸理所应当的表情：
　　“也对，三爷您日后买卖肯定是要越做越大的，有个官面上的身份，也确实好活动一些，不然日后有打官司的地方，上堂就得矮三分，被人整治了也没法还手。”
　　“不过对于商人来说，捐个从八品的官就挺不错的，道录寺左右至灵之类的义官，有个2000两就差不多捐下来了。”
　　“怎么买？找钱县令？”
　　买官也属于行贿的一种，所以能百分百退款的张三，根本不介意价格，直接问起了地点。
　　“不不不，县太爷可没这个本事。”马守业笑着解释道：“捐官这种事，有专门的路子，咱们海清县的路子，在县衙正对过的梁记油盐店，那帮盐贩子专门搞这个。”
　　“那就等哪天去拜见钱县令的时候，顺路去买一个吧。”
　　用街边买冰棍的语气说完买官的事儿之后，张三继续朝马守业问到：“老马，还有个事儿再问你一下，你知道哪里能弄到倭刀吗？”
　　既然答应了自己的宝贝徒弟，要教她东瀛剑法，那么张三自然是要说道做到的。
　　“三爷要买倭刀？前面那家皇店就有。”马守业说着，指了指前面不远处一家倭刀专营店。
　　因为近些年来，大L和东瀛朝贡贸易的不断扩大，有大量的东瀛物品流入大L，于是为了把这些东瀛特产变成现银，作为朝贡最大收益者的皇帝，便开始在全国各地开设朝贡皇店，来把这些东瀛特产卖出去。
　　而眼前这家倭刀专门店，就是海清县数家皇店中的一个。
　　和古斋刻书坊那深沉的棕色木门不同，这家倭刀阁的大门是朱色的，上刻着各种祥兽，红红火火的看着就比较喜庆。
　　“几位客，买刀？”
　　迎客方式也和林书古那个迂腐老秀才不同，张三几人刚站定在店门口，门前迎客的店小二就满脸热情的接了上来。
　　“嗯，买刀。”
　　大L朝有兵器管制，但是只管制弓甲弩，至于剩下那些刀枪剑戟、斧钺钩叉什么的，民间完全可以自由买卖。
　　.......
　　倭刀阁店铺里的客人不是很多。
　　只有一伙儿穿着黑色短褂，胳膊上纹着下山虎的社会小青年，在围着一把没有刀镡的白鞘刀打转（就是没有护手的刀）。
　　听到又有新客人进来之后，这帮小青年便下意识的一同看向张三几人。
　　不同于一般人第一时间会注意到带头的张三，这帮就差把‘流氓’俩字写脸上的小青年，第一时间看到的则是，默默跟在张三身后背单词的曲世樱。
　　不过很快他们也注意到了，跟在曲世樱身后的牛马两位捕快。
　　然后相遇事件，没开始就结束了。
　　至于张三这边，只是无所谓的瞟了一眼这帮小青年之后，便把自己的全部注意力，放在了眼前琳琅满目的倭刀上。
　　“这位公子，不知道您想要一把什么样的倭刀？”
　　张三四人，两个衙役，一个姑娘，店小二自然认为张三才是买刀的人。
　　“这位乖徒儿，不知道你想要一把什么样的剑？”张三笑着，把店小二的招呼翻译给曲世樱。
　　结果他不翻译不要紧，一翻译所有人都看向了他两人。
　　稍微有些了解东瀛语的店小二和掌柜：这女人竟然是个倭人！这位公子好本事啊，连东瀛女都能弄到手。
　　路人社会小青年：叽叽咕咕说什么呢？
　　马牛两位捕快则是最意外的：卧槽！三爷这个女徒弟原来不是大L人，我还以为她单纯的只是不愿意说话呢。
　　只可惜曲世樱并不在乎‘外人’的看法，完全无视外人的她，在听到张三的话后，便开始打量起店内的每一把倭刀，打量起她要用来复仇的武器。
　　“锵~”
　　曲世樱取下墙上一把装饰花哨的倭刀，将剑刃拔了出来。
　　看着曲世樱看刀的行为，一旁的店小二立刻来到了张三身边，提醒道：“这位公子，我们这儿的倭刀，全部都是开了刃的，小心伤着这位小姐。”
　　店小二虽然能听出东瀛语，但是却听不懂，所以他还以为曲世樱是在随便乱玩。
　　看着上来友善提醒的店小二，张三轻笑了一下：“知道我们当中买刀的人是谁吗？就是这位小姐。”
　　给女人买倭刀当礼物？
　　你们这些公子爷现在都这么玩的吗？
　　听到张三这么说，店小二自然不会在多管闲事，只能顶着一脸‘你们城里人真会玩’的无语表情，退到一旁。
　　曲世樱一把刀，接一把刀的挑选着。
　　不一会儿，便来到了那把被小青年围观的白鞘刀前面。


第027章 师父，秀一下你的剑技吧
　　“可以请各位让一下吗？”
　　“我想看一下这把剑。”
　　曲世樱应该属于标准的外柔内刚型女生，内心坚韧，果敢，充满挑战欲，但外表和声音却软糯软糯的，很容易让人生出恻隐之心。
　　当然，是在能听懂她说什么的前提下。
　　而这帮土生土长的海清县社会小青年，自然是听不懂东瀛语，所以面对曲世樱的请求，只能一个个大眼瞪小眼的愣在原地。
　　“老马，让那群人边儿去。”张三拍了拍身边的马守业，示意他展示捕快风采的时候到了。
　　“好的，三爷。”
　　马守业轻声领命，然后迈着四方步就走向那群社会小青年：“嘿嘿嘿，几个干嘛呢？知道这位小姐是谁吗？还敢站这儿看？”
　　“不，不知道。”
　　(3④2967④65) 
　　光棍不斗势力，看着穿官衣的马守业走过来之后，小青年队伍里领头的小胖子，立刻吓得摇起了头。
　　“不知道？不知道，还不滚一边去！是想连死都不知道怎么死吗？”
　　马守业到底是混了多年的老捕快了，对付起这些小地痞流氓来，那是一个得心应手。
　　而被咋呼的小青年们，也是突出一个欺软怕硬，面对马守业的豪横施压，一个个让开的速度，就和触电了一样。
　　等把这些碍事的地痞流氓都赶到一边去之后，马守业立刻换脸，朝曲世樱发出了友善的微笑，并做出了‘您请’的手势。
　　“谢谢。”
　　经过了一上午的单词记忆，曲世樱已经初步掌握了一些常用词汇。
　　用不太标准的口音向马守业表示了感谢，曲世樱接着把货架上那把，通体漆成黑色，纹着金纹的白鞘刀拿了起来。
　　“锵――――”
　　伴随着一声利刃从刀鞘中滑出的轻吟，曲世樱将这把刀完整展现在所有人面前。
　　银色的刀面将门外射入的阳光折出一层寒意，尖锐刀刃上泛起的丝丝蓝色，配合着缎纹，竟然有一种河流在流淌的感觉。
　　即便张三完全不懂刀剑，也能本能的感出到，这是一把好刀。
　　但可惜的是，这把刀没有护手，所以比起战斗，它或许更适合切西瓜，或者放到供奉台上侍奉神灵。
　　“师父，我就选它了！”
　　“哈？你买它切西瓜吗？”
　　就在张三认为曲世樱会放下这把刀，然后继续选的时候，他的宝贝徒儿直接一句话让他懵掉了。
　　“切西瓜？师父何出此言？”曲世樱微微泛紫的眼睛里，飘起一层疑惑。
　　“不是，我可爱的乖徒儿，你选刀不能观看颜值，也得考虑实用啊。”张三开口向自己的徒弟解释道：“你看你选的这把刀，连护手都没有，等你真的和人作战的时候，人家刀一划不就把你手砍了吗？”
　　“那在他出刀前，杀了他不就好了？”曲世樱眨眨眼睛，一脸天真的模样。
　　出刀前，先把人杀了？
　　你当你是桐老爷吗，还来个星爆弃疗斩？
　　等等，好像可以哎。
　　张三刚要开口教育曲世樱两句，就猛然反应过来，自己的徒弟也不是一般人，如果真把30年刑期的身体机能加满的话，搞不好真的可以在敌人拔刀之前，先把敌人斩掉。
　　回过味来的张三，便没再教训曲世樱，而是迅速进入师傅模式，故作高深的沉吟道：
　　“在敌人出刀前，将其斩杀吗……：”
　　“这条路可比一般的剑道修行，要更加艰难啊。”
　　没错，那么多刑期，我能不难吗！！！
　　张三在心里嘶吼着。
　　“师父，只要能复仇，我愿吃一切的苦！”曲世樱眼神坚定的保证道。
　　“好，不愧是我的徒弟，果然有大毅力！”在夸徒弟的同时，顺便夸夸自己，这就是张三当师父的快乐。
　　“师父，谬赞了！”
　　曲世樱先是日常性羞涩委婉一下，紧接着便拿着刀走到张三面前，满脸期待笑容的把刀递给张三：“师父，可以让我欣赏一下您的剑技吗？”
　　我……
　　看着徒儿那水汪汪的大眼睛里，满满的期待眼神，张三只能暗叹一口气之后，无奈接过对方手中的倭刀。
　　都说养孩子费钱，现在我是真的体会到了。
　　‘系统，先给我兑换一年的居合斩技巧吧。’
　　如果说能有什么一击毙命的日本剑技，在张三的认知里，就只有居合斩能满足这个要求了。
　　随着一年份居合斩剑技渗入脑海，张三和手中的刀刃之间，突然出现一种亲切的联系。
　　如臂指使。
　　张三本以为这是只一个夸张词汇，结果没想到这种感觉竟然真的存在。
　　就像驱使自己的胳膊一样，灵活的用倭刀耍了个刀花之后，张三将刀刃重新扣回到刀鞘之中。
　　‘系统，计算一下，以我的身体能力，用刀技巧，以及这把倭刀的强度，我能砍点什么？’
　　【宿主身边物品的话，这个结账用柜台可以一刀斩断】
　　系统一边给予张三文字提示，一边还十分贴心的在能砍的柜台上标了个红X。
　　顺着系统的指示看过去，张三果然看到自己面前这个柜台，虽然擦抹的很干净，但是上面细微崩开的裂痕，还是说明这个柜台，已经到了寿终正寝的时候。
　　确定目标之后，张三轻微点了点头，然后笑眯眯的把刀放在柜台上，开口朝后面的掌柜询问道：“掌柜的，这把刀多少钱？”
　　“标价43两8钱，我就收您40两整吧。”柜台后面的掌柜，看着张三微微眯了下眼睛，然后试着给出价格。
　　眼神躲闪，一看就不是实价。
　　看着掌柜不停游离的眼神，张三心中有了定论，不过他并不在乎，十来八两而已，不过是张三爷平时的赏钱罢了。
　　“50两，我给你50两，连眼前这张柜台一并买了，怎么样？”张三从自己的腰包中，掏出一锭整50两的元宝，拍在陈旧的柜台上，磕下一块乌黑的漆皮。
　　“当然可以，公子您真是爽快人！”
　　虽然完全搞不懂张三，花十两银子买这么个烂柜台干什么，但是能遇到这种少见的冤大头，精明人的掌柜立刻表示成交。
　　“掌柜的，那就劳烦您现在稍微往后站一站，我现在要用这张柜台了。”
　　摆摆手，示意掌柜的赶紧拿钱让位之后，张三也跟着往后退了两步，站在一个合适的距离上，弓步下沉，做好了拔刀的姿势。
　　看到张三如此摆pose，在场所有人也就知道张三要干什么了。
　　“三爷，您别……”
　　砰！！！
　　马守业的劝解根本来不及说完，就看到张三的刀刃已经砍入柜脚，然后一路沿着柜体向上，最后从柜面飞出了。
　　哗嚓！
　　被一刀贯穿的柜台，在刀刃离开后，只保持了不到一秒的时间，就轰然断裂在了所有人面前。
　　――――――
　　很多人讨论那把刀应该怎么样更合理，但实际上我就是想写一个，类似只狼里，永真小姐姐用的刀，单纯就是觉得那样很帅....


第028章 鸟枪换炮 ??
　　我们应该说些什么？
　　随着破裂的柜台尘埃落定，整个倭刀阁大厅顿时陷入一片寂静之中。
　　不知名帮派的几位小青年，你看看我，我看看你，最后又看了看，正在吸气收刀的张三之后，果断默默退出了倭刀阁大门：权贵可怕，但是能打的权贵更可怕。
　　倭刀阁的掌柜加店小二，虽然满口的槽点想要一吐为快，但是摄于张三说砍就砍的神经病性格，他们觉得自己还是保持安静比较好。
　　至于跟随的牛马两位捕快，甚至已经生出一种习惯了的感觉，反正只要是张三爷干的事儿，不管多离奇都是正常操作呗。
　　只有曲世樱，一双美眸神采涟涟，看着自己的师父大发神威，并憧憬自己以后也可以拥有同样的剑技。
　　“呦吼~村正？”
　　“这刀的名字，很吉利啊。”
　　就在张三把刀收入刀鞘的时候，他才突然发现，这把刀的名字竟然叫村正。
　　不过他也没有过分在意，只是把这当成一个小插曲，毕竟这他都在异世界了，也就不存在妖刀村正的传说了，
　　稍微收拾了一下心情，重新恢复站姿的张三，一边把刀递给曲世樱，一边笑盈盈的问到“徒儿，为师的剑技还算凑活？”
　　“非常棒！”曲世樱少有的表现出激动情绪：“师父，我什么时候可以开始学习。”
　　“随时可以。”张三笑着，抬手在曲世樱头上轻弹了一下，接着扭头看向，一脸纠结笑容的倭刀阁掌柜，道歉道：“掌柜的，很抱歉，看来要麻烦你们打扫一下了。”
　　“没关系，没关系，能有幸见到公子这等的剑技，只是收拾一下残局不算什么。”倭刀阁掌柜奉承的笑着，并在心里暗中决定，要把这件事儿报给自己的上级。
　　皇店，皇店，皇帝家开的店铺，那自然不可能只是做生意这么简单，暗中观察地方上一些奇闻异事，民事民情，上报给自己的领导，也是皇店掌柜们需要负责的任务。
　　而这家倭刀阁最上方的皇家受益人，是当今圣上弘德皇爷的正妻，李皇后。
　　“那就有劳掌柜了。”再次和这位卖刀掌柜客气一句之后，张三又转身看向了马牛两位捕快：“老牛，老马，你俩也跟着挑把刀，把身上这个换换？这儿的刀我刚刚也试过了，确实不错。”
　　大L并没有规定衙役必须佩戴统一兵器，所以各地衙役要是自己有钱，想换一把更好的腰刀，当地官府也不会介意，甚至会给予鼓励，毕竟又可以省把兵器钱。
　　“三爷，这怎么好意思呢……”虽然嘴上在拒绝，但是牛马两位捕快脸上的期待表情，还是出卖了他们内心的想法：
　　这可都是东瀛进贡给皇上的好刀啊，如果能弄一把在身上，得是多有面儿的事情啊。
　　“啧！跟我还在这儿虚情假意的客气什么，赶紧的想要就去挑，要不然过了这个村，可就没这个店了。”
　　“对了，顺便也给我挑一把，我要留着教我徒儿练剑。”
　　说完，张三也没再理这两个，哈喇子都快流到胸口的捕快，而是走到曲世樱身边，向她科普起了基本的用刀技巧。
　　马守业两人看到张三是真的要送刀，便也不再客气，迅速在店里挑起了自己喜欢的倭刀。
　　花了大概一刻钟的时间。
　　等张三四人重新从倭刀阁走出来的时候，已然是人人鸟枪换炮了。
　　张三手拿一把通体朱红，纹着紫色虎纹，带有护手的正常倭刀，看着和故事中，常常出现的侠客一般。
　　而曲世樱则是一双秀手，握着她精心挑选的‘妖刀村正’，再配合上她一身素雅的白色罗裙，看着有些像追杀负心汉的女剑客。
　　至于马牛两位捕快，则是腰右边挂着，衙门给分发的铜头腰刀，腰左边挂着，刚刚挑选的绿鞘倭刀，虽然看起来还是捕快的模样，但却成了能使用‘二刀流’的捕快。
　　经过这样一番鸟枪换炮，本就引人注目的一行四人，现在更是回头率百分之百了，特别是牛马两位捕快，腰间挂着两把刀，怎么看怎么N瑟。
　　“三爷，您还有什么吩咐吗？”收到张三赠与的倭刀之后，马守业脸上谄媚的表情，一时间变得更胜了。
　　“还真有。”张三掂弄着手里的倭刀，朝马守业一脸认真的问到：“我觉得我还差一把折扇，因为我觉得刀剑这种利刃，不符合我张三的气质。”
　　不符合你的气质？
　　你都用刀斩开那么大一个柜台了？用刀不符合你的气质！？
　　虽然心里一万个槽点，但是脸上的媚笑丝毫不减，马守业十分有眼力见的接过张三手里的倭刀，指着回刻书坊的方向说道：“三爷想买几把折扇？那得往回走走了，铃铛胡同买文房四宝的店家，都在古斋刻书坊的附近。”
　　“哦对，你这么一说我想起来了，刚刚确实路过几家卖文房四宝的店。”
　　张三是一个想到就会行动的人，说着一拍脑门，便带着队伍走向回程。
　　走了没多远，张三几人就回到了，先前路过的几家文具店门口。
　　和顾客只有一群社会小青年的倭刀阁不同，这些卖文房四宝的文具店铺里，就来来往往的有很多客人了。
　　有带着孩童，来买蒙学纸笔的布衣平民，也有三五成群，说着之乎者也的莘莘学子，甚至还有几位穿着浅色襦裙，来给自家小姐买书画的丫鬟侍女。
　　能够很容易的看出，在大L读书氛围真的是非常浓厚。
　　“去这家吧。”
　　在挨着的几家文具店里，挑了一家客人较少的店铺，张三便带头走了进去。
　　“几位客，您需要点什么？”
　　和倭刀阁的店小二一样，正常店铺的店小二都会主动迎接客人。
　　“我想挑几把折扇。”
　　说着张三四顾打量了一圈这家店铺，店面不大，但是东西还挺全，笔墨纸砚，书画扇面，文人玩的那些东西，这里都有。
　　“几位客，这边请。”
　　店小二将张三带到镂空雕花的陈列柜前，然后拿起了摆在正当中的一把扇子：
　　“这位公子，您看这把扇子怎么样？”
　　“扇骨是上好紫檀，上雕鲤鱼跃龙门，寓意着您必将得榜高中。”
　　“扇面是鎏金缎面，上有咱们海清县刘举人留下的诗句，也寓意您连考练中。”
　　“有白面的吗？”
　　张三伸手打断了店小二的推销：开玩笑，他张三还用得着一个破举人，在扇子上提诗？他自己脑子里还有几百首诗没地方写呢。
　　“当然有，这位公子，这边请。”
　　店小二又带着张三来到另一个柜架前，拿出一把和刚刚那把差不多，但是扇面上空白的扇子。
　　“就这把吧。”
　　没再听店小二的吹嘘，张三直接付款买下了扇子。
　　应该是很少接待张三这么痛快的客人，店小二在结完账之后，还十分贴心的把张三带到一处，笔墨纸砚齐全的书案前：“这位公子，如果您有灵感的话，可以在这里给你的扇子提诗作画，等您作完之后，我们可以帮您把扇面接回扇骨上。”
　　买白面的扇子，扇面和扇骨是分开的，待扇子的主人画好扇面之后，扇子的卖家便会帮你把扇面重新糊上。
　　看着店小二已经殷勤的帮自己把扇面压好，张三笑着朝身边的曲世樱招招手：
　　“小樱，来，帮为师在扇面上写几个字。”


第029章 没人比我更懂，遵纪守法 ??
　　“我写？”
　　听到张三叫自己写扇面，曲世樱顿时楞了一下：“可是师父，我还没有掌握大L官话啊。”
　　“没掌握大L官话不要紧，东瀛文里不是也有大量汉字吗？”张三反问一句，然后笑到：“只要我先写下来内容，你照着写不就好了。”
　　“可，师父您为什么不自己写？如果是师父的话，肯定能写出一篇优秀的书法作品。”曲世樱还是有些疑惑。
　　我这不是没多余的刑期兑换书法了吗。
　　张三在心里吐槽道。
　　他虽然会用毛笔写字，但是真的拿来在扇面上写书法，那肯定是不够格的，至少不够他张三的逼格。
　　所以这时候就需要他可爱的徒弟，来帮他掩盖掉不会书法的问题了。
　　至于曲世樱能不能写好扇面，张三倒不是很在乎，因为不管写好写坏，那都是一份特殊的见证，只要最后能看出来，写的是什么字就可以。
　　“小樱。”
　　看着曲世樱脸上疑惑的表情，张三要开始他的表演了：“你是为师最在意的弟子，你写下的第一幅大L官话作品，对为师非常重要，所以为师想把它保留下来，日常带在身边的心情，你也能够理解对吧。”
　　师父想把我的第一次，郑重保留，然后日常带在身边……
　　回味着张三的‘真情表述’，曲世樱雪白的脸颊开始迅速升温、变红、最后变成一股看不见的热浪，驱使着她轻轻点头：“师父我会尽力的！”
　　“真是我的乖徒弟！”
　　张三上前搂住曲世樱的后背，将她带到书案面前，然后取下笔架上的一只狼毫，在扇面旁的宣纸上写道：
　　【没人比我更懂】
　　【遵纪守法】
　　“扇子两面，一面一句。”书写完毕，张三收起毛笔，朝曲世樱说道。
　　“师父，这两句话什么意思啊？”还停留在学常见词汇阶段的曲世樱，并不认识宣纸上的两句标语。
　　“没人比我更懂，如何遵纪守法。”
　　张三先是用东瀛语翻译了一下这两句话，然后解释道：“这是为师在提醒自己，不论何时都要做一个守法的人”
　　“可师父您本身就永远不会犯法啊？”
　　“我不会犯法？徒儿为何这样认为？”
　　张三听到曲世樱对自己的评价之后，忍不住笑出了声。
　　“因为……”曲世樱眼神认真的看着张三说道：“师父您是一个好人啊！”
　　“好人？”张三愣了一下，然后意味深长的笑到：“没错，为师就是想提醒自己，时刻做一个好人。”
　　“师父，那您还真是自律啊，徒儿学到了。”
　　曲世樱一脸崇敬的点点头，接着便在纸上练习起了张三的这两行字，毕竟是写给自己师父的，那肯定是要写好的。
　　曲世樱在桌上练习写字的身影，很快就吸引了书坊里所有人的注意。
　　因为在这个时代，想在青楼以外的地方，遇到一个漂亮姑娘实在是太难了。
　　“几位兄台，你们看那位女子，身姿绰约，貌美如花，称一声人间仙子也不为过吧。”
　　“没错，而且还知书达理，识文断字，实在是少见的很啊。”
　　“哎，只可惜三千青丝被莫名斩断，不然一头秀发必然会更加美貌。”
　　“不，更可惜的是，人家已经郎才女貌，没有我们君子好逑的机会了。”
　　人长的好看有多么重要。
　　张三今天带着曲世樱逛了一天，有无数小伙子看到她都会眼前一亮，但是没有一个人敢上来搭话。
　　而其中的原因也很简单，就是两人看起来实在太搭对儿了，就像看到一组完美契合的齿轮，只要是正常人都不希望将其破坏掉。
　　所以这几位书生，也就是在旁边柠檬一下，看着张三发出羡慕的眼神而已。
　　时间一分一秒的流逝。
　　曲世樱在写满了四页宣纸之后，终于找到了下笔的感觉，向张三报告一声，并得到首肯之后，便开始在扇面上动起笔来。
　　她一开始写扇面，周围这帮本来在看脸的人，全部都把视线聚集在了笔上。
　　“好字！”
　　“但这字，也好锐！”
　　随着曲世樱在扇面上笔走龙蛇，周围的书生开始渐渐低呼起来。
　　曲世樱字的水平，确实比张三想象的要好太多。
　　不过字迹倒是很符合他印象中，曲世樱的性格，字型纤瘦，但却锐利，一横一竖间刚毅果敢，一提一勾间锋芒毕露，就宛若雨夜中，一击毙命的居合斩一样。
　　在所有人惊叹的眼神中，曲世樱提完了张三所写的十个字。
　　然而就在张三准备夸奖曲世樱几句，字儿写得真不错之时，这个姑娘又开始提笔在扇面上写起了――拼音。
　　别啊，姐姐，别写啊！
　　张三根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着，一副大师级书法作品，变成一副幼儿拼音卡片。
　　“这位小姐在写什么？张兄你知道吗？”
　　“没见过，应该是某种符号吧，用来中和她笔法中那股锐利之气的，你们看那些本来锐利至极的文字，加上这些符号之后是不是显得和谐了很多？”
　　“中庸之道？这位小姐大才啊！”
　　和写字时那锋锐的笔体不同，曲世樱加拼音的时候，就像是在科普什么叫字如其人，一个个小拼音标的软软糯糯的，就和她本人的容颜一样，分外可人。
　　“师父，我写的怎么样？有标错的地方吗？”
　　在把扇面上的每一个字都加上拼音之后，曲世樱把手中的毛笔一搁，带着一脸天真笑容，就朝张三笑道。
　　“字很棒，拼音也标的很正确，为师真的为你自豪。”
　　看着遵纪守法四个字上，那小巧可爱的拼音，张三突然生出一种，自己女儿长大了，会写字了的感觉。
　　嗯，这么想想，还挺欣慰的。
　　调整好心态的张三，让店小二把扇面装到扇骨上之后，便摇着自己新出炉的【遵纪守法】扇，迈着四方步，回到李家茶楼。
　　结果刚走进茶楼。
　　他就看到王家大黑，扛着半扇猪走到自己面前：
　　“恩公，这是我们的束，怎么样，您看够分量吗？”


第030章 份量过足的拜师礼
　　束礼，即用十条干肉作为礼物，自春秋战国时期起，拜师就兴这么送礼。
　　只不过发展到大L今天，除了送肉干之外，束礼还顺便送一些，芹菜莲子等寓意美好的其他食物。
　　但不管是在哪朝哪代，还没有哪家徒弟拜师，直接给师父送来半扇猪的。
　　“大黑。”
　　看着大黑脸上，憨厚中夹杂着期待的笑容，以及他背后半扇子新鲜猪肉，张三沉默片刻之后开口问道：“你身后这莫非是，你们兄弟五人一起的束？”
　　“恩公，我就知道您一看就懂！”听到张三的问题，大黑一脸高兴的解释道：
　　“我们兄弟五人不是去集市给您买束礼嘛，当时我二弟建议是，我们兄弟五人，每人各买十条肉干，当做给恩公您的拜师礼。”
　　“可我就转念一想，要是我们五个人，每个人都给恩公您十条肉干的话，那您平日里吃起来得多单调啊。”
　　“所以我就力排众议，决定把那五十条肉干，直接换成半扇猪，分量上差不多不说，重要的是吃起来还丰盛，又有猪蹄，又有猪脸，还有排骨啊，小里脊啊什么的，保证让恩公您吃不腻。”
　　“怎么样恩公？我的想法是不是很棒？”
　　“没错，确实是很棒的想法，不光务实，而且有创造性。”
　　对于‘徒弟希望师父吃的更好’这种朴实价值观，张三能说什么，当然是心里很顺畅啦。
　　亲切的用手中刚买的折扇，点了点大黑的额头之后，张三笑着吩咐到：“行了大黑，直接把这半扇猪扛到茶楼后厨做了吧，就当成你们今天拜师宴的主菜了。”
　　“不是恩公，这半扇猪是给您的礼物啊，怎么能给我们吃呢？”大黑总是在奇怪的地方，有奇怪的坚持。
　　看着大黑脸上不解的表情，张三手中折扇改点为打，轻轻敲在大黑的额头上：“在你入门前，为师和你说两个咱们门内的规矩，第一就是，为师家一般不开火。”
　　开玩笑，在这个没有油烟机，没有煤气灶的年代，做饭真不是什么快乐的事情，张三在转生过来第一天，尝试过一次之后，就决定一般情况下再也不做饭了。
　　“第二就是，永远不要对为师的吩咐说不，明白吗？”
　　“明白。”
　　听话，是大黑身上张三最喜欢的品质。
　　看着大黑不在多言，转身就要往后厨走的背影，张三像是想起什么似的问到：“等等大黑，六礼束里猪肉是一起买的，那其他五礼你们是不是也一起买了。”
　　“那肯定一起买的啊，都大包大包的，肯定够恩公您吃。”大黑理所应当的点点头。
　　“行了，没事了，你去后厨送肉吧，我现在知道为什么你们哥五个，只有一个出门来迎接我了。”
　　此刻，张三对大黑的四位弟弟，突然生出一种同情的感觉。
　　跟在大黑送肉的身影后面，张三也迈步走进茶楼的大门。
　　现在的时间差不多是下午五点，基本到了大L吃晚饭的时间，所以茶楼里的客人也比较多，而李掌柜忙于接客，也就没第一时间来招呼张三。
　　不过没关系，因为张三一进门，就直接看到了，位于茶楼大厅正中央，一张大八仙桌旁的王家哥四个。
　　那一个个小脸黑里透黑的，看着就知道今天没少让大黑气到。
　　“恩公，您回来了。”
　　看着张三走进茶楼大门，王家哥四个赶紧起身相迎，并同时把桌上大包大包的拜师礼拨到一边，好让张三坐下来的时候，面前能有个放茶杯的空档。
　　“嗯。”张三点点头，接着随手拿起桌上包裹里的几颗桂圆，边剥边安慰道：“你们的拜师礼不错，准备的很丰盛，我感受到你们的心意了，而且味道也不错。”
　　“对不起恩公，家兄让您见笑了。”
　　虽然张三的安慰，让王家哥四个心里一暖，知道自己要拜的师父，不是那种迂腐小气之辈，但王大黑如此‘超常规’的拜师礼，还是让王家哥四个心里有些过意不去。
　　因为在这个时代，拜师礼，重要的不是礼物，而是礼数。
　　王大黑这么一弄，就总让他们四个觉得，自己的拜师不够严肃认真。
　　“行啦，你们哥四个放开一点，我张三做师父，不在乎这些流于表面的礼仪规矩，只要你们人人尊师重道，对我来说就足够了。”看到他们哥四个还是有些纠结，张三继续开口劝解道。
　　“好的恩公，我们明白了。”张三连续两轮劝解过后，王家哥四个也知道自己再这样，就是矫情了，所以立刻摆正了心态。
　　“这就对了嘛。”看着脸色心态渐渐恢复正常的王家四黑，张三继续活跃话题，打算将气氛炒热：“哎，对了，桌上光看到四种礼物啊，还有红枣呢，我还挺爱吃枣的。”
　　红枣……
　　本来已经脸色逐步恢复正常的王家四黑，顿时又重新僵在了一起。
　　二黑和三黑两人对望一眼，满脸苦涩的从桌脚边，合力端起一颗小树苗，直接让茶楼大厅里，所有人都看傻了。
　　在李家茶楼吃饭的街里街坊：那还真是一颗枣树苗啊，不愧是大黑，果然够楞。
　　等着恭贺张三收徒，顺便捞点赏钱的马牛两位捕快：老牛（老马），再用点力掐我，我怕我会忍不住笑出声来。
　　趁着空余时间和张三交流过，知道张三今天是要收徒的曲世樱：原来大L拜师是要送树苗的吗？那我是不是也应该挑一个树苗，送给师傅啊？
　　比如送一颗樱花树什么的……
　　张三：来个人，告诉我，我该用什么表情面对这一切，是不是微笑就好了？
　　感受着所有人投来的惊异目光，扶着枣树苗的二黑，一张大黑脸红成了紫色：“大哥说，买的枣迟早有吃完的一天，而买一个枣树，就可以让恩公家年年有枣吃，再加上红枣的寓意，还可以顺便祝恩公您……”
　　“祝我什么？”
　　“早生贵子……”


第031章 水果忍者，曲世小姐
　　得益于张三心平气和的温柔秉性，大黑全须全影的活到了拜师仪式开始。
　　而李掌柜也在忙活完手头的工作之后，受邀客串起了张三收徒仪式的司仪。
　　按正常来说，进行一场拜师礼的第一步，是要拜见该行业的祖师爷、守护神祈求庇护的。
　　但是鉴于张三就是本门的开山始祖，兼守护神（系统）宿主，所以就不需要拜见先人这一步，直接进行第二步的拜见老师之礼就可以了。
　　在李掌柜的指引下，王家五兄弟从大黑开始，轮流对张三行使了三叩首之礼，等年纪最小的王小黑礼成起身之后，这王家哥五个就算正式成为了张三的弟子。
　　“三爷，接下来该您给徒弟们训话了。”
　　李掌柜作为看着王家五兄弟长大的老邻居、老叔叔，能有朝一日看着这几个孩子，在父亲去世之后，找到别的靠山，心里也是由衷的替他们几个高兴。
　　“训话？”
　　张三先看向大徒弟曲世樱，接着看向新收的王家五黑，轻轻摇了摇头：“我看上的徒弟，全部都是好样的，我相信他们知道自己该做些什么，不需要我多费唇舌。”
　　“但是对茶楼里看我收徒礼的诸位，我张三倒是有一句话想说。”
　　说着张三看向茶楼大厅里，围观自己收徒仪式的诸位食客：“我想在这里告诫诸君，都给我吃好喝好！今天晚上这顿饭我请了！”
　　“谢谢三爷！”
　　“三爷大气！”
　　“祝三爷桃李满天下！”
　　茶楼食客顷刻间暴起一声接一声的欢呼声，而李掌柜也趁兴端起桌上的黄酒，朝张三致谢道：“三爷，我也趁着今天这个高兴的日子，向您正式表示谢意。”
　　“李掌柜，您向我感谢什么……”
　　没让张三说完，李掌柜便抬起手中的酒盅阻止了他：
　　“三爷，我得谢谢您，谢谢您，保护收留了老王家这五个傻小子，要是没有您的话，他们现在哪能坐这儿安心的喝酒，而且未来有您给他们带路，我也相信他们哥五个能越过越好。”
　　“三爷，我还得谢谢您，谢谢您帮我们整个耳朵胡同，拔去了海鲨帮这块狗皮膏药，让我们能过上安心的日子。”
　　“我老李一辈子还真没打心眼里佩服过一个人，但今天有了，三爷，我老李，佩服您！这杯酒，先干为敬！”
　　说完，李掌柜便仰头喝下杯中的黄酒。
　　喝完，还把酒盅倒过来，显出一份江湖豪迈。
　　“李掌柜谬赞了，谬赞了……”
　　虽说张三一天能被马守业花式吹几十次，但是猛然听到李掌柜这么正经的人，从头到脚夸自己一圈，饶是张三也不由的有些不好意思。
　　而在李掌柜高调夸完张三之后，茶楼大厅里其他食客也纷纷反应过来：大家都是耳朵胡同的街里街坊，我们也得上去感谢啊。
　　一时间张三被人围着转圈敬酒，主宾尽欢，好不热闹。
　　~~~
　　张三爷收了王家哥五个为徒！
　　张三爷全盘接收了海鲨帮！
　　张三爷要给所有被海鲨帮巧取豪夺过的百姓退钱！
　　以张三为核心的正面新闻，近几日在耳朵胡同附近的几条胡同里疯狂传播，以至于让张三一时间成为了，附近几条胡同里，家家耳熟能详的大英雄。
　　不过再爆炸的新闻，热度也有消散的一天。
　　在经历了九月前几天的疯狂传播之后，到了九月九重阳日这天，人们关注的重心就又回到了秋游，登高，佩插茱萸，喝菊花酒上面。
　　“师父！菊花酒买回来了！”
　　张三家的院门，在他的记忆里一直都是比较结实的，但是自从收了大黑做徒弟之后，这两扇由梧桐木打造的大门，就一天比一天摇摇欲坠起来。
　　抱着一大坛菊花酒，大黑撞开院门，像一阵黑旋风似的就冲进了院子里。
　　经过入门这几天的八极拳练习，以及更重要的，每人三个月的刑期体能，王家五黑的身体素质已经有了明显的进步。
　　具体表现就是，大黑本就壮硕的身材，直接长成了倒三角型，脱掉衣服之后，看着和健美先生似的，而且撞门的动静也一天比一天大。
　　“大黑，说你多少次了，进院门要开，不要撞，不然把门撞坏了，你修吗？”
　　坐在院中的玉兰树下，正捧着一卷《大L律》精心研究的张三，头也没抬的朝大黑训斥道。
　　“我可以修啊！”大黑把半米多高的酒坛子放到地上，拍着身上的浮土说道：“师父，您忘了，我原先就是干木匠的啊。”
　　“大哥，师父的意思是让你做事要慎重，不是真让你修大门！”
　　跟在王大黑后面的，是和他一起出去购置重阳节酒食的几个兄弟，和越发愣头愣脑的大黑不同，以二黑为首的几个弟弟，在张三给他们加了刑期之后，除了身材爆长成健美身材之外，头脑也都灵光了不少。
　　这让张三不经怀疑，大黑的脑回路是不是异于常人，连系统都拯救不了。
　　“师父，这些是您吩咐购买的酒食。”
　　把手中的瓜果小菜，以及重阳糕放到石桌上之后，二黑带着弟弟，强拽着哥哥，恭恭敬敬的给张三施了个弟子礼。
　　“嗯，辛苦你们哥几个了。”
　　张三轻笑着点点头，然后转身朝正在玉兰树下，炼‘气’的曲世樱轻呼道：“小樱，先过来吃重阳糕吧。”
　　和王家五黑正式开始练八极拳一样，曲世樱也正式学习居合斩有几天功夫了。
　　刚开始前两天学习基础剑法的时候，张三还能和曲世樱正常交流指导，可结果到了第三天，他的宝贝大徒弟突然对他说，自己能感觉到‘气’的存在之后，张三就知道这个徒弟不好教了，
　　后来他也问过系统，这个世界上是不是真的有内功。
　　但系统给出的答案是没有，至少正常人没有，至于曲世樱是突然变异了，还是把某种特殊的感觉称之为‘气’，系统也不是很清楚。
　　不过有没有‘气’，对于张三和曲世樱的师徒关系，倒是没有任何影响，虽然张三对于曲世樱的剑术指导，已经变成了背诵武侠小说，但这个姑娘还真就能从那些乱七八糟的理论中，脑补出自己需要的东西。
　　总之这几天练习下来，剑术是确实在飞涨，已经到了张三扔出个苹果，她就能在空中砍成两半的水平。
　　而且正在向斩开更小核桃努力中。
　　“是，师父！”
　　听到师父在呼唤自己，曲世樱结束了修‘气’练习，莲步微移，来到张三身边。
　　不输于剑术上的天赋，曲世樱在语言上的天赋一样惊人，从九月一号和张三相遇，到今天九月九重阳节，曲世樱已经可以用大L官话和大L人交流来了。
　　张三的小院里，师徒七人连吃带喝的愉快度过重阳节。
　　与此同时，在清水河上游的一处别苑中，林书古也在和一群书生朋友们，饮酒作诗，享受着重阳节的风情。


第032章 朱家王爷的生活，就是这么枯燥且乏味
　　白鹿别苑，位于清水河上游河畔，以建苑时有一只白色梅花鹿而闻名。
　　曾属于海清县的一位大乡绅，不过现已被当今皇上的五皇子，灵王买了下来。
　　说起来这位灵王的经历也颇为神奇，他作为当今弘德皇爷的五儿子，却比他的四位哥哥都先封王，成为了弘德朝第一个外放封地的亲王。
　　而出现这种情况的原因，就要说到他的神奇父亲――弘德皇上。
　　因为按照大L的历来传统，太子一贯都是由嫡长子担任的，除非这个嫡长子有致命缺陷，不然当上太子几乎是板上钉钉的事情。
　　甚至连弘德皇上本身，也是这么当上太子，继承皇位的。
　　只不过在继承皇位之后，弘德皇帝就放飞自我了，他觉得立谁当太子得按他的喜好来了。
　　再加上弘德皇帝爱一个人就玩命爱的个性，他儿子的太子之位也就变得扑朔迷离起来，刚开始的时候他爱自己的正妻李皇后，皇后的儿子大皇子，也基本要被确立成太子了。
　　可爱来爱去，皇后爱过劲儿了，他又爱上二皇子的生母王贵妃，这下又打算把二皇子弄上太子之位。
　　接下来是三皇子，四皇子，每爱上一个女人，弘德皇帝就想把她的儿子弄成太子，结果这一来二去，他弄得自己膝下起码有七八个皇子，都觉得自己应该当太子，而且还都开始拉帮结派，想办法‘自力更生’登上太子之位。
　　只有身为五皇子，李皇后第二个儿子的灵王，朱健
　　看懂了这混乱的皇家局势，也看懂了自己不靠谱的父亲，和倒霉蛋的大哥，决定先把自己置身事外再说。
　　而到今日，朱揭驳绷丝炝侥炅橥趿耍他也越发确定自己率先封王，跑出皇位争夺圈的决策是多么正确。
　　每天食着皇家俸禄，抱着娇妻美妾，来兴致了叫一帮文人墨客吟诗作赋，没兴致了关上家门从事造人运动。
　　而且作为大L史上，唯一一个封王还封在京城里的王爷（海清县属于京城，只是离城区有三十里地罢了），朱交箍梢杂惺旅皇禄爻抢铮享受一下京城的繁华。
　　可以说，除了要被几个兄弟以及皇上的暗探监视之外，朱蕉宰约合衷诘纳活是相当满意的。
　　白鹿别苑内。
　　林书古作为海清县内比较有名的文人，正和他的几位书生朋友一起，应邀参加着灵王朱降闹匮艚谑会。
　　和张三师徒几人过重阳节，就是围在院子里胡吃海喝不同，灵王招一帮子文人墨客开重阳诗会，自然就要玩得风雅一些。
　　曲觞流水。
　　这种源自先秦时期的风雅玩法，此刻正在白鹿别苑里，原封不动的倾情上演着。
　　海清县的文人墨客们，穿着各自品级的学子服，围坐在一条人工挖成的水渠旁边，而在水渠中，是一个个精致的青花瓷耳盘，装载着糕点酒水，以及谜题酒令顺流而下。
　　哪位文人想要吃盘中的酒食，或者想装杯了，就可以端起渠中的瓷盘，回答上面的问题。
　　而林书古作为一个读书读了几十年的老秀才，虽然考功名的能力不行，但是在猜灯谜、行酒令上面的能力还是值得一说的，毕竟玩了一辈子，也该熟能生巧了。
　　“谜底是，灯。”
　　再次开口回答了一个不是很常见的灯谜，林书古在身边一众年轻书生的吹捧中，美美饮下了杯中菊花酒。
　　“林年兄，还是这么才思敏捷啊。”
　　笑着吹捧林书古的，是一个四十岁左右，面皮白净的中年书生，因为和林书古一样，都在科举上没什么天赋，所以年过四十还是秀才的赵秀才，和林书古的关系一直不错。
　　“赵年弟客气了，为兄我不过是活的久了些，见得多了些，哪称得上什么才思敏捷。”
　　林书古一边摇头，一边暗爽。
　　对他来说能在这种文人诗会上，小小装个杯，就可以算是人生的一大乐事了。
　　至于白鹿别苑的主人，这次重阳诗会的组织者，灵王朱剑此刻正侧身倚在撵金锦榻之上，笑盈盈的看着眼前这帮文人墨客明争暗斗。
　　朱浇衲旮崭帐九岁，生一张标准的国字脸，浓眉大眼的，看起来亲切且正派，唯一稍微有点遗憾的，就是他走起路来天生带点内八字，所以为了遮掩这点，朱匠鲂谢本都要让人抬着走。
　　不过这个时代，上位者出门基本都是被抬着走，所以朱秸飧鲂⌒〉奶氐悖只有他身边的一些近人才知道，在外人眼中他还是一个威风凛凛的亲王。
　　而除了生理上的这个小个性之外，朱叫愿裆弦灿幸桓鲂「鲂裕就是他根本不喜欢舞文弄墨。
　　他经常叫一帮文人开诗会，只是单纯因为无聊，想让家里热闹一些，而且看着一帮文人在那边明争暗斗，互相装逼，总会让朱接幸恢挚春锵返母芯酢
　　没办法，谁让当王爷的生活，就是这么简单、枯燥且乏味呢。
　　将手中一杯菊花酒饮下，朱骄醯茫是时候让这群猴儿，不对，是让这群文人挣得更厉害一些了。
　　所以他原地拍拍手，吸引了在场所有人注意之后，笑着开口说道：“今天咱们应名儿也是个重阳诗会，但是还没出个一半篇好诗好词，不如我用怀中这个玉佩作为彩头，引一引诸君的诗兴如何？”
　　看着朱绞种校雕刻成双鱼形状的顶级汉白玉挂坠，白鹿别苑里所有文人墨客在暗吞口水的同时，也在心中大骂朱矫皇露找事儿：
　　毕竟吟诗作赋这件事，哪一个不是要在家里琢磨好久，才能拿出作品给人看的，如果他们这群人能出口成诗的话，还用在这儿陪一个藩王玩儿，早就考科举进朝当大官了。
　　文人墨客在心里骂的飞起，朱缴肀叩男√监却迅速拿来纸笔墨砚，以供朱匠鎏狻
　　“用不着纸笔，我直接说题目吧。”朱桨诎谑郑然后指着身边一处小花坛里的菊花说到：
　　“既然重阳是赏菊的好日子，不如我们就以菊花为题吧。”


第033章 把张三叫来我看看
　　以菊花为题。
　　从客观上来讲，这个题目还是挺简单的，毕竟作为一个文人，谁还没给梅兰竹菊四君子做过诗。
　　甚至在场不少文人，在进入重阳节之前，还专门准备过菊花诗，以备重阳节当日使用。
　　但准备归准备，真要在一个王爷主办，而且施以彩头的诗词比拼中，拿出来的话，还是需要斟酌一下的。
　　毕竟万一自己的作诗风格王爷不喜欢，那得罪了王爷可就太得不偿失了。
　　而且木秀于林风必摧之，第一个把诗拿出来，总有种要给别人当垫脚石的感觉。
　　在多方心理因素的影响下，本来熙熙攘攘好不热闹的白鹿别苑，顿时陷入到一片尴尬的寂静当中。
　　每一个文人才子，都用眼神示意着身边的人：年兄，上啊，给我们个试试水！
　　反而是林书古，在听到以‘菊花’为题之后，眼前一亮：
　　张公子前段时间做的那首《菊花》，堪称上上之品，如果拿出来给王爷品鉴一下，并且能得到王爷的喜欢的话，那张公子还不得感谢我的举荐之恩，多多作一些作品来报答我？
　　被张三一首诗彻底拍糊成小迷弟的林书古，为了能在有生之年看到张三爷更多的作品，决定是时候出手了。
　　“王爷，我有一诗。”
　　在全场落根针都能听到声音的寂静氛围中，林书古这一声轻呼，瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　“林老秀才有佳作？”
　　因为以孝治天下的纲领，外加人均寿命比较短，在大L朝，老人还是比较收欢迎的，所以朱蕉粤质楣诺某坪粢脖冉献鹬亍
　　“却有一篇菊花诗，但不是我本人所著，而是我一位朋友所著。”林书古恭敬的走到朱矫媲埃恭声解释道：“但是因为我太喜欢这首诗了，所以我想把它献给殿下您听听。”
　　“既然能被林老秀才如此推崇，那想必定是一篇佳作，我还真要听一听它。”听到林书古竟然是推荐别人的作品，朱缴晕⑻崞鸺阜中巳ぁ
　　“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。”
　　“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
　　林书古一字一句的背诵着，张三‘所著’的《菊花》一诗。
　　随着诗句的缓缓铺开，特别是最后一句‘此花开尽更无花’一诵出，整个白鹿别苑里，顿时响起了文人墨客们的惊叹声：
　　“好诗！好诗啊！”
　　“此花开尽更无花，只是短短七个字，就完美描绘了菊花的美艳。”
　　“通篇词句简单，但却韵味无穷，能做出此诗之人，定是一位大才子！”
　　不光文人们交口称赞这首菊花诗，以及作诗的张三，就连一直秉承着看戏态度的朱剑此刻也升起了几分兴致。
　　他稍稍坐直了身体，把手中的把玩的玉佩放在身边的矮桌上，然后笑盈盈的朝林书古问到：“诗，果真是好诗，但是不知做出此等佳作的诗人，姓甚名谁，家住何处啊？”
　　“禀殿下，作出此诗的人，名叫张三，家就住在海清县耳朵胡同。”
　　林书古一边吐槽‘张三为什么不取个好名字’，一边硬着头皮报出了张三的真名实姓，至于他怎么知道张三家住哪，很简单，看一眼张三的扑克收货地址就行了。
　　“张三？”
　　听到这个名字，朱焦然眼神一紧，不过他也知道，林书古不可能在这个上面逗他玩，所以只能笑着感叹道：“这名字，大俗即大雅啊。”
　　感叹完张三的名字，朱郊绦笑着说道：“既然这位张大诗人，就在海清县，那咱们这个重阳诗会，是不是也应该叫他来一见啊？”
　　“殿下英明！”
　　众文人一通起身行礼，并在心里期待起张三的模样。
　　至于赛诗？
　　面对这种上上之作，自己还赛个毛啊！
　　这就像一群人在打ADC，突然有个人说，我认识UZI，我把他叫来让大家看看一个道理。
　　~~~~
　　视线转回到张三家的小院里。
　　吃完了重阳节大餐，收拾完卫生之后。
　　张三师徒又进入到日常的生活之中：
　　曲世樱继续凝望着院中的玉兰练‘气’，也不知道她到底能看到什么，反正剑技就是在不讲道理的飞涨。
　　王家五黑也继续脱掉上衣，一组一组的进行着八极拳搏击训练，一对对肌肉虬结的身体碰撞在一起，再配合上‘啊！啊！’的怒吼，看起来颇有一种比利王的感觉。
　　至于张三，则是漫无目的回想着脑子里的几十本法典，研究着有什么不错的条款，可以犯一犯。
　　就在他思考着，是不是应该去弄一只大熊猫，放家里养着镇宅的时候，他好几天没有动静的系统，突然蹦出几个字：
　　【《菊花》一诗，影响力提升至：低（在海清县文人圈内，有一定影响力）】
　　【伴生奖励上调至：拘留7天；个人罚金 20两】
　　‘呦吼？我《菊花》的影响力提升了？这是林老秀才去哪传唱我的《菊花》了？’
　　奖励不多，但也算是给了张三一个，小小的重阳节惊喜。
　　看着自己新到账的重阳节小礼物，张三刚打算喝两口稍稍庆祝一下，院门外就猛然传来一阵马蹄踏动的声音。
　　紧接着，他那扇快被大黑撞掉的梧桐木门，就被敲响了。
　　伴随着敲门声一起传进来的，还有一道尖锐似妇人的叫门声：“有人吗？张三是不是在这里住？”
　　“大黑，去看看，是哪个小混蛋敲门这么没礼貌？”
　　作为耳朵胡同的知名英雄，张三现在在这条胡同里，哪个人见了也得尊称一声‘三爷’，上门来找他求事儿，更是得遵循‘敲一停，再敲二’的敲门礼节。
　　像这样咚咚咚狂砸门的，张三还真许久没遇到过了。
　　“好嘞，师父！”
　　没穿上衣，大黑就这么裸露着腱子肉隆起的上半身，没好气的打开了院子大门，咆哮道：“你敲棺材呢？咚咚咚的？会敲门吗？”
　　“你……”
　　作为朱降奶身太监，陈公公自割蛋以来，还从来没人敢这么横的和他说话。
　　本想回口喷大黑一脸，但是看着大黑比他高两头，块儿三倍的巨大身材，陈公公怂了，已经到口边的‘大胆’两字，也改成了：
　　“你就是张三？”


第034章 张三爷的坐骑
　　老实讲，在看到大黑的瞬间，陈公公的内心是拒绝的。
　　因为他无法接受，能做出‘此花开尽更无花’这种诗句的男人，竟然长得如此五大三粗，这彻底颠覆了他从小到大对于文人雅士的印象。
　　“我不是张三。”
　　听到大黑的否认，陈公公内心松了口气：我就说诗人怎么能长成这副德行，这个黑厮一定是张三家的护院。
　　“张三是我师父。”
　　哈？
　　本来松了口气的陈公公，现在直接傻了：张三是他的师父？
　　看着大黑上半身，那一簇簇隆起的，宛若榕树树根的腱子肉群，陈公公已经脑补不出，能教出此等壮汉的张三，应该是何种模样了？
　　还能是人类的样子吗？
　　这一刻，陈公公甚至对要不要进门，产生了犹豫情绪。
　　“你是谁？找我师父有什么事儿吗？”
　　陈公公在打量大黑，大黑也在看着陈公公。
　　面白无须，气质阴柔，戴一顶黑纱小帽，穿一身酱红色丝绸袍子，足蹬一双黑面的快靴，身后还跟着四位横跨腰刀的随从。
　　虽说随从没有骑马，但能有这样排场的人，即便是大黑，也知道此人身份不简单。
　　“我是谁？”
　　应该是想到了自己身后的朱降钕拢陈公公心中的小小恐惧顿然消散，重新变得趾高气昂起来，扬起脸，用鼻孔对着大黑哼道：“我乃灵王殿下的贴身奴婢，今天来，是奉殿下之命，叫张三去白鹿别苑参加诗会的。”
　　说道这里，陈公公催促的摆摆手：“听懂了，就赶紧把张三叫出来，灵王殿下还在别苑等着他呢，真让灵王殿下等急了，你们一个个的都得吃不了包着走。”
　　其实按照陈公公平日的风格，他登谁家的门，都得让主家好生招待一番，但是今日里，一是灵王殿下等着，二是实在有些畏惧大黑。
　　两项理由加持之下，陈公公久违的在门口等起人来。
　　“灵王殿下，叫师父参加诗会？”
　　“我这就去通知师父！”
　　作为一个土生土长的海清县人，大黑自然是知道，县里两年前来了个灵王的，现在听到灵王殿下叫自己师父参加诗会，大黑作为徒弟也跟着激动起来。
　　“师父！师父！师父！外面是灵王殿下叫你去参加诗会！”和过去开门时的满脸烦躁截然相反，大黑返回院子里的时候，一张黑脸都笑成向日葵了。
　　没办法，在这个时代，皇家子弟在老百姓的心中，那就和神没什么区别。
　　能被王爷看上，叫去参加诗会，在大黑朴素价值观看来，那就和鲤鱼跃龙门了一个道理。
　　而且不光是大黑，就连他的四个兄弟，在听到王爷叫自己师父去参加诗会之后，也是一个个满脸激动的看向张三。
　　“大黑，你再蹦就该上房了，不就一个灵王叫我参加个诗会吗？你们至于兴奋成这样吗？”
　　好吧，张三承认，其实他在刚听到灵王叫他参加诗会的时候，内心还是小小激动了一下的，毕竟王爷这种生物，他只在电视剧里面看到过，现在能看到一个活的，那心情就和要去看大熊猫差不多。
　　但是考虑到自己师父的身份，张三在弟子们面前，就只能压抑下内心的小激动，做出一副云淡风轻的模样。
　　当然效果也是显著的。
　　看着张三一副古井无波的平静架势，激动的王家五黑也跟着冷静下来：对啊，不就见一个王爷吗？有什么可激动的，我师父在街上还被称为‘三爷’呢，都是爷字辈的怕什么。
　　至于曲世樱……
　　抱歉，在她的心中，师父就是完美的，不需要任何人来承认，灵王叫师父参加诗会，那是给他自己张脸。
　　“那，师父，您去还是不去？”冷静下来的大黑，有些犹豫的问道。
　　“去啊，为什么不去？为师这么随和的人，只要别人请我，我一般都去。”暗怀着看熊猫的心情，张三果断回答道。
　　“倒是你们？”说着张三看向自己六个徒弟：“有谁想和我一道，去看看灵王长什么样？”
　　“师父，我们也能跟着一起去？”大黑再次激动了起来。
　　“为什么不能？王爷家就是再小，装咱们几个人也没问题吧？”作为一名法外狂徒，张三心里是没有礼法的，想和他张三一起玩，就得顺着他的意思来。
　　得到了师父的首肯。
　　王家五黑一同欢呼一声，纷纷穿起外套就往外走。
　　曲世樱也是静静移到张三身边，表面了一同前去的愿望。
　　看着自己的六位徒弟，张三笑着点了点头，然后便站起身来，跨步往院门走去。
　　~~~
　　门外，陈公公垂着双手，站立在张家大门前的台阶上，幻想着张三得是一副什么鬼样子。
　　不多时，他就听到门内传来一阵纷乱的脚步声。
　　正主来了？
　　陈公公带着好奇的目光看向大门内，然后他就看到一排黑色的肌肉洪流，呈乌云盖顶之势朝自己压来。
　　“你，你们谁是张三？”即便是身后带着四个随从，陈公公也不由的有些结巴起来。
　　“我们都不是，师父他老人家在后面呢。”大黑爽朗一笑，露出一口大白牙，然后带着四位弟弟，让到一边。
　　还在后面？
　　陈公公继续抬头看向院门。
　　接着一道倩影，就出现在了他的瞳孔中。
　　陈公公作为一名无睾工作者，他一生中也是见过不少女性的，无论是宫中的各色宫女，还是圣上的皇后贵妃，亦或是灵王的后宫佳丽，陈公公大美女小美女也是见多了。
　　但是达到曲世樱这种姿色的，在陈公公的认知里，也不过一只手就可以数过来。
　　而且要是再算上气质，曲世樱这种缥缈出尘的女生，陈公公还是第一次见到。
　　“莫非，你是张三？”
　　陈公公感觉自己的世界观要崩裂了，他无法理解这么一个年轻的姑娘，怎么去教王大黑那五个黑壮汉。
　　这，怎么想，怎么有点邪恶啊。
　　“她也是在下的小徒。”
　　张三的声音从曲世樱背后传出，接着陈公公就看到一位俊俏公子，从门内走了出来。
　　“你是张三？”
　　“对，张某正是，见过这位公公。”
　　这种温润如玉的书生公子的形象才对嘛！
　　经历的王家五黑，以及曲世樱的洗礼之后，陈公公在看到张三的瞬间，甚至产生一丝亲切感。
　　至于张三看起来这么瘦弱，怎么教王家五黑，陈公公现在则脑补为，也许这五个黑大汉是来学习文学的。
　　“张公子，灵王殿下请你到白鹿别苑一叙，不知公子可有时间？”陈公公愣了愣神，然后看似询问，实则通知的说道。
　　“殿下邀约，岂有不去之礼。”
　　张三说着，扭头朝大黑吩咐道：“大黑，你们几个把咱家马，以及我的驴拉出来。”


第035章 姓张，名三，字遵法
　　把咱家的马，和我的驴牵来？
　　就在陈公公暗自疑惑，张三为什么有钱不骑马，反骑驴的时候。
　　王家哥五个已经牵着七匹坐骑，重新回到了张家门前的大街上。
　　其中五黑一白六匹，全部都是血统优良的塞外马，每匹都是张三花上百两银子的高价，从资深马商手里购得的（反正算公款不花白不花）。
　　而除了这群高头大马之外，张家坐骑群中还有一只毛色纯黑，但耳朵雪白的娇小驴子，淡定立在一群骏马之间。
　　“LV，好几天没见，想我了没有？”
　　上前亲昵的揉了揉自己的爱驴，张三扭头朝陈公公招呼道：“公公，咱们这就启程？”
　　“启程。”
　　看看张三那几匹毛色纯正的骏马，又回头看看自己这匹毛色杂乱的代步马，陈公公顿时感觉一阵索然无味。
　　“陈公公，您一路从王爷那边跑来，想必十分劳苦，刚刚也没请公公您进家喝口茶，现在想想实在是礼数不周，所以这点茶钱就当对公公的赔罪了。”
　　骑在自己的LV上，张三忽然想起来，皇家太监都可以算国家公职人员，所以立刻发动了自己的【贿赂】技能。
　　接过张三递来的荷包，陈公公颠了颠心说至少三四十两，于是那张终身也长不了胡子的脸上，顿时有了笑容：“张公子您客气了，为王爷效力，是我的荣幸，哪来辛苦一说。”
　　“倒是张公子您。”陈公公说着，看向张三胯下的小驴：“如此有名士之风，想来今日必定会得到王爷的赏识啊。”
　　刚开始，陈公公还奇怪张三，为什么有马不骑，要骑驴，可是等真的陪张三走了一阵之后，他就突然回想起来，在古代，真正的名士都是骑驴的。
　　张三之所以要骑驴，就是玩一个名士风采。
　　当然，骑驴被人高看的前提是，你能买起好马。
　　~~~
　　一行人，招摇过市，在路人羡慕的眼神中，用了不到一刻钟的时间，便来到了清水河上游的白鹿别苑。
　　“LV，停车。”
　　张三轻轻一拉驴子的缰绳，这只乖巧的驴子便徐徐停了下来，突出的就是和张三一样的优哉风范。
　　将坐骑教给王府看马的下人，张三带队刚要跟着陈公公往里走，就看到陈公公一脸疑惑的看向自己：“张公子，您这是要带他们一起进去？”
　　“对啊，一起来当然要一起进去啊，这白鹿别苑这么大，不愁加几个人吧？”张三从左到右看了一眼，白鹿别苑丈许宽的大门，理所应当的说道。
　　“张公子，您别开玩笑，王爷只叫了你一个人。”因为钱到位的关系，所以陈公公脸上还尽量保持着笑容。
　　“公公，张某几个徒弟，也想一睹灵王风采，所以就劳烦您通禀一声了。”说着，张三暗中递给陈公公一张百两银票。
　　不着痕迹的瞥了一眼银票上的数额，陈公公一脸无奈的点点头：“张公子还真是疼自己的徒弟，话我会递给殿下的，但殿下允不允许，我就不保证了。”
　　“劳烦公公了，我相信殿下器宇轩昂，不会介意诗会多几个人的。”
　　张三友善的笑了笑，没有说后半句，‘如果王爷不开眼，他张三会更不开眼’这句话。
　　~~~
　　白鹿别苑的后花园内，重阳诗会依旧在热闹进行着。
　　倚在撵金锦榻上的朱剑看着独自回来的陈公公有些奇怪的问道：“陈伴伴，张三呢，不在家？”
　　“回禀殿下，张三已经接到别苑门外，但除了他本人之外，他还想带自己几个徒弟进来开开眼界，奴婢一时间拿不准主意，所以进来问问殿下。”陈公公俯身恭敬的回禀道。
　　“那就都叫进来呗，多几个人而已，没关系的。”朱轿匏谓的摆摆手，示意陈公公赶紧把人叫进来。
　　陈公公的回归，也让别苑里的文人重新聚集起来，他们纷纷把目光投向花园的入口，期待着张大诗人的模样。
　　见王爷，张三自然得带队走在最前面了，所以他的这次出现，就没让众文人感受到陈公公那种，丰富的心理历程。
　　不过一位俊俏公子，带一位绝艳丽人，再带五个黑色壮汉的阵容，还是引得园内众文人的一阵嫉妒：
　　我们怎么就没有这么威武的护院，以及这么艳丽的女伴。
　　而且别说是他们，即便是灵王朱剑看着张三这个出门阵容，也不由的有些向往，但鉴于张三已经明确表示过，身后那些都是徒弟了，所以朱侥谛幕鼓苌晕⑵胶庖恍。
　　“见过灵王殿下。”
　　“见过灵王殿下。”
　　在大L，除了犯人上堂，以及官员上朝之外，并没有规定必须要施跪拜礼，所以张三只是带着徒弟，躬身行了个拱手礼。
　　当然即便有跪拜礼，他也不可能跪，因为他可是法外狂徒啊，要遵守的只有他自己的内心。
　　“你就是张三？《菊花》那首诗就是你做的？”
　　朱缴舷麓蛄孔耪湃，内心是越发可惜，如此有风采的一个人，怎么就取那么一个随意的名字。
　　“如果殿下说的是，‘此花开尽更无花’那首诗的话，确实是张某作的。”
　　张三心中可没有‘不可直视上位者’这种封建思想，所以朱酱蛄克，他也直面打量着朱剑赫馔跻长得还行，也就比我差两条街的程度。
　　“张先生大才，如今一见更是才貌双全，不知先生台甫？”对朱嚼此担叫一个诗人张三实在让他有点别扭，所以问起了张三的字。
　　“张某草字遵法。”张三随便给自己取了个字。
　　“遵法，遵，循也；法，刑也，《易》曰：利用刑人，以正法也，看来遵法有匡扶社稷，平定天下之心啊。”品读着张三的‘字’，朱礁出了自己的解读。
　　匡扶社稷？平定天下？
　　我就随便玩个梗，你就解读出这么多背后含义，灵王殿下，不是我夸你，如果大L有语文考试，你阅读理解绝对满分。
　　“内个，殿下，我取这么个字，就是单纯的告诫自己，要当一个遵纪守法的良民，至于匡扶社稷，平定天下这种事，我真没想过。”
　　“只是遵纪守法吗，那做到了也很好。”
　　朱焦雌鹨馕渡畛さ男θ荩也不知道内心在想些什么，盯着张三又看了一会儿，再次开口说道：“行了，关于你的字咱们就聊到这里，我今天请你来，主要还是更喜欢你的诗。”
　　“不知遵法你，可否当场再做一首？”


第036章 主要是皇女殿下喜欢 ??
　　再作一首诗？
　　张三先环视了一圈，别苑内这些海清县知名文人，又把目光回望到，灵王朱奖救松砩希在心里暗自吐槽道：
　　妹的，终于有个机会加一加刑期了，要是再赋闲在家的话，我都快刑满释放了。
　　“好啊！”
　　张三笑眯眯的点点头，然后自来熟的从果盘中拿起一枚橘子，边剥皮边说道：“以什么为题作诗，王爷您随便说个题目吧。”
　　随便给个题目，就能出口成诗！
　　这也太狂妄了吧！
　　别苑内，除林书古以外的所有文人，全部都用看疯子般的不屑眼神，看向张三。
　　他们相信张三有诗才，毕竟有《菊花》一诗作证，但是要说出口就能成诗，在座的所有诗人，全都打心眼里不相信：若你张三能出口成诗，我们就扎马桶里把自己撑死！
　　就连灵王朱剑听到张三如此‘狂妄’的口气，也不由的眼神微微一滞：“听遵法的口气，作诗似乎是一件非常容易的事情啊。”
　　“难道不容易吗？”
　　张三停下剥橘子的手，装作一脸‘天真’的问到：“吃饭，喝水，睡觉，作诗，这不是人的四大本能吗？”
　　都别拦着我！
　　我要上去把这个有辱斯文的混蛋掐死！
　　如果不是朱奖救嗽诔。以及张三带着五个‘黑保镖’的话，这群文人是真的要动手了。
　　而且别说这群文人，就连朱皆谔到张三这句话之后，脸色也冷了下来：他朱较不队衅⑵的人，但不喜欢过于狂妄的人。
　　看着周围这群小可爱们，一个个都变成了待喷发的小火山，张三一边暗叹着‘无敌就是这么寂寞’，一边开口给他们降起了温。
　　“就比如这个橘子，我就可以给它来一首。”
　　张三转动着手中吃了几瓣的橘子，开口吟唱道：
　　“菊暗荷枯一夜霜，新苞绿叶照林光，竹篱茅舍出青黄。 ”
　　“香雾e人惊半破，清泉流齿怯初尝，吴姬三日手犹香。”
　　一首苏轼的《浣溪沙・咏橘》背完，整个白鹿别苑的后花园里，不出张三意料的陷入到一片沉寂之中。
　　过了足有小半分钟的时间，后花园才在灵王朱降拇头鼓掌中，重新恢复了声响：
　　“好词，好一首《浣溪沙・咏橘》，遵法果然大才，随便一出口就是一篇佳作。”
　　“不过有一点我要批评你一下，橘子酸就直说橘子酸，不用特地作首词，来暗示橘子摘早了。”
　　朱剿淙豢谏纤凳桥评，但他勾起的嘴角，以及轻松的语气，无不说明这个‘批评’，只是一个小小的调侃。
　　灵王朱蕉伎口称赞来了，这些灵王找来的文人，就更要跟随灵王的脚步了，虽说一个个心中佩服和嫉妒对一九开吧，但是说到嘴里，就全变成钦佩了：
　　“遵法兄果然大才子，出口成诗，佩服佩服。”
　　“看来以后这大L诗坛里，很快就要有遵法兄的一席之地来了。”
　　“何止是一席之地，就以遵法兄这个出口成诗的才华，在下以为遵法兄有机会成为诗坛领袖。”
　　“对！在下也认为遵法兄有朝一日，必成大L诗坛领袖，而且冲遵法兄这个才华，在下也越来越期待遵法兄要献给灵王殿下的诗了！”
　　“没错，吾等更加期待遵法兄您的诗词了！”
　　虽然一首《浣溪沙・咏橘》让在座文人，都知道了张三的诗才，但是他们当中依旧有一部分，酸溜溜的觉得张三这首词，一定是提前想好的，要不然果盘中那么多水果，他怎么就挑橘子作诗呢？
　　所以等一会儿灵王殿下现场命题的时候，说不定这个人就会原形毕露，而且就算他真能出口成诗，那献给灵王殿下的诗词，至少也得是和《浣溪沙・咏橘》一个水平吧。
　　如果诗词的水平下降的话，那场面就有意思了。
　　怀揣着希望张三出丑的愿望，在场部分文人纷纷投来期待的目光。
　　当然，在场另一部分林书古这种真爱诗词的文人，也投来期待的目光，期待张三能作出更棒的作品。
　　“遵法，如何，准备好迎接题目了吗？”朱娇醋旁褐邪含多重含义的期待目光，笑盈盈的朝张三问道。
　　“随时准备着。”张三强忍着酸意，把手中的橘子吃完，然后又拿起一枚石榴，口气轻松的说道。
　　应该是为了找回王府果盘上的面子，朱娇凑湃拿起一枚石榴后，见机问到：“遵法，石榴就不酸了吧，九月可正是吃石榴的季节。”
　　“嗯嗯嗯，这枚石榴，鲜甜可口，相当完美，只能说真不愧是王爷您家，什么样的好东西都能弄到手里。”
　　尝了尝发现这枚石榴确实不错之后，张三将手中石榴一分为二，把其中一半递给了身边的大徒弟：“小樱，尝尝看，比市面上能买到的石榴甜多了。”
　　然后又把手中剩下的另一半，扔给王家五黑：“大黑，你们也尝尝，这年代一个好吃的水果，可不好弄到。”
　　“遵法，咱们作诗吧！”
　　眼看着张三又要对果盘下手，朱郊笆笨口打断了他，因为他怕自己再不阻止，他的这场重阳诗会，就要变成张三师徒的水果品鉴大会了。
　　“行啊，殿下想好题目了？”
　　张三停下自己罪恶的双手，扭头朝朱轿实健
　　“嗯，想好了，我们还以菊花为题作诗！”
　　朱降氖题一出，院中诗人心中皆是一颤：还以菊花为题作诗，灵王也太坏了吧！
　　菊花本身确实是一个非常好发挥的题材。
　　但是这个好发挥，是建立在你没有前作的基础上，如果你已经有了一篇非常亮眼的菊花诗，那再做一篇的难度就十分惊人了。
　　因为这叫珠玉在前，你必须再弄出一颗珍珠，才能说服众人，不然你在别人眼里，就是江郎才尽了。
　　暗叹着灵王殿下的坏，在场所有人都把期待的目光看向张三。
　　“还做菊花诗？殿下您还真是对偏爱菊花啊。”张三倒没觉得作诗有什么难度，他只是觉得王爷这个爱好有点‘危险’。
　　“不，遵法你误会了，我个人对菊花没什么偏爱，只是我宫中的皇妹，对这些花花草草的诗非常喜爱，而我作为一名兄长，自然想时不时送自己妹子一些小礼物。”大概是怕张三误会自己是故意刁难他，朱娇口解释道。
　　只可惜，这个解释只是最表层的解释，朱街所以尽量维护兄妹关系的原因，除了一部分亲情之外，更重要还是为了自己能当一辈子逍遥王爷。
　　毕竟当藩王怎么才能最安全，那就是别惹恼下任皇帝。


第037章 婉约派？豪放派？为所欲为派！
　　写给皇女的？
　　听到这首诗词主要是给皇女看，那张三都不需要动用系统找诗了，直接下意识得就回想起一首，李清照的千古绝唱《醉花阴・重阳》。
　　又是写菊花，又是写重阳，而且那种凄凄惋惋的调调，肯定更被女生喜欢，更别说这还是一首，被无数文人共同认定过的经典之作。
　　朱骄谷荒芟氤稣饷匆桓觯撞自己枪口上的题目，让张三都不由得想抱着灵王殿下亲两口，大喊一声你真是个好捧哏了。
　　“遵法，你也别太过为难自己，只要是用心之作，即便不如你的上一首《菊花》，我也不会怪罪你的。”
　　朱揭仓道自己这个题目确实有点难，所以他也提前给张三找了个台阶。
　　“醉花阴・重阳。”
　　张三笑了一下，无视掉朱降奶阶，徐徐开口吟道：
　　“薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。”
　　“东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”
　　一首醉花阴咏完，在场所有能听懂诗词的人都彻底呆住了，整个白鹿别苑里安静到连没心没肺的大黑，都不由的屏住了呼吸――我师父这是说了啥？怎么整院子的人都傻了？
　　如果说张三开局那首《浣溪沙・咏橘》，只是向所有人证明了他出口成章的文才，那现在这首千古绝唱《醉花阴・重阳》，就是确定了他大L顶级词人的地位。
　　“太美了！太美了！这首《醉花阴・重阳》必将成为千古名篇啊！”
　　“遵法兄，诗才，词才，皆为天下无双，有遵法兄你，我大L文坛必将辉煌千古！”
　　“一篇咏橘，一篇重阳，遵法兄一日之内，轻松作出的两首词，都是我等毕生都作不出的好词啊。”
　　一堆是小土包，一堆是大土包，小土包会嫉妒大土包。
　　一堆是小土包，而另一座是珠穆朗玛峰，那小土包就只能望而兴叹，疯狂吹捧了。
　　张三的绝对‘文采’，彻底征服了这帮海清县地方文人，一片片令人牙倒的吹捧，顷刻间响彻整个白鹿别苑。
　　而在这一片片的吹捧当中，作为出题人的朱剑就显得有些格格不入了，虽然他的口中也在称赞张三的文才，但在他的眼中，张三却看不到满意的欣喜。
　　不是吧，李清照的《醉花阴・重阳》都不满意，灵王殿下你这是要上天吗？
　　看着朱接张不张的嘴唇，张三先按捺不住的开口了：“殿下，这首《醉花阴・重阳》不知可有够到殿下的心意？”
　　听着张三主动发问，朱揭仓道自己不满意的情绪暴露了，所以他饱含歉意的笑着解释道：“遵法，老实讲，你的这首醉花阴，我很喜欢，在场的诸君也很喜欢，甚至说一声千古名篇都不为过，但可惜的是，我皇妹应该不会喜欢。”
　　什么？
　　皇女不喜欢？
　　皇女如果连这种等级的婉约词都不喜欢的话，那莫非她喜欢的是金戈铁马那种？
　　看懂了张三眼中的疑问，朱角崆岬懔说阃罚骸白穹ǎ你想的没错，我皇妹她确实喜欢豪放派的诗词，而且是越豪放的越好。”
　　说道这里朱接靡恢郑‘你能不能再来一首’的恳求眼神看向张三。
　　至于为什么用眼神暗示，而不用嘴说，那只能说即便朱绞乔淄酰他也不好意思，在张三作出如此名篇的前提下，再让张三作一首词了。
　　“那既然皇女殿下不喜欢婉约风的话，那我就再来首豪放风的吧。”看着王爷那委屈巴巴的小眼神，张三轻笑着点点头。
　　“什么？遵法兄又要用菊花作诗？”
　　“老天啊，天授之才都这么过分的吗？”
　　“传说有人能斗酒诗百篇，没想到竟然是真的，等今天诗会结束之后，我一定要让身边的朋友都开开眼。”
　　听到张三还要继续作诗，求诗的朱交姑凰祷埃旁边听诗的文人们先疯了。
　　任由台下这群文人吵闹了一阵之后，朱讲庞行┬呱的说道：“那就，有劳遵法了。”
　　“殿下，这次在我作诗之前，我能不能先问一句，皇女殿下喜欢多豪放的诗？壮咏山河？金戈铁马？”为了让作出的诗合套，张三决定还是先问清楚比较好。
　　“自然是……”朱轿⑽⒚辛艘幌卵劬Γ然后模棱两可的笑到：“越豪放，越好！”
　　越豪放，越好？
　　你这是不知道三爷我的豪放极限在哪里啊！
　　行，今天就让你看看，法外狂徒张三爷的脾气！
　　“既然是越豪放越好的话，就这样写一首吧。”
　　张三笑着重复了一遍朱降囊求，然后沉声高吟道：
　　“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。”
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　好吧，其实张三第一反应是‘满城尽带黄金甲’的，但那首诗确实有种没事儿找事儿的味道，所以张三决定还是有机会的时候再背吧。
　　“好诗！霸气！”
　　“好一句，他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　“婉约玩得了‘人比黄花瘦’，豪放来得了‘他日为青帝’，遵法兄的诗词功底，已经超越了抒情，达到了炉火纯青，不对，不是炉火纯青，应该是为所欲为的程度了。”
　　一天之内，三首诗词，而且其中还有两首，风格完全相反的作品。
　　张三展现出来的诗词天赋，已经让在场的文人，无法估计他的上限，只能笼统用一句‘为所欲为’来感慨了。
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开……”轻声嚅嗫着这两句，霸气到有些过火的诗，朱叫挠杏嗉碌陌堤疽簧：
　　下次再请遵法写诗，我绝对不玩这种任他发挥的表述了，这次为青帝，下次万一换个颜色怎么办。
　　不过，皇妹应该会异常喜欢这首诗吧，虽然我并不希望看到她，真给自己改颜色的那一天。
　　还有这群文人，面对这等诗词，依然可以笑谈无阻，看来文官这些年真是越来越好过了。
　　但，这些又和我有什么关系呢，我只不过是一个乐享清闲的王爷罢了。
　　摆正好自己的位置，朱蕉似鹱郎系钠咸涯穑斟满两个酒杯，然后一手端一杯朝张三招呼道：“遵法，敬你一杯，谢谢你的诗，我想皇妹一定会喜欢的。”
　　“哪里哪里，能为殿下写诗，是我的荣幸。”
　　看似看着灵王，实则看着系统奖励的张三笑道。


第038章 未来，我一定买辆车
　　【占用他人作品为自己牟利，犯侵犯著作权罪（影响力：海清县）】
　　【特殊情节：同时冒充多位原作者，性质比较恶劣，建议加刑】
　　【最终奖励：有期徒刑2年；个人罚金100两】
　　呼~
　　终于他娘的又有新刑期入账了。
　　看着新到账的两年刑期，张三心中暗爽的一口闷下，王爷递来的赠酒。
　　陪同着张三一同饮下杯中的葡萄酒之后，朱浇放在手边矮桌上的汉白玉佩拿起，再次抬手送到张三面前：“遵法，这是我们今天重阳诗会的作诗彩头，现在它属于你了。”
　　“玉佩？”
　　张三接过这块双鱼玉佩，捏在手里仔细看了看之后，朝朱缴塘康溃骸暗钕拢这彩头能换一个吗？我这个人不喜欢在腰间挂一堆零碎东西，您把这块玉佩给我，我一不能卖，而不想挂，实在没用。”
　　其实按道理来说，张三这个要求换奖励的说法，是相当不敬的，如果换做另一个人敢这么说的话，灵王估计就得叫三五十号家丁，直接给这个出口不敬的人，拍成饺子馅了。
　　但是这句话由张三说出，情况就不一样了，在场所有人非但没有生气，反而还更加高看张三一眼：
　　因为在这些人的心中，有大才气的文人，就应该这么桀骜不驯。
　　“换一个奖励，那不知遵法想要什么？”大概是已经习惯了张三的不客气了，朱皆谑栈卣湃递过来的玉佩之后，笑眯眯的问道。
　　“换一个什么，嗯……”
　　张三看着身边，一个籽接一个籽淡定吃石榴的大徒弟，洒然一笑道：“那就换一份王爷您家购置水果的渠道吧，毕竟这市面上好水果确实挺难买的。”
　　“换一份购置水果的渠道？”
　　朱接行┮馔獾脑谡湃和曲世樱之间看了看，然后用一副‘我懂’的表情点点头：“遵法，看来不光诗才傲世，这个对待徒弟的感情，也是分外真挚啊。”
　　“王爷您谬赞了，我这几个徒弟能长这么壮，主要还是他们底子好。”装作没听懂朱娇谥械陌凳荆张三走到大黑身边，拍了拍他的肚子。
　　“哈哈哈哈哈！遵法你实在是有趣啊！”朱酱笮σ簧，接着扭头朝陈公公吩咐道：“陈伴伴，遵法要的进水果渠道，就有你来沟通吧。”
　　“奴婢遵命。”
　　~~~~
　　应名儿，白鹿别苑里这也是一个诗会，所以张三除了和朱浇涣髦外，也得和院中这帮文人交流交流感情。
　　在老熟人林书古的介绍下，张三很容易的就融入到这帮海清县文人当中，并顺利的成为了话题的中心。
　　“遵法兄，不知您可否有考取功之心，如果您能入局科举的话，我觉得咱们海清县，就有机会出现历史上第一个状元了。”
　　提问张三的，是一个年过三十的青年秀才，虽然他比张三大十多岁，但达者为先的规矩，还是让他只能安心叫张三一声‘兄长’。
　　科举？
　　花我至少二十年的刑期，把八股、礼法、书法、文学都兑换一圈，然后换取一个预备官员资格？
　　我那是疯了吧，直接通过【贿赂】白嫖不好吗？
　　张三心里不屑，脸上更加不屑：
　　“科举？抱歉，只是区区几位考官，没有资格评定我的作品。”
　　张三越来越发现，这些文人可能是活在规矩社会里太久了，突然有自己这么一个沦外‘狂生’，说一些‘看似狂到没边’的话，反而会让这群人更加佩服你。
　　事实也却是如此，张三用这么一脸欠打的表情，说出这么一篇欠打话语之后，身边这些最低也有秀才功名的文人，非但没有生气，反而更加吹捧起了他：
　　“遵法兄，果然是吾辈之楷模啊！”
　　“是啊，是啊，吾辈楷模啊！”
　　当然这里面除了对张三风骨的佩服，也有不少人是庆幸自己少了一个竞争对手，毕竟每一科录取的进士也就才三百来人，能少一个人占位，自己就能多一分上位的机会嘛。
　　一边吃着王爷家的可口糕点，一边享受着身边文人的花式彩虹屁，张三正被吹到有点上头的时候，却偶然发现有几位书生吹自己吹的异常卖力，而且还在吹捧的同时，不住的向自己表示想私底下更进一步的交流。
　　这是有人想拉拢我了？
　　关于皇家几个皇子争太子位的消息，至少在京师的地界上，已经属于人尽皆知的事情。
　　所以张三对于在灵王宴会上，能遇到几个其他皇子的幕僚，并不觉得有什么奇怪。
　　只可惜，张三并没有兴趣卷入太子之争，他只想安安心心的当一个法外狂徒而已。
　　推诿着几位幕僚的邀请，应付着诸位文人的吹捧，张三人生的第一次诗会，就这样迎来了结束。
　　带着自己的徒弟，张三因为要顺便去看看扑克的进程，所以就和林书古一起出了白鹿别苑的大门。
　　“张先生，咱们一起乘车走？”指着自己的二轮马车，林书古向张三提出了邀请。
　　“多谢林老秀才的邀请，不过我这边有工具。”张三指着自己的小毛驴，拒绝了林书古的邀请。
　　“毛驴……张先生果然有名士之风啊！”和陈公公的评价一样，林书古对于张三骑驴的评价，也是名士之风。
　　然而张三之所以骑驴的真实情况，除了因为骑驴比较个性之外，更是因为驴比马更好骑一些，作为一个不舍得在骑术上投入刑期的人，张三只能优先选择骑驴。
　　至于坐马车，那就更垃圾了，大L的双轮马车不但空间小，而且没有避震器，坐在里面能把年夜饭颠出来。
　　哎~
　　等有机会把差速器和橡胶弄出来，我一定得给自己打造一个超豪华四轮马车，到时候谁在骑驴谁是孙子。
　　暗中摸着自己有些被磨痛的大腿内侧，张三缓缓骑上自己心爱的小毛驴。
　　林书古的黑账马车在前，张三师徒的骑行团在后。
　　花了大约一刻钟的时间，一行人回到了林书古的古斋刻书坊。
　　告别了已经快被颠过世的林书古，张三在林修玉的带领下，看到了自己在大L的第一幅扑克。


第039章 斗张三
　　这就是纯手工制造的扑克吗？
　　如果可以选择的话，我宁愿选择从流水线上下来的机制品。
　　看着手中订货价就高达400文的高档扑克，张三无比怀念起上辈子的机械化制造。
　　“张公子，如何？我们古斋刻书坊的手艺，不比京城那些知名刻书坊差吧？”
　　虽然用的是疑问句，但是林修玉脸上压抑不住的嘴角，还是说明了这些扑克乃是他们的得意之作。
　　“非常好，我很满意。”
　　摸着手中比上辈子扑克厚一些，软一些，但是贵好几百倍的大L扑克，张三只能选择微笑，并表示满意。
　　“张公子，不知您这所谓的扑克，应该怎么玩啊？”又和张三客气了几句，林修玉十分好奇的问到。
　　“怎么玩？”
　　张三瞟了林修玉一眼，然后熟练的洗起了手中的扑克：“行，我就先教你们一种最简单的玩法。”
　　平心而论，如果不和上辈子的优质扑克比，这套出自古斋刻书坊的大L扑克，质量也是相当不错的。
　　不光洗牌发牌很顺畅，甚至玩个切牌也没什么问题。
　　回忆着上辈子的各种洗牌方法，张三炫耀性质的秀了一段洗牌技术之后，突然愣住了。
　　然后他赶紧翻起牌堆顶部的一张‘2’，冲着在场包括自己徒弟在内的所有人问到：“你们有人认识这是什么吗？”
　　“抱歉，张先生，你当初画扑克模型的时候，只讲了大小、厚度、纸张的要求，并没有说上面的符号代表什么。”林修玉摊摊手，表示自己不清楚。
　　“师父，对不起，我不认识上面的符号。”曲世樱脸色微粉，因答不上师父的问题而有些害羞。
　　至于王家五黑，那就更是两眼一抹黑了：“师父，我们也没见过。”
　　“我就知道，我怎么把这个给忘了~”
　　轻轻点了点自己的额头，张三深吸一口气，向在场的人教授起了，扑克上字符的认法。
　　事实证明，扑克不愧为能风靡全世界的玩具，上面简单的十几个符号，很快就被在场所有人都记住了。
　　“那行，既然大家记住了上面的符合，那么我就再教大家一个最简单的扑克玩法――斗张三……”
　　把斗地主的玩法，简单向所有人阐述一遍之后，张三笑盈盈的问到：“怎么样？大家理解了没有？当然没理解也没关系，反正看两把，打两把就会了。”
　　“师父，扑克符号，出牌规则，我都记住了，只是我想问您一句，为什么这个玩法要叫斗张三啊？张三不是师父您的名字吗？”曲世樱一边阐述着自己的学神天赋，一边询问起张三的起名逻辑。
　　那还不是因为叫斗地主，不是容易引起阶级矛盾吗？
　　在大L这种封建农业社会，把一个扑克游戏起名为斗地主，张三还不至于犯这种脑残错误。
　　“只是随口起一个名字，小樱你不必介怀。”随口糊弄过自己的大徒弟，张三扭头看向林修玉：“怎么样，林掌柜，来一把扑克玩玩看？”
　　“行！来一把！”
　　林修玉本身就比较爱玩，现在又面临一种全新的玩具，他的内心早就迫不及待了。
　　“大黑，你们的。”
　　张三拿起桌上一副未拆封的扑克扔给大黑。
　　当然说是未拆封，也就只是扑克装在纸盒里而已，并不像张三上辈子那种，纸盒外面还包着层塑封膜。
　　“师父，我们可不像大师姐那么聪明，说一遍就能记住所有规则，所以还是先看你们打几把再说吧。”大黑接过扑克，摸着头嘿嘿一笑。
　　“随你们。”
　　张三说完，便重新洗起了手中的纸牌，开始了他大L第一把斗地主，不对，是斗张三。
　　“叫张三。”
　　虽然手中的牌不是很好，但是作为在场最会玩的人，张三还是负责叫起了牌。
　　“抢张三。”
　　林修玉不愧为老玩家了，一上牌局无师自通，喊牌喊的那叫一个溜。
　　“我，我也抢张三。”
　　不知何种原因，明明只是一个简单的叫牌行为，却硬生生让曲世樱喊的脸色绯红。
　　看了看自己主动顶缸的大弟子，张三果断没在叫牌：对不起啊徒儿，为师这第一把牌，为了面子总得赢下了来啊。
　　根据规则，曲世樱成为了地主。
　　扣着的三张底牌翻开，俩鬼，一个K。
　　看着如此犀利的底牌，张三强忍住了开口骂娘的冲动：一个鬼都没有，谁给你俩的胆子叫牌啊！
　　“谢谢师父把张三让给我。”
　　一定是因为自己运气爆表，才脸色红润的曲世樱，笑盈盈的收起了桌上的底牌。
　　“牌局之上没有师徒，小樱你要是故意放水的话，师父可是会生气的。”张三尽量暗示自己的乖徒儿，一定要给自己师父面子。
　　“好的师父，我明白了！”
　　张三的徒弟都有一个良好的习惯，那就是听话。
　　乖巧的点了点头之后，曲世樱抬手就是三个4，三个5：“飞机！”
　　大L当然没有飞机的概念。
　　但是打牌时的术语，又有谁会在乎呢，就和摇骰子摇出一样的数，叫豹子一样。
　　当然，解释这么多，其实就是为了掩盖张三心中的骂娘冲动，毕竟他的乖徒儿飞机一出，张三的脸直接就黑了。
　　“要不起。”
　　“要不起。”
　　伴随着两声有气无力的过牌。
　　曲世樱紧接着又甩出一长串牌：“顺子。”
　　艹！只比我大一个数。
　　“呼~要不起！”张三继续过牌。
　　“跟上。”不同于只能过牌的张三，林修玉正式开始向‘张三’发起反击。
　　“鬼炸！”
　　然而面对真正的王者，张三俩人又是一轮过牌。
　　“顺子。”
　　你的牌到底是有多好啊！
　　看着曲世樱直接顶到A的顺子，张三和林修玉只能继续喊‘过’。
　　“最后2张7，师父我走完了。”
　　随着曲世樱把手中最后2张‘7’，轻飘飘的扔到桌上，张三大L的第一把斗张三，就这样一张牌都没有出的就结束了。
　　所以说，赌博有什么好！
　　张三把手中的扑克一扔，在心里狠狠批判起了赌博行为。


第040章 什么叫好商人 ??
　　弘德十四年，九月九日，重阳节。
　　林修玉发誓，终身不再与曲世樱共上牌桌。
　　而张三。
　　……
　　…
　　抱歉，三爷已经自闭了。
　　连续二十把，整整连续二十把，无论曲世樱是不是坐在地主的位置上，她都是第一个走完牌的赢家。
　　而林修玉，只能跟着曲世樱的步调，在一局牌中偶尔出一两次牌。
　　至于张三爷，除了在抢到地主的某几局中，第一波出过牌之外，就再也没有动过手中的扑克，一个无情的拿牌机器，就是张三爷现在的状态。
　　反而是看了两局，学会基本玩法的王家五黑，在谁输谁下台的规则中， 轮流打的十分开心。
　　坐在张三隔壁的桌子上，大呼小叫的享受着扑克的乐趣。
　　“林掌柜，咱们今天就玩到这里吧。”
　　又被自己的大徒弟用17张牌秒掉之后，张三有气无力的朝林修玉提议道。
　　“没错，就玩到这里吧，我想张公子您玩了这么长时间也应该乏了，不如咱们到前厅喝点茶，吃点点心放松一下如何？”
　　早已受够了被曲世樱血虐的林修玉，立刻借坡下驴。
　　“既然师父乏了的话，那就这样结束吧。”
　　曲世樱意犹未尽的收拾着桌上的扑克，然后看着张三饱含期待的问到：“师父，等您改日休整过来，我们也在家里玩这个游戏吧，而且还可以加一些赌注什么的。”
　　加一些赌注？
　　你是想让我把自己整个人都输给你吗？
　　“嗯，到时候看吧。”
　　张三微笑着，相遇以来第一次，拒绝了自己大徒弟的请求。
　　“嗯，那我就期待着了。”
　　只可惜曲世樱作为汉语的初学者，还不太理解‘看吧’这两个字，在汉语里所表示的意思。
　　“大黑，你们呢？要一起去前厅休息一下吗？”除了大徒弟，剩下几个徒弟张三也得关注到位。
　　“师父，你们先去吧，我们几个还想再玩一会。”替换下场的大黑，转身朝张三说道。
　　“那行，那你们就先玩着吧，等走的时候我让人来叫你们。”
　　看着沉迷斗地主，不愿结束的大黑五人，张三满意的点点头：连平时对赌博毫无兴趣的大黑，都能玩的如此津津有味，看来自己离全L斗地主的日子，应该不会太远了。
　　坐在前厅的梨花木椅上，张三把手中喝了一半的茶碗放下，看着坐在自己对过的林修玉问道：“林掌柜，不知现在咱们坊里已经生产了多少扑克了？”
　　通过王家哥几个的上手速度，确定了扑克能够很快被大L人接受之后，张三要开始他的博彩帝国第一步了。
　　“已经生产了一千两百余套，而且随着工人却来却上手，最终交货期应该会比，张公子您预估的两个月要快一些。”丝毫没有迟疑，林修玉直接报出了扑克的库存，可见他每天都关注着张三这个大单子。
　　“很好！”张三点点头，开口吩咐道：“那林掌柜，明天你就先往我这边送一千套吧，就送到平康胡同的狂三娱乐・综合棋牌体验店。”
　　“狂三娱乐・综合棋牌体验店？”
　　“张公子，您说的应该是，原来平康胡同的来财赌坊吧？”
　　虽然完全听不懂这个体验店到底是个什么玩意，但是这个店具体在哪，林修玉还是猜到了，毕竟张三灭了海鲨帮，然后把海鲨帮据为己有的消息，已经在海清县地界上传开了。
　　“对，就那地方，只不过现在改名了而已，你明天如果去得早的话，说不定正好能赶上店铺换招牌。”
　　张三笑了笑，将碗中剩余的茶水一饮而尽。
　　~~~~~
　　次日，上午九点左右。
　　平康胡同的大街上熙熙攘攘，无数在青楼睡了一夜，或在赌场里赌了一夜的游子们，正抓着刚出锅的子（就是油条），边吃边踏上回家的路途。
　　“这不来财赌坊吗？怎么，终于要换匾开门了？”
　　不同于其他胡同，对于海鲨帮的覆灭，张三的继任，只是当成故事来听，这些每日往来于平康胡同的赌客们，还是很期待来财赌坊重新开门的。
　　“就是重新开门也不是开赌坊了，麻子，你不知道这事儿？”一位少说有二百斤的胖子，啃着子搭茬到。
　　“不开赌坊了？那他开啥？”看着来财赌坊门前，忙上忙下正在换牌匾的狂三党众人，脸上有点雀斑的麻子，朝身边的胖子问到。
　　“据我海鲨帮那边的朋友说，这儿好像要开一个什么棋牌体验店，来卖一些新的赌具。”胖子唑着自己手上的油渍，意犹未尽的回答道。
　　“新赌具？什么样？好玩吗？每个赌场都是扔骰子，都快把我扔吐了！”
　　大L在赌坊里玩的人，只有极少一部分，是那种把赌博当命的赌狗，其中大部分人，还是把赌坊当成消磨时间的工具，以及聊天交友的社交场所。
　　毕竟没办法啊，谁让大L娱乐设施少呢。
　　而麻子就属于后一种，他去赌坊玩真正赌的时间很少，大部分时间都是在和其他赌友们插科打诨，聊天打屁。
　　“具体怎么玩，我也没见过，不过他们这不是已经快弄完了吗？等弄完之后咱们进去看看不就行了。”
　　胖子指着来财赌坊门头上蒙着红布的新匾额，语气期待的提议道。
　　~~~~
　　原来财赌坊，现狂三娱乐・综合棋牌体验店的台阶上。
　　专门为今天开业，换了一身新裤褂的金蛤蟆，看着台阶下零零星星几个围观赌客，有些纠结的朝张三问道：“三爷，咱要放炮吗？”
　　“要不要放炮？”
　　张三看了眼金蛤蟆，笑了：“放啊，当然要放，开门大吉为什么不放炮？今天没看到咱们店开业大吉，是没看到人的损失，总有一天他们会玩着咱们的桌游后悔：后悔自己为什么没能看到今天的开业仪式！”
　　“好的三爷，我这就去准备！”被张三自信情绪所感染到的金蛤蟆，立刻带上手下几个小兄弟，奔向后院去拿炮仗。
　　笑着瞥了眼金蛤蟆跑向后院的背影，张三转身朝今天开业的唯一嘉宾问到：“林掌柜，有兴趣和我一起揭匾吗？”
　　“荣幸至极！”林修玉柔和的笑了笑，然后有些奇怪的朝张三问到：“张公子，在正式揭匾之前，我能先问您一个问题吗？”
　　“林掌柜，什么问题，你问。”张三点点头。
　　“我想问的就是，张公子您为什么不先把扑克推广开，然后在开门营业呢？要是那样的话，您开业之时，就不会这么冷冷清清了。”林修玉指着台阶下三三俩俩的围观路人，满脸疑惑的问到。
　　“林掌柜说的没错，先把扑克推广开，吊起大家的胃口，等大家都需要的时候在开门，确实能获得最高的关注度。”
　　“但林掌柜想过没有，推广是有先后的，如果等大家都知道扑克的时候在开门，那最先学会扑克的客人怎么办？”
　　“残忍的让他们等着？”
　　“如果是那样，抱歉，我张三做不到。”
　　张三微笑的看着林修玉，端起门口木桌上的茶轻抿一口。
　　“额……”
　　听完了张三的解释，林修玉眼中浮现出崇拜的目光：“张公子能如此为客人考虑，果然是仁义之辈啊！”
　　好吧，其实张三提前开门的更主要原因，还是因为他知道，人的消费就在冲动之间，如果他不能在有人冲动的时候提供商品，那么等人家冷静下来之后，他就不一定能卖出去了。


第041章 什么叫好领导
　　又是一阵纷乱的忙活。
　　就在麻子和胖子，已经快等到不耐烦的时候。
　　张三爷在大L的第一家店，狂三娱乐・综合棋牌体验店正式开门了。
　　虽然事先没做宣传，关注这家店开门的人，也就只有几个路过的零散赌客，但张三开门仪式的排场可一点都不小。
　　狂三党上下九十八名小兄弟，一人不差的列队站立在棋牌馆的门口，光是这整齐列队的一百来号人，就立刻引得了平康胡同街上所有人的注意。
　　更别说还有领头站在队伍前面，小两米高，倒三角身材，看着就和黑铁塔一般，堪称吸睛利器的王家五黑了。
　　而除了王家五黑之外。
　　站在店前台阶上，身穿一身浅蓝色留仙裙，手持‘村正’倭刀的曲世樱，就更是让不明所以的围观群众，嗷嗷直叫的存在。
　　反到是站在匾额下面，手持红色丝带，准备拉幕揭匾的张三，林修玉二人，没太多人关注他们。
　　没办法，谁让早晨这个点，青楼的姑娘还没起呢，一帮大男人，肯定不可能盯着三爷直叫啊。
　　“这不是来财赌坊吗？他们这是要重新开门了？”
　　“看他们装修好几天了，也不知道里面装修成什么样了？”
　　“这些都是原来海鲨帮的人吧，没想到有这么多，一大群人站在门口，看着还挺威风的。”
　　被张三霸气开门仪式吸引来的围观路客，街头小贩们，开始七嘴八舌的讨论起来。
　　“嘿嘿，你们不知道吧，来，我给你们讲讲……”
　　一直在旁边观看棋牌馆开门仪式的麻子，看到有新人来了，就立刻好为人师起来。
　　“三爷，我是真没想到，您这揭匾也不挑个良辰吉时什么的，直接弄好了就揭。”
　　因为整个狂三党上下，全部都叫张三‘三爷’，所以林修玉在呆了一上午之后，也就随大流的跟着叫了起来。
　　“林掌柜，对我来说良辰吉时就是每时每刻，至于道士和尚算出来的那些，我张三没什么兴趣。”
　　身负最大守护神系统的张三，自然是不会相信什么良辰吉时，毕竟就算真的有神，那它得先和系统打。
　　“三爷，您真是……”
　　面对张三这样如此‘张狂’的人，林修玉只能选择‘你高兴就好’。
　　“林掌柜，别管那些鬼神之物了，陪张某我揭匾才是正事儿。”
　　张三说着倒数三个数：
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“揭匾！”
　　张三和林修玉一同用力，将门楣上的鎏金大匾揭了开来――
　　狂三娱乐・综合棋牌体验店！
　　随着这个由曲世樱题写，在场所有人都不理解的匾额被揭开，金蛤蟆也带着手下几个小兄弟，点燃了提前放好在棋牌馆门前的鞭炮。
　　顷刻之间，噼里啪啦的鞭炮声伴着火光响起，被开门仪式吸引来的路客们，也开始三三俩俩的结伴走入棋牌馆。
　　虽然匾额上写的什么玩意，大家都看不懂，但是看不懂，并不妨碍大家进店来凑热闹。
　　综合棋牌体验店。
　　虽然张三把名字取得很高档，但实际上这家店的主要功能就是，棋牌馆加卖桌游。
　　进门来，先是一对儿曲面带壁柜的棕黑色大柜台，两个柜台隔过道相对，一边负责卖桌游，一边负责买酒水果食。
　　顺着过道往里走，是一个个或三角、或四方的木桌，木桌旁摆放着对等数目的木椅，而除了座位之外，每一个木桌旁还配备着一个，负责教大家棋牌玩法的讲解员，这里便是让顾客学习体验棋牌玩法的体验区。
　　只不过目前只能体验斗地主而已。
　　但即便如此，一个个因好奇走进来的路客，也开始在讲解员的教导下，开始体验起了他们人生中的第一次扑克对局。
　　海鲨帮到底还是由一帮年轻小伙子组建起来帮派，在经过早晨很短时间的调教之后，现在就可以教导客人斗地主该怎么玩了。
　　“三爷，您之前让我别专门叫人来捧场，是因为您算到了一定会顾客满门吗？”
　　本来还以为今天开门得冷冷清清的金蛤蟆，看着这满满当当一屋子客人，一脸崇拜的朝张三感慨道。
　　我他娘也没想到，这平康胡同大街上的人都这么闲啊。
　　虽然张三一定程度上预料到了，自己别开生面的开业仪式能吸引一些闲人，但他是真没想到闲人能有这么多。
　　当然，没想到归没想到，作为领导，张三还是要保持运筹帷幄感的，所以他一脸云淡风轻的轻哼道：“嗯，算是吧，和我想的差不多。”
　　至于具体差多少，就有你们自己脑补了。
　　显然金蛤蟆属于脑补到极致的那种，看着张三一脸云淡风轻的表情，金蛤蟆心中对于张三的佩服，又猛升一个档次。
　　“三爷，您真是……”
　　“别先光顾着奉承我，我问你一个问题。”张三抬手打断了金蛤蟆的奉承，勾起一抹笑容问到：“蛤蛤，你的牌打算卖多少钱？”
　　“卖多少钱？”听到张三突然这么问，金蛤蟆一时间愣在了原地，愣了半天之后才嚅嗫的问道：“这不是三爷您确定的事情吗？”
　　“蛤蛤，看来你还没有找准自己的定位啊，你是狂三党的负责人，党内的大小事物需要你负责的，而贩卖桌游，作为党内目前的工作核心，你说扑克的定价，应不应该由你全权负责？”
　　“三爷，这……”
　　面对张三突然给予的大量权力，金蛤蟆非但没有感觉到高兴，反而觉得有点被压到喘不过气起来。
　　“好啦，我又不是什么恶魔，不会让你突然就接手负责这么多东西的，刚刚那个问题只是提醒你，让你认清自己的位置。”
　　“因为我日后负责的东西肯定会越来越多，没办法一直盯着狂三党大小事务，到那时这党里一百来号兄弟，可就要指着你的所作所为吃饭，你说你不努力怎么能够行呢。”
　　张三拍着金蛤蟆的肩膀，语重心长的对他说完这一长串鼓励之后，金蛤蟆的眼眶直接就湿润了：
　　什么叫好老大，这才叫好老大啊！
　　就在金蛤蟆哽咽着，在心中对张三进行效忠的时候，棋牌馆的门前，负责当迎宾的小伙计喊了起来：
　　“三爷，金堂主，有人来恭贺咱们开门了。”


第042章 说好的低调开业呢？
　　有人来恭贺我开门大吉？
　　可我除了林修玉之外，也没通知过别人我今天店铺开门啊。
　　张三看了眼身边，同样一脸疑惑的金蛤蟆之后，面带不解的走向棋牌馆大门。
　　“三爷！”
　　“李，掌柜。”
　　在门外恭贺张三开业大吉的，正是李家茶楼的李掌柜，看着这位老熟人，张三一阵后悔：艹，光想着卖扑克上的事儿了，怎么把最基本的人情世故给忘了，看来得赶紧找个小秘了。
　　然而就在张三脑子飞速运转，思考该怎么辩解一下，自己开业忘了叫李掌柜的时候，李掌柜率先开口了：
　　“三爷，您不必解释，我全都理解！”
　　哈？你理解？你理解什么？
　　“您是不是怕告诉我们您新店开业，会让我们这帮老街坊来到此地之后，触景生情想起从前的种种不愉快？”
　　没错，李掌柜，你理解的真他娘的对。
　　听着李掌柜有理有据的分析，张三脸色稍显尴尬的神色，迅速就无缝切换成悲天悯人的圣母表情。
　　“李掌柜，我……”
　　“三爷，你这样做，我就得斗胆说您一句了！”
　　李掌柜抬手打断了张三，脸色稍显严肃的说道：“您三爷毫无疑问是仁义之士，但我们耳朵胡同的老街旧邻，也不是那种分不清好歹的人，海鲨帮是仇人，三爷您是恩人，这两件事我们会分别牢记，所以您下次再开业别的买卖的时候，可不允许再不通知我们耳朵胡同这些老邻居了。”
　　“绝对下不为例。”
　　张三立刻面带笑容的开口保证，李掌柜也跟着笑了起来，并同时双手捧起一个用红布包裹的礼盒：“三爷，这是我们耳朵胡同街坊一起凑钱，为您奉上的开业贺礼。”
　　“李掌柜，你们真是太客气了！”张三打开礼盒，里面一个巴掌大小的，寓意日进斗金的三足金蟾雕像。
　　招呼完李掌柜及同行的几位老街坊，张三刚准备回头，去店里喝口茶休息一下，门前就又来了一大帮，平康胡同街上的游商小贩。
　　以于张三有过一面之缘的烧鸡小二为领队，一个个平康胡同里的游商小贩，各自拎着各自贩卖的杂物，恭贺着走到张三面前：
　　“三爷，感谢您和您兄弟们，一直以来对我们的照顾，在此我们也祝您开业大吉，生意兴隆。”
　　因为大黑那次高调的整街扫荡，以及平日里狂三党成员对他们生意的照顾，所以张三新店开业，这些小商小贩也送来了自己的祝贺。
　　虽然礼物都是一些不值钱的酒食杂物，但是这份心意还是很让张三受用的，起码证明他张三是一个人缘不错的人。
　　勾着笑脸，刚把这些新邻居对付完，张三还没喘口气，就又来人了。
　　这次来的就不是李掌柜、烧鸡小二这种一般平民，而是一顶藏蓝色的四人抬轿子。
　　虽然大L朝建国初年规定的是，只有三品以上官员才有资格坐轿，但到了两百年后的今天嘛……
　　只要有钱就可以了。
　　“遵法兄！”
　　从轿子里下来的，是一位年纪在三十岁左右，留着两撇八字胡，面色有些狡黠的青年举人。
　　“周举人？”
　　“什么风把您吹来了？”
　　张三有些意外的看着这位，仅在灵王诗会上有过一面之缘的年轻举人，暗自好奇着这个人跑来找自己有什么事儿。
　　“遵法兄，您这句话可太伤人了，兄长新店开业，做兄弟的前来捧场有什么奇怪吗？”
　　张三有时候真的好奇，这群文人的脑回路到底是怎么长的，明明一个个的都比张三大不少，但一个个自称起弟弟来，比谁都快。
　　只不过这位周弟弟的心机就有点太多了，张三新店开业，绝对算不上什么人尽皆知的事情，李掌柜，烧鸡小二这些人知道，是因为他们平时就和张三打交道，额外关注点张三无可厚非。
　　可这位周举人就不同了，作为仅昨天见过一面的萍水之交，连夜搞到张三新店开业的信息，并在开店第一时间前来祝贺，这背后要是没有目的，鬼都不信啊。
　　“周举人，您真是太客气了，咱找个安静之处聊？”
　　对于这位无事不登三宝殿的周举人，张三主动把他领到了没有外人打搅的后院。
　　~~~~
　　棋牌馆后院，这里作为鬼头鲨曾经生活的地方，也有待客厅之类的社交场所。
　　曲世樱临时充当小秘，给两人上茶之后，便乖巧的站在了张三身后。
　　“周举人，这儿也没什么外人了，您就直说吧，找我有什么事儿？”
　　鉴于这位周举人昨天诗会的时候，就疯狂暗示自己想要单独聊聊，所以张三也知道他是代表某个势力要拉拢自己。
　　只是让张三没想到的是，自己昨天已经明确表示过对官场没兴趣了，但这群说客还是堵上门来的‘求加入’。
　　“遵法兄，果然爽快人，那我就直说了，不知遵法兄你，对于现在的朝堂有什么看法？”
　　周举人作为一名职业说客，自然知道拉拢人才的时候要看碟下菜，既然张三喜欢爽快，那么他也说的爽快。
　　“没看法，我对当官一点兴趣都没有，老婆孩子热炕头，才是我毕生的追求。”
　　张三继续以，‘宝宝只想当咸鱼’作为理由进行着拒绝。
　　“哈哈哈！老婆孩子热炕头？遵法兄，您真是太爱说笑了，金子永远是金子，它藏不起来的。”
　　听到张三的拒绝理由，周举人直接大笑起来。
　　笑了片刻，周举人脸色收缓下来，似笑非笑的和张三说道：“但同样的，只要金子出现了，就永远会引起别人的觊觎，所以，遵法兄，你应该能理解吧。”
　　听出了周举人口中的威胁态度，张三稍显无奈的问到：“我能问一句吗周举人，我张三不过就做了几首诗词，又不是什么经天纬地的天才，至于引得你们如此关注于我吗？多不多一个诗人，对你们也没什么影响吧？”
　　“一个可有可无的诗人？”


第043章 没有欢乐豆，那还能叫斗地主吗？
　　听着张三陈述事实的平淡语气，周举人已经不知道自己是该一笑而过，还是该自惭羞愧了，只能一脸无奈的长叹一口：
　　“遵法兄，如果您是可有可无的诗人，那我岂不是就该算目不识文的白丁了。”
　　“就算我有些文采，也不至于成为周举人你口中的‘金子’吧。”
　　还真别说，自己夸自己的感觉确实很好，这一刻张三突然理解，川皇为什么每天在推特上夸自己了。
　　“看来遵法兄你，还不太明白自己身上的盖世才气，你是有成为文坛领袖之才的，只要你背后有一个实力足够的势力帮你，你是可以登上那个位置的，而只要你登上了那个位置，你还觉得自己是一个可有可无的文人吗？”
　　我们可以让你当上文坛领袖，这是周举人给张三画的饼。
　　他相信，就算张三不愿意做官，那他还能不愿意要名吗，一个文坛领袖的诱惑，绝对能让对方上赶着入伙。
　　当然，周举人之所以如此大费周章的拉张三入伙，除了看重张三的文坛影响力之外，也是看重张三爆表的武力。
　　一人单挑二十个流氓，一天之内收服海鲨帮。
　　在昨夜知道张三这个英勇事迹之后，周举人就发誓，一定要为主上弄到这么一个文武全才，那样他就可以对主上有引荐之功，对张三有提拔之恩。
　　如此两个大功劳攥在手里，即便他周举人自身能力一般，也可以凭借这两个功劳，混一份不错的前程。
　　“有能力帮我坐上文坛领袖，看来周举人背后势力不小啊。”看着周举人画给自己的这张大饼，张三饶有兴趣的笑到。
　　“遵法兄，我和那些跳梁小丑可不一样，我背后站着的可是国本。”话聊到现在，周举人也知道该挑明自己背后的人了。
　　“国本？”张三想了一下，明白过来：“原来周举人是大皇子殿下的人啊。”
　　“没错，正是太子殿下。”
　　在周举人的心里，大皇子就是太子。
　　“怎样？遵法兄要为太子殿下献上忠诚吗？”
　　说完，周举人端起桌上的茶水漫漫细品，坐等着张三做出选择。
　　“这个嘛……”
　　张三一时间还真有些犹豫，虽说他已经坐定主意，未来当官全靠买了，但是大皇子这个能让他当文坛领袖的提议，还是挺让他心生向往的，毕竟名气越大，侵犯著作权的影响就越大嘛。
　　而且能前期投资一个皇帝，对张三肯定是有好处的，只不过给别人当小弟这点，张三还是挺烦的，更别说这个大皇子到底行不行也是一个未知数了。
　　看到张三犹豫半天，也没个回答，周举人看着张三身边的曲世樱，继续加筹码诱惑道：“遵法兄，大丈夫就要果断一些，而且在告诉你一个秘密，那就是京师的花魁都在大皇子手里，只要你效忠大皇子……”
　　周举人话没说完，他脸上暧昧的表情就僵住了，因为他看到有一双紫色的眸子，正在用看死人的眼光，无情注视着自己。
　　也正是这短暂的安静之间，门外传来了狂三党小伙计的喊声：“三爷，有一位姓孙的举子想要拜访您。”
　　“周举人，看来你来同行了。”听着门外的呼喊声，张三笑眯眯的看向周举人。
　　“遵法兄，我知道你是一个聪明人，知道什么样的选择是正确的，所以我在棋子胡同甲六号，敬候着你的到来。”周举人对自己背后的大皇子很自信，所以在深深看了张三一眼之后，便神色从容的离开了。
　　送走了周举人，迎来了孙举人。
　　张三在后厅应付着一轮轮的招聘，而在客来客往的前厅，那些体验斗地主的玩家们，却在一边打着牌，一边感慨着张三真是‘背景深厚’。
　　特别是一些潜伏进来，观察狂三党具体实力的其他帮派成员，看着这一位位进进出出的举人老爷，都开始疯狂脑补起张三背后的强大背景。
　　“这周老爷刚出来，孙老爷就进去，张三爷这背后的关系，肯定是不容小觑啊。”
　　举人虽然只是有当官的资格，但是在这些平头老百姓看来，就已经和正式的官大人没什么区别了，反正都是他们只可以仰望的等级。
　　暗自把自己的调查报告在心里记好，这些其他帮派的小混混们，就立刻又沉迷到斗地主的对局当中。
　　也就是正当他们打牌打得起劲的时候，狂三党负责人金蛤蟆同学，走到体验厅正中央，高声宣布道：斗张三排位赛正式开始。
　　这是张三趁着和皇子说客们扯皮的空闲功夫，交代给金蛤蟆的。
　　其目的就是培养斗地主玩家们的积分习惯。
　　因为张三明白，如果只是单纯的斗地主，那么打个几十把之后，人们就会暂时玩腻这个游戏。
　　而为了让这个游戏有更强大的成瘾性以及传播性，那就得为它加上欢乐豆，呸，积分系统。
　　地主赢一局积两分，农民赢一局积一分，炸弹、春天积分再加一，输则减半扣分，不算负分的简单积分方式，再配合上一定量的积分兑换奖励。
　　张三相信这样一套积分政策下来，很快就会让这群萌新牌友们，彻底爱上扑克这个新型游戏方式。
　　更关键的是，还能顺便赚赚钱，毕竟我都提供奖励了，你们这群人也不好意思白在这里打牌吧，一文钱一把牌，十文钱叫一次积分乘二，这样的收费，怎么看都很合理吧。
　　“当积分达到三千者，便可以在本体验店里，兑换到最高额500两的现银奖励。”
　　随着金蛤蟆喊出最高奖励之后，在场体验斗地主的玩家们，便开始纷纷冲向棋牌柜台，办理起独属于自己的积分卡：
　　那可是500两纹银啊，哪怕自己只用‘李四（农民）’赢，也就只花3两银子，就能换得500两巨款！
　　看着排队在柜台前交钱的斗张三玩家，金蛤蟆想起了张三在关闭来财赌坊前，对他说的那句话：赌博只会让人感到痛苦，只有游戏才能让人感到快乐。
　　“三爷，你这个游戏虽然不会让人输到倾家荡产，但是却会让所有人都为我们掏钱啊。”
　　金蛤蟆站在大厅中央，正感慨着三爷的老谋深算，结果耳朵里突然传入一阵阵年轻女性的娇笑：
　　“请问，三公子是在此处吗？”


第044章 三爷，有姑娘找您
　　三公子？
　　找三爷的？
　　金蛤蟆应声看向棋牌馆大门处，果然看到一群花枝招展的姑娘，站在门前好奇的往店里观望着。
　　相梅姑娘，思思姑娘，如仪姑娘，白碧姑娘……
　　七八位美艳各异的姑娘，全部都是金蛤蟆只远远看过几眼，海清县数一数二的花魁姑娘。
　　这帮花魁姐姐全部都是来找三爷的？
　　看着眼前这花团锦簇的娇艳花园，金蛤蟆一时间愣在了原地：
　　他虽然知道自家三爷很有本事，文采武功样样出彩，所交朋友名流遍地，但是他还从未想过，自家三爷在烟花场上也是如此高手，不知不觉间就把整个县的花魁姑娘，全部征服在地。
　　要知道，那些可都是花魁啊，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，要侍女有侍女，要车夫有车夫，过的生活和富家小姐没什么两样的花魁啊，根本不是有俩破钱就能触碰到的，没点大背景，大文采，人家那些姑娘正眼都不会看你一眼。
　　可就是这群高岭之花，三爷竟然在不知不觉间就全部搞定了，而且还到了能让这些姑娘一起上门找人的等级。
　　这一刻，金蛤蟆对于张三的仰望，彻底到达了无以复加的地步。
　　“金堂主，今天你们开业大吉，想必你们三公子也应该在店里吧？”主动上前找金蛤蟆搭话的，是一位看起来脸上带点婴儿肥的小侍女。
　　至于为什么要叫金蛤蟆为堂主，乃是因为了解狂三党的人都知道，狂三党的真正掌舵人是张三，金蛤蟆只是作为一个负责人，被称呼一声堂主就足够了，反而是真要有人敢叫金蛤蟆金帮主，那金蛤蟆就先得跳起来抽对方两个耳刮子。
　　“如春姑娘，三爷确实在店里，不知你们找他何事？”金蛤蟆作为平康胡同的老住户，自然是大多数馆子他都光顾过的，所以面前这位带点婴儿肥的小侍女，他也认识。
　　“金堂主，我们此番前来，乃是恭贺三公子开业大吉，如果方便的话，可否能让三公子于几位小姐相见一面呢？”如春微微眯起眼睛，笑盈盈的朝金蛤蟆请求到
　　“那就要看三爷的意思了，请几位姑娘稍后，我去帮你们问问。”
　　被一群漂亮姑娘，看到有些骨头发酥的金蛤蟆，逃跑似的快步冲向后院。
　　可是刚等他推开后院的大门，他就站住了：曲世樱怎么办？
　　虽然和曲世樱正面接触的不多，而且那个姑娘看起来也弱不禁风的样子，但是金蛤蟆多年的江湖经验，以及曲世樱手中的倭刀却明确告诉他，这位曲世姐姐非常危险。
　　特别是当着她的面，给三爷介绍一帮花魁小姐，那就不只是危险而是致命了。
　　“麻小七，你过来，我给你安排一个任务。”
　　亲自做太危险，就交给手下去做，熟知当领导快乐的金蛤蟆，立刻朝在后厅门口站岗的小伙计招招手。
　　“金堂主，什么事儿？”身形瘦小的小伙计，三步并作两步的跑到金蛤蟆面前。
　　“你去和三爷说一声，就说门口有几位他的‘故’友来找他，希望三爷能出面和她们见一面。”金蛤蟆下意思的在‘故’字上加重了口音，也不知道是想传递什么信息。
　　“故友？三爷又来举人朋友了吗？”因为已经看着三爷接见了七八位举人，所以麻小七下意识的就认为门口的朋友是举人。
　　“不是举人，是……”
　　“你小子怎么这么多废话，是不是欠收拾啊？”
　　金蛤蟆做势要踢马小七，示意他快干活儿，别那么多废话。
　　看着金蛤蟆抬起的右脚，马小七嘿嘿一笑，回头跑向了后厅，轻轻拍着门传话到：“三爷，金堂主说门外来了您几位故人，您看您要出去瞧瞧吗？”
　　得，直接把我卖了。
　　听着麻小七的‘证言’，金蛤蟆暗啧一口，摇着头等待着死亡朝自己降临。
　　有故人找我？
　　别又是尼玛那个皇子的说客吧。
　　正和八皇子说客虚与委蛇的张三，听到门口的小伙计又喊人了，张三疲惫的长出一口气：
　　大皇子，二皇子，三皇子，四皇子，六皇子，七皇子，八皇子。
　　七位皇子凑龙族还不过瘾，现在是要整个九龙夺嫡，还是百团大战啊？
　　“又是哪位秀才举人来找我？如果是的话，直接让他们来后厅就行，要是他们非等着让我出门迎接，就直接告诉他们有多远滚多远，三爷我不至于那么跌份儿！”
　　本来就应付人应付的有些心烦的张三，听到还有说客敢让自己出门迎接，顿时就来小脾气了。
　　“三爷霸气，如果能和三爷您共事的话，你我兄弟之间定能成就一番伟业。”
　　和其他皇子的说客都是文人不同，八皇子的说客是一位帮派人士，深秋季节还穿着一身露胳膊的短褂，突出的就是兄弟我身体好。
　　只可惜看惯了王家五黑，每天光着上半身在院里练搏击的三爷，面对这二两腱子肉，是一丁点兴趣都提不起来。
　　“任帮主客气了，我这人也就是有点小脾气而已，算不得什么光荣的事情。”
　　后厅中，张三继续有一句没一句的和说客闲聊着，后厅外，麻小七在感慨了半天自家三爷就是霸气之后，才想起来，门外等着的不是秀才举人。
　　于是他又轻拍起了屋门：“门口不是您的举人朋友，而是一些您的‘故’友。”
　　听着麻小七故意咬重的‘故’字，张三反而纳闷了起来：
　　我的故友？
　　我在这个世界总共活了还没一个月呢，哪来的故友，最故的也就李掌柜了吧，从重生第一天开始，就天天去他家吃早餐。
　　想了半天也没想出来自己哪有故友的张三，没好气的朝门外喊道：“到底是谁，给我问清楚了再来回话！”
　　~~~
　　“金堂主，三爷要具体知道是那些故友？”被张三二次回绝的麻小七，摊着手回到金蛤蟆身边，一脸我没辙的无辜模样。
　　三爷这真是……
　　这么明显的暗示都听不懂吗？
　　实在那张三没辙的金蛤蟆，只能摇着头亲自走到后厅门外，敲门说道：
　　“三爷，来找您的有，凌月阁的相梅姑娘，天仙楼的思思姑娘，花颐院的如仪姑娘，怡红院白碧姑娘……”


第045章 三公子，万福
　　后厅中。
　　凛冬以至。
　　就穿一露胳膊短褂的任帮主，开始哆哆嗦嗦的搓起自己的胳膊。
　　反而是背对着曲世樱的张三，完全没感受到自己身后的诡异气场，正一门心思的好奇，古时候的青楼姐姐长什么模样。
　　是不是和电视剧里看到的一样，一个个身穿半漏不漏的纱裙，美艳可人的娇笑着‘大爷快来呀’！
　　“任帮主，八皇子的邀请，我会认真考虑的，您看您现在是不是……”知道有一帮小姐姐来找自己，张三顿时就对眼前这个肌肉汉子没什么兴趣了。
　　“那就请三爷认真考虑，任某人先告辞了！”已经快要被曲世樱强寒冰立场冻住的任帮主，听到自己可以离开了，迅速从善如流。
　　同样对着任帮主一抱拳，相伴着将其送到门口之后，张三朝立在门口等候宣判的金蛤蟆招招手，满面好奇的笑到：“蛤蛤，你说的那几个姑娘在哪里？什么样？好看吗？”
　　“什么样？三爷那些姑娘不都是您的老相好吗？怎么来问我……”
　　“等等，三爷，您不认识那些姑娘？”
　　本来有气无力想吐槽张三一句的金蛤蟆，看着张三那不似玩笑的好奇眼神，立刻发现了盲点。
　　“废话，你当我是你吗？三爷我可是真正的正人君子，怎么可能没事儿就去逛青楼！”
　　“那您还迫不及待的问，那些姑娘长什么样？”
　　“废话，朋自远方来，不亦乐乎，我那是好奇姑娘们长什么样吗？我那是表达对客人的尊重，你也不想想那么有多位姑娘，我一会儿见了分不清谁是谁的话，是不是很失礼？”
　　张三一脸正直的表明自己是一个洁身自好的人，对青楼姑娘感兴趣，纯粹只是对她们身上的客人属性感兴趣。
　　是批判性的，是崇高性的，是站在绝对客观的立场，是充满社会人文主义关怀的。
　　被张三这么一脸义正言辞的批判一顿之后，金蛤蟆还真有点觉得，三爷之所以迫不及待的关心花魁长什么样，纯粹只是想更好的招待客人而已。
　　只可惜金蛤蟆忘记了，张三刚刚对待那些举子朋友的时候，可没表现的这么迫不及待。
　　“那三爷，既然你们之间都没见过面的话，那她们为什么来祝您开业大吉啊？”在知道张三和那些姑娘不相识之后，金蛤蟆更加好奇她们为什么来找三爷了。
　　“我怎么知道为什么？也许是因为这个？”
　　张三说着拍了拍自己的脸，然后朝金蛤蟆催促道：“不过这种不重要的事情，不需要过度关注，现在更重要的，是体现咱们狂三党的待客之道。”
　　长得俊就可以白嫖？
　　金蛤蟆摸了摸自己这张蛤蟆脸，又看了看三爷那张‘白嫖脸’，只能一边暗自感慨着老天爷真是不公平，一边给三爷介绍起了几位姑娘大概长什么样：“相梅姑娘身材比较高挑，穿一身红色的纱裙……”
　　~~~~
　　听着金蛤蟆的介绍，张三一路从后厅，来到了棋牌馆的正厅。
　　在推开棋牌馆正厅大门，正式走进正厅之后，张三就基本把金蛤蟆对几位姑娘的介绍忘干净了。
　　“相梅姑娘是黑衣服对吧？”
　　“师父，是穿红色的纱裙，而且身材比较高挑，右眼角下还有一颗泪痣。”
　　没给金蛤蟆纠错的机会，曲世樱柔软但却没有丝毫温度的平冷声音，在张三耳边响起。
　　感受着柔软吐息，缠绕在耳廓上的舒适感觉，张三扭头笑着朝自己徒弟比了个大拇指：“小樱，以后为师记事儿就全靠你了。”
　　以后就全靠我了？
　　师父以后就全靠我了，嘿嘿嘿~
　　本来因为张三要去见小姐姐，心情有些不美丽的曲世樱，听到张三的‘余生请求’之后，冷漠的小脸顿时勾起一抹粉色。
　　看到一旁的金蛤蟆直发愣：这姐姐是不是误会什么了？三爷的意思怎么听怎么更像是对书童的要求吧。
　　几人各怀心思的穿过大厅，张三也终于看到了他朝思暮想的青楼小姐姐。
　　看着娇俏站在前厅待客区，身着华丽，行姿各异的八位花魁小姐，张三出乎意料的内心并没有什么特别大的波动。
　　“长得确实都还挺美，但是感觉比我家小樱还是差一截啊！”
　　低声嘟囔了一句自己的第一感觉，张三扔下脸色愈发红润的曲世樱，满脸笑容的走向这群花魁小姐。
　　“诸位姐姐光临寒店，找张某我有什么事吗？”
　　张三平和中带着感性的声音，立刻引起了在场所有姑娘的注意。
　　一双双精心画过眸子，齐刷刷的落在张三爷的身上。
　　然后姑娘们的眼神变了。
　　见到张三之前，她们是为张三的文才所折服，一首《醉花阴・重阳》，在昨夜那样一个重阳节的夜晚，传到这群身世凄惨，内心感性的青楼女子耳中之后，杀伤力根本是无法预料的。
　　一句‘帘卷西风，人比黄花瘦’，更是让昨夜每位姑娘都哭肿了眼睛，内心狂呼着张三公子真是懂她们的内心，是她们灰暗人生中不可或缺的一道阳光。
　　想亲眼见见这位蓝颜知己的强大冲动，迫使她们今天一同出现在了张三新开的店里。
　　在见到张三之前，她们虽然幻想三爷是一位年纪轻轻，风姿绰约的俊美公子，但也做好了，面对张三是一个大腹便便，油腻中年男，甚至是老年男人的准备，毕竟大部分文人墨客，都长的普通人模样，而且文采好的年纪普遍都偏大。
　　可是等真的看到张三之后，这几位姑娘忽然发现，自己美梦成真了，原来世间真的有这种才貌双全的俊美公子。
　　如果能和三公子，花前月下，共度春宵一次，此生无憾啊！
　　眼神炽热的盯着张三看了许久之后，几位花魁姑娘才缓缓转醒过来，两膝微曲，颔首低眉，微微伏身施着万福礼一同娇呼道：
　　“三公子，万福！”
　　八中不同风格的燕语莺声萦绕整个棋牌馆大厅，引得即便是打牌打得最上头的玩家，都不由转过头来看向张三这边。
　　然后棋牌馆安静了。


第046章 从未想过的道路 ??
　　能大早晨在平康胡同街道上遛弯的路客，基本都是一些眠花宿柳之辈。
　　开始时他们被扑克这种新型桌游所吸引，没注意到进入棋牌馆的花魁小姐，现在听到了这一声声姑娘的娇呼，立刻就如嗅到血腥味的鲨鱼那般，把视线投向了花魁们所在的方向。
　　“那不是凌月阁的相梅姑娘吗？她怎么会在这里？”
　　“还有思思姑娘，如仪姑娘，白壁姑娘，上次看到她们还是三月三花魁选的时候，没想到半年没见，还是如此风华绝代。”
　　“何止是长相风华绝代，她们的才华也是世间少有，昨夜我在凌月阁，就有幸听到了相梅姑娘的琴声，那真是‘此曲只因天上有，人间哪得几回闻’啊。”
　　虽然这些老嫖客们，连话都没和这些花魁说过，但是认起人来，却一个比一个门清。
　　“几位姐姐客气了。”
　　八位风姿错约的花魁姐姐，带着十几个贴身小侍女，一同朝张三欠身施万福礼，饶是张三爷这么淡定的人，面对这样的场景也不由有些局促起来。
　　待到几位姑娘重新调整好姿态，张三才继续开口问道：“不知几位姐姐前来，找张某何事啊？”
　　“三公子，我等冒昧前来，并非有事相求，只是昨日偶然听闻公子的几首诗词之后，钦佩于公子的文才，想要亲眼见一见公子而已。”
　　回答张三问题的，是身着一身红纱裙的相梅姑娘，作为今年海清县琴画双冠的花魁，她在几人中隐隐有领头的味道。
　　哎~原来是馋我的诗词，不是馋我的身子啊。
　　听完了几位姑娘前来的理由，张三心中略感失望，不过脸上依旧笑容满面：“承蒙几位姐姐错爱，张某实在愧不敢当。”
　　“三公子，您实在太谦虚了！”
　　相梅姑娘遮着自己的小嘴一笑，尽显媚态，紧接着又不着痕迹的往张三身边靠了两步，声音娇柔的请求到：“三公子，如果他日有时间的话，可否前往凌月阁一叙，相梅十分想向公子请教一番诗词上的见解。”
　　这个不要脸的狐狸精，怎么刚聊两句话就下手了，还守不守规矩啊？
　　看着相梅开口邀请张三去凌月阁一叙，曲世樱这边还没反应过来要发火，和相梅一同前来的其他几位花魁，反而先坐不住了。
　　这些姑娘今天来找张三的原因，除了有想看看张三长什么样之外，更重要的还是为了能获得张三的青睐。
　　因为想要在花魁竞选中获胜，除了要求姑娘本身的容貌和才艺之外，外人的援助也是不可或缺的一部分。
　　而在所有的外在援助中，又以文坛大拿的援助为最有效，就比如像张三这种才华横溢的诗人，如果能给她们写一首流传广远的赞美诗，或者量身打造一曲表演词的话，很容易就能让她们在花魁竞选中抢占巨大优势。
　　所以这群姑娘才会在今天，迫不及待的想要见张三一面，而且在来之前，几位姑娘还事先商量好，今天去只是看看人，具体的邀约要在私底下进行。
　　可口头商量，到底是口头商量，相梅在看到张三爷的一瞬间，什么塑料花姐妹情顿时就分文不值了：
　　这种人才文才兼备的顶级公子，如果不先下手为强的话，那不是傻吗？
　　还私底下邀约？鬼知道你们这些狐狸精，会在私底下开出什么不堪入目的条件啊。
　　勾着半柔弱，半风情的娇媚笑容，相梅等待着张三的回答。
　　“三公子，奴家也想请公子到天仙楼一叙，请教请教吟诗作赋的技巧。”
　　“三公子，奴家花颐院的大门也随时为公子敞开，欢迎公子能赏光来指点一二。”
　　“…………”
　　你不仁，就休怪我不义。
　　张三还没来得及回答相梅的邀约，剩下几位花魁姐姐，也一同提出了邀请。
　　“快！谁来扇我一耳光！让我知道自己不是在做梦，这些素来清高的花魁姑娘，今天怎么都上赶着邀三爷去院里啊！”
　　“清高只是对你的大驴脸清高，你要也长三爷那般俊俏，我保证那些姑娘也会抢着邀你到院子里。”
　　“没用的！只是长得好看不管用，那些花魁看人，比起长相，同样也看中才华，知道她们今天为何来找三爷吗？那是因为三爷昨日在王爷的诗会上，作出好几首优秀诗词，才会把这些花魁迷倒的。”
　　“听你这意思，岂不是说，三爷文采，武艺，模样全都有？上天也太不公平了吧，给我一样也好啊！”
　　如果说刚开始看到几位花魁来恭贺张三开业，还只是让这些牌友感慨张三爷背景真大的话，那现在看着这群花魁疯狂邀约张三，就足以让这群牌友羡慕到发疯了。
　　完全没注意身后，眼睛变成柠檬形状的牌友，张三看着眼前这一位位，急切要约自己一起研究诗词的花魁姐姐，内心突然为她们感到一丝怜悯。
　　张三不傻，他知道这些花魁姑娘，如此不顾身段的邀约自己，无非就是为了获得一首好诗好词，以便让她们的名气更上一层楼，好在下次的花魁争夺中处于有利位置而已。
　　（其实她们爷馋张三爷的身子，只是张三没注意到。）
　　但张三并不反感这种稍显可爱的‘直白利用’，因为他清楚这些姑娘们除此之外，根本别无选择。
　　就像大皇子说客周举人说的那样，京师所有花魁都在大皇子手里，这并不是说大皇子开了妓院，而是大L所有乐户、官妓全部属于教坊司，而教坊司又隶属于礼部。
　　大皇子是掌控了礼部，还是掌控教坊司张三不清楚，但这些姑娘被教坊司掌控，则是毫无疑问的。
　　生来就是乐户，属贱籍，虽然明面上的工作是奏乐和舞蹈，但奏乐和舞蹈又能有几分收入，吃喝尚且不够，更何况还要每月孝敬教坊司大量胭脂粉钱。
　　就像苛捐杂税逼得平民卖儿卖女，沉重的胭脂粉钱与生存压力，同样会让身为乐户的姑娘堕入风尘。
　　而所谓的清倌人，不过就是能暂时付起孝敬的人，而所谓花魁，也不过就是处于关注焦点的妓子。
　　所以张三理解，理解这些姑娘为了能活的更好一些，所做出的利益交换。
　　但是张三拒绝，拒绝单纯为这群姑娘提诗写词。
　　因为那是一条注定错误的不归路，夺得花魁又如何，不过是展现了自己更高的卖价，促使背后的势力把她们捏的更紧而已。
　　这也就是为什么历史上那么多名妓，纵有巨富，也没办法给自己赎身，因为想赎身，除了得有钱，更得有势力才行，而作为有势力的既得利益方，不可能主动把自己的摇钱树给砍了啊。
　　所以这些花魁姑娘，大部分的下场，都是只能等到年老色衰之后，老大嫁作商人妇了。
　　“诸位姐姐，是想请我为诸位提诗写词吗？”
　　在这一声声隐藏着背后深意的燕语莺声中，张三直接挑明了背后的意思。
　　“三公子，您……”
　　张三出乎意料的耿直，一时间让在场的花魁小姐们不知道该说些什么。
　　“我答应你们！”
　　然而更加让小姐姐们意外的是，张三竟然如此简单的就答应了。
　　“只不过想用我的诗词，你们得答应我一些别的要求。”
　　张三要给这群小姐姐们一条从未想过的道路。


第047章三公子，真是不解风情啊。
　　别的请求？
　　莫非是一起来？
　　几位花魁小姐姐瞬间就想歪了。
　　“不知三公子有什么要求？”
　　脸色微红的想了一些姿势之后，相梅姑娘开口问道。
　　“也没什么特别的要求，就是想偶尔请几位姐姐，来店里弹个琴、唱歌曲儿。”
　　从最基本的简单接触开始，和这些小姐姐一步一步建立信任关系，然后张三在根据她们的意愿（暗中引诱也算意愿吧），开始教授她们更容易被大众接受的戏曲（触犯知识产权罪），进一步绑定她们与自己的联系，进一步改变她们在民间的形象，并同时扩大对乐户的招募。
　　等到戏剧院形成一定影响力的时候，张三就开始逐步帮这些乐户，脱乐籍入民籍，而对于那些没有表演天赋和音乐天赋的乐户，张三也准备了荷官这样的服务岗位（赌场也得加紧盖了），来帮助她们有一份稳定的收入，用来脱离身上这层枷锁。
　　最后循环往复，让更多的小姐姐离开乐户身份，这就是张三目前给她们规划的道路，一条从星星之火开始的改变之路。
　　当然张三心里的这些规划，是在场所有人都想象不到的，而在几位花魁小姐姐的心里，更是‘单纯’的认为，这只是张三想要和她们几人见面的借口：
　　“三公子的邀约，我等自然接受，等三公子何时需要奴家演奏了，派个人提前来院里通知一声即可。”
　　“姐姐们爽快！”
　　张三笑着冲几位姑娘比了个大拇指，然后朝身边的金蛤蟆吩咐道：“去给我弄几张纸笔过来，我这就给几位姐姐写点东西，展明一下诚意。”
　　三公子这就要作诗？
　　张三要当场作诗的爽快行为，直接让几位花魁姑娘们惊呆了。
　　她们平时也会向一些文人雅士求诗求词，但那些文人写个诗能写出半拉月去，像三爷这种提笔就写的才子她们还是第一次见到。
　　金蛤蟆的动作很快，不过片刻，一张洁白的宣纸，一支添饱的墨笔，就放在了张三面前。
　　就在几位花魁姐姐，等待着看张三一展笔法的时候，张三却扭头朝身边的曲世樱轻笑道：“乖徒儿，有劳了！”
　　既然有一个写字好看的徒弟，那么就要把刑期省下来，留在更有用处的地方，这就是张三朴实的节省（穷鬼）理念。
　　“遵命，师父！”
　　听到张三要让自己动笔，曲世樱的内心是窃喜的，因为这样的话，他的师父就不会给这些偷腥猫留下墨宝了。
　　曲世樱开心了，几位花魁姐姐却心里一阵别扭：
　　一是因为，痛失张三的墨宝。
　　二是因为，嫉妒曲世樱的容颜，以及她能拜张三为师的人生际遇。
　　我要是也能有这样一位有才有势的师父罩着就好了，不对，成为不了徒弟，我可以想办法成为三公子的姬妾啊，那样得到的还能更多一些……
　　想到这里，本来有些别扭的花魁姐姐们，又一个个的重新精神起来。
　　在所有人的注视下，张三口述，曲世樱执笔的抄词活动正式开始了。
　　论到给青楼姐姐写诗，那历史上最炉火纯青的无疑就是柳三变，柳老板了，这位连最后下葬，都是由青楼女子代劳的男人，绝对算是世上最会写青楼诗词的男人。
　　所以张三这次的目标，也就定成了这位柳老板。
　　“定风波・自春来”
　　“自春来惨绿愁红，芳心是事可可。”
　　“日上花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧。”
　　“暖酥消，腻云，终日厌厌倦梳裹。”
　　“无那！恨薄情一去，音书无个。”
　　“早知恁么。悔当初、不把雕鞍锁。”
　　“向鸡窗、只与蛮笺象管，拘束教吟课。”
　　“镇相随，莫抛躲，针线闲拈伴伊坐。”
　　“和我，免使年少、光阴虚过。”
　　一曲《定风波・自春来》咏完。
　　咏词的张三内心毫无波动，因为他只是一个无情的复读机，而且他上辈子一直是单身狗的他，也从未体会过离别之苦。
　　执笔的曲世樱眼神稍有迷离，但很快就被压了下去，因为现在已经学会执剑的她，是不会让人有机会把她和张三分开的，所以这首表达相思的词，只是对曲世樱起到一个警醒作用。
　　但听词的花魁小姐姐，受到的伤害就完全不是一个量级了，张三词刚咏了一半，这些内心感性，精通诗词的姑娘们，就泪眼婆娑起来。
　　她们或许没有亲身经历过这份分离之苦，但是却都亲眼见证过身边的姐妹，是怎样与心上人分别，独自在院中忍受这份苦楚的。
　　感同身受下，这些身世凄苦的姑娘们，一个个都失声低泣起来。
　　看着面前这一位位直抹眼泪的花魁姐姐，张三心里暗叹一声：姐姐们，这可不怪我啊，谁让写青楼女子的诗词，大多数都这个调调呢，等改天有机会了，我再给你们细心找一首开心点的。
　　在心里稍稍给几位姑娘道了声歉，又等她们平复了一下心情之后，张三才有些拘谨的问到：“几位姐姐，词可还算满意？”
　　“三公子，大才，真乃奴家知己。”
　　相梅姑娘勾去眼角的泪珠，以梨花带雨，扶风弱柳之资，作势就要往张三身上靠，可结果等她伸手才发现，张三依旧直愣愣站在原地，一点想往前扶她的举动都没有。
　　三公子这词写的，也不像不解风情之辈啊，怎么一点反应都没有，莫非三公子是天授之才，哪方面还没开窍？
　　相梅姑娘陷入了浓重怀疑，而张三爷也有点为难，那就是姑娘有八个，但是手迹只有一份，再让小樱誊抄七份也不现实，而再抄七首诗又有点过于奢侈。
　　所以张三灵机一动决定：谁都不送了，我挂门口自己看，反正我又不打算和这群小姐姐有深入交流，所以没必要徒增无用好感度。
　　“小樱，再在词下面提一句：献给天下所有受相思之苦之人。”
　　“金蛤蟆，你去找个裱画的人，把我这首词裱起来，以后我有地方要挂。”
　　张三两句吩咐一下，在场八位花魁小姐姐跟着脸色一暗，心里一同暗呼到：三公子，真是不解风情，看来我还得再接再厉啊！
　　~~~~
　　又花了小一个时辰，和八位姐姐交流了一番诗词之后，张三终于难得的空闲了下来。
　　喝着杯中的花茶，听着耳边的牌友们大呼小叫的打牌声，张三刚要看看自己的扑克，能换多少侵犯知识产权罪，一张熟悉的大马脸就从店门外走了进来。
　　“三爷，恭贺您，开业大吉，财源广进。”
　　马守业抱拳朝张三爷恭贺一声之后，便小步跑到张三身边，用哀求的声音说道：“三爷，虽然日子有些不合适，但小弟我还是有件事，想请您江湖救急一下。”
　　“江湖救急？怎么，欠钱了？说，多少，我给。”张三看着躬身在自己身边的马守业，无所谓的笑到。
　　“不是欠钱，是闹鬼了！”


第048章 看我给你们整点阳间的东西
　　什么玩意？
　　闹鬼？
　　能不能给我整点阳间的东西！
　　虽然张三上辈子是一个坚定的唯物主义信仰者，但这辈子他在这方面就有点含糊了。
　　首先是他本人就带着一个无法解释的系统，其次是他还有一个天赋轮外的大徒弟，两项相加下来，张三对于这个世界上有没有鬼，还真有点摸不准。
　　但内心含糊归内心含糊，张三爷该有的淡定范儿，他还是要尽力维持的，先是端起桌上已经喝到底的茶碗假喝一口，张三才慢条斯理的淡然问道：“说说吧，都哪闹鬼，怎么闹啊？”
　　不愧是三爷！
　　除了文武双全之外，抓鬼也能手到擒来。
　　看着张三的淡定模样，本来有些恐惧鬼怪的马守业，也跟着平静下来。
　　他在张三的默许下，往旁边的太师椅上一坐，低声讲起了这次闹鬼事件。
　　闹鬼的地点并不在海清县县城里，而是在海清县南边的永安村。
　　(3④2967④65) 
　　光是听这个名字，张三忍不住想吐槽，取这么一个村名，不闹鬼那才是见鬼了。
　　至于闹鬼的传闻，也不是这两天才有的，而是今年夏天，永安村一处乱坟岗子上，就开始不断的有人目击到有鬼火出现。
　　听到这里，张三开口打断了马守业的陈述：“老马，今年夏天海清县是不是比往年要热，而且很久没有下雨？”
　　“对啊，三爷，你怎么知道的？”听到张三如此清楚海清县今年的天气，马守业不由有些奇怪的问到。
　　这不就正常的坟地磷火现象嘛。
　　张三在心中暗松一口气，朝马守业摆摆手，示意他继续说下去：
　　“科学推理而已。”
　　“行了，你继续说，是不是这几天那个乱坟岗子又出鬼火了？”
　　因为这几天气温还是普遍偏热，再加上一段时间没降雨天气干燥，所以张三推断，那个墓地估计又出磷火现象了。
　　“对，三爷，您说的没错，这几天永安村确实又出现鬼火了。”
　　“只不过这次除了出现鬼火之外，还同时出现了僵尸。”
　　马守业先是一脸崇拜的肯定了三爷的推断，但是后面半句话，就让张三爷朴素的唯物主义观破碎了。
　　“僵尸？”
　　也就是张三在徒弟面前装淡定装习惯了，不然听到这么劲爆的消息，张三非得跳起来不行。
　　“嗯，僵尸。”
　　马守业点点头，并更加钦佩起张三爷的淡定，因为他刚听说僵尸的时候，可是直接跳到椅子上的。
　　“什么样的僵尸？”
　　张三收拾着自己破碎的世界观，半好奇，半无奈的问道。
　　“什么样，还真没人见过，但是不少村民都反映，他们丢了院里鸡鸭，而且不是被人偷走，而是被某种东西吃掉，那血撒的满院子都是。”
　　“除了鸡鸭被吃之外，还有不少村民在乱坟岗子上，看到了站满血手印的墓碑，以及翻动过的坟头。”
　　“这一幕幕加起来，明显就是有僵尸从坟里跑出来，吃了村里的鸡鸭又跑回到坟里睡觉的模样。”
　　把僵尸目击事件从头到尾讲完之后，马守业期待的看向张三，一张大马脸上写满了‘三爷助我’四个大字。
　　没理会一脸求帮助的马守业，张三摸着下巴，试着提问道：“老马，既然没人亲眼见过僵尸，那有没有可能是有人装神弄鬼？”
　　“装神弄鬼？”马守业听到这个说法先是一愣，然后紧接着就摇了摇头：
　　“我觉得没可能，因为装神弄鬼的话，那装神弄鬼的人总得为点什么吧。”
　　“偷鸡偷鸭？他没必要弄的这么显眼，偷坟掘墓？那他也应该偷大户人家的坟，围着一堆乱坟岗子刨，除了尸体他什么也刨不出来。”
　　“更何况还有鬼火，永安村的那处乱坟岗子，从我小的时候，就常说有鬼火出现，一个人不可能装神弄鬼这么多年吧，所以三爷，那肯定是僵尸，修炼多年终于能出来作怪的僵尸。”
　　看着马守业一脸笃定的推断，张三也不好解释鬼火到底是什么玩意，毕竟给一个大L人讲化学有点难，更何况他能解释鬼火，但他解释不了别的，毕竟一个人装神弄鬼这么大动静，就为了偷两只鸡也不现实。
　　没法解释原因，又对这件事十分好奇的张三，长出一口气，缓缓点头答应道：“那行老马，那咱们就明天一道去看看。”
　　“明天？不是晚上去吗？”马守业有些奇怪的看向张三，因为在他看来既然僵尸出现在晚上，那么张三爷也应该晚上去‘拔剑斩僵尸’。
　　“老马，有备才能无患嘛~”
　　“当然，马捕头要是实在着急的话，我可以现在就安排大黑，把马捕头送上坟地。”张三笑眯眯的抬手，拍着马守业的肩膀说道。
　　“一切听从三爷您的安排！”马守业哪还敢废话，立刻站直身体，表明态度。
　　“那行，那就明天一早，咱们在南门集合。”
　　送别了马守业，张三又把大黑叫到身边，吩咐他去准备一些东西：“大黑，立刻用最快速度去给我买到：大蒜，八卦镜，桃木剑，黑驴蹄子，白公鸡的血，钟馗的画像，最后在弄只黑猫，牵条黑狗回来。”
　　“大蒜，八卦镜……”大黑搬着指头，确定了一遍要买的东西之后，才稍感奇怪的朝张三问道：“师父，这些都辟邪的东西吧，买这些干嘛？”
　　“不干嘛，就是明天师父带你们去坟地秋游一下。”
　　吩咐完大黑，让他去购买中式传统避邪物之后，张三又把剩下四黑叫来，让他们赶紧回家，连夜打造一个大号十字架，安在他们拉棺材的板车上。
　　如果时间允许的话，张三还希望他们能在十字架上，雕一只木猴，真正来一次‘中西合璧两开花’的抓鬼道具。
　　至于西方抓鬼神器里剩下的圣水和银子，银子三爷不缺，而圣水……
　　张三把目光看向曲世樱，但是觉得太邪恶，就又把目光收了回来，决定还是用自己的纯正童子尿代替比较好。
　　把自己知道的事先准备都做完之后，张三爷在心中朝系统咨询到：
　　‘系统，你看我这准备还到位吗？’
　　【不到位】
　　【因为我并未感知到，有任何非常规智慧体的存在，所以比起这些‘捉鬼道具’，我更推荐你准备刀剑】
　　系统的回答简单而直接。
　　‘什么？没发现别的非常规智慧体？’
　　‘原来你能感觉出世界上有没有鬼啊？’
　　‘那你当初为什么说不清小樱天赋异禀的原因啊？’
　　张三因为小樱天赋的问题，一直以为自己的系统在感知方面有缺陷，所以就没第一时间问它鬼的问题，结果现在看来，他的系统，貌似比他想象的强点啊。
　　【纠正你一个错误，我不是无法解释曲世樱天赋异禀的原因，而是无法在你能理解的范畴内解释】
　　‘艹！合着是我的问题？’
　　张三暗啐一口，不过很快他就恢复过来，然后勾起一抹笑容朝系统说到：
　　‘系统，我也纠正你一个问题，那就是我准备的很到位。’
　　‘因为，装假道士驱魔，是犯法的。’


第049章 专业团队
　　次日，辰时。
　　马守业、牛宝瑞两人，骑着县衙里的公用杂毛马，在县城南门等待着张三爷的出现。
　　“老马，你说三爷人咋这么好呢，请他帮忙，他就愿意帮咱。”不是很习惯的骑在一匹小母马上，牛宝瑞一边调整着坐姿，一边朝身边的马守业搭话道。
　　“废话，三爷仁义无双张三爷的名号，能是白叫的吗？”
　　“三爷，人好着呢！”
　　马守业不愧对自己名字里有个马，操控起胯下的马来，比牛宝瑞要熟练不少。
　　“可，三爷如此照顾咱，咱也对人家没个报答什么的，是不是有点说不过去啊？”牛宝瑞想了想，从自己认识张三到现在，可畏拿了张三数不清的好处，不由心中有些愧疚。
　　“老牛，这你就想太多了，三爷缺你那点报答吗？三爷看重的是真心，只要咱诚心待三爷，把三爷交代的事情做好，咱就能和三爷一直是朋友。”马守业看的就要比牛宝瑞通透许多，也能摆正自己的位置。
　　也就是在两人闲聊之时，张三师徒七人也姗姗来到了县城南门口。
　　和上次去王爷家的配置类似，这次的张三依旧骑驴，曲世樱和王家四黑依旧骑马，只有大黑斜坐在自家祖传的板车上，从后面驱车赶路。
　　如果不看车上的载物，和张三的行头的话，张三这一行人，就是一个挺正常的秋游队伍。
　　但街上的人们不能不看啊！
　　一个立在板车上，高达一米半的大号十字架。
　　一个刻在十字架上，肢体呈现十字，看起来像是要做烧烤的猴子。
　　还有那一车满满当当的辟邪物品：整桶的白公鸡血，整框的黑驴蹄子，挂在车头上的八卦镜，一卷一卷的钟馗像，成辫成辫的大蒜，整箱整箱的银子。
　　叮铃桄榔的走在大街上，怎么能不引起路人的注目。
　　更别说还有一位张三爷。
　　今天的三爷穿着一身宝蓝色的道袍，带着缀满玉的道冠，左手牵着黑狗，右手怀抱黑猫，背后插着桃木剑，身体里装着童子尿，斜坐在毛驴上，突出的就是一个捉妖真人下凡。
　　特别是这个斜坐毛驴这点，可是花了张三整整半年刑期，提高了骑术之后，才勉强做到的。
　　“三爷您这真是……”
　　看着张三爷这一身行头，看着大黑身后那一车装备，马守业现在心里就四个字：专业团队。
　　“真是什么？”张三撸着手中的黑猫，饶有兴趣的看向马守业。
　　“真是，左牵黑，右抱猫，道冠道袍……”
　　“九骑上坟场？”
　　看着马守业半天没想出来最后一句该说啥，张三笑着帮他补了一句。
　　“对，九骑上坟场，三爷果然还是您会作诗？”
　　“这算什么乱七八糟的诗。”张三笑骂着摇了摇头，然后打了个响指，开口招呼道：“开路，咱们去会会那个僵尸。”
　　~~~~
　　永安村离海清县城不远，也就十来里路。
　　张三几人骑马驾车，不过一刻钟的功夫，便来到了永安村。
　　村子不算很大，一座座低矮的院落，星罗棋布在村子各处，顺着被人畜踩实的土路往里走，张三一行来到了村子中央，一个不大的广场上。
　　而此刻，这个小广场上，正站满了村民。
　　“两位头儿来了！”
　　看到张三等人前来，村民人群中让出一位，年纪在六十岁左右的老者，拄着拐棍，慈眉善目的走到马守业两人马前。
　　“吴里正，你们这是？”马守业两人应声下马，指着广场上围成一圈的村民问到。
　　“广场上是清风观的柳山道爷，在给小村捉鬼，村里人都没见过，所以就一起来看一下。”吴里正笑着解释一声，然后看着张三等人开口问道：“两位头儿，这几位是？”
　　看着张三爷一身道冠道袍，唇红齿白，一脸出尘之气的样子，吴里正就知道，这是县里给自己请来的捉鬼道人。
　　只是张三爷身后这一大车捉鬼用品，让他有点含糊：一般道爷捉鬼，也带不了这么多家伙事儿啊，这位年轻的道长哪门哪派的？
　　“吴里正问这位啊，这位是牛栏山，红星观，第77代道长，罗真人是也。”
　　来之前，张三为了能更名正言顺的‘降妖捉怪’，就特地为自己编了这么一个名头，而马守业作为张三的老牌捧哏，念起张三的奇怪名头来，也是得心应手。
　　“罗真人您好，今日真人能来为小村捉鬼，实在是让小村感激不尽。”
　　虽然牛栏山，红星观，罗真人，吴里正一个都不知道，但是人家道长特地赶来为村里捉妖，那自己这边该表达的感谢还是要到位的，更何况这位道长，还是官面上介绍来的。
　　“嗯。”
　　论装大瓣蒜，张三绝对是资深玩家。
　　表情平淡的点点头，算是回应了吴里正之后，张三看着广场中人群问到：“那位柳山道人，可就在前边？”
　　“是，柳山道爷正在人群中间，当众施法。”吴里正看着张三点了点头。
　　“是吗，那正好，贫道去给他护个法。”张三轻轻勾起笑容，带头走向了广场中的人群。
　　有王家五黑在身边开道，张三毫不费力的就来到了人群的第一排。
　　这里是一块被人群包围起来的小空地，在小空地的中央，支着一口大铁锅，铁锅下火势正旺，铁锅中油浪翻滚。
　　而在铁锅的旁边，站着一位年纪在四十岁左右的中年道人，此刻正闭着眼睛，拿着一张画有鬼怪的白纸，念念有词的在铁锅边扭动着。
　　油锅炸鬼？
　　这骗术，有点古老的过分了吧？
　　闻着空气中浓郁的醋味，张三都不需要系统确定，就知道那锅中绝对是一锅开了的陈醋，上面浮着一层油膜（醋的沸点只有60度左右，油锅炸鬼是一个古代骗术）。
　　“快看，快看，柳山道爷要把恶鬼下油锅炸了！”
　　“徒手下油锅，柳山道爷真乃神仙啊！”
　　“你们谁拉着我点，我有点不敢看。”
　　听着耳边村民们充满神奇的感叹，张三实在是受不了：妹的，你出来当骗子，就当骗子，一直扭个什么劲儿，想要成为大L扭秧歌之光吗？
　　张三无语的摇摇头，抬腿走向了那位，扭腰扭得正上劲儿的柳山道人。
　　然后趁对方没注意，一把夺下他手中的白纸，替他塞到了‘油’锅里。
　　“老柳，还搁这儿扭秧歌呢？再扭鬼都跑了！”


第050章 新的罪途
　　我的画儿呢？
　　我辣么大一张，辛辛苦苦画了一晚上，才画出来的恶鬼图呢？
　　由于扭秧歌扭的过于投入，柳山道人足足愣了三秒钟，才注意到身边来了一位不速之客。
　　“这位道友，你……”
　　看着张三爷那一身，比自己华丽了起码五个档次的丝绸道袍和镶玉道冠，柳山道人纵使心中万般不爽，却也不敢直接发火，毕竟能穿起这种行头的人，肯定是自己这个小老道惹不起的。
　　只是柳山道人在憋屈的同时，也感到有点奇怪，奇怪张三爷为何如此有钱，还跑这种小山村里，来和自己这种不入流老道抢生意。
　　看着柳山道人眼中满满的疑惑，张三爷笑了一下，然后用只有他两人能听到的声音低声问道：“坟地的事儿，是你弄的吧？”
　　“这位道友，我这不也是生活所迫嘛，毕竟这京师附近什么样的大庙都有，我那小小的清风观，如果只靠附近几个村的香火，是真是吃不饱饭啊。”
　　柳山道人到底是江湖老骗子了，虽然说话声音带着被戳破秘密的尴尬，但是表面的功夫却一点都不停。
　　紧跟着张三的动作，也把手伸进油锅之后，两人现在的现在的状态，在围观群众看来，那就是两位道爷在一起合力降妖。
　　“生活所迫，整点儿捉鬼的小把戏混口饭吃，我可以理解，但是你们演戏就演戏，有必要把村民家的鸡鸭杀了，还把坟场的坟给人刨了吗？”
　　张三的声音逐渐变冷，因为他清楚，在现在这个时代，无论是坟被刨，还是家里死牲畜，对于一个普通农民家庭来说，都是无法承受的打击。
　　“杀鸡？刨坟？我们没做这些啊？”听到张三爷这样问，柳山道爷直接蒙了，他是真不知道这次永安村闹鬼，背后还有这么多问题。
　　“你不知道？”张三爷微微偏头，一脸淡漠的审视着眼前这位老道，并同时把醋锅中的手抽出，在锅边装模作样的掐起了手决。
　　“这位道友，我们真不知道这些事儿啊，我承认前几天的‘鬼火’是我们弄的把戏，但刨坟掘墓，屠杀家禽这些伤天害理的事儿，我们真没做过。”如果不是周围有一群村民看着，柳山道爷都想给三爷明誓保证了，因为演戏捉鬼，这个是道士行业的潜规则，被抓了最多也就挨顿板子，但刨坟掘墓，这玩意抓到搞不好就杀了，所以柳山道人赶紧开口解释。
　　看着老道眼神中满满的委屈，在配合上系统的全方位感知，张三确定了这个老道所言属实。
　　排除了老道的嫌疑之后，张三又对他所说的另一个东西提起了兴趣：“老柳，你说鬼火是你们放的，你们把黄磷弄出来了？”
　　“黄磷？”听到这个名词柳山道人心里一慌：不会吧，我们的独门秘籍难道在别的道门中，已经是人尽皆知的东西了吗？
　　“就是一种白色或浅黄色，像蜡一样的东西，有蒜臭味，烧起来会发出鬼火的那种绿色，怎么你们的鬼火不是这种东西吗？”张三回想着化学课本上黄磷，朝柳山道人问到。
　　“不，我们用的也是您口中那种，名叫黄磷的东西。”听到张三能如此详细的描绘出黄磷的模样，柳山道人的心彻底凉了。
　　但，张三的心却火热了起来，他闻到了财富密码的味道：
　　对啊，我可以搞化学啊！
　　枪械，爆炸物，医药，这成吨的罪名等着往我脸上拍啊。
　　发现新犯罪方向的张三，立刻就想问清楚，是清风观哪位道友弄出来的黄磷，但是鉴于身边越来越亢奋的村民，张三只能先按下心中的激动，朝柳山道人低声吩咐道：“黄磷的事情，我下去再问你，你现在先把这个捉鬼表演完成了吧。”
　　说完张三便退到一旁，双手掐诀，成护法姿势，静看起柳山道人的表演。
　　而对于柳山道人来说，虽然心中骇浪翻涌，但是多年来的‘演出’经验，还是让他能控住全场局势，继续他的捉鬼表演。
　　“天地玄宗，万疟靖。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生……”
　　柳山道人念着金光咒，左手掐诀，右手在锅中翻涌，待到整部咒念完之后，便一脸‘虚脱样’的把手抽出，虚声朝所有村民宣布道：“妖孽以诛！”
　　“柳山道爷，法力无边！”
　　听着柳山道人已经诛杀了妖孽，围观的村民们顿时就欢呼起来，而吴里正也拄着拐棍，一步一顿的走到两位道爷身边，深鞠一躬谢到：“多谢罗真人，柳山道人鼎力相助。”
　　“降妖除魔乃我辈本分，吴里正不必客气。”张三笑着摆摆手，然后向前两步，看着吴里正低声说道：“只是这鬼患虽除，人患可还没有处理。”
　　“人患？”吴里正一脸不解的看向张三：“罗真人何出此言？”
　　“锅中炸死的，不过是一只修行尚浅的孤魂小鬼，而它的存在，最多能引起一些坟间的鬼火。”
　　“所以，刨坟掘墓，宰杀鸡鸭这些事，是另有他人所为。”
　　向这些大L村民解释这个世界上没有鬼，显然是非常愚蠢的，所以张三跳过了这个环节，直接解决起了刨坟掘墓、屠杀鸡鸭这些‘人为案件’。
　　“罗真人，那万一是还有另外一只僵尸作怪呢？”吴里正即是在反问张三，也是在向柳山道人求证。
　　“永安村没有僵尸。”
　　张三语气笃定的说道：“虽然永安村的风水不是什么洞天福地，但也不是什么凶煞之地，所以不可能出现僵尸。”
　　说完张三看向柳山道人，用眼神示意他按着自己的口吻说。
　　害怕张三背后势力的柳山道人，读懂张三的眼神之后，立刻心领神会的跟着笑到：“罗真人说的没错，此地的鬼怪只有刚刚被诛杀的那一只，若是贵村还有其他问题的话，那定是别有用心的人祸。”
　　“这样啊……”吴里正缓缓地点点头，心里稍稍松了一口气，毕竟人祸总比闹僵尸强。
　　看着吴里正接受了自己‘人祸’的说法，张三笑着继续提议道：“既然吴里正明白了前因后果，那咱们就开始抓人吧。”
　　“如何抓？”吴里正有些期待的看向张三。
　　“去坟地守株待兔。”
　　张三微微一笑，开口分析道：
　　“既然匪人不断在坟地刨坟掘墓，那肯定是为了在坟地寻求某样东西。”
　　“而弄出这么一个僵尸复生的动静，一来是为了让你们永安村的人不敢靠近坟地，二来也说明他们不确定那东西的位置，不然的话直接拿东西走人就好了，没必要搞出现在这么大动静。”
　　“那既然他们不确定要找东西的位置，想必现在也有很大概率没有找到，所以如果我们今夜去坟地守株待兔的话，应该有很大概率碰到他。”
　　“当然，他要是找到东西已经走了，那我就没办法了，毕竟咱们不知道匪人是谁，也不知道他在找些什么。”
　　听完了张三逻辑缜密的分析，吴里正佩服的直点头：“罗真人所言极是，但不知道小老儿可以帮到真人什么？”
　　“吴里正只需要知道这件事，然后暂时保密就行了，剩下的都交给我们这边就好。”
　　张三看着依旧被阻挡在五米外的村民，低声对吴里正笑道。


第051章 真乃工具人
　　永安村，吴里正家。
　　大L实行里甲制度，一百户为一里，而永安村也就一百来户人家，所以吴里正实际上就是永安村的村长。
　　再加上他永安村大族，吴家族长的身份，吴里正在永安村，说一声‘土皇帝’也不为过。
　　而就是这么一位‘土皇帝’，家里却出乎意料的很平常，一个不大的四合院里盖着三间北房，五间偏房，住着吴里正三代七口人。
　　这样的人家，自然是没有什么独立的待客厅了，所以张三一行人外加柳山道人一行人，就这么露天坐在了院子里。
　　不过鉴于重阳已过，气候凉爽，他们这些人坐在小院子里，晒着太阳，喝着乡村野茶，待的还挺惬意的。
　　和吴里正客气了几句，让他别再这么忙前忙后的照顾大家之后，张三喝着杯中野茶，饶有兴趣的看向，柳山道人身边的几位小道士：“老柳说说吧，黄磷是贵观那位仁兄发现的？”
　　“回罗真人，是我观中的宫聚仁，宫道人发现的。”柳山道人把一位小道士拉到张三面前。
　　工具人？
　　这名字我喜欢！
　　看着眼前这位和自己年纪差不多，眼睛贼大，身形瘦弱，一脸严肃劲儿的小道士，张三友好的笑了笑：“这位宫道友，你们用来‘生火’的黄磷，是你发现的？”
　　“没错，是我发现的。”宫聚仁的嗓子有些沙哑，听起来和他的年龄完全不符，也不知道是不是尝了什么危险的东西。
　　“你怎么发现的？用的骨头还是尿？”
　　张三只是根据自己的化学知识，当做常识的随口一问，但是听到宫聚仁的耳朵里，却宛如晴空霹雳一般，直接让他愣在了那里。
　　脸上小严肃的表情也绷不住了，十分震惊的急切问到：“你，你怎么知道我的冷火膏，额，就是你口中的黄磷，是从尿里面炼制出来的？还有，骨头里也能炼制黄磷吗？”
　　（注：1669年，德国化学家布朗特-汉宁，就是从尿中发现的白磷。）
　　我去，你这大L的黄磷，也是从尿里面发现的，你们化学家的口儿都这么重吗？
　　张三先是小小的吐槽了一句宫聚仁的口味，接着便十分好奇的问到：“骨头怎么炼黄磷一会儿再说，你先和我说说，你是怎么想到用尿去提炼黄磷的？”
　　“如果我和你说了我的方法，你会把你的方法告诉我吗？”宫聚仁脸上的小严肃，已然被急切的好奇心所取代。
　　“当然可以，等价交换嘛！”
　　张三笑着点点头，倾听起宫聚仁的化学故事。
　　和所有道士一样，宫聚仁同样沉迷于炼丹。
　　只不过和那些有钱的道士，能用各种贵重金属炼丹不同，宫聚仁所在的清风观别说炼丹了，能吃饱饭就算不错了，
　　但没钱归没钱，炼丹还是要炼的，道士不炼丹和死了有什么区别。
　　于是，他就把目光盯到了童子尿的上面，这种既能辟邪，又能当药，而且还不用花钱的原料，不正是他梦寐以求的吗？
　　花了不小工夫，弄了几十桶童子尿之后，宫聚仁就开始了他的炼丹大业。
　　具体的炼制过程，就和1669年德国化学家，布朗特-汉宁发现磷的过程差不多，把大量尿液混合上沙子，以及一些其他不要钱的原料，用高温熬干之后，宫聚仁便得到了像蜡一样的黄磷。
　　把几十桶尿用大火熬干……
　　兄弟你真是个勇士。
　　听到这里，张三爷的心中充满了敬佩。
　　宫聚仁发现磷的过程基本上就是这样，至于后面用磷装鬼火，那就是商业小天才柳山道人的所干的事儿了。
　　说完了自己发现磷的过程，宫聚仁立刻就一脸急切的看向张三，催促的问到：“行了，我发现黄磷的过程说完了，现在该说说你的了。”
　　“我的，好啊。”
　　张三笑了一下，然后说起了化学家舍勒提取白磷的方法：“把骨头烧成骨灰，然后混和沙子、木炭粉加热，烧出的气体就是气态的黄磷，把这种磷气放入水中沉淀，就可以得到固化的黄磷。”
　　“气态的黄磷，黄磷还可以变成黄磷气？”宫聚仁听的眼前一亮。
　　如果给一般的大L人，听到固体能变气体，绝对会认为张三是个白痴，但是亲手尿中取磷的宫聚仁，就很容易接受了这点，毕竟黄磷能从尿变成蜡状，那么变成黄磷气也不是不能接受。
　　“当然可以，但是我不建议你亲手去试，因为黄磷气有剧毒，闻则必死。”好不容易遇到一个有化学天赋的宝宝，张三可不希望他英年早逝。
　　“既然闻则必死，那你是怎么知道这样做能得到黄磷的，所以你肯定有解决的办法对不对？”宫聚仁抓住张三话中的盲点，立刻提出了疑问。
　　“当然有，你做一个完全密闭的容器，然后在上面导个管子，直接插到水里不就好了。”张三耸耸肩，随口解答道。
　　“对对对，弄一个密闭的容器，再插根导管……”宫聚仁脑补着提磷仪器的模样，脸上一会儿严肃，一会儿轻松，在经历几分钟的头脑风暴之后，他猛然抬头看向张三，恍然大悟的说道：“不对，等等，既然骨头中能炼制出黄磷，那么墓地的鬼火，是不是也是人骨头中的黄磷燃烧了？”
　　可以啊，小伙儿反应挺快嘛。
　　看着宫聚仁迅速就从骨灰提磷，脑补到了鬼火之谜，张三愈发对这个小道士满意起来：
　　“孺子可教也~”
　　“但是我纠正你一个小错误，那就是人骨头里烧起来的东西，更准确点应该叫磷化氢。”
　　“磷化氢？那又是什么？”宫聚仁的两只大眼睛里，充满了对未知事物的好奇，以及对张三博学的佩服。
　　“是…………”
　　张三故意拖了个长调，然后十分欠打的笑到：“我为什么要告诉你，咱们之间的等价交换已经结束了，我一个问题换你一个问题，而现在是第二轮提问了，你又打算拿出什么来交换呢？”
　　“我……”
　　面对张三的‘等价交换’，宫聚仁一时愣在了原地：
　　是啊，我该拿什么交换这些学问。
　　钱？我没有。
　　宝物？我更没有。
　　我除了自己之外，貌似就没什么东西了。
　　对啊，我拿我自己交换啊！
　　想到这里，宫聚仁噗通一声就给张三跪了下来，纳头便拜道：“请罗真人收我为徒，我愿常伴师父身侧，当牛做马，在所不惜。”
　　孺子可教也。
　　看着宫聚仁如此懂事儿，张三心中满意至极，但是表面上的功夫还是要有的：“我收你为徒，那你的师父，柳山道人怎么办？”
　　“柳山道人？我师父？”宫聚仁有些奇怪的抬头看向张三：“柳山道人不是我师父啊，我只是挂单在清风观而已。”
　　艹，这么重要的消息不早说！
　　那你小子可跑不了，我的化工品大业就落在你身上了！


第052章 请张三来京
　　永安村中。
　　张三爷喜收第七个徒弟，正乐呵呵的打着牌，等待着晚上去坟地抓鬼。
　　而在四十里外的京城。
　　经历了两天的信息扩散之后，张三所‘著’的几首诗词，也已经在京城文化阶层传唱开来。
　　其中《醉花阴・重阳》为青楼妓子最爱，一句‘帘卷西风，人比黄花瘦’，唱的整个京城的妓子，无不想亲眼见见，三公子这位‘知己’，特别是在听说三公子，还是一位年少英俊的少年之后，就更加想亲眼见见，甚至想亲身试试了。
　　胭脂胡同，八百居青花阁。
　　作为京城金字塔顶峰的青楼，京城近三年的花魁桂冠全部落座于青花阁，这里是整个京城所有男人梦寐以求的仙境，也是整个京城信息流动最快捷的地方之一。
　　“诸位姐姐，我这里偶然得到了一份，三公子昨日才作的新词，不知诸位姐姐，有想要一起共赏的吗？”
　　“三公子昨日又做新词了？那玉兰，你快拿出来给我们看看啊！”
　　“对啊玉兰，别卖关子了，赶紧拿出来和大家分享一下啊！”
　　瑶池台，一个位于青花阁人工湖中央的湖心亭，里面莺莺燕燕，或坐或站着十几位，貌美如花的姑娘，现在全部都围在一张铺开的宣纸旁，争相观赏着上面那首《定风波・自春来》。
　　“自春来惨绿愁红，芳心是事可可。”
　　“……”
　　“…”
　　“和我，免使年少、光阴虚过。”
　　姑娘们你一句，我一句，将整首写离别的《定风波・自春来》念完之后，在场十几位姑娘全部都泪眼婆娑了，她们哽咽着，声音带着哭腔的感叹道：
　　“果然知我者三公子也……”
　　姑娘们低泣着，抹着眼角的泪珠，然后一位穿着白色纱裙的姑娘，突然开口了：“不行！我必须要去海清县亲眼见一见三公子，不然这心里空落落的，总觉得缺点什么。”
　　“那我也要去看看，此生若是不能见一眼三公子，我到闭眼那天也必定是遗憾的。”
　　“还有我，我也去！”
　　把诗词带来的米兰，看着身边姐妹如此激动，不由一个头两个大：“我说姐姐们，你们冷静一点，你们都一股脑的跑去见三公子，咱们青花阁怎么办？鸨儿娘不会把你们都放出去的。”
　　“也对啊，那咱们分批去？”稍微冷静下来的姑娘们，开始试着提出意见。
　　“姐姐们，你们这真是……”看着被蓝颜知己冲昏头脑的十几位姐姐，米兰无奈的摇了摇头，感叹道：“咱们想见他何必要自己去，请他来京城不也一样吗？”
　　“对啊，请三公子来京城也可以啊，还是米兰妹子聪明。”
　　~~~
　　八百居青花阁的名妓，开始给三爷写起了邀请函，心系皇位的七位皇子，也同样谋划着见张三爷一面。
　　哪怕没有皇子夺嫡，太子之位确定，张三爷这种文武双全，而且还足够年轻的优质人才，也是储君不错的收拢对象。
　　更何况现在有足足七位皇子在招兵买马，张三爷这种顶级潜力股，就更是被诸家皇子看重了。
　　琉璃胡同，大皇子府，靠近假山的一间偏厅中。
　　大皇子朱峰正看着厅中墙上，由张三所著，由他亲笔书写的《题菊花》怔怔出神。
　　“飒飒西风满院载，蕊寒香冷蝶难来。”
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！”
　　“真是首好诗啊！”
　　不知是不是想到了自己登上皇位，君临天下的样子，朱峰脸上浮起了不正常的红晕。
　　接下来又把这首诗，反反复复念了十多遍之后，朱峰才过瘾的坐回自己的镶金太师椅上，看着下垂手的周举人问到：“廷云，我不是让你去拉拢这位张遵法吗，结果怎么样了？”
　　才过去一天，能有个屁结果啊，你这也太急了吧。
　　周举人在心中暗骂一声，脸上堆笑的回答道：“回殿下，我昨日以拜会过张遵法，但他说自己还要考虑考虑。”
　　“还考虑考虑？”朱峰冷哼一声：“本宫把他收入麾下是看得起他啊，结果他还跟我考虑考虑，真是大了他了！”
　　“殿下……”
　　周举人刚想开口劝朱峰两句，结果人家已经自话自说的把自己劝好了：“哎~不过这也不能怪他，谁让本宫有几个不争气的兄弟，在那里抢人呢。”
　　“殿下，在属下看来，张遵法是一个识时务的人，所以只要等他稍加考虑，他必将加入殿下麾下，为殿下献上一份力量。”周举人因为自己站了大皇子的队，所以他也认为张三会跟随他。
　　“识时务，也架不住有人蒙蔽他的双眼啊！”朱峰可知道自己的兄弟里，没一个省油的灯，如果他真躺平的话，那必定死到灰都不剩，所以他要主动出击。
　　看了眼窗外花圃中盛开的白菊，朱峰缓缓的开口问道：“廷云，你和张遵法接触最多，此人嗜好什么，你应该有所了解吧。”
　　巧了殿下，我还真不了解。
　　越是深入调查张三，周举人就越发觉得自己看不懂张三：
　　此人不爱财（周举人通过张三给狂三党开高工资，以及退还保护费推断得出）。
　　也不好色（明明挨着一条街的青楼，而且善写风花雪月，但从未进去过）。
　　甚至不图功名（诗会上，张三亲口说的，自己这辈子不考科举）。
　　名利色都不要，周举人是真不知道张三爷喜欢什么了，但不知道归不知道，嘴上是不能说出来的，要不然岂不是显得自己很无能吗？
　　周举人脑子飞速旋转，思考着该怎么把这个问题糊弄过去，片刻之后，他有主意了。
　　“殿下是想通过嗜好拉拢张遵法？”
　　“我觉得此计不妥。”
　　周举人用一副深思熟虑后的认真表情看向朱峰。
　　“不妥？”朱峰点点头反问道：“那廷云有何高见？”
　　“用嗜好拉拢，这一点其他皇子也会去做，所以我认为，殿下若真想万无一失的拉拢张遵法，那殿下最好能亲自见张遵法一面。”
　　“到时候，殿下甚至都不需要许诺什么，只要看张遵法一眼，那张遵法就定会拜服在您的真龙之气下。”
　　连出主意，带拍马屁，一轮话术之后，周举人缓缓退回到自己的座位边，静待起朱峰的抉择：只要见了面，行不行，就是你的锅了。
　　“见他一面？”朱峰想了想，觉得这个办法确实不错，便轻轻点点头：“那行，那就由廷云你再辛苦一下，去通知张遵法让他来京见我吧。”
　　“遵命。”
　　周举人领命而出，但是他不知道，还有六个人也和他领了一样的命令。


第053章 皇女殿下
　　名妓关注着三爷这位蓝颜知己。
　　文人关注着三爷这位文坛新秀。
　　皇子关注着三爷这位潜力新秀。
　　而在深宫中，也有一人嚅嗫着三爷的名字。
　　朱明月，弘德皇帝的第十个孩子，大L朝的第三位女儿，李皇后的嫡女，大皇子和五皇子的亲妹妹，号称大L朝最耀眼的明珠，就住在皇后所居乾宁宫的偏殿里。
　　“殿下，这是灵王殿下给您寄来的礼物。”
　　一位相貌清秀的小宫女，抱着一个和她身体同宽的木盒，快步走到一张铺着华贵锦缎的圆桌前。
　　“嗯，辛苦你了，放桌上吧。”
　　本来在低头翻看手中信件的朱明月，在听到小宫女的声音后，便把面庞抬起，看着送物进来的小宫女柔和的笑了一下。
　　这是一个非常简单的笑容。
　　只是这道笑容挂在朱明月的脸上，就显现出一种别样的魅力。
　　看着自家殿下美艳中带着鬼魅的笑容，负责送物的小宫女直接就愣住了，一种奇异的，类似对待神明的‘爱意’，在她的心间升起。
　　虽然已经不是第一次‘爱’上自家殿下了，但是这一瞬间的沉醉，还是让她有种想把自己心肺掏出来，献给殿下的冲动。
　　看着眼神逐渐狂热起来的小宫女，朱明月轻轻叹了口气，在心中呢喃道：如果这世间每一个人，都像婷儿这般好影响就好了。
　　朱明月是在差不多六岁的时候，发现自己能很容易赢得别人好感的，不管是女人，男人，还是动物，她都能赢取它们的好感。
　　而且随着对方心智越弱，相处时间越长，朱明月对于她们的控制也就越牢固。
　　也正是因为有这样的特殊才能，朱明月才产生了反抗自己命运的想法：
　　大L公主必须要嫁给一位寂寂无名的平民男子？
　　必须要把自己后半生的幸福，寄托在一个选驸马太监的手里？
　　别开玩笑了，我朱明月的命只有我朱明月能定！
　　而在大L什么人可以决定自己，那显然只有皇帝，所以朱明月在内心深处，一直都有一个想成为皇帝的想法。
　　只是她的这个想法隐藏的很好，除了朱揭蛭一次偶然，看到了她情绪奇怪的宫女，有了一些联想之外，普天下就再也没有人知道，这位公主‘大逆不道’的想法了。
　　毕竟，女皇登极，这不是开玩笑吗？
　　作为一个没有出现过武则天的世界，大L根本不会有人往那上面想。
　　“婷儿，想什么呢？想的那么出神。”看着自己还傻呆呆站在原地的小宫女，朱明月开口点醒了她。
　　“对不起殿下，我走神了。”就像是舔狗收到了时隔十二小时，女神发来的回复，小宫女一脸幸福的把木盒放到了朱明月面前，并十分贴心的打开了木盒。
　　然后这还不算完，打开了木盒，小宫女便开始给自家殿下斟茶，削水果，十足的谄媚姿态，但却有一种源自内心的强烈幸福。
　　没理会已经进入奉献状态的小宫女，朱明月伸出葱白如玉的纤手，拿起了木盒中朱叫锤她的信件。
　　信件中的内容，除了一些日常的重阳节问候之外，就是朱酱诱湃那边求来的几首诗词，只可惜这些诗词的内容，朱明月早就通过一些别的渠道提前得知了。
　　“不过皇兄专门为我求这样一首诗，是为了从侧面告诉我，他愿意支持我吗？”
　　看着信中那首，已经不知道念过多少遍的《题菊花》，朱明月勾着一抹笑容的轻叹道。
　　如果让朱街道朱明月现在的想法，他绝对得大喊一声冤枉，因为他根本没想到张三爷性子这么狂，连这种诗都说得出口。
　　这个美丽的小误会暂且存下，朱明月在把信件上的内容看完之后，又把目光投向了木盒里的五幅扑克。
　　朱阶魑一名逍遥王爷，人生的唯二工作就是玩和生孩子，所以在得知张三扑克店开门的第一时间，他就派手下的陈公公，来张三店里充当了第一位大客户，直接订走了一百幅扑克。
　　而朱明月作为朱揭‘维系关系’的重要对象之一，自然也就收到了这份扑克礼物。
　　扑克旁边是几张宣纸，宣纸上写着扑克的数字认法，以及《斗张三》的扑克玩法。
　　“斗张三……又是张三先生。”
　　看着这个自己近期最常读到的名字，朱明月开始回想起手下对于张三调查评价：“不爱财，不爱色，不求功名，文武全才，长相俊美，现在还要加上一条会做游戏，这位张三公子，想来定是一位很有趣的人啊。”
　　“殿下是想见见这位张三公子吗？”一旁的小宫女有些意外的看向朱明月，因为这还是她头一次听到，自家殿下说一个人有趣。
　　不过小宫女倒是不吃醋，因为她对于朱明月的‘爱’是纯奉献性质的，只要她在付出，在信仰朱明月，她就会获得幸福感。
　　“想见确实是想见，只可惜……”朱明月环视着自己华丽的宫殿，勾起一抹略显不爽的笑容：“暂时是见不到了。”
　　~~~~~
　　猫在永安村，打了一下午斗地主的张三，自然是不知道他已经在京城出名，而且现在还有一大群人等着要见他。
　　“来，给柳山道人倒一杯茶。”
　　和曲世樱打斗地主是痛苦的，但是和其他正常人玩还是很快乐的，心情愉悦的给柳山道人表演了一次17张牌秒他之后，张三舒爽的向后伸了一个大懒腰，并顺势搂住身后大徒弟的纤腰，用头顶着她的腹部安慰道：
　　“乖徒儿，没人愿意和你打牌不是你的问题，而是他们太菜了，等过几天为师给你想一个纯靠运气的扑克玩法，那样大家就愿意和你一起玩了。”
　　“师父……”
　　本来还有点小生气，没人和自己打牌的曲世樱，看着师父如此可爱的撒娇模样，顿时就软化下来，用手拨弄起师父的脸颊，面庞也染上一层不正常的绯色。
　　“师父，这天儿也不早了，咱是不是该上坟了？”。
　　这个世界上或许还没出现大黑能看懂的小情绪，完全无视掉曲世樱冰漠眼神，大黑一脸兴奋的朝张三提醒道。
　　跟着大黑的提醒，张三看了看已经红透了的晚霞，翻身而起下令道：
　　“走，师父带你们去坟地夜游一圈！”


第054章 有味道的审讯
　　传闻闹鬼的乱坟岗子，在距永安村西边大概两里的一个小山坡上。
　　晚上大概九点左右，张三带着自己有战斗力的六位徒儿，以牛马两位班头，潜伏在距离乱坟岗不到20米的一个小树林里，静静观察着坟地里的风吹草动。
　　在大L这个还未工业革命的世界里，虽然没有任何照明设备，但是头顶上清冷的月光，还是讲空旷的坟地照的清清楚楚。
　　七扭八歪的烂木碑，零零星星的插在地上，一个个鼓起的小坟包，上面摇曳着枯黄的杂草，时不时吹来的秋风，带起一阵阵低沉的风鸣，也吹散了牛马两位捕头心中的热乎气儿。
　　“三，三，三爷，您真确定这地方不闹僵尸，而是闹贼人吧？”马守业搓着自己不断打颤的胳膊，声音结巴的朝张三确认着这里没鬼。
　　“老马，淡定点，就算真的有鬼，不是还有我罩着你们吗？”张三看着抖成筛子的马守业，轻轻笑了笑，然后指着自己徒弟说道：“你看我几个徒弟多淡定。”
　　马守业顺着张三的手指，看了看平静如在家和下午茶的曲世樱，又看了看基本已经融入黑暗的王家五黑，心中不由佩服的感叹道：“三爷，你们这名师高徒的，还真是……勇武过人。”
　　“哈哈，勇武过人？我看你更想说的是我们师徒胆子大，没心没肺吧。”
　　就在张三打趣马守业的时候，一直紧盯着坟地动静的大黑开口预警道：“师父，坟地来人了！”
　　“呦，终于来了，他们再不来我都打算回家睡觉了。”
　　嘟囔着拨开眼前的杂草，张三看到在不远处的坟地里，有一高瘦一矮胖两道身影，正在交头接耳的说些什么。
　　两道身影交流比划了一阵之后，便扛着铁锹、铁镐走向坟地的西南方向。
　　看着两道渐渐走远，张三倒是没着急抓人，而是笑眯眯的看向马守业两人，调侃着问道：“两位官爷，能解释一下，你们是怎么把用铁锹抛开的坟，看成是僵尸抛开的，莫非永安村的埋葬风俗里，有陪葬铁锹吗？”
　　“三爷，我们这不也没现场看过，只是全听村里人说的嘛，而且那都有人传说闹僵尸了，谁还敢扒坟头上细看坟是怎么刨的啊，不都远远看一眼坟上土的颜色变了，就赶紧跑回家了吗。”马守业讪讪的解释了一声，并同时握紧手腰间的佩刀，看来是要狠狠揍这两个盗墓贼出出气了。
　　“下次再有这种事，记得先查清楚再找我。”张三无奈的摇摇头，然后看着坟地方向说道：“走吧，去会会那两个盗墓贼，看看他们到底在这里挖什么？”
　　为了不打草惊蛇，让贼人跑了，张三一行人选用了半蹲式的潜入方式。
　　一步一步的慢慢挪向坟地，悄悄的绕过几个坟包之后，在两位盗墓贼刨坟声音的掩护中，张三几人如同阴影般，悄无声息的出现在两位盗墓贼的身后。
　　张三冲那两人扬了扬下巴，王家五黑配合着牛马两位捕快，就如同饿虎扑食般，冲向了两个盗墓贼。
　　“别动！”
　　电光火石之间，两个盗墓贼还没反应过来发生了什么，就被一群大汉狠狠的按在了地上。
　　“俩王八羔子，你们能不能老实点！”
　　两位盗墓贼虽然刚开始没反应过来，被按在了地上，但是在回过味来之后，便开始了剧烈的反抗，甚至连身形强壮的王家五黑，面对这种濒死反抗，也显得有些吃力。
　　死死按着身下不断扭动的瘦高个，大黑朝张三看过来，瓮声瓮气的开口问道：“师父，能不能直接给他们打蒙啊，这扭来扭去的不好弄啊！”
　　“一拳打蒙？你那砂锅大的拳头，一拳下去他们可能直接就没了！”张三白了大黑一眼，然后指了指他49码的靴子，开口笑道：“你把你靴子脱下来，然后捂他嘴上，保证就安静下来了。”
　　“好的师父！”
　　大黑执行起师父的命令，从来不会有任何迟疑，伸手摘下自己穿了一整天的右靴，迅速就扣在了身下瘦高个的脸上。
　　然后。
　　挣扎停止了。
　　并且接着就传出一阵剧烈的咳嗽声，并伴随着‘好汉饶命’的求饶声。
　　听着同伴绝望的呼喊，一旁被抓的小矮胖，也跟着停止了挣扎。
　　“大黑，把你鞋拿开。”
　　张三朝大黑摆摆手，然后笑盈盈的走到瘦高个身前，保持着一个闻不到味道的安全距离，开口问道：“如何，这奔波，酝酿了一天的男人气味，是不是很提神醒脑啊？”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　虽然靴子被拿开了，但是瘦高个还是咳了很久，才重新缓过神儿来，他用力扬起脸，看着身前一米处的张三，预期洒脱的说道：“行走江湖，听天由命，今天我们哥俩运气不好，被几位英雄抓到，要杀要剐悉听尊便！”
　　“还杀要剐悉听尊便？你当自己是江湖大侠呢？就俩臭盗墓的，还整得自己挺悲壮。”张三还没开口，坐在瘦高个身上的马守业，就先给瘦高个来了个大盖帽。
　　“别打，别打。”
　　张三笑着摆摆手，等大黑的味道散去之后，便蹲到瘦高个的面前，语气轻缓的开口问道：“问你个问题，你俩又是杀鸡，又是刨坟，又是装僵尸的，是想在这片坟地里找什么啊？”
　　“哼！”
　　瘦高个脸色不忿的把头撇向一边，一副‘要命给你，要别的没门’的抗拒模样。
　　“呦！还挺横！”
　　看着瘦高个的不屑模样，张三笑了一下，然后用恶魔般的口气在瘦高个耳边低语道：“刚刚那个味道，不知你可还喜欢，如果你还想在尝试一下的话，我有五个那样的徒弟，也就是十只大脚丫子糊在你的脸上，那滋味，想必很酸爽吧！”
　　“你！！！”
　　面对这样的威胁，瘦高个顿时就绷不住脸上的小不屑了，他死死的盯着张三，却不知道这只是噩梦的开始。
　　“先别你的我的，我再告诉你一个秘密。”
　　张三说着指向坟地间几朵摇曳的小野菊：“看到那几朵绽放的小菊花了吗，而我的这几个徒弟又有龙阳之好，所以不出一个晚上，我就敢保证你的腚眼子会变成那样。”
　　“怎么样？要试试吗？而且我会在你的嘴里给你塞上裹脚布，保证你连咬舌自尽的机会都没有！”
　　看着张三脸上灿烂的笑容，瘦高个绝望的闭上眼睛，有气无力的长叹道：
　　“问吧，想问什么，随便问吧。”


第055章 竟然还有藏宝图？
　　把两位盗墓贼，双手双脚反绑，像捆猪一样，捆好扔到地上之后，张三开始了他的审问。
　　“姓名？”
　　坐在一块大青石上，吹着深秋坟地的夜风，张三慢条斯理的询问道。
　　“张龙，赵虎。”
　　一高一矮两人，轮流回答。
　　“张龙？赵虎！”
　　没等张三吐槽这俩人的名字，一股包大人片场的味道，站在张三身边陪审的马守业，就提前跳了起来，声音激动的朝俩人追问道：“你俩是黑风寨的？”
　　“这位老兄好眼力啊，没想到二十年过去了，还认得我们哥俩。”
　　“罢了，人这一辈子，能混到时过境迁二十年，还被人记得，也不算白活！”
　　瘦高个的张龙，听到马守业这个捕快还认识自己，顿时精神百倍的唏嘘起来。
　　“不是，张龙，你想多了！”
　　看着张龙一脸‘我这一辈子没白活’的英雄迟暮表情，马守业直接给他泼了盆凉水：“我认识你，只是我们前几天清理陈年旧案的时候，正好翻到了你俩的名字罢了。”
　　额……
　　场面再次安静下来，张龙的脸色因尴尬开始迅速涨红，和刚才‘英雄迟暮’的意气风发形成鲜明的对比。
　　没理会害羞到想死的张龙，张三颇为好奇的朝马守业问到：“老马，这俩人犯的什么案子？还有那个黑风寨又是什么？”
　　“黑风寨是二十年前被官府剿灭的一个土匪窝点，而张龙、赵虎这俩人，就是当年从寨子里跑了的江洋大盗，至于他们犯过什么案子，无非就是烧杀抢掠那些腌H事。”马守业回忆着卷宗上的记录，向张三介绍了这俩人的来历。
　　“没看出来啊，两位还有是江湖上响当当的‘人物’啊。”张三看着躺在地上的俩土匪，继续开口问道：“怎么放着江洋大盗这个有前途的行业不干，改行干起盗墓了，还是偷这些没什么货的荒山野坟，你们想在这里找什么啊？”
　　“等等，你先别回答！”
　　张龙刚要开口回答，张三就及时阻止了他，然后指着旁边矮胖的赵虎说道：“三黑，四黑，五黑，你们把这个赵虎，带到个远点的地方去，我要分开审讯这两位‘江湖好汉’。”
　　吩咐完徒弟，张三又对着两位土匪威胁到：“小张，小赵，如果待会儿让我听到不同的答案，小菊花就是你们的下场，听懂了就点头吧。”
　　“这位好汉，今天遇到你，或许就是我两人命中最大的劫数！”面对张三的可怕威胁，张龙、赵虎两人认命似的点点头。
　　~~~~
　　审讯的过程不是很长。
　　而且在张三的‘小菊花’威胁，以及系统的心跳判定下，张三如实拿到了两人半夜来坟地的秘密。
　　“寻找400年前的海盗宝藏，你们俩还真是给了我一个大惊喜啊。”
　　看着手中古老的羊皮遗书，以及遗书上配套的地图，张三爷在大L第一次有了被惊讶到的感觉。
　　这是一张前前朝遗留下来的古老遗书，在那时海清县这块地方还是一片汪洋，而张三所踩的这个乱坟岗子，就是当时海面上的一个不起眼的小岛屿。
　　那位留下遗书，活跃于东南沿海的海盗头子，在他生命后期的时候，便开始把自己抢劫的金银财宝，开始往这个不起眼的岛屿上埋，打算把这里当成自己死后的陵墓。
　　在这张古老遗书上，他也写明了希望他的子嗣，能在他死后，把他的遗体埋在这个小岛上。
　　只是后来不知道出了什么问题，他的遗书没有到达他子嗣的手中，反而是经过无数次传递之后，落在了一个乡下豪绅手里，最后被前去抢劫的张龙赵虎，弄到了手中。
　　要说起来这张龙赵虎也是俩人才，硬是把遗书上写的，四百年前的‘琴文岛’，给考证到了永安村一带，把这张士绅握在手里，不知道垂涎了多少遍，却一无头绪的藏宝图，给看出了价值。
　　花了三个月刑期，通过系统确定了这张图所描绘的琴文岛，还真是这块乱坟岗子所在的小山坡之后，张三对这俩人投去了佩服的目光，并稍有遗憾的叹息道：
　　“你说你俩有如此做学问的天赋，却跑去当江洋大盗，可真是可惜了。”
　　“做学问的天赋？这位好汉，我俩认识的字儿加起来不到一百个，你怎么看出来我俩有做学问天赋的？”
　　听到张三对自己如此评价，张龙哈哈大笑起来，
　　“这遗书上的琴文岛不是你俩考证出来的？”张三抖着手中的羊皮卷疑惑道。
　　“我俩？我俩能看懂这张藏宝图都是连蒙带猜的，具体来这地方刨坟，是一个书生帮我们分析出来的。”张龙笑着解释道。
　　“那这位书生呢？”张三的声音有些急切，因为他又嗅到了天才徒弟的味道。
　　“跑了！”张龙咬牙切齿的抱怨道：“你们读书人就是心眼子多，先是装作顺从配合我们哥俩，等我们哥俩放松警惕，一溜烟就跑了！”
　　“菜！”听到这俩人连个书生都看不住，张三顿时觉得乏味起来。
　　反而是被捆在地上的两位土匪，跟张三商量起条件来：“这位好汉，还有那两位差爷，今天被你们逮住了，我们也不指望着你们能放了我们，但是我们能不能求一件事儿？”
　　“什么事？”张三挑眼看向两人。
　　“也不是什么大事儿。”张龙嘿嘿一笑：“就是这藏宝图也被你们收了，想必宝藏最后也会落到你们手里，所以看在宝藏的面子上，能不能在我哥俩死后，给我们一人烧一份纸钱，也算是咱们没白认识一场，当然好汉您要是好心，也请把宝藏里有点啥，写个条烧给我俩，让我俩也算死的瞑目。”
　　“还行，你俩还挺洒脱。”看着不惧死亡的两位江洋大盗，张三笑着点点头：“那就看在你俩还挺痛快的份上，我也让你俩死的瞑目点。”
　　“不是想看看宝藏里有什么吗？”
　　“我让你俩活着看到。”
　　通过系统，已经明确知道宝藏埋葬地点的张三，从大青石上站起身来。


第056章 充满粉色气息的奖励
　　让我俩活着知道宝藏里有啥？
　　听到张三这话，张龙赵虎俩人差点没乐出声：开玩笑，我俩刨了七八天什么都没捞着，你凭什么刚知道这件事儿就能找到宝藏？
　　特别是看着张三从青石上下来，一副要带大家开始寻宝的模样，两人更是准备好，一会儿要好好嘲笑一番，注定‘无功而返’的张三，从而找回一些面子。
　　只可惜两人虽然心中想得挺美，但身体上却只能像待宰的肥猪那般，被穿在杠子上，任由人抬着走，还得时不时被后面抬着的人，踢一脚屁股。
　　大黑没有加入到抬人的队伍中，他纠结着一张本就看不出表情的黑炭脸，身形别扭的凑到张三身边，语气委屈的小声抗议道：“师父，我们五个真没有龙阳之好，我们还等着给老王家传宗接代呢。”
　　“我当然知道你们没有。”看着一脸委屈的大黑，张三笑拍着他的肩膀安慰道：“但是兵不厌诈嘛，如果用普通审问技巧，那两个江洋大盗肯定不会坦白的那么痛快。”
　　“当然，为师也不是那种喜欢白嫖的人，所以为了补偿你们哥几个，为师决定明天就带你们去平康胡同好好玩耍一番……”
　　呜~~~~~~！
　　张三的带头嫖言刚说了一半，坟地的秋风就开始凛冽起来，并在风中还夹杂着一道，宛若地狱幽冥中传出的冰冷声音：“师父，您能再说一遍奖励吗？小樱刚刚有些走神，所以没太听清楚？”
　　“乖徒儿没听清？”
　　“那好，为师再说一遍。”
　　猛然反应过来，自己还有位大徒弟的张三，迅速更改了刚刚的奖励内容：“为了表彰大黑哥五个今天的突出贡献，为师决定让金蛤蟆带他们去平康胡同好好放松一下。”
　　“当然小樱你今天的表现也很不错，所以有什么想要的东西，也可以和为师说，为师都买给你。”
　　把奖励重新调整完，看着大徒弟身上逐渐消散的立场，张三爷愈发觉得自己真是一个当老师的天才：
　　看，这不就把刚刚没有奖励大徒弟的尴尬，给重新化解了吗？
　　“什么样的要求都可以提吗？”曲世樱敏锐捕捉到张三爷话中的漏洞。
　　“只要为师能做到的就可以。”张三爷笑了一下，并在心里补充道：没错，只要是不花刑期的都可以。
　　只要师父能做到的就可以……
　　曲世樱瞬间脑补了一大堆，让人脸色发烫的奇怪姿势，但最终还是选择先复仇，如果活下来的话，再和师父长相厮守：
　　“那师父，我可以请您和我比试一番吗？”
　　“虽然这样说有些自负，但我觉得自己对于剑的掌握也有一定心得了。”
　　十天练习，就想打过我一年刑期？
　　小丫头片子，还挺有勇气啊！
　　看着曲世樱脸上异样的红晕，张三还以为这个姑娘是在脑补，用剑血虐自己的场景，顿时还真有点小不服气起来：
　　“可以啊，明天为师就和你比上一场，看看你长进如何。”
　　~~~~~
　　几人说着聊着，在张三的带领下，来到了坟地所在小山坡，西南角的半山腰处。
　　距离刚刚张三抓捕土匪两人的位置，不过一百多米的距离。
　　所以说这俩人其实也挺背的，如果没有张三爷的话，他俩三两天内，就能挖到这个地方，把宝藏取出来，然后远走高飞了。
　　被粗暴的扔到地上，张龙赵虎俩人被砸起的尘土呛得直咳嗽，好不容易缓过气来，两人看着张三嘲笑道：“谢谢好汉给我俩这个开眼的机会，您开始吧！”
　　“看你俩这表情，好像不信我的判断能力啊！”
　　“那行，那今天就给你俩小刀割屁股――开开眼！”
　　没在理会两位满脸不信的土匪，张三走到一处枯黄的杂草边，用脚尖点了点草根的位置，开口道：“就这儿，开挖吧！”
　　“好的师父！”
　　土匪不相信张三的判断，但王家五黑和牛马捕快相信，七个人轮流动手，不一会儿就在地上挖出一个小两米深的大坑。
　　“师父，挖到了，下面真有东西哎！”
　　用铁锹戳着一块已经有些腐化的木板，大黑兴奋的朝张三喊道。
　　“那应该就是墓道的入口了，你们把木板弄起来吧。”
　　根据遗书上的记录，以及系统的检测，张三确定的分析道。
　　海盗，纵使你有千万巨富，你也不可能像皇帝那样给自己修一个宏伟的陵墓，所以这位四百年前的海盗头子就另辟蹊径，直接找了一个天然的溶洞，来当初自己死后的墓穴，反正到时候把墓道口一炸，他就可以尽情享受他的阴间富贵了。
　　你问祭拜的时候怎么办？
　　人家这位海盗头子还真不在乎这个，一生海上来海上去的，没葬身鱼腹，能入土为安，已经是天大幸运了，再指望同为海盗的子孙祭拜？
　　这位海盗头子没做这种春秋大梦，只是能保留他的阴间富贵，他就满足了，但可惜苍天有眼，这个海盗头子到最后，也没有成功死到他的墓里。
　　因为如果他成功入馆的话，这份遗书也就不可能存在了。
　　坑中的几位汉子一同用力，将这块埋藏了四百年的木板掀起之后，一个曲折向下，由石头构成的天然溶洞，就这样展现在了所有人面前。
　　“大黑，你和我进去看看，其他人先在外面等着，等确定里面没问题了，再带大家进去开开眼。”
　　“师父，我和你一起……”
　　曲世樱刚开口，张三就笑着抬手阻止了她：“小樱，里面情况未知，为师还等着你，万一出了事儿进去救我呢。”
　　安抚完大徒弟，又把大多数人留在外面守家，张三带着大黑一马当先的进入溶洞。
　　两人一前一后拿着火把，沿着曲折的小路走了十几米，便来到一个硕大的洞窟之中。
　　借着火把的亮光往上观瞧，张三看到了无数壮美的钟乳石，倒垂于洞顶之上，宛若一把把利剑，直指洞底。
　　张三心醉于这奇特的自然景观，而大黑却心醉于洞中的财富：
　　“师父，咱们发财了！”


第057章 你看这方印方方正正，还镶着金
　　“发财了？”
　　“这个海盗头子很富吗？”
　　恋恋不舍的收回目光，张三顺着大黑的声音朝洞中望去。
　　然后他果然看到在溶洞的边上，放着一个又一个的木箱，木箱经过四百年的风化，已经变得破烂不堪，在断裂的木板下，能看到里面泛着金属的颜色。
　　黑黄色的是黄金，灰黑色的是白银。
　　没错，虽然这些金属在时间的流逝下，也已经氧化变色，但是透过那薄薄的氧化层，张三爷还是能闻到里面钱的气息。
　　除了这些装满金银的箱子之外，这间溶洞的陪葬品里还有，碎了一大半的前前朝瓷器，完全氧化成一滩烂泥的丝绸布匹，这些毫无用处的垃圾。
　　观看完这些放在旁边的陪葬品，张三又把目光投向了，位于溶洞正中央的一口巨型木棺上。
　　这位海盗头子老哥，生前是一位彻底的实用主义者。
　　为了自己死后这些财富不被外人觊觎，这位老哥在遗书中明确表示，葬礼仪式要用假棺材，而他真正的尸体，要秘密放入这口提前准备好的金丝楠木棺中。
　　看着眼前这口已经被时光腐蚀成灰黑色，四周也长满青苔的名贵木棺，张三轻轻叹了口气：“纵你生前百般计算，也没想到自己终究没躺进这口棺材吧。”
　　张三看着这口巨棺感叹人生百态，而大黑也看着这口巨棺感叹起来：“师父，这可真是一口好棺材啊，我在遇到师父你之前，最大的心愿就是，能打这么一口棺材过过手瘾。”
　　“现在你也可以过瘾啊！”张三看着大黑哈哈一笑：“等有功夫了，为师给你们买几颗好木头，让你们好好过过手瘾。”
　　“那我就提前谢谢师父了！”大黑咧着大嘴一挠脑袋，拍着自己胸口保证到：“等师父您把木头买回来，我就先给您打一口，保证不比这放的这口差！”
　　三爷的笑容凝固了。
　　他看着自己的二徒弟，心里不可抑制的产生了，想把他送到非洲的想法。
　　“大黑，你知道木骨都束（非洲东岸）吗？”打断了大黑对自己制棺手艺的称赞，张三笑眯眯的开口问道。
　　“木骨都束？那是什么？”大黑显然没听过这个地方。
　　“那是一块美丽的海岸，如果有机会的话，为师就带你去看看！”张三拍着大黑的肩膀，眼神‘真挚’的说道。
　　“那感情好，我就知道跟着师父有好日子过！”大黑笑着搓了搓手。
　　“行了，不说这个了。”张三收起手，用脚踢了踢身边的木棺：“大黑，弄开它，看看里面还有啥宝贝没有。”
　　“好的师父。”
　　大黑应答一声，气沉丹田，双手顶在了已经风化开裂的棺盖上。
　　这口海盗头子的棺材虽然巨大，但是因为没有下葬，没有上钉子的原因，上面的棺盖，很容易就被大黑推到了地上。
　　砰！
　　随着一阵尘土飞扬，这口封印了四百年的木棺，再次重新打开。
　　抬手荡了荡空气中的浮土，张三扶着棺沿把目光投向棺中。
　　棺中自然是没有尸体的，空荡荡的棺材里，还能看到尚未氧化的雕绘。
　　而除了这些绘在棺壁上的雕绘，整个棺材里就只有零星几样实物，一个汉白玉的枕头，一件已经腐烂变黑，但还能勉强辨认出图案的锦缎寿衣，以及一个被棺木保护，还保存完整的木盒。
　　棺木里面还摆木盒？
　　里面定是宝贝！
　　张三弯腰将这个绣着金文的木盒取出，然后打开了上面基本没沾尘土的盖子。
　　我去，不是吧！
　　这海盗头子竟然把这玩意弄到手了？
　　随着木盒的盖子打开，张三看到的是一尊方方正正的蓝田玉印，印上刻着五条扭转在一起的螭龙。
　　把盒子倒扣，将玉印取出来之后，张三又发现，这尊玉印下面被磕掉了一角，后被用黄金补齐。
　　金镶玉......
　　看到这里，张三爷已经基本确定，手中的这方印是什么玩意了，不过为保万无一失，张三还是花了三天的刑期，让系统翻译了上面的小篆：
　　受命于天 既寿永昌
　　还真尼玛是传国玉玺啊，这玩意自从前前朝丢了之后，原来是落到海盗手中了吗？
　　我就说这个海盗头子也下葬的有点太低调了，原来是知道自己墓里有这玩意儿啊，不过你带着这种东西下葬，是想到了阴间取代阎罗王的位置吗？
　　你就不怕，阎罗王拿他吃了一半的煎饼果子，抽你的驴脸蛋子？
　　还有就是，幸亏是我把这东西捞到了，不然要是被那俩土匪拿出去一卖，这本就七龙夺嫡的大L朝，还不得为了这个玩意打出狗脑子来？
　　张三爷摩挲着手中这个烫手山芋，吐槽着这破玩意该怎么处理，大黑也跟着一脸好奇的看了过来：“师父，这印上面写的啥？”
　　“写的啥？”张三瞥了大黑一眼，考虑到他们师徒的安全，稍稍撒了个小谎：“上面写着，财源广进，商通四海。”
　　“财源广进，商通四海？”大黑听到这八个字稍稍一愣，然后有些遗憾的叹息道：“财源广进是个好词，可是这商通四海朝廷不允许，不然这尊印师父你就能用了，我看这料还挺好的。”
　　我用？
　　徒儿，你是真的不知道诛十族的时候，你也跑不了。
　　张三在心里吐槽一句，然后面不改色的收起了这个烫手山芋：“那就先留着呗，等哪天朝廷允许开海了，我在用就好了。”
　　“那倒是，反正留着也不占地儿。”
　　大黑作为一个质朴的普通平民，对于玉印的兴趣，显然不如对于金银的兴趣，在看着张三把玉玺收起来之后，他的注意力就又回到了那整箱整箱的金银上面。
　　“师父，咱们这就往家搬？”大黑吞咽着口水，撸起胳膊上的袖子，作势就要上去搬箱子。
　　“搬什么搬，外面人多眼杂的，又是土匪，又是官面上的捕快，咱们把这些东西搬回家，不是等着让官府找咱家麻烦吗？”张三爷伸手拉住要动手的大黑，一脸‘我这徒弟情商不行’的失望表情。
　　“那这些金银怎么办？不要了吗？”大黑看着这一箱箱金银，眼中全都是不舍。
　　“要，怎么不要？”张三眼神一凝：“只不过是换一种形式要而已。”
　　“换一种形式？”大黑不解。
　　“是的，换一种形式，你说咱们把这么一大笔金银上交给官府，他不得给咱们一点相应的回报吗？”
　　张三勾起一抹自信的笑容，对着大黑宽慰到：“至于银子，这种东西为师以后有的是办法弄，反而是这点银子为师还看不上眼呢！”
　　“既然师父如此决定，那我遵循师父的意志。”虽然还是有些不舍，但大黑还是选择跟随张三。
　　“这才是我的乖徒弟！”张三笑着上前拍了拍大黑的臂膀，然后指着出口方向说道：“走，出去带他们也进来开开眼。”
　　看着大黑走在前面的背影，张三俯身将装玉玺的木盒也收入袖袋中，然后又笑着环视了一圈这个溶洞，心里美滋滋的想到：
　　虽然这玉玺有点烫手，但放在身上还挺暖和。
　　而且上缴这么一大笔金银，官府总得给点不错的表示。
　　更何况还有真正的好东西，等着我去领取――
　　‘喂，系统，我今天这着一番操作，至少也是假冒道教人士从事迷信活动，外加盗掘古墓罪吧？’


第058章 死刑兑换手册 ??
　　“这些钱本来应该是我哥俩的啊~”
　　张三的乱坟岗子探宝之旅，在张龙赵虎的痛哭声中圆满结束。
　　带着两位江洋大盗，带着暗藏于袖袋中的玉玺，带着自己的六位徒弟，以及牛马两位捕快，张三堪称满载而归的回到了永安村。
　　现在的时间已经是凌晨一点左右，整个永安村都陷入到沉睡之中，只有吴里正的院中还透露着灯光，显然院里的人还在等待着他们归来。
　　听着院门外马蹄走动的声音，正在院中直打瞌睡的宫聚仁，顿时惊醒，三步化作两步的就冲出了院门，看着满载而归的张三，面松一口气的问候到：“师父，你们终于回来了！”
　　“呦，乖徒弟还没睡呢！”
　　看着自己新收的七徒弟，以及他那双超大号眼睛里浓郁的担心，张三走上前柔和的拍了拍他的肩膀，并笑道：“行，知道担心师父，表现的不错，明天也让金蛤蟆带你去好好玩一玩。”
　　说完也没等宫聚仁问‘要玩什么’，张三就笑着走向了，宫聚仁身后的吴里正：“吴里正辛苦了，让你老人家等到这么晚。”
　　“罗真人替小村除贼，尚未谈辛苦，小老儿这个看家的，又岂敢谈辛苦呢！”吴里正走上前，恭敬的向张三爷一躬身，紧接着便问道：“不知罗真人这次出征，可有收获？”
　　“后边捆着呢！”张三嘿嘿一笑，扭头向身后喊道：“把那两位‘英雄好汉’抬上来，让吴里正看看吧。”
　　随着张三一声令下，捆着如死猪般的两位土匪，就被扔到了吴家院子的地面。
　　“这俩就是装神弄鬼，偷坟掘墓的贼子？”看着地上一高一矮两位贼人，吴里正是真恨不得，上去踹他们两脚。
　　“对，就是他俩。”张三端起院中石桌上的茶壶，给自己倒了杯水，润了润口之后继续说道：“但是这俩人可没法扔给贵村出气，因为他们身上的案子可不止偷坟掘墓这么简单。”
　　“好的，好的，一切听从罗真人的安排。”吴里正明白的点点头，然后朝张三等人提议道：“还有就是，客房我已经给诸位收拾好了，虽然只有两间，但保证能让大家都睡下。”
　　“至于这位曲真人……”吴里正说着看向曲世樱：“就只能委屈您和我家女眷睡一屋了。”
　　九个大男人睡两间房？
　　张三看着因抓人、挖坟而满身泥汗的马守业等人，顿时觉得还是在院子里熬熬夜比较好。
　　所以他看向已经困得不行的马守业等人，义正言辞的大包大揽道：“行了，既然吴里正已经给你们准备好了房间，那你们就去休息吧，至于这两个土匪，今夜就由为师看着。”
　　“这看夜的事儿，怎么能教给师父呢？师父你去睡！我们来看！”
　　“对啊三爷，您驱鬼抓贼本身就帮个我哥俩大忙了，怎么还能让您看夜呢，所以您带着您的徒弟去休息，我们哥俩看夜就好。”
　　听到张三主动要看夜，马守业等人立刻争抢着要他们干。
　　“我的话你们都不听了吗！”张三先是一瞪眼，然后表情柔和下来：“行了，今天晚上你们都出力比较大，所以赶快去休息吧，看夜这个事儿我一个人就搞定了。”
　　既然张三都这样说了，马守业等人虽然还有些不好意思，但还是选择顺从，毕竟他们是真累了，又是抓人，又是刨坟，就是铁打的汉子，现在也困的睁不开眼了。
　　几人带着不那么讲究的宫聚仁告别了张三，院中有活动权的，就只剩下张三，曲世樱，以及吴里正三人。
　　“小樱，你也……”
　　“师父，我陪着你看夜，在别人家睡觉，我也睡不着。”
　　没等张三说完，曲世樱就找好借口，坐到了张三身边的石凳上。
　　“那倒也是。”
　　张三想了想，和一群不认识的人睡一个房间，确实很不舒服，所以他笑着同意了小樱的请求，并朝吴里正推辞道：“吴里正，您也去睡吧，院子里交给我和我大徒弟就行了。”
　　“那就有劳罗真人了！”吴里正知道张三的决定是最正确的，所以他也不推辞，直接就从善如流的回到了自己的房间。
　　吴家的院落里，再次安静下来。
　　张龙赵虎两位土匪被扔到了背风墙角，裹上几层烂毯子以及稻草防止他们冻死。
　　而张三和曲世樱两人，则是点燃了吴里正给看夜人准备的碳炉，围在碳炉边聊起了家常。
　　两人你一言，我一语的聊了小半个时辰之后，曲世樱便再也坚持不住，晃晃悠悠的靠在了张三爷肩头。
　　“师父，我……”
　　听着大徒弟绵软中带着困倦的声音，张三爷宠溺一笑，接着便拉起吴里正提前准备好的摊子，盖在了自己徒弟身上，并柔声说道：“困了就休息会吧。”
　　“谢谢师父……”
　　曲世樱把身体彻底倚在张三身上，并在张三爷看不到的角度，勾起一抹名为‘幸福’的笑容。
　　看着自己身边的徒儿也睡着了，张三爷终于得空呼叫起了系统，检查起今天的重要收获：
　　其中，假扮道门中人，配合柳山道人从事迷信活动这条罪，因为影响不大，而且大头感谢金被柳山道人拿走的原因，张三爷就只获得了50两的个人罚金，作为奖励。
　　至于另一条，被张三爷着重关注的盗墓罪，系统则没有直接给出奖励，而是让张三爷进行自我选择，适用哪条法律。
　　如果选择现代法律，那么张三爷将会获得，和墓中金银等值的【犯罪基金】，以及三年的有期徒刑奖励。
　　而如果选择大L律，那么斩立决折算的话，张三爷能获得15年的有期徒刑奖励。
　　‘怎么才十五年？死刑才判十五年？’张三爷看着那只有十五年的刑期，朝系统质问道
　　【宿主，纠正你一个问题】
　　【是斩立决兑换15年，因为大L律里的死刑并不止一种，所以兑换的刑期也是不同的，比如绞刑就只可以换12年，而凌迟却可以换到27年】
　　看着系统给出的‘死刑兑换守则’，张三爷彻底服气了，只能一边安抚着自己15年刑期也不算少，一边等待着清晨的到来。
　　至于身上这枚玉玺，张三也和系统辩论这个到底符不符合谋反，系统给出的意见是符合，但因为影响力是在太低太低，就只给予了张三10天的拘留以示鼓励。
　　反而是张三爷抱着曲世樱，在张龙赵虎面前烤火炉的行为，意外拿到了一个虐待动物罪（为冻了一夜张龙赵虎两人，带来了沉重的心灵打击），奖励了10两的个人罚金。
　　但不管如何，张三爷的这一次永安村之行，都算是拿到了丰厚的奖励。
　　此日清晨，张三一行人重新回到海清县。
　　站在县城的南门口，马守业用马担着赵虎，朝三爷问道：“三爷，您不去县衙见见我们大老爷吗？您这次这么大的功劳，肯定能得到不少奖励。”
　　“见，当然要见。”
　　“只不过要等我下午睡醒之后再见！”
　　说完，张三爷便大笑着拨转马头，带着一行徒弟奔向耳朵胡同。
　　看着三爷潇洒离去的背影，马守业苦笑着耸耸肩，朝自己的同伴说道：“老牛，看来给三爷美言的工作，落到咱俩身上了。”


第059章 输了比赛，但……
　　张三爷从睡梦中醒来之后，已经是差不多下午三点了。
　　伸着懒腰走进院中，张三意外发现院子里只有曲世樱一个徒弟：“小樱，大黑他们还没回来？”
　　在睡觉之前，张三爷曾安排大黑他们，去给宫聚仁就近找个住处（三爷院子里住着曲世樱，所以不方便再住男徒弟），并且在顺便回去补个觉，结果他没想到自己这群徒弟竟然比他还能睡。
　　“大黑他们可能昨夜累坏了吧，估计等等就过来了。”曲世樱笑着给张三斟了杯茶，放在他的面前。
　　“那就先让他们在家睡着吧。”张三摇摇头，把杯中的茶喝完，看着自己的大徒弟笑到：“而且也正好可以趁着他们不在，院子里宽敞，你我之间把约定好的比试比完。”
　　虽然三爷有自信在剑技上胜过现在的曲世樱，但是万一呢。
　　万一曲世樱真的天赋爆表，把他这个师父秒杀了怎么办，到时候丢人可就要被所有徒弟知道了。
　　而且就算是三爷赢了，师父赢徒弟也没什么好吹嘘的。
　　所以三爷必须得趁着家里没人，偷偷摸摸的把比试比完，争取把影响降到最低。
　　曲世樱当然是不知道三爷心中的小九九，但是师父说现在比那就现在比呗，正好她也迫不及待了。
　　等三爷洗漱完毕，而且两人都换好适合运动的劲装之后，张三和自己大徒弟的第一次剑术比试，正式开始了。
　　站在宽绰的四合院里，张三两人隔着大概五米的距离对峙着。
　　握着手中拢共只拿过两次，但是却异常熟悉的朱红色倭刀，张三爷再次感觉到了开挂的快乐：
　　乖徒儿，你说你非要和师父这个挂逼打，真是何苦呢。
　　按着刀，在地上横挪着步子，两人就这么绕着圈的缓缓靠近。
　　在挪到只剩三米距离的时候，张三爷突然感觉到一股强大的压迫感，他脑中的战斗直觉也在啸叫着，警告着他只要再往前一寸，他的这次剑斗就要输掉了。
　　有这么玄乎？
　　张三爷不行，并继续往前靠着，等待着拔刀的机会。
　　他注视着曲世樱那双暗紫色的眸子，注视着倒映在里面的自己，注视着它被一抹白光一分为二。
　　“师父？”
　　等张三回过神来的时候，眼前正是村正闪着寒光的刀刃，看着剑刃上泛起蓝色的云纹，听着耳边徒弟疑惑的询问，张三爷感觉自己的脸开始迅速升温。
　　“很好，出剑很快，小樱，你的进步很大。”
　　强行压制下内心的尴尬，张三爷尽量做出一副云淡风轻的样子。
　　“师父，你是在故意让着我吗？”
　　曲世樱把剑归鞘，语气中和眼神中满满的都是，被小瞧了的不开心。
　　不，为师是真的打不过你。
　　虽然事实上确实是打不过，但张三不能这么快就承认，要不然岂不是显得他这个师父也太菜了，而且就算张三承认了，曲世樱也不一定会相信，所以他要把这个误会维系下去。
　　“是的，为师确实是在让着你！”
　　张三用手勾起曲世樱耳边的头发，一脸认真的‘承认’道：“因为为师只要看着你的眼睛，就没办法把剑从剑鞘中拔出来，所以小樱对不起，为师可能以后也没法陪你对剑了。”
　　现在就打不过，以后那不是更打不过，而且把刑期花在剑技上面，也实属浪费，所以张三爷直接把以后对剑的理由，也一并给曲世樱掐断了。
　　在提出这个说法之后，张三本以为曲世樱会很失望，甚至有可能会两只眼睛泪汪汪的看着他，可结果小丫头在听到这个说法之后，出乎张三意料的并没有多大反应。
　　只是低着头，用微不可查的声音低声嚅嗫了一句：“嗯，师父。”
　　有这种懂事的徒弟真好。
　　看着如此好搞定的曲世樱，三爷满意的点点头，并用双手环过曲世樱的后脑勺，将其搂在自己怀里，柔声说道：
　　“乖徒弟。”
　　“师父~”
　　曲世樱虽然感觉自己脑子进入了宕机状态的，但还是本能的伸手抱住师父的后背，享受起了师父轻柔的拥抱。
　　就在两人友好交流师徒感情的时候，张三家的院门外传来熟悉的喊声。
　　“三爷，您醒了吗？”
　　是马守业的声音，听起来有些急促，应该是钱县令那边等不及了。
　　“进来吧！”
　　张三松开怀中的曲世樱，笑着朝门外招呼一声。
　　听到张三的声音传来，马守业挂着一脸如蒙大赦的表情，就跑进了院里：“嚯，三爷你总算是醒了，您再不醒，我这边就得长眠了。”
　　“还长眠？不会的马捕快，谁敢动你，三爷替你做了他！”张三端起石桌上的茶壶，给一路赶来的马守业到了碗凉茶。
　　“三爷，您说笑了。”虽然明知道张三是在开玩笑，但是听到这句话之后，老马心里还是热乎乎的。
　　端起张三递给他的茶碗一饮而尽，马守业接着说道：“三爷，您看你这要是醒了，就和我去见见大老爷吧，您知道的他们那群官老爷性子怪的狠，咱别拖着拖着把功劳变老骚了。”
　　“这话我不就不爱听了，什么叫他们脾气不好，我得惯着他们，怎的，我莫非是个惧官的人不成？”张三勾起一抹冷笑，自顾自的给自己斟了杯茶水。
　　“我……”
　　看着张三爷脸上不悦的神情，马守业知道自己说错话了。
　　因为他平日里所遇的都是一些，‘平民怕官，小官怕大官’这种，遵循官场等级的人，所以下意识的就把张三也带入了进去。
　　可结果人家张三爷并不在乎这个，甚至还有点厌恶这个。
　　这就让马守业一时愣在了原地，一边是大老爷，他得罪不起，另一边是张三爷，他也得罪不起。
　　两项加持之下，马守业只能发出一声苦笑，对着张三哀求道：“三爷，是小的我嘴贱，说错话了，但是您能不能疼和疼和我，跟我去见大老爷一面，毕竟我都在大老爷面前给您夸出花儿了，您要是不去的话，我真没法交待。”
　　“你是以马守业个人的身份，在这儿求我对吗？”张三淡然的瞥了马守业一眼。
　　“是，三爷，我以我老马这张薄面在求你。”马守业点点头。
　　“那当然可以！”
　　张三绷着的脸陡然一松，冲着老马的大马脸笑到：“我张三这个人，最讨厌人用强权来压我，但同样也最好交朋友，所以你老马的请求，我能帮就会帮，但马捕快的命令，永远别在我这里出现，听懂了就笑一下吧。”
　　“懂了，懂了，三爷，我就知道您最疼人了！”
　　“行了，别拍马屁了，带我去会会你那位钱县令吧。”


第060章  现在人怎么都爱当弟弟
　　骑着LV，带着大徒弟，张三爷跟在马守业的身后，一路骑行至海清县最中心的清平街，而海清县衙，就坐落在这条主干道上。
　　和所有城市的主干道一样，清平街上也是店铺林立，车水马龙，熙熙攘攘，好不热闹。
　　但就是在这一间间装修华美的店铺中间，一个老旧的，看起来就要倒塌的衙门楼子，却悄然屹立在整条大街最中心的位置。
　　当官不修衙。
　　海清县的历任县官，都遵循着这个古老传统。
　　老旧到有些破烂的县衙门脸，就像是彰显着大L朝廷的清正廉洁，但到底廉不廉洁，那就只有活在当地的百姓知道了。
　　“你们这个衙门楼子，也有点太破了吧，你们每天在里面上班，就不怕房塌了吗？”
　　看着眼前这个，从大L开国起就存在的，历经了两百年风风雨雨的老旧建筑，张三爷是真怕自己进去之后房塌了。
　　“三爷您说笑了，虽然当官不修衙吧，但也不至于让它塌了。”
　　马守业笑着摇摇头，把张三和曲世樱带进了衙门。
　　海清县的县衙格局，就和张三曾经在电视上看过的差不多，进门来先一个影壁墙，墙上画着一直外形像麒麟，名字为‘犭贪’的神兽，警示着在内官员不要贪得无厌。
　　绕过影壁墙，就来到了县衙的第一层院子，在这个院子里有监狱，有老马他们这些捕快的办公室，还有食堂，以及接待室。
　　当然这个接待室面向的是一般客人，像三爷这种县太爷亲点的人，自然不可能在这里接见。
　　在老马和几位熟人捕快的眼神交流中，三人穿过仪门，来到了县衙的第二层院子，在这个院子里就有张三爷最熟悉的大堂了。
　　站在院中，远远瞥了眼大堂里，‘明镜高悬’四个大字，张三便跟着老马继续朝后院走去。
　　二堂，三堂，在走到三堂所在的第四层院子之后，老马将三爷带到了，一间位于院子东侧的花厅里。
　　在这里张三也终于见到了，海清县的父母太爷――钱如明。
　　这是一位年纪在四十岁左右的中年男人，脸上留着精心打理过的山羊胡，一双眯眯眼里，不断闪现着商人般的精明。
　　身上青色的官衣浆洗的很干净，胸口补子上的，证明着他七品官的地位。
　　张三打量着钱如明，钱如明也在计算着张三：
　　月初，此人给我抓到通倭反贼鬼头鲨，算是送给我一个不错的见面礼。
　　重阳，在灵王诗会上，此人大展诗才，获得了灵王和其他皇子的着重赏识，未来大概率能平步青云，前途无量，我万不可招惹。
　　而且听说此人在灵王面前，也是该吃吃该喝喝，有盖世文人的那种狂气，所以我相处之时，也断不可以上位者自居。
　　更何况昨夜，此人又给我抓来两个黑风寨余孽，以及一笔仅粗略估计，就超过五万两银子的巨大财富。
　　面对如此多的政绩，以及他身上的巨大潜力，我自称一句‘弟弟’，搏一搏他的好感，岂不是对我后半生的官途只有好处？
　　想到这里，钱如明主动从椅子上站起身，率先拱手相迎道：“早就听闻遵法兄名号，今日一见果然名不虚传！”
　　见面就知道自称弟弟，这个县令很有眼力见嘛~
　　看着主动称弟的钱县令，张三在心里满意的点点头，但是在面上还是保留了该有的谦恭：“钱县令这一声‘遵法兄’，可真是折煞我张某了，在老父母面前，我一介草民岂敢称兄？”
　　“能者为先，达者为师，遵法兄的诗才，何止盖过我千万，我能称遵法兄一声哥哥，反而是小弟的荣幸。”钱县令作为一个久居官场之人，排起马屁来，那是即委婉，又好听，超出只知道硬拍的马守业，不知道几个档次。
　　“既然钱县令话已至此，那张某就只能不识好歹的自称一句‘哥哥’了。”
　　爷都当惯了，再多一个弟弟，对三爷来说真不叫事儿，既然他执意自称，三爷也能欣然接受。
　　“多谢，遵法兄赏识……”
　　钱县令说着又是深鞠一躬，等他反应过来自己是不是有点‘过贱’的时候，就发现花厅里除了自己，就只有张三和他的女徒弟，虽然自己表现的有点贱，但好歹没外人知道，而且既然都决定溜须拍马了，那么多拍一点也没啥。
　　想通了的钱如明，神色如常的站直身体，在邀两人入座之后，转移话题道：“遵法兄，昨夜发现的，藏于永安村溶洞的海盗赃款，我们已经悉数运回衙门了。”
　　“这就运回来了？你们衙门动手还挺快嘛。”听到钱县令如此快的就拉回了那些金银，张三不由有些惊叹海清县衙的办事效率。
　　“有些案子不快不行啊！”钱如明笑着摇摇头，显然是很清楚自己这县衙就是个漏勺，在马守业上报了宝藏的具体位置之后，钱如明就知道自己得争分夺秒了，不然到时候丢上几箱银子，他直接政绩变罪证。
　　“那洞里大概有多少钱啊？”虽然真正的好东西已经被自己珍藏了，但张三还是挺好奇自己到底‘捐’了多少。
　　虽然这笔钱不是张三本人的，但能做到把无主的财富主动上交给朝廷，说一声张三立功也实属情理之中。
　　张三是真的随口一问，可是听在钱如明的耳朵里，就变了张三在质问他‘拿了多少’，可钱如明虽然爱钱，但人又不傻，这种在众目睽睽之下，‘捐’给朝廷的银子，他还敢克扣，那真是找死。
　　所以钱如明如实给出了张三答案：“总共有，银七箱，金两箱，在衙门里粗略称重之后，全折算成银子话，应该有五万七千六百两左右，而除了金银之外，溶洞里还有一对儿保存完好的白底黑花盘口瓶，全加上的话，差不多值六万两。”
　　“这么多！”
　　听到这笔宝藏竟然值六万两，张三爷还是小小吃惊了一下，因为在四百年前，白银的流通量可没有L朝这么大，这个海盗能弄到这么多银子，可见没少劫船越货。
　　“是啊，遵法兄，您可送给朝廷一个大礼物啊，顶的上我们海清县三年的税收不说，最关键的是您送的还是朝廷最缺的现银，等陛下收到您的捐赠之后，定会赏下不错的奖赏。”
　　钱如明说着端起面前的茶杯，虚敬了张三一下。
　　“那还要拜托钱县令写报告的时候，多给在下美言几句。”
　　张三也端起面前的茶杯，回敬一番。
　　两人相谈甚欢，交流了十几分钟感情之后，张三带着曲世樱从县衙离开，然后在马守业的介绍下，走进了县衙对过儿的梁记油盐店。
　　今天三爷来县衙除了拜会一番钱县令之外，另一个最重要的工作就是买官了。


第061章 捐官？不，我这是脱离了低级趣味的自污
　　从海清县衙门出来，越过宽敞的清平街，张三一行人来到对过的‘梁记油盐店’中。
　　和历朝历代的油盐店一样，张三一走进店铺，就闻到了浓郁的酱醋味道，笼罩在这些酱醋味道中的，是一位位居住在清平街的普通百姓。
　　开门七件事，柴米油盐酱醋茶，其中四件事都在这油盐店中，所以油盐店永远都是这么热热闹闹。
　　“小刘，你们沈掌柜的在吗？”
　　绕过正在纠结醋兑没兑水的大妈，马守业拉住一个瘦干巴的小伙计开口问道。
　　明明是‘梁记油盐店’，但马守业开口却问沈掌柜，可见买官这种活动，就和去会所一样，必须得有资深老司机带着，不然等待你的就是‘仙人跳’的正义审判。
　　“找沈掌柜？”
　　小刘先盯着张三上下打量了几眼，确定这个人起码穿着过关之后，才缓缓点点头，开口答应道：“你们等等，我去给你们问一下。”
　　说完，瘦到有些皮包骨的小刘，就扔下挑醋的大妈，一溜烟的朝后门跑去，全然不顾大妈‘认识掌柜就了不起’的碎碎念。
　　等了大约一炷香的时间，去而复返的小刘对张三几人招招手：“跟我来。”
　　跟随着油盐店小伙计，张三几人穿过门店后门，又沿着后院走廊前行了一阵，来到了油盐店第二层后院。
　　和前院那酱香扑鼻的风格截然相反，油盐店的第二进院子里，没有任何一件用于油盐生意的摆设，反而是假山游廊遍布期间，看着和富贵人家的后花园没什么两样，特别是在和隔壁的海清县衙对比一下，就更觉得这间院子富贵逼人。
　　“不愧是盐商，就是有钱。”
　　马守业看着眼前的游廊假山，不由发出了充满羡慕的感慨。
　　“几位里边请。”
　　完全无视来了老马的‘土包子’感慨，小刘神色淡定的推开一扇，雕满复杂花纹的红木门。
　　拍了拍老马的胳膊，示意他别丢人之后，张三带头走进了这扇华贵的木门。
　　俗话说，窥一斑而知全豹。
　　连一扇门都如此华贵，房间内就更是雕梁画栋，富贵逼人，全堂的黄花梨家具，流露着就是一股‘爷有钱’的气息。
　　只可惜这种富贵攻击，对于刚拿到传国玉玺的三爷来说，根本没有伤害力――有钱？有钱你玩过传国玉玺吗？不过这种装修风格，我倒是可以借鉴到以后的办公大楼上面，毕竟我狂三党也该有个集会中心了。
　　从屋顶到地板，全面学习了一番这种盐商风格的暴发户装饰之后，张三爷才收回目光打量起眼前的沈掌柜。
　　沈掌柜和钱县令差不多大，都是四十岁左右的年纪，也都留着文人最喜欢的山羊胡，要说两人最大的区别，那可能就是眼睛的区别了，钱县令是岳云鹏那种风格的眯眯眼，而沈掌柜就是标准的浓眉大眼，再配合上他一身玉色的学子服，看着就和一个中年秀才一般。
　　张三打量着沈掌柜，但沈掌柜却早已经了解张三。
　　毕竟做他这种生意的，怎么可能没点便捷的信息来源，对于张三这个海清县冉冉升起的新星，沈掌柜早就第一时间掌握了张三的全部信息。
　　只是他怎么也想不通，张三这么一个‘又狂又傲，又有才气’的大诗人，怎么跑找他了。
　　总不可能是来买官的吧。
　　因为在沈掌柜看来，张三这种有‘能力’考取进士的才子，放着科举不考，跑来买官，那真是脑子进水了。
　　因为在大L官场上，只有进士出身的官员，才是真正可以出阁拜相，成为国家核心官员的潜力官员，次一级的举人，虽然也能当官，但官位最多只能到正四品。
　　至于捐官，那就更不用说了，虽然捐官是写在明面上的规则，但捐的官，最多只能捐到正六品，再往上就不是花钱能运作的了。
　　而且只要一个人捐了官，那么他就有了相应的政治污点，根本不存在再往上走的机会。
　　所以沈掌柜完全看不明白，张三来找他是要干什么。
　　但看不明白归看不明白，打招呼还是要打的，特别是看到张三完全没率先开口的样子，所以沈掌柜先起身拜会到：“张三爷前来，小可未能远迎，还忘张三爷恕罪。”
　　“沈掌柜客气。”张三拱手回礼。
　　“不知张三爷今日来找沈某，是有何贵干啊？”伸手示意张三落座，沈掌柜同时开口问道。
　　“自然是找沈掌柜买官呗。”张三也不懂他们这黑话该怎么说，索性直接开门见山的表明来意。
　　你还真是来捐官的啊！
　　听到张三真是来买官的，沈掌柜有些傻了，因为他无论如何都不理解，张三为何如此想不开，特别是沈掌柜还知道，张三已经被诸位皇子赏识，所以就更是不理解张三这么做是为了什么。
　　明明有无数皇子向你示好，你招招手就能平步青云，却偏要来我这里买个不入流的闲官，你是脑子被驴踢了吗？
　　面色不解的看着张三上下打量半天，沈掌柜才语气疑惑的确定到：“张三爷，您确定你是来找‘我’捐官？”
　　“难道我很像是开玩笑吗？”张三知道沈掌柜在疑惑什么，所以开口解释道：“沈掌柜消息灵通，想必一定知道我曾多次公开表示过，无心功名吧？”
　　“张三爷……”沈掌柜猜到了‘答案’：“您莫非是想，自污？”
　　看看，能把行贿买官变成清流‘自污’。
　　张三都佩服自己是怎么想到这么牛逼的借口的。
　　勾起一个‘一切尽在不言中’的微笑，张三笑着说道：“沈掌柜，你看我这个官，现在可以捐了吧。”
　　“当然可以。”
　　有钱不赚王八蛋。
　　虽然完全不理解张三这个，宁愿自污，也不愿意当官的奇葩逻辑，但是沈掌柜作为一名商人，送上门的钱肯定还是要赚的。
　　花了几分钟，随便买了一个空缺的从八品闲官之后，张三爷在沈掌柜‘这才是土豪’的佩服眼神中，离开了梁记油盐店。
　　而他前脚刚离开，后脚关于他买官自污的消息，就传到了皇子们说客的耳朵里。


第062章 数学是检测智商的工具 ??
　　“你说什么？”
　　“张三去找那帮盐贩子买官了？他是脑子瓦特了吗？”
　　听到张三爷买官自污的消息，周举人气的方言都出来了。
　　他当大皇子说客这么多年来，见过溜须拍马的，见过持才自傲的，见过淡泊名利的，见过上赶着投靠的，也见过耍小心眼想要更多好处的，但三爷这种买官自污的，他周举人还是第一次见到。
　　花钱，还是花大钱，自断前程，这是一般人能做出来的事儿？
　　周举人脸色变换的沉默半天，最终发出一声嗤笑的叹息：“遵法兄还真是让人看不懂啊~”
　　“那周举人，咱还去找张三吗？”负责监视张三的小伙计，看着周举人问到。
　　“人家都如此直白的‘买官自污’了，咱们还前去干什么，证明自己的脑子不够用，看不出别人的心思吗？”
　　周举人白了自己手下的小伙计一眼，然后吩咐到：“先回京城问问殿下吧，看看殿下怎么说。”
　　“是，我这就去为周举人准备轿子。”
　　听到周举人要回京，小伙计领命就要往出走，结果周举人抬手拦住了他：“别准备轿子了，准备马吧，这连着两天坐四五个时辰的轿子，我屁股都要坐烂了。”
　　虽说现在是秋天，坐在轿子里还挺舒适的，但连着两天坐十来个小时的轿子，饶是周举人这种坐惯轿子的人，也有些消受不了。
　　~~~~
　　和周举人的选择一样，其他皇子的说客在拿到三爷自污的消息之后，也一同选择了先上报皇子，让皇子本人决定的做法。
　　而除了这些皇子的说客，朱明月派来关注三爷的暗探，也在第一时间离开了海清县，朝京城方向奔去。
　　皇子们的说客队伍，因为三爷自污事件离开了，但来自京城青楼姐姐的邀请函，却不受这种影响，纷纷投进了三爷家里。
　　等到张三爷带着曲世樱买官回家之后，他的院中早就堆满了，来自京城各所著名青楼的信件。
　　“师父，您回来了！”
　　看着张三推门进来，大黑带着他的几个兄弟，以及新入门的宫聚仁，起身向三爷施礼。
　　“嗯，回来了。”张三笑着点点头，接着便发现了堆满桌面的格式信封：“这都哪来的信？数量也有点太多了吧？”
　　“这些？这些都是来自京城的，写给师父您的信件。”负责整理信件的宫聚仁，指着桌面上那一大堆信封，朝张三解释道。
　　“京城来的？我京城也没朋友啊，怎么来这么多信？”听到是京城人写给他的，张三爷一时间没反应过来。
　　“师父，这些都是京城名妓写给您的请柬，说是仰慕您的文才，希望邀您到京城一见。”大黑作为收信人，直接把从送信人那里听来的话，全盘转述给了张三。
　　接着，张三这所小院就再一次的迎来了冬天。
　　曲世樱眼神空洞的走进石桌，抚摸着上面散发出各种香粉气味的信件，用棒读的语气感叹道：
　　“师父真的好受欢迎啊。”
　　“是吧，为师也这么认为！”
　　突然收到如此多小姐姐的仰慕信，张三爷还是非常开心的，他摸着自己的后脖颈，走到这些信件旁，然后拿起其中一封，对着曲世樱笑到：“只是这么多信，为师一个人也回复不过来，所以，乖徒儿，你应该会替为师分忧吧？”
　　“师父要让我帮忙回信吗？”曲世樱的眼睛重新亮起来。
　　“对啊，反正又不打算去，回复一个客气的辞令，也算是不失礼。”
　　张三爷随便打开一封邀请函大致看了一下，里面除了对自己辞藻华丽的赞美，还附带有本人所作的诗句来供自己评判，这样一副看蓝颜的同时，还顺便找老师的模样，也是让张三爷有些头大。
　　因为如果只是单纯交流身体，那张三爷还有些心动，但这除了交流身体，还要交流文采，就让三爷有一种出差工作的感觉，顿时也就懒得去京城赴宴了。
　　“师父，既然您这样想的话，那不如所有回信，都由我代劳吧？”面对一个能直面回击偷腥猫的机会，曲世樱自然是要牢牢把握住。
　　“全由你回？会不会有些太辛苦了？”张三非常心动这个建议，但是有些拉不下面子。
　　“不辛苦，而且这也可以作为我一次，练习大L官话的机会。”读懂张三态度的曲世樱，立刻给了三爷一个台阶。
　　“那就有劳徒弟了。”
　　借坡下驴是三爷的强项，心情愉悦的把回信工作全部推给曲世樱之后，张三还不忘笑着嘱咐一句：“小樱，你回信的时候一定要注意语气委婉，至于回绝的理由，就统一用成，为师最近要潜心创作戏曲，没时间去京城赴宴。”
　　其实张三还真不是在完全找借口，因为他最近确实是要进行戏曲‘创作’，准备把他的戏曲班子给弄起来。
　　处理完这堆京城名妓的来信，张三爷又把目光投到新收的徒弟，宫聚仁身上――嗯，该开始我的工具人培养计划了。
　　笑眯眯的走向这位新收的七徒弟，张三先是来了一波师父的关心：“聚仁，让大黑他们帮你找住处，怎么样，找好了吗？”
　　“回禀师父，已经办妥，就在几位师兄家的隔壁。”面对张三的关心询问，宫聚仁立刻拱手回礼。
　　“嗯，不错，住的近点，你们之间也好有个照应。”
　　而且你要是万一在做实验的时候把房烧了，大黑他们还能救你一下。
　　满意的点点头，张三继续开口说道：“既然住处找好了，那么你在为师这里也该开始正式学习了，就下午吧，下午我给你上第一课。”
　　“师父，你要开始教我炼丹了吗？”听到张三要给自己上课了，宫聚仁顿时激动起来。
　　“不是炼丹，是化学，等你学多了你就理解了。”看着宫聚仁充满不解的眼神，张三也没过多解释，而是继续自顾自的说道：“而且在学习化学之前，我还要先考验一下一点数学天赋，毕竟数学不过关，学化学也无疑是痴人说梦。”
　　“师父，数学又是什么？”听着张三口中不断出现的新名词，宫聚仁愈发迷糊起来。
　　“数学，你可以暂时理解成一种扩大化的算学，它除了可以辅助你进行化学实验之外，更可以直接测试你的脑子够不够用！”数学三两句话肯定是解释不清，所以张三爷选择了一个更为通俗的解释。
　　而宫聚仁在听到数学可以检测智商之后，也就不在过多询问，因为他自认为自己是一个聪明人，所以他想证明。
　　搞定了宫聚仁，张三又把视线看向自己剩下几个学武的徒弟，想着大黑做数学题时，抓耳挠腮的可怜样子，张三满含期待的开口笑道：
　　“你们几位，下午也一起上课吧。”


第063章 人逼急了什么都会做，除了数学题
　　问，如何测试一群古代人的数学天赋。
　　答，整一本欧几里得的《几何原本》。
　　从已知的公理和定义出发，去论证命题，推得定理，绝对是用来考验一个人逻辑能力，思考方式的最佳读物。
　　花了10天刑期，在脑子里兑换了一整本《几何原本》，张三爷便开始挥笔在宣纸上复写起来。
　　当然在复写的同时，他把欧几里得论证的过程隐匿掉了。
　　于是整本书就变成了公理，定义，以及待论证的命题。
　　花了不到半个时辰，张三把《几何原本》公理，定义，以及前十道命题写完之后，便停止了今天的复写，因为他知道，哪怕只有这几道题，也够他的徒弟们研究好久了。
　　拍拍手，将毛笔放回笔架，张三朝等在自己身边的曲世樱笑了笑，示意她去把其他人也叫过来。
　　等到所有徒弟都围坐在书桌边之后，张三爷开始了他大L朝的第一堂数学课。
　　“公理1，点是没有部分的，无论我把它画多大，点就是点……”
　　说着张三爷用毛笔在纸上画了几个大小不同的点，给徒弟们详细讲解着，几何中点的概念。
　　讲完了点，接下来是线，然后是面，角，图形……
　　有点出乎张三爷意料的是，他本以为大黑在听到数学的一瞬间，就得烦躁不安，表现出十足的学渣本色，可结果讲了快一个小时了，大黑依旧在安安静静的听着。
　　没想到大黑平时表现的那么楞，可实际上竟然还是个学霸？！
　　张三这样想着，赞许的看向大黑，可着仔细一看却发现，大黑虽然老老实实的坐在座位上，但眼神早已经涣散，看着就和死了一周的鱼一样。
　　“大黑，大黑？大黑！”
　　张三逐渐提高声音的呼唤了大黑三声，可大黑依旧毫无反应，也就是在这时，一直安静坐在大黑身边的二黑，面色黑里透红的说话了：“师父，您别叫了，大哥他已经睡着了。”
　　“睡着了？他就这么睁着眼睛睡着了？”张三看着眼睛瞪得如铜铃的大黑，一脸不可思议的感叹道。
　　“师父，大哥这个睁眼睡觉的能力，是小时候上私塾的时候练出来的，而且只要是听人讲学，就必会睡着，所以并不是针对师父您。”怕张三误会，二黑立刻开口解释。
　　“你们上私塾的时候不是要念文章吗？你大哥这个能蒙混过关？”张三倒不生气大黑上课睡觉，毕竟学数学对大多数人来说都是痛苦，他只是很好奇，大黑就这么睡着，要怎么骗过私塾的先生。
　　“其实大哥可以睡着念课文……”
　　说完二黑还怕张三不相信，就现场表演了一下。
　　“人之初~~”
　　“人之初~~”
　　学着私塾先生念课文的腔调，二黑背了一句三字经，而他一开口，神奇的事情发生了，大黑也跟着开口了，而且还用的一样的语调，甚至还配合着摇头晃脑。
　　面对如此神奇的一幕，张三还能说什么呢，只能暗自感慨一句：大黑你真是学渣的典范，堪称学渣之神。
　　搞懂了大黑的睁眼睡觉之谜，张三便也不再为难自己这个学渣徒弟，而是笑眯眯的看向其他人，提出了第一个问题：
　　“刚刚学的那些，都只是基本的公理和定式，而学他们的目的，就是为了在公理和定式的基础上，进一步推算出更复杂的定理，所以为师的第一道题来了：证明，已知一条线段可作一个等边三角形。”
　　张三的第一道命题一出。
　　在场的徒弟皆是一愣，特别是二黑三黑四黑，就直接和大黑一样，进入了神游状态，学渣本质暴露无遗。
　　因为刚刚学公理的时候，给三人的感觉，还是学三字经时那种，老师念一句，他们记一句的感觉，至于记住这些东西要干嘛，他们也没多想，反正就是在无脑跟着三爷走。
　　现在要让他们三个学以致用了，二三四黑顿时就傻了，因为他们发现自己连题都听不懂：
　　什么叫‘证明，已知一条线段可作一个等边三角形’，这和刚刚学的那些东西有有关系吗？我怎么读都读不懂？还有学那些公理和定式难道不是为了背下来默写？
　　二三四黑彻底放弃了思考。
　　六位听过课的学生，有三位当场放弃，但是还有三位在最初的愣神之后，渐渐理解了张三的问题，开始对着刚刚学过的公理定式，思考起这个命题该如何证明。
　　看着陷入沉思的三位徒弟，张三笑着点点头，然后看着一脸安慰看向另外三人，柔声安慰道：“你们几个也不用一脸沮丧，这每个人都有擅长的一面和不擅长的一面，你们只要把自己擅长的一面做好就可以了，至于数学，不会就不会吧，反正又不影响生活。”
　　“师父……”虽然有来自师父的安慰，但二三四黑的兴致依旧有些低落，毕竟做题的队伍中还有自己最小的兄弟，这种被弟弟超过的情况，除了大黑之外，正常人或多或少都会有些介意。
　　“没关系的，等你们发现自己擅长的一面之后，再超过他们不就好了，当然要是你们还是难以释怀的话，为师也可以把你们锁小黑里，强制你们做不出题不能吃饭。”
　　张三面色柔和的说出了恶魔的低语。
　　“好的师父，我们明白了！”
　　稍稍幻想了一下，坐在小黑屋里，拿着看不懂的公式，去解看不懂题目的可怕场景，二黑三人瞬间理解了做数学题的恐怖，顿时就释怀了心里小小的别扭。
　　看着三人的情绪重新回归正常，张三欣慰的拍着二黑的肩膀说道：“行了，既然你们三人已经想开了，那就把你们大哥叫醒，然后去买今天的晚饭吧。”
　　“是，师父。”遵循着张三的命令，二黑走到他大哥身边，语气无奈的低呼到：“大哥，该下学回家吃晚饭了！”
　　效果立竿见影，刚刚张三大呼几声都没叫醒的大黑，听到‘下学回家’四个字，瞬间就清醒过来。
　　真乃史诗级学渣。
　　看着迷迷糊糊的大黑，张三爷由衷感叹道。
　　也就是在三爷愉快给自己徒弟上数学课的时候，京城那边也收到了三爷的最新消息。


第064章 呵，有趣的男人（上架章节）
　　快马加鞭了一路，周举人摸着自己被马鞍磨痛的大胯，走入了大皇子在京城的宅邸。
　　朝熟悉的管家，询问了大皇子所在的房间，以及是否方便见他之后，周举人来到了大皇子府后花园的一间偏殿门前。
　　隔着一扇安着玻璃窗的朱红木门，周举人轻声呼唤道：“回事！”
　　“廷云啊，进来吧。”等了有三五秒，房间内传出了大皇子的声音。
　　“遵命。”
　　周举人轻柔的推开木门，小步走进这间雕梁画栋的偏厅，在看到端坐在书案后面的大皇子之后，立刻躬身深施一礼：“见过殿下！”
　　“坐边上吧。”
　　用手示意周举人落座，大皇子有些奇怪的开口问道：“廷云，为何返回的这么快，是遇到什么问题了吗？”
　　“禀殿下，确实遇到一些问题， 您命在下去请的张遵法，他买官自污了。”周举人再次起身，汇报了张三的最新情况。
　　“买官自污了？”
　　大皇子也算阅人无数，麾下幕僚更是千奇百怪的都有，但是像张三这种，因为不想当官，而‘买官自污’的人，他也是第一次遇到。
　　所以大皇子朱峰在听到这个消息之后，一时间也有些愣住了。
　　似笑非笑的摩挲着书案上的玉印，沉默了足有半分钟，朱峰才面色一松，摇着头轻笑道：
　　“还真是个有趣的男人。”
　　“不过他既然如此无心官场的话，我也没必要在强求与他，在不影响我大业的前提下，就随他去吧。”
　　看着大皇子放弃了继续招募张三，周举人也觉得心里一松，因为张三表现出来的随心所欲，已经超出了他能够接受的范围，让他不得不放弃张三这个混功劳目标。
　　“谨遵殿下令。”周举人再次起身受命。
　　“廷云，这几天让你跑来跑去的，也是辛苦你了，所以接下来几天，你就在京城好好休息一下，之后再回去盯着我的皇弟吧。”用人要松紧有驰，身为大皇子的朱峰非常清楚这一点。
　　“谢殿下体谅。”又是一次行礼之后，周举人突然想起还有一件关于张三的事，便接着朝朱峰汇报道：“殿下，关于张遵法还有一事，我需禀报给殿下。”
　　“讲。”
　　“张遵法于昨夜找到一处，四百年前的海盗墓葬，然后将里面藏匿的，大约值六万两银子的陪葬品，全部上缴给了朝廷。”
　　说句实话，周举人在第一次听到这个消息的时候，还是相当佩服张三的，六万两银子说上缴就上缴，这可不是一般人能做出来的事，如果给他周廷云的话，早就自己背回家，然后逍遥富贵后半生了。
　　“偷坟掘墓？”
　　朱峰的‘只有握住别人把柄，才能安心用人’的性格，让他第一时间注意到的是，张三这件事的黑点。
　　“禀殿下，张遵法这个应该不算偷坟掘墓，因为那个墓葬里并没有人下葬，而且所在地也是在一个溶洞里，除了有一口棺材之外，那里更接近一个藏宝洞。”处于基本的善恶观，周廷云开口为张三小小辩解了一句。
　　“这样啊~”
　　知道事情真相的朱峰，顿时失去了兴趣，确认周廷云没别的事之后，便挥挥手让他退下了。
　　周廷云前脚刚走了没十分钟，大皇子朱峰就迎来了另一位属下，他的心腹太监魏瑾。
　　穿一身大红色团领衫的魏瑾，迈着小碎步来到朱峰面前，恭恭敬敬的深施一礼：“见过殿下。”
　　“魏伴伴，事情都办妥了？”挥挥手让魏瑾离自己近一点，朱峰满脸笑意的问道。
　　“禀殿下，一切都已经办妥，想必过不了几日，您就可以听到‘倭寇袭击朝贡船’的消息了。”魏瑾走到朱峰身边，熟稔的为其捏起了肩膀。
　　虽然面子上无法像周廷云那样，坐在朱峰身边，但里子上无论是身份、地位、还是和朱峰亲密程度，魏瑾都碾压周廷云几十条街。
　　享受着肩膀上熟悉的按摩手法，朱峰心神愉悦的勾起一抹冷笑：“二十万两银子的货物，对二弟来说，应该是个不小的打击吧。”
　　“敢觊觎殿下皇位的人，多大打击都不为过。”魏瑾也跟着自家主子冷笑起来。
　　~~~~
　　在大皇子收到‘张三自污’的消息后没多久，其他皇子里陆续拿到了相关情报，并且也做出了大同小异的决断，毕竟张三爷虽然有才，但如此明确的态度，也是让诸位皇子没心情再去热脸贴冷屁股。
　　皇子对三爷基本都采取了冷处理，但是皇女朱明月，却在拿到三爷的情报之后，勾起了‘发现新玩具’的期待笑容：
　　“为了不想参与皇子斗争而买官自污。”
　　“同时还把价值六万两的陪葬品，全部捐献给了朝廷。”
　　“张三公子，你果然没让我失望，是一个有趣的人。”
　　纤指撵动着手中的报告函，朱明月脸上笑容愈胜，在思索了片刻之后，她悄然扭头，对着身边的小侍女问到：“梅儿，父皇今日可在望仙阁？”
　　弘德皇帝现年四十八岁，在大L朝已经妥妥的属于进入老年阶段，而进入老年阶段，也就意味着进入‘修仙’阶段。
　　愈发感受到身体在老化的弘德皇帝，也和大多数皇帝一样，开始追求长生不老。
　　吃仙丹，信术士，改地名，这些皇帝修仙的基本操作，弘德皇帝自然也一个不落，比如乾清宫后面的清平阁，就被他改名为了望仙阁，并且常住在了里面，所以朱明月找皇帝，一般都是从望仙阁问起。
　　事实也没让她失望，面对皇女殿下的疑问，站立在一旁的小宫女，给出了肯定的答案：“回禀殿下，陛下自下朝之后，就回到了望仙阁。”
　　“既然父皇在的话，那就帮我备辇吧，多日未见父皇，我也该去问个安了。”朱明月抬头看向窗外望仙阁的方向，面带笑容的吩咐道。
　　“是，殿下。”
　　小宫女领命出殿，朱明月则是继续看着窗外望仙阁的方向，勾起一抹恶作剧的笑容：
　　“你张三公子，想要自污以断仕途？可我明月偏不让你如此！”
　　“毕竟有趣的人不在棋局中了，那这局棋还有什么意思呢？”


第065章 突然当官，最为致命?
　　小宫女梅儿的效率很高，不过三五分钟的时间，便准备好了朱明月所需要的步辇。
　　而我们的朱明月殿下，也在宫女的服侍下，重新整理了一番仪容之后，上辇前往望仙阁。
　　其实按照宫廷的规矩来说，一般的皇子和皇女，如果没有急事，没有皇帝的召见，是不能随便去见皇帝的。
　　可朱明月例外，能轻易获得别人好感的她，虽然不能像控制贴身宫女那样，直接控制皇帝，但是高额的好感度，还是让她获得了皇帝的特别宠爱，允许她可以在任何时候来见自己。
　　甚至在长期频繁的接触下，弘德皇帝还反向发展到了，朱明月来的少，他反而会生气的程度。
　　由四名小太监抬着的步辇，在皇宫宽敞的巷道上行的飞快，也就是十分钟左右的时间，朱明月一行人就来到了弘德皇帝所在的望仙阁。
　　“见过殿下！”
　　看着突然出现在面前的步辇，以及步辇上宛若仙子临尘的朱明月，负责看门的四位太监，立刻躬身行礼。
　　“父皇在里面吗？”朱明月看着望仙阁庭院正中的那颗太湖石，语气柔和的问到。
　　“禀殿下，皇爷正在望仙阁。”看门小太监低头答道。
　　“嗯，落辇吧。”
　　确定了弘德皇帝在里面之后，朱明月吩咐落辇，然后从步辇上下来，徒步走进了望仙阁的院门。
　　望仙阁不愧为望仙阁，院中亭台水榭，假山游廊无一不华，无一不美，特别是正中央那颗形状瑰丽的太湖石，站在一旁望去，确实有种不似凡间物的感觉。
　　绕过院中的太湖石，便来到了望仙阁的正殿，曾经刻着龙和福的朱红色殿门，已经让弘德皇帝下令拆掉，换成了更有意境的仙鹤和祥云。
　　“见过殿下，殿下这是来问候皇爷吗？皇爷可是数日未见殿下，想念的紧啊！”
　　弘德皇帝的贴身太监姓冯，是一位年纪在五十岁左右，面容发胖，身材矮小的太监。
　　“嗯，多日未见父皇，心里想念的紧，所以特来向父皇问个安。”朱明月朝冯公公笑了笑，然后开口问道：“不知父皇可有时间见我？”
　　“若旁人嘛，可能没有，但是对于殿下，皇爷可是早就通知奴婢了：若殿下前来，可随意进入面圣。”
　　朱明月的受欢迎范围，可是连动物也包括其中，所以冯公公自然也不能幸免，对旁人盛气凌人的他，对朱明月却永远是一副和蔼笑颜。
　　“既然父皇这样说，那我就不劳冯公公通禀了。”
　　“殿下请进。”
　　冯公公笑着将殿门推开，示意朱明月可以进入了。
　　抬脚跨过新装的门槛，朱明月走进这间望仙阁的正殿。
　　刚一进门，就是一股浓郁到有些呛鼻的龙涎香味道，这种价比黄金的大海馈赠，本应是重大节日里展现皇家威严的珍贵香料，但此刻却变成了弘德皇帝‘修仙’用的日常用品。
　　有这等费钱的爱好，弘德皇帝又怎能不爱钱呢，所以朱明月敢肯定，一会儿父皇的第一个话题，就是张三送钱这件事。
　　挥挥手，拨开面前影影绰绰的烟雾，朱明月抬眼就看到了，悬挂于正中央八卦太极图，以及下方盘腿坐在金塌上，正漫不经心批阅奏折的弘德皇帝。
　　本就心思不在奏折上的弘德皇帝，就像是所有不爱学习的差生那般，听到一丁点动静，就立刻把注意力从折子上拿开，把目光移到发出响动的位置。
　　“呦，明月，你来了。”
　　看着自己最喜爱的女儿，弘德皇帝的脸上，立刻勾起一抹慈祥的微笑。
　　“陛下，万福金安。”
　　皇家的礼仪是繁杂的，朱明月虽然是来看爸爸，但是还得先恭恭敬敬的给弘德皇帝施个万福礼。
　　“家无常礼，来，明月，坐到为父身边来。”弘德皇帝拍了拍金塌上的矮桌，招呼朱明月坐到自己对面。
　　“女儿失礼了。”笑着朝弘德皇帝一躬身，朱明月款款坐在了弘德皇帝对面。
　　“明月，你今天来，为父正好和你说一件趣事。”
　　就和所有想和女儿交流的中年老父亲一样，一时找不到共同话题的弘德皇帝，就只能把自己遇见的趣事，分享给女儿，以求获得女儿的认同感。
　　“不知父皇遇到怎样有趣的事情了。”
　　虽然知道弘德皇帝要说张三送钱的事儿，但朱明月脸上还是表现出足够的好奇，以满足父亲的表现欲。
　　“是这样的明月……”
　　弘德皇帝缓缓开口，用其有些中气不足的声音，讲述起张三的故事：“今天为父收到一份锦衣卫的报告，说是在海清县有人发现了一个，400年前的海盗藏宝洞，洞里有价值大约六万两的藏品，而且大多是成品的金银。”
　　“六万两？那这位发现宝藏的人还真是幸运啊。”朱明月跟着附和一句，然后试着开口‘猜测’到：“不过，既然锦衣卫都知道了这件事，那这笔宝藏，此人也不好全部私吞吧。”
　　“哈哈哈哈，私吞？明月这你可就猜错了。”
　　听着朱明月‘猜错’结局，弘德皇帝高兴的大笑起来，然后开口解释道：“那位名叫张三的宝藏发现人，可和一般自私自利的小人不同，他在发现这笔宝藏后，第一时间就上报了官府，然后把这笔宝藏一分不留的全部捐给了朝廷。”
　　“世间竟然还有此等拾金不昧，心系朝廷之人！”朱明月捂着小嘴‘惊呼’起来。
　　“是啊，能做到这种程度‘拾金不昧’的人，确实是世间罕有。”阅人无数的弘德皇帝，也跟着感慨起来。
　　在一番感慨之后，他又笑着朝朱明月问道：“对了明月，你说这种人，为父应该怎样嘉奖，赐他一座‘拾金不昧’的牌坊如何？”
　　听到这个自己最关心的问题，朱明月心中一喜，但是脸上却表现出一种纠结的表情：“雷霆雨露俱是君恩，父皇赏他什么，都是他天大的福分，只是光赏赐的话，明月又觉得，对父皇来说有点小小的遗憾，如此心系父皇，心系朝廷之人，若是能招到朝中，肯定会为父皇带来更多的贡献。”
　　“招此人入朝？”
　　弘德皇帝闻言，细想起锦衣卫关于张三的其他报告。
　　文采方面，自不用多说，除了那句‘他年我若为青帝’，看的弘德皇帝有些不爽之外，张三的其他诗词，弘德皇帝都不由为其叫一声好。
　　武功方面，能一个人徒手打二十个，说一声勇武过人绝不过分。
　　相貌方面，锦衣卫的评价是，俊俏到有些过分，这样的人出任官员，代表朝廷形象，肯定完全没有问题。
　　最后的品德方面，能拾金不昧到这种程度，就可见其品格实属上上等。
　　如此文采武功，相貌品格，全部为上等的人，若不招入朝廷，确实是有些过于浪费。
　　至于锦衣卫所说的，此人过于张狂，桀骜不驯的问题，自认天子身份的弘德皇帝，还真有自信，用自己的‘真龙之气’，来压制住张三身上这股傲气。
　　如果让张三知道弘德皇帝现在的想法，他非得当场喷出来不可：
　　老哥，你连自己几个儿子都管不住，还有信心来管我？
　　谁给你的勇气，梁静茹吗？
　　但不管张三如何想，自信心爆棚的弘德皇帝，在思索一阵之后，便迅速决定了要招张三入朝。
　　“明月，你觉得为父应该给张三怎样一个职务？”
　　其实弘德皇帝也知道这个问题不该问女儿，但是对朱明月的溺爱，还是让他顺口问出了这个问题。
　　但皇帝脑子犯抽，朱明月脑子可清醒，面对这种‘傻子问题’，朱明月轻轻一笑，装起了傻：“明月不知。”
　　看着女儿脸上可爱的‘小迷糊’表情，弘德皇帝一拍额头，开口笑道：“为父怎么问你这样一个问题，你每天都待在后宫，如何能知道前朝需要什么样官。”
　　揭过刚刚那个愚蠢问题，弘德皇帝抿嘴思考起，该给张三一个什么样的官。
　　凝神沉思了片刻，弘德皇帝笑了，他突然想到一个非常适合张三的官职，那就是――海清县知县。
　　因为自己‘修仙’的高昂支出，弘德皇帝愈发觉得自己需要大量的白银，朝贡贸易虽然有巨利，但是奈何规模还是太小，而且只和有数的几个藩国贸易，已经无法满足弘德皇帝的白银需求。
　　他想要更进一步的，直接开海通商。
　　但大L朝已经封海百年，想要重新启动谈何容易，特别是现在有无数走私家族，就靠着封海牟利。
　　所以弘德皇帝明白，他想全国范围内开海，那是肯定不可能的，想东南沿海开海，那也基本不可能，思来想去，他觉得自己最有可能能重新开放的，就只有京城旁边的海清县港口。
　　而只要海清县港口能够重新开启，那么他就需要一个绝对不会贪污的官员，来替他管理这个港口，现在送上门来的这个，‘拾金不昧’的张三，无疑就是最佳人选。
　　甚至连张三的桀骜不驯性格，也是为这个职位量身打造的，因为只有一个人足够狂妄，他才可能不被别人轻易腐化。
　　越想越觉得张三适合的弘德皇帝，不由勾起一抹期待的笑容，笑着朝朱明月说道：“明月，帮为父研磨，朕要亲自给他写这道敕命。”
　　“父皇亲自来写？”朱明月闻言小小吃惊了一下。
　　因为大L除了开国皇帝之外，后面所有皇帝的圣旨，基本都是由皇帝拟题，翰林院代写，由内阁审定之后，才能生效，所以像弘德皇帝这种心血来潮，亲自动笔的圣旨，放在现在的大L官场，其实是有些不符合官场潜规则的。
　　“怎么，这圣旨不是朕的旨意吗？难道朕还不能自己拟了？”
　　愈发年迈，愈发沉迷仙道的弘德皇帝，对于皇权的掌控欲，也是愈发高涨起来，所以正在兴头上的他，自然想体验一下，太祖皇帝当年亲手写圣旨的快感。
　　“不，父皇乃一国之君，您做任何事都是对的，明月这就为父皇研磨。”
　　朱明月一边起身为弘德皇帝研磨，一边在心中暗自憧憬道：我若有一天，也能坐在这里写旨，该多么美好啊。
　　~~~
　　弘德皇帝心血来潮，直接越过内阁自发的圣旨，瞬间就引起了整个朝廷的震动。
　　不过在得知这道圣旨，只是因为某人给了朝廷大量捐款，从而被提拔了一名小小知县之后，震动又悄无声息的消失在空气中。
　　但这场圣旨风波，还是提醒了所有官员，他们的皇帝已经愈发不听话，是时候该鞭策一番了。
　　次日，如雪片般的谏言，就堆在了弘德皇帝的书案上。
　　但这些和突然收到圣旨的三爷，就没什么关系了。


第066章暴殄天物张三爷 ??
　　“两位乖徒儿。”
　　“做题诚可贵，小命价更高，你俩再这样做下去，小心猝死啊。”
　　自从昨天下午，张三给徒弟们上了第一节数学课之后，他徒弟中有数学天赋的三位徒弟，便开始了《几何原本》里的命题推断。
　　其中曲世樱依旧发挥着自己的学神本色，仅花了三个小时，就论证到了命题5，然后……
　　她就弃权了。
　　因为她发现做数学题一点都不快乐，而且还不能和师父互动（三爷出了题之后，就和大黑他们去打牌了），如此既不快乐，又不能获得师父关注的活动，曲世樱自然失去了兴趣。
　　而除了曲世樱之外，剩下宫聚仁和小黑两位，就废寝忘食的一直从昨天下午，做题做到了今天上午。
　　看的三爷直担心，这俩乖徒弟会猝死。
　　“师父，我马上就论证完命题17了，等论证完这个命题我就去休息。”
　　先回应张三的，是王家五黑中的小黑，突然发现自己数学天赋的他，此刻是既兴奋又疲惫。
　　“已经论证到命题17了！？”
　　“小黑你很有数学天赋嘛，看来我门数学道路上的成就，要由你来发扬了。”
　　看着小黑手边整摞的演算纸，张三欣慰的点点头，并同时庆幸自己又弄到一个理工科的小天才。
　　“是，师父，我定当不让师父失望！”
　　听到张三要让他发扬本门派的数学之路，天赋刚激发的小黑，立刻激动站起身来，拍着高高隆起的胸大肌，自信保证道。
　　没错，人就是这样，追求是一步一步无限前进的。
　　在遇到张三之前，小黑的理想是能好好做棺材，能把父亲遗留的店铺开好，能吃饱穿暖，能老婆孩子热炕头。
　　在遇到张三，见识了他的八极拳之后，小黑的理想又进化成了，要拜张三为师，要学好本事，要能保护自己珍爱的东西。
　　可是在昨天，第一次系统化的接触了几何学之后，小黑的人生追求就又改变了：
　　他在做木匠期间，懵懵懂懂感受到的几何知识，被张三系统化的讲述之后，立刻就引燃了小黑心中的几何之魂。
　　那些他曾经想归纳，想总结，想表达出来的东西，现在终于能用名为数学语言的东西，精确无误的表达出来了。
　　这种欲望被释放的感觉，让他彻底爱上了，数学这门学科，也让他找到了，自己能为之奉献一生的道路。
　　小黑彻底觉醒了，那么宫聚仁呢。
　　绕过拍胸明誓的小黑，张三来到宫聚仁的身边，看着他同样疲惫的面容，看着他面前同样堆成小山的演算纸，张三知道自己这位徒弟，也同样燃烧了一整夜的智慧。
　　“聚仁，战况如何啊？”
　　“回禀师父，比小黑师兄慢一个命题。”
　　宫聚仁的声音中，除了浓浓的疲惫之外，还有着满满的不甘。
　　“一晚上16个命题，你的速度也很快啊！”
　　“而且对你来说，数学只是辅助你研究化学的工具，你若是因数学上的一时成败，影响了你学习化学的进度，那岂不是就本末倒置了吗？”
　　看着宫聚仁那双卡姿兰大眼睛里浓浓的不甘，张三爷使出了‘笑摸狗头’的变异版，‘笑拍狗肩’来安慰自己的七徒弟。
　　还真别说，这个安慰还真挺有用。
　　本身就不是那么喜欢数学题的宫聚仁，在听到了自己心心念念的化学之后，瞬间就转移了注意力，一脸期待的朝三爷问道：“师父，您的意思是，我已经通过了您的基础数学测试，可以学习化学了吗？”
　　在学几何之前，张三曾表示过，要学好化学，必须先学好数学，所以宫聚仁这么拼着做题，也有一定原因是因为成绩。
　　“自然是通过了，而且成绩还能算是优等。”
　　张三笑着给出了分数。
　　“那师父，咱什么时候开始上课？”
　　宫聚仁不愧为化学上指定的学神，做了一天一夜数学题的他，在听到要上化学课之后，竟然还能精神起来。
　　看着如此爱学习的徒弟，张三爷一阵汗颜，暗自心想：
　　我他娘的当年要是有这么爱学，那小学时‘上清华，还是上北大’的烦恼，不就能真的实现了吗？
　　当然，汗颜归汗颜，爱学那是不可能爱学的，已经昨天上数学课上的有些心烦的张三，自然是不可能今天在继续上化学课了。
　　微笑着嚅嗫片刻，张三爷想到一个不错的借口：“上课是肯定要上课的，但是在上课之前，你先得等为师把化学书‘编’出来。”
　　“这样啊……”听到不能立刻开学，宫聚仁能给眼影打广告的大眼睛，顿时就黯淡下来。
　　看着眼神再次失真的宫聚仁，张三轻轻一笑，从怀中摸出一摞设计图，开口嘱咐道：“聚仁，在正式开始学化学之前，为师还有一个任务要交给你，就是找一家琉璃作坊，把图上这些东西全部制作出来。”
　　宫聚仁接过师父递过来的图一看，上面正是烧杯，量筒，试管，试剂瓶等常见的化学实验器皿。
　　“师父，这些全是琉璃的？”看着设计图上大大小小，各种各样的玻璃器皿，穷到用童子尿提磷的宫聚仁，顿时就感觉到了有个土豪师傅，有多么快乐。
　　“当然全是琉璃的。”张三笑了一下，然后着重拿出最底下一张实验图，指着上面的大号蒸馏器说道：“除了那些玻璃器皿之外，这个蒸馏器你也弄几个出来，完了咱们要大量的蒸酒精。”
　　“这么大的蒸馏器，师父您是要做多少酒精啊。”看着设计图上超大规格的蒸馏器，宫聚仁不由发出感慨。
　　“多？你到时候不嫌少就不错了。”知道化学实验里，要用多少酒精的张三，笑着摇摇头。
　　“我会嫌少？”
　　听着张三爷的描述，只用小半盅酒精做过炼丹材料的宫聚仁，不由脑补起酒精的各种使用方法，而其中最疯狂的就莫过于‘酒精灯’。
　　不会吧，师父不会直接把酒精当灯点吧，那也暴殄天物了！
　　就在宫聚仁疯狂脑补，张三爷要那么多酒精干嘛的时候，张三家的院门外，传来一声尖锐的喊声：
　　“张三在家吗？出来接旨！”


第067章 我今儿就要站着，把这旨接喽！
　　接旨。
　　一个张三爷在电视剧中，无数次听到过的词汇，但他怎样都想不到，自己还有能亲手‘接旨’的这一天。
　　“师父，外面是在叫您接旨吗？”不只是张三爷有些含糊，他的徒弟们也同样一脸懵逼：师父这怎么好好地就要接旨了，他也没干啥啊。
　　张三师徒一行人，带着满满的疑惑，来梧桐院门前。
　　打开院门，张三一眼就看到了外面，三十来岁，骑着高头大马，鼻孔朝天，捧着圣旨，一脸‘皇上第一，我第二’骄傲表情的宣旨太监。
　　“你们谁是张三啊？”
　　比寻常太监还要尖锐的声线，在张三耳畔炸响，听的他一阵恶寒。
　　“在下正是。”
　　暗吸一口凉气，平衡了一下心态之后，张三拱手答道。
　　“你就是张三啊。”
　　宣旨太监耷拉着眼皮，瞥了一眼张三，缓缓点点头：“还行，虽然年纪轻了点，但样貌俊美，当个官儿，也不会有失国体。”
　　“像后面那五个就不行了，长那么黑！坐堂上，下面的人都看不见他，而且身子那么壮，也没个当文官的样子！”
　　说完了王家五黑，宣旨太监又把目光转向宫聚仁：“这个倒看着也还行，就是这眼睛怎么这么大啊，晚上睡觉合的拢吗？”
　　“不过这个小妮子倒是长得不错，也就比我们明月殿下差一点，就是年纪有点大了，得十六七了吧，再加上头发这么短，过两年的选秀你是没机会了。”
　　好嘛，这个宣旨太监是个碎嘴子。
　　看着N不N，没完没了评判自己几个人长相的宣旨太监，以及街道上越聚越多的看热闹街坊，张三爷主动开口打断了他：“这位公公，您今日前来有何贵干啊？”
　　“当然是宣旨啊，你刚刚没听见吗？”被打断评论的宣旨太监，还有点小生气。
　　还真是宣旨啊。
　　确定了这位公公确实是来宣旨的之后，张三爷主动做了个请的手势，开口邀请到：“公公从京城远道而来，想必十分辛苦，不如先入寒舍喝口茶，润润嗓子如何？”
　　张三必须得把这位公公弄到院里，因为圣旨他是肯定要接的，但跪皇帝他肯定是不能跪的，两项要求之下，他就只能先把宣旨太监弄进家里，然后暗中操作一下，把接旨的仪式糊弄过去。
　　先喝口茶？
　　小伙子年纪不大，还挺会办事儿嘛。
　　作为一名常年宣旨的太监，李公公顿时就听出来张三的话外音。
　　只是他有些奇怪，这给宣旨太监好处，都应该是接旨后给，像张三这种接旨前就上赶着送钱的，李公公还是第一次遇到。
　　不过，只要愿意给钱，那前后也没差。
　　怀揣着小小的期待，李公公翻身下马，迈着老爷步走到张三面前，用鼻子出音的说道：“行，还知道心疼咱家，小伙子前途不可限量。”
　　“公公请！”张三护送着宣旨太监进院，同时用眼神示意大黑把门关上，隔离外面的闲杂人员。
　　说请喝茶，那自然是要有茶的，吩咐宫聚仁把家里最好的紫凝沏上之后，张三爷拿出一张500两的银票，放在李公公面前。
　　关于该给宣旨太监多少钱，张三在和马守业闲聊的时候，还真聊到过这个问题。
　　首先就是要看被封官位的高低，官职越大，你该给的好处费就应该越多。
　　其次要看宣旨的距离，太监跑的越远，好处就应该越多。
　　像李公公这种，从京城跑到海清县，这么近距离宣一个知县，张三能给五百两好处费，已经算是超额好几倍的红包了。
　　果然李公公看着桌上面值五百两的银票，两只眯眯眼顿时就瞪大了好几倍，甚至连端到口边的茶碗都停住了。
　　他看看银票，又看看张三，一张充满女性气息的太监脸，愈发柔和起来。
　　看似漫不经心，实则迅速无比的把银票收好之后，李公公笑眯眯的朝张三说道：“懂事，张三公子如此懂事，日后在官场上必定平步青云。”
　　“那就借公公吉言了。”张三同样微笑的拱了拱手。
　　端起刚刚停下的茶碗喝了一口，李公公抿着嘴说道：“好，这茶也喝了，张三你也该接旨了。”
　　“行，公公您讲，张某我洗耳恭听。”
　　然后，寂静的半分钟过去了。
　　小院里除了张三和曲世樱以外的所有人，全部都一脸诡异的看着张三，好奇着他还在等什么，为什么不赶紧下跪接旨。
　　特别是王家五黑和宫聚仁，都准备跟着师父一起光荣的下跪了，可是师父却如同石头一样，淡定的坐在椅子上。
　　“那个，张三，赶紧接旨啊！”看在500两面子上，暂时没发火的李公公，再次开口催促道。
　　“对啊，公公，您赶紧念啊，我等着听呢。”张三一脸‘呆萌’样的拨弄着耳朵。
　　“不是，你不会不知道，接旨得跪下接吧？”李公公傻了，他还是第一次看到，接旨不知道下跪的人。
　　“接旨还得下跪呢？”张三用一脸‘恍然大悟’的表情，问了李公公一个，他做梦都不会想到的问题：
　　“我不跪，行不行啊？”
　　静！
　　张三的小院，在这句话之后，顿时陷入觉得的寂静当中，在场所有人都根本不明白，张三为什么要问这么一个问题。
　　接旨不跪。
　　你这是大不敬啊！
　　特别是李公公，他感觉自己可能受到了今生最大的侮辱，然而就在他想要发怒，喊外面的护旨卫队，进来把三爷砍了的时候。
　　一张一千两的银票，拍着了他的面前，同时还响起了，三爷那比皇帝说话还动听的声音：
　　“一千两，而且每年都有这个数。”
　　“不知这样，能否让我今天，站着，把陛下的旨意接喽？”
　　滚她妈的皇帝吧！
　　清酒红人面，财帛动人心。
　　在绝对诱人的财富面前，皇帝又算个什么玩意。
　　李公公用堪比变戏法的手速，迅速收起桌上的一千两银票之后，就像是什么都没有发生过的那样，走到院子当中，提溜起嗓子，高声宣读起了圣旨。


第068章 海清知县张三爷 ??
　　“奉天承运皇帝，敕曰。”
　　大L圣旨的开头有很多种曰法，其中在封官时用到的有，‘诰曰’和‘敕曰’两种。
　　诰曰用于五品到一品的官员，敕曰用于五品以下的官员。
　　所以只是听圣旨开头，张三就知道了自己被封的官，是五品以下。
　　“念张三能拾六万白银而皆归公，丝毫不予贪墨，可见其品性过人，特征为海兴县知县，治理地方，教化万民。”
　　“同为表彰其拾巨富而不贪的品性，特赐‘拾金不昧’牌坊一座，望其能恪守本心，牢记本性。”
　　“钦哉。”
　　念完圣旨，宣旨太监也不用像往常那样等人接旨了，直接迈着轻快的小步子回到石桌旁，把‘江宁织造’的提花锦缎圣旨往桌上一放，便面带谄笑对张三恭贺道：
　　“张知县，恭喜啊！”
　　“李公公，同喜！”
　　又利用【行贿（白嫖）】技能，给李公公拍了三百两的润口费，张三拿起了石桌上的圣旨。
　　圣旨是分品级的，越高级的圣旨，卷轴越昂贵，旨面上的花色也越多，比如封一品官的话，能用到玉轴七色面的圣旨，但是像张三这种七品小知县的话，就只能是最简单的硬木轴白面了。
　　打开圣旨，上面是弘德皇帝那，宛若印刷般的台阁体字迹，就着这规整的字迹，又把自己的人生的第一封圣旨，从头到尾品读一遍之后，张三爷冒出一个巨大的疑问，那就是――知县这玩意该怎么当？
　　“师父，您变成咱们县知县啦？”
　　没给张三思考的时间，从‘师父接旨升官’震惊中，缓醒过来的大黑，立刻顶着一张大黑脸，冲到张三面前。
　　“没错，以后咱们县就归我管了，你们一个个的可都有乖乖听话哦。”
　　“不对，就是我不当知县，也是你们师父，你们这横竖都得乖乖听话啊。”
　　张三扬了扬手中的圣旨，和大黑开起了玩笑。
　　看着张三手中，闪烁着丝丝金光的圣旨，大黑舔着嘴唇，试探着问道：“师父，这圣旨能给我看看吗？我长这么大还没见过圣旨呢？”
　　“这有何不可，接着！”把手中的圣旨胡乱一卷，张三就随手抛给了大黑。
　　圣旨飞到大黑手里，上面的神圣属性就好像又低了一层，连宫聚仁这些，胆子没那么大的徒弟，也都围在大黑身边，喧闹着翻看起上面的内容
　　看着张三院中，这哄抢圣旨的场景，宣旨太监李公公心中就一个想法：
　　一千八百两银子真香！
　　至于哄抢圣旨，对皇爷大不敬？
　　抱歉，我李某人眼神不好，看不到那些东西。
　　把杯中的紫凝茶淡定的喝完，又和张三爷客套了几句之后，李公公起身告辞，而张三等人也是赶紧把圣旨收好，跟着起身相送。
　　重新来到院门外的大街上，张三从一名跟班小太监的手里，接过自己的知县官服后，便送别了这支送旨队伍。
　　而等到皇家的送旨队伍走远，等在三爷家门前围观的街里街坊，就彻底热闹起来：
　　“三爷，皇帝陛下封了您个什么官啊，我看官服是青色的，您至少也得是一个七品官吧。”
　　“三爷，您这官封到哪里了啊，离海清县远不远，您走马上任那天，我们都去送您！”
　　“三爷，您这以后也是当官的人了，那我们以后是应该叫您大老爷，还是应该继续叫您三爷啊？”
　　街坊们的问题千奇百怪，但里面透露着的那股亲切劲儿，还是说明张三爷在此有着极高的人缘。
　　“好了，好了，好了，你们这都什么乱七八糟的问题。”
　　张三爷伸手，让场面重新安静下来，然后笑着说道：“还我哪天走马上任，我就在海清县上任，用不着马，走着就去了。”
　　“三爷，您就在海清县上任！？”
　　“海清县的七品官……”
　　“三爷，您成咱们海清县的大老爷了？”
　　“三爷是海清县的大老爷，那岂不是说，青天大老爷出现了！”
　　“青天大老爷出现了！”
　　听到张三爷要做海清县的知县之后，整个耳朵胡同的围观街坊，就彻底沸腾起来。
　　张三爷是什么样的大好人，他们都清楚。
　　如今张三爷竟然成了父母太爷，这些海清县的老街旧邻，有不少都激动的流出了眼泪
　　~~~~
　　张三所在的耳朵胡同，因三爷出任海清县县太爷，陷入一片欢欣鼓舞之中，而现任海清县县衙门，在知道这件事之后，也一样进入了庆祝模式。
　　特别是现任海清县知县，钱如明。
　　因为张三要顶他位置的原因，他直接连升两级，从正七品的知县，升任成了正六品的通判。
　　而比他小的县丞、主簿这些官员，虽然没有和他直接升官，但是能把吝啬的钱如明送走，迎来大方的张三爷，对他们这些二三把手来说，也是好处多多。
　　要说唯一有点担心张三爷上任的，就是衙门里那些中层的书吏了，和完全弄来干苦力的衙役不同，这些书吏们父死子继，世世代代吃的就是衙门这口饭。
　　虽然他们不必像官员那样，每干三年就换一个地方，但每一次换新的县太爷下来，对他们来说也是一场不小的考验。
　　如果大老爷软弱无能，那么他们就可以欺上瞒下，徇私舞弊，大发横财。
　　但如果大老爷精明强干，而且还带着一大帮随从师爷，那么他们就会被彻底架空，做三年冷板凳，只能看的大老爷，欺上瞒下，徇私舞弊，大发横财。
　　对于海清县的这一届书吏来说，钱如明就是一任不错的大老爷，虽然他不算无能之辈，但是这位大老爷却精通商人之道，懂得共同发财的硬道理。
　　而张三爷虽然豪迈过人，但身上却散发着一种理想主义的气息，特别是他控制海鲨帮之后，还主动归还保护费，再加上张三爷家财万贯，这种种表现之下，就让书吏们不得不怀疑，张三爷上任之后会选择当一个清官。
　　而且还是一个控制着地方帮派的清官，这让他们这群靠欺上瞒下贪污的小老鼠，根本没有发挥的空间。
　　但不管这帮书吏如何看待张三爷，张三爷上任的脚步可不会放缓。


第069章 大黑抬的轿子？
　　穿起青色的公服，带起软翅的二梁朝冠，系起素银的环腰跨带，张三爷对着房间的铜镜一照――
　　果然没原来那股洒脱味儿了。
　　穿惯了各种侠客风长袍的张三爷，突然穿上这么一身正式的官服，立刻觉得自己浑身上下，看哪都不习惯。
　　特别是头上的朝冠，更是让习惯披发的他，直接感觉头上顶了个大包子。
　　“妹的，老子连圣旨都是站着接的，凭什么穿官服就得按规矩来了，这不是扯淡吗？”
　　重新想通了的张三爷，一把扯下头上的二梁冠，再次将自己浓密的头发，重新舒展在背后，恢复了自己逍遥公子的风采。
　　头冠都扔了，身上这些公服，腰带，绶，也就都跟着不配套了，索性全部脱下，重新换上自己常穿的素色长袍之后，张三爷拿着自己的‘遵纪守法扇’，走出了卧房。
　　“师父，您，忘换官服了？”
　　全部都更换了新衣服，打算跟着三爷一起上任的徒弟们，看着师父竟然没换官服就出来，皆是一脸奇怪。
　　“官服？没忘换啊，那玩意穿身上不舒服，所以为师就不打算穿了。”
　　本身就不愿意穿官服的张三，在回想起《大L律》里，官员必须戴乌纱，穿官服的规定之后，就更加不可能穿官服了。
　　只是换件衣服就可以白涨刑期，这么好的事情，我怎么能错过呢。
　　摇晃着手中的‘遵纪守法扇’，张三爷美美的盘算起，新涨的刑期，又可以换点什么好东西。
　　至于张三的徒弟们，在知道师父‘不是忘穿官服，而是不愿意穿’之后，便不在关注这个问题：
　　毕竟自己的师父连接圣旨都是坐着接的，不穿官服又能算什么大事儿呢。
　　迎着朝露，张三师徒一行人，在耳朵胡同老街旧邻的欢送下，正式踏上的上任之路。
　　斜坐在自己的LV上，吃着手里加了两个蛋的煎饼果子，张三爷看着一脸纠结的大黑问到：“大黑，自从咱们出来之后，我就看你一脸欲语还休的样子，是心里有什么事儿吗？”
　　“师父，还真有点事儿。”大黑夹了夹胯下的黑马，使自己更靠近张三一点之后，开口说道“师父，我看人家那些大老爷，全部都是坐轿出门，所以我就想着，师父您是不是也该坐轿出门。”
　　“坐轿出门？”张三不屑的嗤笑一声：“那玩意又慢，又墨迹，还没我走的快，我坐那玩意干嘛？”
　　“师父，一般人抬确实是慢，但您的轿子可以由我们哥儿几个抬啊，保证又快又不颠。”大黑拍着自己隆起的胸大肌，高声保证到。
　　“你们？？？”
　　看着大黑那黝黑的面庞，喜庆的笑容，张三爷不由脑补出了一副，自己坐在轿子里，外面小樱和聚仁吹着喜庆的唢呐，大黑哥几个抬着轿子，跟着唢呐的节奏跳舞的场景。
　　嗯，一股专业团队的味道扑面而来。
　　“师父？”
　　看张三神游天外，半天没反应，大黑试着呼唤道。
　　“绝对不行！”
　　从专业团队中回过神来的张三爷，‘义正言辞’的拒绝了大黑的提议：“大黑，你们是我的徒弟，是我的孩子，我怎么能让你们为我抬轿呢？这种话以后不要再提了。”
　　“师父！！！”
　　面对张三‘你们都是我孩子’的深情表白，除曲世樱意外的所有徒弟，全部都眼眶湿润了。
　　~~~
　　张三师徒一行人穿街过巷，用了不过一刻钟的时间，便来到了清平街正中的海清县衙门。
　　和前几天来县衙时，只有马守业一人招呼不同。
　　今天的县衙门口，早已经净水泼街，黄土垫道，由县丞李光阳带头，全衙上下一百来号人，共同来迎接张知县的上任。
　　而且除了县衙本身的官吏之外，还有二三十位海清县当地乡绅，前来迎接张三爷的到任，其中就包括张三爷比较熟悉的林书古。
　　只可惜比较尴尬的是，大家伙儿欢欢喜喜来迎接三爷上任，可看到三爷这一身素色长袍之后，迎接人员就都陷入一种诡异的安静当中：
　　张知县这是在干什么？
　　官员不穿官服，那可是轻则训斥记过，重则革职问罪啊。
　　迎接人员不知道三爷在搞什么飞机，但张三爷却很清楚自己在干什么：
　　只是不穿官服出来晃一圈，就能弄到两年刑期，看来还是当官好犯法啊。
　　诡异的安静持续了只有不到十秒钟，在经过短暂的疑惑之后，迎接人员中带头的李县丞，率先躬身行礼：“下官李光阳，恭迎大老爷上任。”
　　身为县丞的李光阳都带头行礼了，那剩下这些乡绅富豪，书吏衙役也都跟着躬身行礼：“恭迎大老爷上任！”
　　至于三爷不穿官服违纪的事情，就放着由巡按御史来管吧，他们这些人要做的只是，在三爷在任的时候，别惹他生气就好。
　　“一大早的出来接我，真是辛苦大家了。”
　　笑着对以李县丞为首的县衙班子，客气一句之后，张三爷便把目光投向了，出来迎接自己的海清县乡绅群体。
　　张三爷在大L也算生活了一段时间了，所以他懵懵懂懂的也知道，大L官府的权力，是没法真正落入基层的。
　　想要当好一个地方官，那最基本的一条就是要和这些，能真正控制百姓的地方乡绅搞好关系。
　　至少要在你没法越过他们接触百姓之前，和他们搞好关系。
　　所以深知利害关系的张三，立刻就朝这群海清县乡绅打起了招呼：
　　“诸位乡亲父老，能一大早的出来接张某上任，张某十分感激，以后也请诸位多多支持我的工作，让你我共创海清县的辉煌！”
　　虽然张三爷表述的方式有点新奇，但海清县的乡绅们还是听懂了他想说什么，顿时一脸奉承的称赞起张三爷：
　　“老父母能如此心系子民，实乃我海清县之福啊！”
　　“是啊，是啊，老父母能如此心系子民，海清县的好日子指日可待啊！”
　　我来了，好日子指日可待。
　　那意思是我来之前，海清县就一片水生火热喽。
　　暗笑一声，没把这些马屁放在心上，张三爷率先走进了海清县衙。
　　因为里面还有一个正主，等着和他交印呢。
　　――――――
　　看到有些读者很纠结，为什么我没写上架感言。
　　其实很简单，就是我那天写完稿子，发现时间已经不早了，所以没来得及写而已。


第070章 这算什么？国家级贫困县？
　　这是三爷第二次来海清县县衙，和头一回来纯粹观光的情况不同，这次他是作为一县之长，海清县知县来接任的。
　　所以在进衙之后，他先去了‘戒石亭’进行礼拜。
　　戒石的向南面，也就是朝大门的一面，刻着‘公生明’三个大字，寓意着公正便能，明察事理。
　　在戒石的向北面，也就是对着大堂的那一面，刻着‘尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺’十六字警言，随时提醒着，坐在大堂上的大老爷，要公正廉明，秉公执法，若是有对不起良心的地方，上天有人盯着你呢。
　　只可惜警示归警示，真正听到心里去的人，又能有几何。
　　拜会了戒石亭，张三爷便顺着甬道，来到了上次只在外面瞥过一眼的大堂。
　　蹬上五层石阶，张三爷来到大堂门前，在这里他理应还有一项，要面北叩谢天恩的活动。
　　但不想下跪的张三爷，就直接把这项规则给无视了，而跟着张三爷身后的下属们，虽然明知他这样有失礼法，但想想这位爷的性格，也就只能把心中的不解放下，化作一声‘你高兴就好’的暗叹。
　　张三爷独自一人走进大堂，而在大堂里准备交接的钱如明，早已等候多时。
　　规整穿着一身青色官衣，带着乌纱帽，端着银腰带的钱如明，看着张三爷穿着一身素色便装走进了之后，一时间竟生出一份佩服之情：
　　居然穿着便服上任，看来遵法兄是真的不想入官场啊。
　　和张三爷有过交流的钱如明，看着三爷这一副做派，还以为他是在坚守‘不愿做官’的本心，所以就没太往心里去，只是按着接任仪式的步骤，把书案上包裹着红绸子，象征着一县最高权力的铜印，用双手捧起，递给了张三爷。
　　同样用双手接过铜印，张三爷将上面的红绸子打开，将里面的已经被历任县官摸得发亮的铜印，又重新摆回大堂书案上之后，便标志着张三爷已经接过使命，成为了海清县，新的一县之长。
　　交接仪式至此全部结束，但交接工作才刚刚开始。
　　屏退左右，张三爷和钱如明来到后堂的一间花厅中，前后两任县太爷，要开始说点悄悄话了。
　　坐在花厅的客座上，前任知县钱如明，率先朝张三爷一拱手，开口恭贺道：“遵法兄，您这个升官速度，绝对是小弟我一生都望尘莫及的，一天时间，就从一介白衣，升任成了一县之长。”
　　“如明兄你也不差吧，观你这气色，想必离任知县之后，也是官位步步高升？”看着钱如明喜气洋洋的脸，张三就知道这货肯定也升官了。
　　“拖哥哥您的福，小弟我升任至顺天府通判。”自己为什么升官，钱如明还是非常清楚的，所以他眼神真诚的朝张三爷致了声谢。
　　“顺天府通判？这么说如明兄还是我的顶头上司啊。”海清县隶属于天京城，所以它的上属衙门就是顺天府。
　　“顶头上司什么的，遵法兄您说笑了，只要不是正式场合，我永远是您的小兄弟，所以您完全不用把我这个通判当回事儿。”钱如明继续坐稳‘弟弟’的位置，因为他心里很清楚：
　　如果张三爷这样作，都能在官场干下去的话，那说明他就是时代之子，有上天保佑，日后出阁拜相，进入权力中枢肯定不成问题。
　　而如果张三爷作过头，被撸出了官场，那凭张三爷的能耐，也能成为一方豪绅，掌管财富。
　　所以于进于退，认个弟弟，对他来说都只有好处。
　　“对了遵法兄，我还有样东西要交给您。”
　　在认完弟弟之后，钱如明又从袖带中掏出一本笔记，递给张三：“遵法兄，上面是我当海清县知县时，记录的一些工作笔记，以及一些海清县现在的情况，现在我把它交给您，希望对您日后管理海清县能提供一些帮助。”
　　“还有工作笔记？如明兄您真是想的太周到了。”
　　面露喜色的接过钱如明的笔记，张三立刻就注意到这本笔记是昨夜现写的，不过这也很容易理解，毕竟真正的笔记，鬼知道里面写了多少见不得人的东西。
　　但不管如何，钱如明能写这么一本笔记交给张三，都能说明了他对三爷的善意，不然他大可随便说说海清县的大致情况，然后卸任走人就完事儿了。
　　将钱如明递过来的笔记大概翻了翻，张三爷才发现，这个海清县的知县，并不是那么好当。
　　首先就是县里面，没什么支柱产业。
　　海清县作为一个港口县，靠海的那边封关禁海，靠陆的这边又没什么好地，虽然靠着京师不至于饿死，但距离富裕，还是有很大差距。
　　而除了没钱，在海清县当知县还不能太作。
　　虽然这里不是京城，除了灵王之外，没有大权贵住在这里，但距离京城不到三十里的路程，还是造就了这里种种势力背后，都有着京城权贵的影子，你不惹他们还好，一旦惹了，你的乌纱就没了。
　　看到这儿，张三爷搓了搓自己的头发，心里不由吐槽道：还好我不戴乌纱帽。
　　县里没什么钱，权力不怎么大，这两条便是钱如明笔记中，对于海清县知县的概述，而在概述的后面，就是海清县一些具体资产的情况，其中最让张三爷一眼注意到的就是：
　　银，七百二十三两。
　　一个县衙，一共七百多两银子，这也太少了吧！
　　似乎是看到了张三爷脸上的异样，钱如明立刻笑着开口解释道：“遵法兄刚进入官场，所以可能不太清楚，在咱们这些地方县，一般收税都只收粮食，给朝廷交税也只交粮食，所以衙里的现银，一般都是很少的。”
　　“既然都是收粮食，那这七百多两银子是哪来的？”张三把视线挪向钱如明，有些好奇的问道。
　　“遵法兄，你还真是……”看着一脸官场小白样的张三，钱如明笑着摇摇头，然后继续解释道：“除了作为基本的田税，咱们海清县也是有商税的，一份份商税收下来，库里自然就有了现银。”
　　“咱们海清县五六万人的县城，才七百两的商税？”
　　还不如一个海鲨帮？
　　张三爷虽然没把后半句问出来，但语气中的疑惑已经表达到位了。
　　“遵法兄，咱们大L的商税是三十抽一。”
　　“三十抽一也少啊……”
　　没等张三反问，钱如明就提前伸手阻止了他，然后绕有深意的说道：
　　“遵法兄，不管是在海清县，还是在大L，有很多人都是不用交税的。”
　　“这点您不会忘记了吧？”


第071章 百姓的钱三七分账，豪绅的钱如数奉还？
　　万般皆下品，惟有读书高。
　　这句话若是放在现代社会，或许会有人反驳，三百六十行，行行出状元，哪怕你只是游戏打的好，也能出人头地。
　　但这句话若是放在大L，那毋庸置疑就是真理了，读书那是真真正正的‘地位高。’
　　因为只要一个人去考了科举，哪怕只是成为了最低档的秀才、生员，哪怕他一生都当不了官，那他也是一只脚踏进了更高层的特权阶级。
　　他可以不用服徭役，可以免除一定份额的田税，在堂上见了县太爷可以不下跪，哪怕是犯了错，县里也不能对其用刑，需要通报给更高层的刑法机构。
　　一届秀才尚有如此多的特权，那么再往上呢？
　　越高的地位，带来越多的特权，带来越大的免税份额，一代代士人，一位位官员交叉纵横下来，处于基层的海清县衙，可不就收不到税了吗。
　　而且别说是商税了，海关呢？
　　作为一个港口县，所有的来往船只，全部都是皇家的朝贡船，别说收税了，有时候甚至连修缮港口的钱，都得海清县自己倒贴。
　　“遵法兄，想明白了？”
　　看着张三爷时而舒展，时而紧绷的眉目，坐在一旁的钱如明，一边喝茶，一边笑着问道。
　　“算是想明白了。”张三爷同样喝了口茶，然后长出一口气：“这官，不好当啊。”
　　“哈哈，没想到还能看到遵法兄为难的一面，看来这当官确实是一件麻烦事儿啊。”钱如明大笑一声，然后开口宽慰到：“不过万事无欲则刚，在复杂的官场环境，对遵法兄而言，也不过尔尔吧。”
　　在钱如明看来，张三本意是不愿当官的，所以才说出了无欲则刚这种话，毕竟一个官如果不爱权，不贪钱，甚至连有没有帽子都不在乎的话啊，那他当起官来确实没压力。
　　无欲则刚吗？
　　可惜我有欲啊！
　　就和当了师父，就要把几个徒弟照顾好一样，张三爷虽然洒脱到有些为所欲为，但做了一件事，就要做好的责任感。他还是有的。
　　所以在当了知县之后，他还是希望自己尽量能把这个工作做好的。
　　转动着手中的茶碗，理了理自己的思绪之后，张三爷点着桌上的笔记，开口问道：“如明兄，除了这笔记上的这些东西，在为官之道上，你还有什么能提点我这个后辈的吗？”
　　“提点不敢当，既然遵法兄愿意听，愚弟倒是有一点小小的心得，分享给遵法兄。”
　　人之恶好为人师，更何况能给张三这种大文豪当一回老师，所以钱如明也是卯足了精神。
　　他先是喝了口茶，润了润嗓子，然后便开始讲授起他的为官之道：
　　“遵法兄，为官之道的核心，在愚弟看来就是为人处世，为人为的好，能让上司顺心，能让下属满意，那么官运就会好，而为人为的差，那就别说官运了，什么时候被人记恨上，然后掉了乌纱都是正常。”
　　“所以为人之道，就是为官之道。”
　　说道这里，钱如明稍稍停顿了一下，然后瞥了眼张三爷，发现他确实在认真听之后，便继续兴致高昂的讲解到：
　　“而为人之道，又分为对衙门内的为人，和对衙门外的为人。”
　　“先说衙门内，衙门内对上司很简单，只有一条要求，不要给上司找麻烦，只要你能麻烦都留在自己手里，不让上司知道，那你便是一个好的下属。”
　　“而对衙门内的下属就有点麻烦了，首先是对官，对待你的三位同僚，你必须要做到知根知底，了解他们的脾气秉性。”
　　“比如县丞李光阳吧，他是弘德三年的举人，之后三次考进士全部落榜，现在已经心灰意冷的他，对往上走是不抱希望了，所以他的诉求就是，能在任上小赚一点，尽量过安分日子。”
　　听到钱如明提李县丞的名字，张三脑海里不由想到了，今天在门外带头迎接自己的中年县丞：
　　想过安分日子？
　　那不是拿钱搞定就完事儿了。
　　之后钱如明又一一分析了王主簿和幸典史，算是给张三爷上任御下提供了极大帮助。
　　说完了衙门里的三位官，钱如明又说道了衙门里中层的书吏。
　　“遵法兄，对于对于衙门里这些书吏，我这边有两种处置方法。”
　　“第一种就是，遵法兄您从您的老家，招一批知根知底，能文会写，而且懂官场运作的心腹过来，一口气全部替换掉他们，这样您就可以完全掌控这个衙门。”
　　从我老家叫人……
　　张三爷想了想自己远在不知道那个世界的老家，笑着摇摇头：“另一条呢？”
　　“另一条就是像愚弟这样，只用十几个亲信，把重要岗位控制住，至于其他不重要的岗位，睁一只眼闭一只眼便好。”
　　“睁一只眼闭一只眼？”
　　“对，睁一只眼闭一只眼。”钱如明勾起一抹无奈的笑容，长出着气感叹道：
　　“遵法兄不要看他们没有官身，但他们才是真正掌控这个县衙的地头蛇，他们父父子子在衙门里干着同一个职务，上百年经营下来，早就是铁板一块。”
　　“如果在没有能力的前提下等罪了他们，那轻则被欺上瞒下，上下其手，重则给你捅个大篓子，搞不好连命都给你搭进去。”
　　看着钱如明说起那些书吏时的无奈表情，张三爷也开始暗自考虑起，该怎么处理这帮地头蛇。
　　不过很快他就想到了破局之法，那就是：
　　你地头蛇，我只要比你更地头蛇就好了。
　　自带地方帮派上任的大老爷，你怕不怕？
　　不怕？
　　直接给你沉进东京湾，呸，沉进渤海湾你信不信？
　　~~~
　　说完了衙门内，钱如明又说起了衙门外：“遵法兄，对于衙门外的那些海清县本地人，处理方式就比较简单了，你只需要遵循一条。那就是：对本地豪绅敬而远之。”
　　“因为谁也不知道，这些豪绅背后的家族都站着什么人，也许一个其貌不扬的老乡绅家里，就有着当朝重臣，所以能不得罪他们，就不要得罪他们。”
　　“不得罪……”张三爷嚅嗫着开口问道：“那如果他们犯了法呢？”
　　“犯法？遵法兄说笑了，每位乡绅都是孔孟的学生，深知礼义廉耻，怎么可能犯法？”钱如明摇着头，然后猛然压低声音，饱含深意笑道：
　　“而且即便他们犯了，你也不会知道的。”
　　“我不会知道？那他们就祈祷，不会让我知道吧。”
　　张三说着，也饱含深意的笑了起来。
　　和钱如明在花厅‘学习了’近两个小时的为官之道之后，张三爷亲自送钱如明出衙。
　　拜别了这位前任知县，已经是新知县的张三，对着身边的大黑一笑，开口吩咐到：
　　“大黑，通知县衙上下所有人，到大堂开会！”
　　三爷要给他们整点，三爷的规矩了。


第072章 大老爷在堂上洗澡？那不正常吗？
　　张知县要召开全衙大会的命令，在大黑的大嗓门下，立刻就传遍来了整个县衙。
　　县丞公廨，也就是李县丞的办公室中。
　　三位海清县的佐官，刚坐下来开始讨论，该如何面对新来的上司，就听到了门外衙役通知开会的声音。
　　“衙参不是一般都在上任后第二天吗，怎么这张知县第一天就要衙参啊，还让不让人休息了？”
　　一肚子肥肉，看起来快有三百斤的幸典史，听到三爷要开会的命令，顿时一脸不爽。
　　“幸典史，新官上任三把火，不就是开个大会吗，忍忍就好了。”李县丞一脸老好人模样的劝解道。
　　“是啊幸典史，不就开个会嘛，‘忍忍’就好了。”王主簿云淡风轻的端着茶，不知有意还是无意的把‘忍忍’二字，加重了读音。
　　“哼，你俩加起来都没我重，当然站着说话不腰疼了。”
　　白了两人一眼，幸典史扶着座椅，艰难的从椅子上站起身来，然后迈起物理上沉重的步伐，朝县衙大堂走去。
　　没办法，虽然幸典史心中一百个不愿意，但奈何张三爷是知县呢。
　　幸典史一步一顿的出门了，看着对方肥硕的背影，李县丞两人也对视一眼，然后轻摇着头，笑着跟在后面走向了大堂。
　　等三位海清县佐官来到大堂的时候，大堂里早已闹哄哄的站满了人，穿黑衣的衙役站在堂后，穿蓝衣的书吏站在堂中，而最前方空出来的一排位置，就是给他们三位穿绿官衣的佐官留下的。
　　“衙参不是应该在明天吗？怎么今天就开始了？”
　　“是啊，本来还以为今天就半天班，我下午的牌局都约好了，结果大老爷突然就要开会了，也不知道是有什么要紧事儿。”
　　“哎你们不知道，听说张知县是在和钱知县深聊了一个时辰之后，才突然决定叫咱们开会的。”
　　“聊完之后突然决定开会？钱知县是不是和张知县说咱们哪里不好了？”
　　因为张三爷现在并不在大堂里，所以这群突然收到开会命令的衙役书吏们，全都在人心惶惶的猜测着，张三爷为什么突然开会。
　　看着这群衙役和书吏脸上变颜变色的神情，李县丞轻轻摇了摇头，心想：也不知道钱知县都说了些什么，但他不管说了什么，张知县也不应该上任第一天，就如此大动干戈啊。
　　默默站在第一排正中的位置，李县丞合上眼睛，静静等待着张三爷的出现。
　　“人都到齐了？”
　　坐在后堂正在和徒弟喝茶的张三，听着前堂愈发嘈杂的交流声，抬眼朝马守业问道。
　　“回三爷，基本都到齐了！”
　　要说全衙上下，谁最欢迎张三爷当海清县知县，那无疑就是马守业，牛宝瑞两位捕快了。
　　作为和张三爷私交甚密的两人，在听到三爷要当海清县知县之后，两人可是兴奋的连床都跳塌了。
　　“到齐了，那咱就开会吧。”
　　把杯中的茶一饮而尽，张三爷起身走向前堂，而就在他走到前堂大门处的时候，他有些奇怪的转过头，看着还在后堂里的七位徒弟，笑着问道：“你们几个傻坐着干嘛呢？跟为师出来啊？”
　　“师父，您上堂，我们跟着会不会有些不合适啊？”张三的徒弟们，虽然很想感受一下上堂的威风，但同样也害怕自己这些人跟着，会有损师父的知县形象。
　　“合不合适？”张三闻言一乐：“哪个大老爷上任，不带几个自己人啊，你们不跟着我才奇怪呢。”
　　“那行，那我们就跟着师父了！”张三几位男徒弟咧嘴一笑，满脸兴奋的跟在了张三身后。
　　“小樱？”
　　给了几个男徒弟每人胸口一拳，让他们别笑的那么奔放之后，张三爷有些奇怪的看向，还端坐在木椅上的曲世樱。
　　“师父，在大L，没有女性的幕僚，如果我跟着您出去，下面的官员绝对会用奇怪的眼神看着您。”
　　越来越了解大L文化的曲世樱，知道如果她也跟着出去，绝对会给师父带来异样的眼神。
　　他们早就用奇怪的眼神看着我了！
　　张三爷暗自吐槽了自己一句，然后看着曲世樱认真的说道：“小樱，你觉得为师是那种，会在意外人眼光的人吗？”
　　“师父，可……”
　　“小樱，陪在为师身边，无论何时我都需要你！”
　　张三爷打断了曲世樱的犹豫，直接摆明了自己的态度：没错，我就是馋你的字，等着你给我写公文呢！
　　不在意别的眼光，无论何时都需要我！
　　师父这是在明示我吗？
　　在张三的‘深情’告白下，曲世樱立刻就斩断了心中的犹豫，摆正了自己的心态。
　　她优雅起身，莲步微移至张三身边，语气坚定的点头道：“无论‘何时’，‘何地’，小樱都会陪伴在师父身边的。”
　　“嗯，真懂事！”
　　张三爷对着曲世樱的短发来了发‘笑摸狗头’，然后转身走进前堂。
　　在大堂内，海清县衙全体人员，看着三爷从后堂走出，立刻就结束了交头接耳，一起躬身朝三爷迎接道：“恭迎老父母。”
　　“今天真是劳烦大家了，一而再的把大家叫在一起。”张三爷站在大堂书案前轻笑一声，算是回应了这声问候。
　　“老父母今天初上任就如此勤政，我等做下属的又岂敢说辛苦。”
　　纵使心里千般不爽，面上的客气还是要有的。
　　李县丞作为代表，朝张三爷客气一句之后，眼神就立刻凝在了，明镜高悬匾下的曲世樱身上：竟然让女子站在书案后面，张知县这是要……
　　本来想在心里说几句三爷不合规矩，但是看着三爷已经一屁股坐在了书案上，李县丞心里顿时就无所谓了：算了，这个大老爷爱干嘛就干嘛吧。
　　其实也不光是李县丞，看着大老爷坐在大堂书案上的‘英姿’，海清县衙全衙上下，都是一脸无语的表情，并同时调整心态：以后就是看见大老爷在堂上洗澡，自己也没必要惊讶了。
　　已经彻底活开了的张三爷，根本不在乎这群人如何看自己，他两只手撑着书案，一句话就让这群人的注意力，回到了会议上：
　　“钱知县在临走前，可是和我说了不少关于你们的问题。”


第073章 新上任老爷惹不起 ??
　　果然说了吗！
　　钱知县也太他娘的不地道来了吧！
　　听到张三爷这句话，全衙上下所有人，立刻就把自己的精力，全部集中在了张三爷的宣判上，再也没人关注张三爷的奇葩行为了。
　　“不知钱通判，是如何评判下官等人的。”
　　李县丞虽然心里也有点发虚，但作为县里的二把手，接张三话的工作，只能由他来完成。
　　“钱知县说…………”
　　张三故意拖了个长调，欣赏了一下堂内众人脸上忐忑的表情之后，才笑眯眯的公布答案：“钱知县说，县衙内每一个人的生活都不是非常富裕，所以希望我能尽量照顾一下大家。”
　　这绝对不是钱如明能说出来的话！
　　张三爷话刚出口，堂内所有人就断定，张三爷是在撒谎。
　　但撒谎归撒谎，这些人好奇的是，张三爷为什么要撒这个谎，说他们生活拮据，难道是暗示他们可以像原来一样‘自行发财’？
　　没给这些人继续联想的机会，张三爷指着一个穿蓝衣的老年书吏，笑问道：“冯驿丞，如果钱县令告诉我的没错，你的年俸应该是40石米吧？”
　　“回禀大老爷，属下的年奉是40石米。”虽然不清楚张三爷为什么这么问，冯驿丞还是如实回答道。
　　“够花吗？”张三爷继续笑着问道。
　　够花吗？
　　大老爷这句话什么意思？
　　是问责我为什么要贪污县衙牲畜的粮草？还是在责怪我私自租借县衙的马匹？可这些事儿钱知县又是怎么知道的？
　　莫非是我手下那几个小混蛋告密？
　　冯驿丞脸色变换的疯狂思考着，张三这个问题背后的含义。
　　和只能被白嫖的底层衙役不同，这些中层的书吏是能够吃到皇粮的，而40石米，换算成银子的话差不多就是40两。
　　年薪40两，换算成月薪差不多就是3两3钱，对比平常百姓已然算是富裕，但中层收入陷阱这种东西，在大L也是存在的。
　　这些中层书吏虽然收入不低的，但消费也同样庞大，一个个似官非官，却都养着丫鬟仆人在伺候自己，更别说平日里的吃食，车马，都要符合自己的‘身份’了。
　　普通的工资，跟不上高昂的消费，那么自然会催生贪污腐败，所以三爷要给这群官吏上的第一层BUFF，就是【白嫖版高薪养廉】。
　　看着冯驿丞支支吾吾半天没个回答，张三帮他自问自答道：“看来是不太够花啊！”
　　“不，内个，大老爷，我……”此刻，冯驿丞的心彻底乱了，他面色惨白，嘴唇颤抖，如果不是内心还有一丝挣扎，说不定已经下跪认罪了。
　　“冯驿丞，何故颤抖如此啊？我这个问题就是字面上的意思，如果你不够花，我可以给你涨俸啊！”
　　虽然张三能看出来这个人肯定背后有问题，但他并不打算此刻问责，因为当前这个时代就是这样，他不可以用超出时代的要求，去要求这个时代的人。
　　所以张三打算，给在场所有人一次重新开始的机会，但如果在张三实行‘高薪养廉’之后，这群人还敢不听话，那渤海湾雅座就可以要准备就绪了。
　　“涨双倍，冯驿丞觉得如何？”看着已经快抖到站不住的冯驿丞，张三试着给出价码。
　　“双，双倍？”冯驿丞听着张三爷给出的价码，是彻彻底底的傻掉了，他搞不懂张三爷到底是在问责，还是在真的给他们涨薪。
　　“双倍不行，那就三倍，三倍够吗？”反正都是从系统里白嫖，张三爷花起钱来也不心疼。
　　“够，够，够，老父母够了。”是涨薪，还是问责，亦或是什么别的都无所谓了，冯县丞只想迅速结束这次对话。
　　“三倍嘛，行，那就三倍。”张三笑了笑，然后双手扣着书案沿，环视大堂一周，朗声问到：“年俸翻三倍，大家觉得这个涨幅可还能接受？”
　　没人回答。
　　第一是，大家搞不懂张三爷为什么来这么一出。
　　第二是，万一真给涨呢？平白无故给冯驿丞涨三倍工资，其他人接受不了啊。
　　看着沉默无言的大堂，张三爷点点头：
　　“行，既然大家都不说话的话，那我就当大家默认了。”
　　“那就所有俸禄的官吏，全部年俸涨三倍，除了朝廷的那份，剩下两份由我张三个人出。”
　　“而没有俸禄的衙役们，我张三也不能白了你们，所有人五十两基础年薪，干得好再加。”
　　“卫书吏，这是两千两银子，你先把诸位同僚这个月的俸禄先发了吧。”
　　从袖袋中掏出两张一千两的银票，张三爷对着人群中掌管户房，负责发工资的书吏说道。
　　这……
　　真给啊！
　　大老爷改亲姥爷了！
　　而且还是所有人都有份！！！
　　看着三爷拍在书案上的银票。
　　县衙内所有人员，眼神顿时就迷离了。
　　他们再看向张三爷时候，突然就觉得，大老爷就是应该坐在书案上的，你看张知县坐在上面的样子是多么端正，多么符合礼法。
　　“老父母如此体恤下属，下属感激不尽！”李县丞到底是段位高一些，第一个就回过神儿来，并躬身朝张三爷道谢。
　　而且不知道是不是张三的错觉，他总觉得李县丞这次的道谢，要比刚刚的问候诚心多了。
　　李县丞一躬到地，县衙其他人反应也不慢，立刻就一同躬身，真诚的朝张三爷道谢到：“老父母如此体恤下属，下属感激不尽！”
　　很好。
　　看着这群官员如此愉快的就接受了‘高薪养廉’，张三爷要给他们上第二层BUFF了。
　　他拍拍手，重新吸引了全体人员注意后，再次开口说道：
　　“大家知道我为什么要给大家涨俸吗？”
　　“很简单，我只是不希望在看到，海清县衙内有任何腌H事。”
　　“大家伙儿也知道，我并不是什么考科举出生，而是直接蒙圣恩，有了这么一任海清县知县，所以我对于大L官场内的潜规则一概不清，也没有兴趣。”
　　“我对大家的要求就是，把写在明面上的规则，一条不拉的全部做到位，如果大家违反了那些规则，我绝对会从严，从重发落！”
　　张三的语气并不重，但是听在这些人的耳朵里，却如同千斤巨锤狠狠砸在脑子上。
　　“当然你们也可以妄想着瞒过我，但是你们在瞒我之前，请一定要记住，我身边还有一群狂三党的朋友，他们会替我一直盯着你们。”
　　张三说道这句的时候是笑着的，只不过他的这个笑容，配合上他所说的内容，给予在场所有衙门人员的唯一感觉，就是魔鬼在微笑。
　　看来以后得听话了啊！
　　在场人员看着三爷的笑容，明白了一个道理，那就是：好好听话喝酒吃肉，混乱瞎搞牢底坐穿。
　　掌控地方帮派的大老爷惹不起啊。
　　就在整个海清县县衙，人人拿出工作守则，重新认识自己工作岗位的时候，县衙门外的堂鼓突然被敲响。
　　击鼓鸣冤，来了。


第074章 钱大人，您要给我们做主啊！钱……
　　“大老爷，属下看鼓失职，还望恕罪！”
　　听着衙外登闻鼓的敲击声，大堂内后排两个负责看门的衙役，立刻闻声跪倒，高声谢罪。
　　击鼓喊冤。
　　这个文学作品中常常出现的环节，其实在现实里是极少出现的。
　　首先就是，每个衙门在设有‘登闻鼓’的同时，也同样设有看鼓的衙役，来阻止老百姓没事儿乱敲鼓。
　　其次就是，敲鼓告状，如果你告的是一些鸡毛蒜皮的小事，比如家里丢了只鸡这种，那在抓小偷之前，先得给告状的人打个半死，以警告他哗众取宠的下场。
　　所以，有这两项潜规则管着，一般情况下，登闻鼓三五年也不见得能响一回。
　　像张三这种上任第一天，就能听到鼓响的知县，也可能是大L有史以来头一位了。
　　“行了，行了，别请罪了，赶紧出去看看，外面什么事儿。”
　　挥挥手让两位门卫赶紧出去查看情况，接着张三又对还站在大堂里的这帮人朗声说道：“那大家也别在这儿站着了，各回各岗位，做自己该做的事儿吧。”
　　“别过，大老爷！”
　　又是一次齐声问候，接着海清县衙的大小官员，便陆陆续续的离开大堂，走回自己的公廨。
　　人如潮水般乌央乌央的褪去，很快大堂里就只剩下站堂的衙役，记录的书吏，以及张三师徒几人。
　　转头看向书案后，几位脸上兴奋感还没褪去的徒弟，张三爷笑着挥挥手：“行了，你们几个也别在书案后面干站着了，该干点啥干点啥吧。”
　　“既然如此，那师父，我就去整我的化学仪器了。”
　　率先发话的是宫聚仁，陪完师父上任的他，对县衙后面的正常运作，就没什么兴趣了，现在听到可以离开，他的心立刻就飞到了，那些还是设计图的玻璃器皿上。
　　“师父，也请容我先行一步告退。”
　　和沉迷于玻璃器皿的宫聚仁一样，小黑也沉迷于他的《几何原本》，听到可以回家做题之后，小黑脑中就开始演算起最新的几何命题。
　　“师父，我们想陪您升堂。”
　　区别于已经成为数学学霸的五弟，王家四学渣还是对审案这种大众向活动更感兴趣。
　　“师父，我也想陪在您身边。”
　　曲世樱就更不用说了，她不光是白天相陪，晚上她也想。
　　“你们想陪我审案？”
　　“那行，那就小樱站我旁边负责记录，大黑你们几个站在堂下，帮为师镇镇场子。”
　　就在张三刚把几位徒弟安顿好，门外去查看案情的衙役，已经带着击鼓人上堂了。
　　击鼓鸣冤的问题就在这里：只要敲了鼓，那不管什么问题，击鼓人都能百分百见到大老爷。
　　“青天大老爷，您要给我们做主啊！”
　　人还没进大堂，一声声歇斯底里的喊冤声，就传进了张三爷的耳朵，只是这声音虽然喊的凄厉，但三爷还真从里面听不到什么伤心和委屈，反而听起来有点像，故意的干嚎。
　　这些人是来报案的？
　　看着跟随看门衙役进来的一行五人，张三爷闻到了一股熟悉的味道。
　　来者五人，皆为二十岁左右的年纪，其中四人抬着担架，一人浑身绷带的躺在担架上，从绷带里渗出的鲜红印记，可以看出这个人伤得不轻。
　　只是看表象的话，确实像一个人被打成重伤，然后被兄弟们抬着，到衙门告状的样子。
　　唯一的问题就是这四位告状的兄弟，越看越有金蛤蟆当年的味道。
　　张三爷看着那四位鬼哭狼嚎，但却一脸痞气的四小伙，沉声问道：“行了，别哭了，遇到什么事儿了，详细说来。”
　　“青天大老爷，您要给我们做主啊！”可能是三爷声音太小了，四人没听见，所以四位小青年，还在那儿捶胸顿地的喊着冤。
　　“砰！”
　　“闭嘴！”
　　张三爷一拍惊堂木，大堂里瞬间就安静下来，哭爹喊娘的四小伙，顺着惊堂木的声音，眼泪汪汪的看向张三爷，然后就……
　　彻底愣住了。
　　告状四小伙看着三爷俊俏的容颜，心里就一个问题：钱知县呢？
　　张三倒是没太注意几人的表情，只是再次沉声开口问道：“堂下所跪何人，所冤何事，详细讲来。”
　　“我们，我，我们……”
　　告状四小伙看到熟悉的钱知县不在，心里有点慌了。
　　“砰！”
　　看着支支吾吾的四人，张三爷就知道这五个货不是什么好货，所以就又是一拍惊堂木，然后大声质问道：“无事敲动登闻鼓，你们是屁股痒了，想每人挨八百板吗？”
　　“八，八百？”
　　听到这个鬼畜的数目，告状四小伙下意识的就看向大堂两边，然后他们就看到了手持水火无情棍的王家四学渣。
　　四学渣也很配合他们的眼神，皆是狠狠的用棍体戳在地面上，戳的整个大堂‘咚咚’作响，并同时配以‘威武’的喊声。
　　面对这四位黑金刚的棍棒威胁，告状四人组心态崩了，他们心里唯一的想法就是，赶紧先把‘无事敲鼓’这个事儿糊弄过去，至于这个新任大老爷，就交给幸典史去处理吧。
　　“不，大老爷，我们有冤枉！”跪在最前面，嘴里镶着金牙，长一张倒三角脸的小青年开口了。
　　“说。”三爷点点头。
　　“我们被人打了！”三角脸指着躺在担架上的小伙伴，痛声说道。
　　“何处被打，何人行凶，为何被打？”张三爷一键三连，呸，是一连三问。
　　“打我们的是萱花胡同，陈家轿铺的人。”三角脸只说明了地点。
　　“为何被打？”三爷继续逼问。
　　“因为……”三角脸抿着嘴犹豫半天，然后含糊的说道：“因为一些生意上的纠纷。”
　　“生意上的纠纷？”
　　三爷看着这些小青年笑了：“怎么？你们也是轿铺的？然后因为同行是冤家，所以打起来了？”
　　“对对对，就是因为这个……”
　　三角脸赶紧借坡下驴，他现在想的，就是赶紧糊弄过去，然后等回去后，再让老大和幸典史去处理新任大老爷。
　　“是吗，那这样的话，我就把陈家轿铺的人叫来，然后再处理你们之间的纠纷如何？”
　　“来人，去叫陈家轿铺的人来！”
　　说着张三爷一声高喊，示意堂下的小衙役去带人来对证。
　　“等等！大老爷！”
　　听到张三爷要叫陈家轿铺的人来，三角脸立刻开口阻止，然后苦着一张脸，试着请求到：
　　“大老爷，在见陈家人之前，我能不能先见见幸典史。”


第075章 见过大老爷，亲自上堂打人的吗？
　　见幸典史？
　　听到幸典史的名字，张三爷乐了：
　　他是真没想到，自己刚上任，就能把钱知县早就看不爽的幸典史，给弄下去。
　　在钱如明临走前对张三的叮嘱中，海清县的三位佐官里，李县丞是最好处理的那位，既没有野心，又没有背景，只要稍微对他好点，就能让这位县丞，听知县的话。
　　但除李县丞之外，剩下两名佐官就没那么好处理了。
　　王主簿是海清县当地大户，海清王家的子弟，背靠自家宗族，在海清县的地头上，虽说做不到呼风唤雨，但越过知县做点事儿还是很容易的。
　　至于另一位幸典史，虽然没有本地家族做背景，但却极善经营势力，什么地方帮派，商贾地主，海清县大大小小的势力，都和他关系不错，想背着知县搞点事情，也简直不要太容易。
　　“想见幸典史，你和他很熟吗？”回想着钱如明对幸典史的评价，张三爷笑着对堂下的三角脸问道。
　　“算是有些交情。”三角脸勾起一抹讪笑。
　　“算是有些交情可不行，万一我把幸典史叫上堂来，结果人家根本不认识你，那大老爷我的面子往哪搁，你有什么切实的证据，证明你俩认识吗？”张三爷循循善诱。
　　“切实的证据？”三角脸愣了一下，然后试着说道：“幸典史和我家掌柜，前两天刚在王家老店吃了次饭，而那次饭局就是我伺候的，幸典史还在饭局上和我说了几次话，所以幸典史肯定认识我。”
　　吃顿饭算个屁的证据。
　　我又不是要这种。
　　虽然对三角脸的回答不怎么满意，但张三也没法再问下去了，只能点点头，先把幸典史叫上来再说。
　　~~~~
　　海清县衙，典史公廨。
　　刚回到自己办公室没多久，还没把屁股坐热的幸典史，就听到屋外衙役呼唤自己的声音：
　　“幸典史，大老爷叫您。”
　　“怎么他娘的又叫！这不是刚开完衙参吗！”
　　幸典史狠狠的低骂一句，然后扶着自己特制圈椅的扶手，艰难站起身来，一步一颤身上肉的走向公廨大门。
　　“大老爷不是审那个击鼓鸣冤呢吗？怎么突然想起来找我了？”对着门外传话的衙役，幸典史一脸不耐烦的模样。
　　“回幸典史，就是那个击鼓鸣冤的案子，击鼓人说认识您，所以大老爷让我来叫您一趟。”衙役倒是保持了微笑的模样，只是他这个微笑，是幸灾乐祸，还是保持礼貌就没人知道了。
　　“击鼓人认识我？谁啊？”一边往大堂处走，幸典史一边询问着情况。
　　“赵秤砣，就百火帮里，长一倒三角脸的那个小王八蛋。”
　　一般县衙的衙役，基本都是招的当地，游手好闲的社会小青年，所以这帮人对于地面上的事儿，也是门儿清。
　　“赵秤砣？他是脑子进屎了吗？跑县衙外敲鸣冤鼓？”
　　听到赵秤砣的名字，幸典史脸都白了，身上的肥肉更是气的乱颤，他呼呼喘了两口粗气，然后才语气有些颤抖的问到：“他来衙门告什么？他们百火帮被人攻击了？可我前两天去还好好的啊？”
　　“具体的小的不是很清楚，但赵秤砣来的时候，是和三个小兄弟抬着一个担架来的，说是兄弟让陈家轿铺的人打了什么的。”传话的小衙役，用牙齿咬着下嘴唇，让自己尽量不要笑出声来。
　　毕竟他这种老油条，怎么可能不知道，赵秤砣他们是来讹钱的。
　　只是他没想到，讹钱这种需要暗箱操作的东西，赵秤砣那个傻子，竟然敢击堂鼓喊冤，真是不知道死字是怎么写吗。
　　“赵秤砣，我日你祖姥姥！”
　　“你他娘是想害死我吗！”
　　和尽量在憋笑的小衙役不同，幸典史在知道赵秤砣是来讹钱之后，直接就气的骂出声来。
　　因为他心里清楚啊，张三爷是为什么整掉的海鲨帮，也知道张三爷现在正在替海鲨帮还钱。
　　赵秤砣这可好，直接在张三爷脸上强取豪夺，而且还把他供了出来。
　　这可真是把他往死里坑啊！
　　处在愤怒中的幸典史，甚至不知道自己是怎么走进大堂的，等他缓醒过来的时候，他已经和挤眉弄眼的赵秤砣站在了一起。
　　“幸典史，你们大老爷怎么换人了啊？”看着旁边有自己两个宽的幸典史，赵秤砣低声问道。
　　我们大老爷怎么换人了？
　　听到这个问题，幸典史差点就气乐了，他狠狠的在嘴中一咬牙，强忍住弄死赵秤砣的冲动，对堂上的张三问道：“不知大老爷，叫属下来，有何指教？”
　　“我没叫你，是你身边那位小伙子想见你，说是见了你之后，他就能回答问题了，怎么，幸典史认识此人吗？”张三爷笑盈盈的看着台下这个县公安局局长，兼县监狱典狱长。
　　“禀大老爷，认识。”幸典史咬咬牙，面无表情的承认道：“此人名叫赵秤砣，和属下有过几次见面，但不过萍水相逢而已。”
　　“只是萍水相逢？可在这位赵秤砣的口中，他和幸典史你可是莫逆之交啊，说是前两天和你吃饭的时候，还给你孝敬500两银子，而且用的还是兴财钱庄的银票。”
　　张三睁着眼就敢胡说八道，但他相信在场所有人都会配合他。
　　“禀大老爷，没有500两，我们老大就给了幸典史150两，而且是50两银子的现银，100两银子的银票。”
　　结果比张三预估的还要好，赵秤砣这个敢直接击堂鼓，搞敲诈的二愣子，在听到三爷的错误答案之后，下意识的就给他纠正成了正确答案。
　　“幸典史，你看这……”
　　张三爷忍着笑意看向幸典史。
　　“呼~~~”
　　“任凭大老爷处置。”
　　事到如今，幸典史还能说点啥，只能用杀人的眼神，狠狠瞪一眼这个脑子里全是水的二愣子。
　　“不是，幸典史，这个新大老爷竟然是清官？”看着如同斗败公鸡一样颓废的幸典史，赵秤砣才反应过来，他这次踢铁板上了。
　　“鬼火真是瞎了眼，竟然找你这么一个手下。”看着赵秤砣那张白痴脸，幸典史痛苦的闭上眼睛。
　　“行了，别窃窃私语了！”
　　张三爷拍拍手，打断了两人的窃窃私语，然后笑着朝赵秤砣问到：“赵秤砣，衙门里还认识谁，如果没有的话，就老老实实承认错误吧，不然大老爷这八百板子，你就得好好消受一番了。”
　　“大老爷，八百板，你得把我打成馅儿啊！”赵秤砣显然不相信张三，敢给他直接杖毙。
　　“一天打八百，肯定打成馅，但打你一年呢？每天扒掉裤子，在县衙门口的大街上打你三板，保证让你终身难忘。”张三背着手走到赵秤砣身边，看着他那张倒三角脸，面带笑容的说道。
　　“一天三板，打一年，还是在大街上？那大老爷你还不如直接杀了我呢。”
　　大概从没遇到过张三这种，比自己还流氓的大老爷，赵秤砣愣是半分钟，才长叹一口气，承认起了错误。
　　毕竟敲诈勒索，顶死了杖50，但惹这个连官衣儿都不穿的大老爷，那就是纯找死，而且还是不得好死。
　　赵秤砣他们干的事儿，没什么好说的，就是金蛤蟆以前的工作，只不过他这边运气不好，真碰到了陈家轿铺这种硬茬，所以才跑来县衙，准备通过和幸典史的关系讹钱。
　　可问题就是赵秤砣这个愣子有点过傻了，他以为自己老大和幸典史吃过饭，就天真认为自己可以在县衙横着走，结果一敲鼓，正好敲在了三爷头上。
　　听完了赵秤砣的叙述，三爷轻轻点了点头，然后一只手搭在赵秤砣的肩上，慢条斯理的蛊惑道：“赵秤砣，只要你把你家帮主都做过什么坏事，报告到我这里，我就免除你这100杖，流三千里的惩罚。”
　　“大老爷，我这种敲诈勒索，最多也就50杖吧，怎么到您这里就变成杖100，流三千里了。”赵秤砣看着眼前这位，比自己还要小三两岁的大老爷，一脸无奈的表情。
　　“怎么？觉得大老爷我，惩罚的不合规矩啊！”
　　“那我今天就正好告诉你，三爷我就不喜欢守规矩！”
　　说着张三爷气沉丹田，握着赵秤砣肩胛骨的手猛然用力，一声微不可闻的畸响过后，赵秤砣就猛然发出杀猪般的惨叫：
　　“啊！！！！！！”
　　凄厉的叫声响彻大堂，连躺在担架上装重伤的‘伤患’，都在这声惨叫下，从担架上忍痛爬起，跪在地上承认起了错误。
　　至于旁边还有些不爽张三的幸典史，也在这声惨叫之下，一屁股跌坐在了地上，重新开始认识自己的位置。
　　“大老爷，我错了，求求您放了我吧！”
　　被张三爷掐着的赵秤砣就更不用说了，已经疼到涕泪横流的他，现在唯一的愿望就是能让三爷松手。
　　“现在知道自己该怎么做了？”
　　三爷并没有一下松开赵秤砣，只是稍稍放松了手中的力量。
　　“知道，知道，我保证把帮主家祖坟里有什么，都给您打探出来！”
　　赵秤砣这种人，说到底就是一个小流氓，所以也不用指望他们能宁死不屈。
　　“那行，那我就等着你的好消息了！”
　　张三爷笑着松开，已经快要虚脱的赵秤砣，然后看着剩下四位百火帮小青年，继续笑眯眯的说道：
　　“你们四个负责辅助他，三天，我给你们三天时间，如果三天时间到了，我没拿到我想要的东西，那么你们就可以准备流三千里了。”
　　“当然你们也可以逃跑，但逃跑要是被我抓住的话，我可能会直接给你们沉海里哦！”
　　~~~~
　　送走了被吓到两腿哆嗦的百火帮小伙，也送走了重新认清自己地位的幸典史，张三爷招招手把马守业叫到身边，面带微笑的和他说道：“老马，过来，我和你说说个事儿。”
　　“三爷，您说。”已经升任捕头，并且一定程度代替幸典史的马守业，屁颠屁颠的来到三爷面前。
　　“我打算把海清县的地方帮派全清了，然后把他们全部并入狂三党。”
　　之前没理会这些地痞流氓，是因为三爷不在其位，现在既然他已经坐上了这个位置，那么就要好好处理一下这些地方帮派了。
　　至于为什么是收编，而是不直接打散，原因很简单，那就是，海清县根本没有那么多岗位，来容纳这些闲散社会青年，把他们直接打散，三两天内看可能是海阔天晴，但只要时间一长，这些没有工作，没有收入的社会青年，就又会聚集在一起重操旧业。
　　所以，要想断绝这些社会帮派，最本质的方法还是要整体收编他们，给予他们能够养活自己的工作，这样从源头彻底改造，才能保持这些人长久稳定。
　　就像三爷上辈子，为什么穷的国家一直在打仗，原因很简单，就是没工作，没钱啊，一个人如果连生活都保障不了，那可不就发泄不满了。
　　什么？你问三爷这样做，是不是为了扩大狂三党势力，从而把组织黑社会罪的影响扩大，获得更多奖励？
　　你想要一个渤海湾雅座吗？
　　“三爷，你打算把全县的帮派，都收编了？”听到三爷要收编全县的帮派，马守业小小震惊了一下。
　　“对，都收编了。”
　　张三点点头，然后继续吩咐道：“所以你最近几天，要给我拟一个收编的章程出来，当然，你要是人手不够，或者遇到硬茬，我也会让徒儿们去帮助你的。”
　　说着张三看向王家四黑和曲世樱：“徒儿们，光说不练假把式，这次和马守业收编帮派，就算给你们练手了，特别是小樱，你作为要复仇的人，一定要珍惜每一次实战的机会。”
　　吩咐完海清县第一次扫黑打黑任务，张三爷看着横跨腰刀，兴奋不已的马守业，又看着身形壮硕，摩拳擦掌的王家四黑，最后看向自己身边，扶风弱柳的曲世樱，心顿时就软了：
　　女孩子家家的，出去喊打喊杀，太危险了，要不，我再给她加五年的刑期吧。
　　这样想着，张三爷轻声对身边的小樱说道：
　　“小樱，今晚，到为师房间里一趟。”
　　――――――――
　　虽然章节数没多，但是我长了


第076章 三爷是个心机boy ??
　　最近一段时间，三爷的小日子都过的比较悠闲。
　　工作生活上：
　　早晨七点来钟起床，带着大徒弟到李家老店吃份儿早点，然后骑着小毛驴晃晃悠悠来到县衙，处理处理公务，结交结交乡绅。
　　等到吃过午饭，在县衙后花园，写写京剧剧本，陪大徒弟练练剑术，偶尔指点一下小黑的数学，聚仁的化学，以及马守业的扫黑除恶计划。
　　张三爷的小日子，过得可谓相当舒适。
　　当然这里还是要多说一句，那就是，小樱不愧是系统都承认的论外天才，一共十年刑期加下去，再配合上她极高的天赋，小樱现在的剑技，已经可以斩断张三扔出去的大米，以及斩落空中飞过的蚊蝇了。
　　就是她这剑术虽然长得飞快，但是对三爷的态度，却愈发黏人，动不动就要重温一下，前几天传功时，张三‘笑摸狗头’的传功姿势，似乎是在无声的抗议，传功那晚，师父竟然真的只传了功，而没有顺便传一些别的东西过来。
　　除了生活上的悠闲，三爷事业上也相当顺利：
　　因为有当初安排狂三党渗入顾客群体的提前布局，张三的扑克游戏只用了几天时间，就火遍了整个海清县，甚至连三十里外的京城，也开始不断的有订单发来。
　　有市场就会有山寨，其他刻书坊看着如此热销的扑克，自然也会想从中分一杯羹，再加上大L本身就没有什么专利保护法，那这些刻书坊跟风起来，就更加没有心理负担了。
　　但道高一尺，魔高一尺五。
　　三爷作为一个背靠系统的穿越者，还怕后面这些模仿者？
　　他们想做扑克就做呗，毕竟这东西就没什么技术难度，想打价格战就打呗，顺便还能帮三爷扩散一下扑克的影响力，让三爷能从系统里兑换更多东西。
　　但扑克的高端市场他们就不要想了。
　　三爷作为扑克的发明者，扑克最火热玩法――斗张三的发明者，他手中的‘张三牌’扑克，天生就拥有最纯正的血统，拥有附加的装逼价值。
　　试想一下，某人在青楼攒了一场牌局，然后他拿出来一副杂牌扑克，那别的不用说，他邀请打牌的几个青楼小姐姐，就得用眼神鄙视死他。
　　什么？
　　你觉得这个程度太夸张了？
　　那倒是，自然发展的话确实到不了这种程度，但若有专门的宣传员，天天给人洗脑这种价值观呢？
　　海清县，平康胡同，牡丹苑。
　　狂三党成员赵老六，就是这样一个宣传员，他目前每天的工作就是，给院子里的姑娘和嫖客洗脑，正版‘张三牌’扑克，是一种艺术品，是一种逼格的象征。
　　在脑子里巩固了一下，三爷亲自下达的宣传方针之后，赵老六眼神坚定的走进了牡丹苑。
　　赵老六已经不是第一次来牡丹苑了，所以他对于这里的构造也比较熟悉，进入自己日常‘巡逻’的轨道之后，他便开始在牡丹苑大厅里，寻找起玩盗版扑克的人。
　　“抢张三！”
　　“我抢！”
　　“李公子，让一下人家嘛~”
　　听着耳边的打牌声，赵老六愈发佩服起自家的三爷，因为三爷只凭借一己之力，就彻底改变了青楼里的娱乐环境。
　　走过一张又一张的酒桌加牌桌，赵老六在来到第四张桌子的时候，便看到了一个年轻公子，在用盗版扑克。
　　小子，敢用盗版？你完了！
　　赵老六勾起一抹愉悦的笑容，缓步靠近那位正在拆牌的公子，待到他把扑克拆完放到桌面上之后，赵老六伸手拿起里面的一张牌，然后故意发出做作的疑问声：
　　“这扑克怎么纸质这么差啊？公子你上当了吧？”
　　“你谁啊？”
　　扭头看着一脸疑惑表情的赵老六，用盗版的公子心里一慌：自己贪便宜，买的便宜扑克让人看出来了。
　　“我是谁不重要，我就是气不过您，您这扑克是在平康胡同口，那家狂三棋牌店买的吗？他们家现在这是店大了欺客啊，怎么卖的多了，质量就变差了，走，兄弟我带你去找他们评理去，哪有卖给别人次品的道理。”
　　说着赵老六就要拉这位公子去对质，但买便宜货的人，哪敢去品牌店对质，所以这位公子赶紧摔开赵老六，一脸急躁的反驳道：“你松开我！我不是在你说的那家店买的扑克。”
　　“不是在狂三棋牌店买的啊，那没事了。”赵老六松开这位公子，然后自顾自的打哈哈道：“我就说嘛，狂三棋牌店怎么能卖这么质量差的扑克，原来是个误会啊。”
　　赵老六一本正经的打着哈哈，这位用盗版的公子脸上挂不住了，他瞪着赵老六，开口反驳道：“扑克不就一玩具吗？至于追求那么好的质量吗？不是能玩就行了？”
　　“这，我就得反驳公子您两句了。”听到这位盗版公子开口找面子，赵老六顿时就来了对战的欲望：
　　“什么叫，不就是一个玩具。”
　　“咱们玩扑克是为了什么？不就是找一乐吗？你说你都出来找一乐儿了，还找一低档次的乐，你说你这乐儿找的难不难受？”
　　说着赵老六又拿起了桌上的盗版扑克，一脸不屑的说道：“你看你这扑克，软踏踏的，印的还这么糊，手感也这么烂，你说你拿这种扑克打牌，你自己不难受吗？”
　　“哎，算了，和你多说也无意，因为每个人都有自己的想法，您就用您这烂牌，找您的乐儿吧，我就去用我的好牌，找我的乐儿了。”
　　说完赵老六，也没给盗版公子说话的机会，迅速就离开了案发现场。
　　因为三爷清楚告诉过他，他的目标不是让买盗版扑克的人转正，而是要让已经买了正版扑克的人，觉得自己买得值，买的比别人高级。
　　并同时让那些还没买的人，认识到什么是好扑克，什么是买了能长脸的扑克。
　　事实也证明他确实做到了，赵老六刚离开这个用盗版的桌子，坐在旁边另一张桌子上，用正版扑克的富商，就朝他友好的招了招手：
　　“那位兄弟，来我这儿打几把？”
　　“呦！这位爷，您这玩的还是二代高档版啊！”
　　赵老六走进这位富商的酒桌，一眼就看到了桌上，第二版的‘张三牌’扑克。
　　在第一批扑克正式上市之前，张三爷就未雨绸缪的绘制了一批，更加精美的扑克模型，以备日后冲击更高端的市场。
　　在第一批扑克上市，并成功爆火之后，这第二版扑克自然就提上了进程。
　　坐在富商的酒桌边，赵老六拿起桌上，绘制着精美张三爷头像的大王牌，故意高声感叹道：“这用张三爷家的扑克，玩斗张三，才叫有感觉啊！”
　　“切，打副好点的扑克，就觉得放不下自己了，这种人真是……切！”看着一脸欠打笑容的赵老六，盗版公子狠狠的暗啐一口，然后看向自己身边的两位青楼小姐姐。
　　小姐姐们虽然还是满脸堆笑的看着他，但是那笑容中，隐藏不住的虚假和鄙视，还是让盗版公子收到了严重的心灵暴击。
　　没办法，谁让青楼就是一个比拼财力和才智的地方，你既没有才智，也没有财力，那么活该被人鄙视。
　　“势利的贱人！”
　　只能发出一声低沉的咒骂，丢尽面子的盗版公子，迅速离开了牡丹苑，但无论他跑得再快，他身后其他嫖客的鄙夷声，还是传到了他耳朵里。
　　在牡丹苑哄堂的嘘声中，所有嘲笑者都坚定了自己，以后来青楼必定要用正版扑克的决心。
　　卖高档奢侈品，玩的就是一个制造歧视。
　　也就是在同一时刻，海清县的远安码头上，来了一只小舢板，舢板上是三个浑身湿透，面带惊恐的大L士兵。
　　“快，快通知市舶司，我们的朝贡船，被倭寇袭击了！”


第077章 比气运之子差点，气运之孙？
　　市舶司，即大L的海关，每个港口城市都有设立，负责管理海外各国朝贡和贸易事务。
　　只是在封关禁海之后，这个部门就只管理各国朝贡了。
　　市舶司的最高领导是提举，从五品，比三爷正七品的知县，足足高出去三级，但可惜的是，这个官位一般只能由太监担任。
　　海清县，市舶司衙门。
　　负责在码头上日常巡逻的小衙役，在收到出海士兵的报告之后，就发疯一般的跑回了市舶司。
　　“出事了！出事了！出大事了！快去通知楚提举！”一边喘着粗气，小衙役一边朝守门的门卫大声喊道。
　　“出大事儿了，通知提举？”门卫嗤笑一声：“出什么大事儿了？是天塌了？是地陷了？还是咱们朝贡船让倭寇劫了？”
　　“没错，就是朝贡船让倭寇劫了，从船上逃回来的士兵，现在正从码头往这边赶呢。”
　　咣当！
　　巡岸衙役话音刚落，门卫手中的长枪就落了地面上，接着他就连滚打趴的冲进衙中，鬼叫似的高喊道：“楚提举，出大事了，咱们的朝贡船让倭寇劫了！”
　　市舶司的官位虽然比知县大，但是市舶司衙门可没有县衙那么宽敞，总共只有两层院子，门卫这个大嗓门一喊，坐在内院正在喝茶的楚提举，就听到了门外的骚动。
　　“外面那个小崽子鬼叫什么呢？”
　　太监越老越像老太太，现年五十岁的楚提举，经过四十多年的雄性激素缺乏，让他的声音已经完全听不出男人的味道了，听起来就和同龄老太太一个味儿，透着那么一股小慈祥。
　　但他本人可不是什么慈祥之辈，为了坐上这个位置，他不知弄掉了多少竞争者，才最终抱着大皇子的腿，坐在了这个位置上。
　　“回禀老祖宗，外面喊话的是前门的衙役，他说咱们前几日出航去东瀛的朝贡船，被倭寇劫了。”
　　太监因为没有子嗣，所以上下级之间通常会以祖辈相称，关系亲密的叫干爹，级别差太远叫老祖宗。
　　“被劫了？”
　　和慌成狗的前门衙役不同，楚提举在听到这个消息之后，只是眉头轻轻一皱，进而率先思考起，那几艘船上都有谁的货。
　　二皇子，朱浚。
　　工部左侍郎，赵文瑞。
　　(3④2967④65) 
　　光禄寺卿……
　　都是一些二皇子派系的家伙啊，那被劫就劫了吧。
　　大皇子亲自勾结倭寇这种极高机密，楚提举这种人自然是不可能知道的，所以在听到倭寇劫船之后，他本人并没有什么特别的感觉，反而因为二皇子吃瘪，稍有点小高兴。
　　毕竟他只是一个处理朝贡的提举，至于朝贡船在海上被劫，那就是兵部的问题了，和他楚提举一毛钱关系都没有。
　　“老祖宗？咱们应该怎么做？”看着楚提举长时间陷入沉默，一旁伺候的小太监轻声问道。
　　“嗯，让我想想啊。”
　　楚提举慢悠悠的吃了颗葡萄，然后懒散的回答道：“派俩人，一个去通知海清县知县，让他做好防备，一个人去通知海清武所，让这个负责朝贡船安全的部门，自己去找兵部领罚，也就是他们的千户脑子聪明，知道随船出征，不然待在武所里今，天也得是个死，反而现在还能混个光荣牺牲。”
　　“等等。”
　　说道这里，楚提举吃葡萄的手稍稍停了一下，看着面前的小太监，略带疑惑的问道：“就算朝贡船被劫，也不应该这么快就传回来消息啊，有人从朝贡船上逃下回了？”
　　“是的老祖宗。”小太监一躬身：“有三名水兵坐着舢板跑回来了。”
　　“三个小兔崽子命还挺大。”楚提举笑了一下，然后轻声吩咐到：“把那三人分开，一个送往县衙，一个送往武所，最后留一个在咱们这里，这样也好让各方第一时间了解情况，维护好咱们和他们之间的关系。”
　　吩咐完处理方式，楚提举便重新合上眼睛，哼着小曲闭目养神起来，丝毫没有把那些出航人员的生死放在心上。
　　负责传话的前门衙役，也就连楚提举的面都没见上，就重新领命，带着一个刚回到市舶司的水兵，跑向了海清县衙。
　　等他们来到县衙的时候，张三爷已经快要下班了。
　　但是认真负责的张三爷，在听闻了水兵的来历之后，还是加班接待了他们。
　　海清县衙，前院的接待室里。
　　张三爷给这位脸色惨白，刚在县衙换了身干净衣服的水兵，亲手到了碗热茶之后，才柔声问道：“小伙，怎么称呼？”
　　双手接过三爷的热茶，哆哆嗦嗦的喝了几口，小水兵才声音沙哑的答道：“回大老爷，小人名叫郑三宝。”
　　郑三宝？
　　这名字叫得真他娘下海。
　　“嗯，郑三宝，这个名字很适合你。”从对方的名字入手，缓解了一下小水兵紧张的情绪之后，张三爷才不紧不慢的问道：“你说你们的朝贡船被倭寇劫了，具体是什么情况？”
　　“是这样的，大老爷……”
　　感受着手中热茶的温度，再看着三爷脸上温和的微笑，又想了想三爷让自己第一时间换上干净衣服的暖心举动，郑三宝心中的恐惧和紧张渐渐放开了，他语气平缓的讲起了自己在海上的遭遇。
　　郑三宝所在的朝贡船队是在十天前出发的，起航的前五天还一切正常，但是在六天的晚上，他们遇袭了。
　　根本没有给这些从来没打过倭寇的水兵任何反应时间，在倭寇的里应外合之下，他们很快就沦陷了。
　　“等等，里应外合？”张三听到这里，开口打断了他，一脸震惊的问到：“你们船上有人通倭了？”
　　“是的大老爷。”郑三宝点点头：“那天晚上正好我值夜班，我亲眼看见有人在船上放飞火灯，给倭寇打信号，而且如果不是有人通倭，提前知道了我们的出发时间以及航线，倭寇也不可能在茫茫汪洋之中，如此准确的找到我们，更别提还是发动夜袭了。”
　　听完了郑三宝的解释，三爷心有余悸的点点头：“可以的，私通倭寇，打劫朝贡船，这些人真是可以的。”
　　在感叹完行凶之人的大胆，张三爷继续好奇的问到：“那你呢？又是怎么跑回来的？”
　　“我……”说到自己是怎么跑回来的，郑三宝的脸迅速红了：“我是和另外两个朋友，坐小船逃跑的，当时场面混乱，再加上海上突然起了大雾，我们就那么浑水摸鱼的离开了战场，之后再加上运气不错，正赶上顺风，就这么稀里糊涂的回到了海清县。”
　　就这么稀里糊涂的回到了海清县？！
　　你们也就比能穿越的我，运气稍差一点了吧。
　　“大老爷，我们这种人算逃兵吗？”打断了三爷的感慨，郑三宝有些心虚的问到。
　　逃兵？
　　张三看着忐忑不安的小水兵，轻声笑了一下：
　　“随船战死固然光荣，但能逃离战场，把被劫的消息，特别是有内鬼的消息送回岸上，也很重要。”
　　“试想一下，如果你们没有逃回来，而是战死在了朝贡船上，那么朝贡船被袭击的消息，起码要到等到四五个月之后，才会被岸上的人知道，而且就算知道了被袭的消息，我们也无法知道里面有内鬼。”
　　“所以你们这种撤离行为，只要兵部的人脑子正常，就会认定你们是正常撤退，而不是逃兵。”
　　解释了郑三宝的撤退行为，三爷继续问道：“那人呢？你们知道袭击你们的倭寇叫什么吗？”
　　“具体是什么倭寇我不知道，但是我有听到倭寇里的L人喊‘黑泽将军’。”
　　嘎嘣。
　　听到黑泽两个字，正在给张三爷斟茶的小樱，直接把茶壶柄掰断了。


第078章 徒儿，给你来一首摇篮曲？
　　（注：上章汪洋改名郑三宝，避免涉政）
　　接待厅内的空气凝滞了。
　　听到灭门仇人名字的小樱，瞬间就溢散出令人窒息的狂暴气势，让从未见过此等场面的水兵郑三宝，一时间人都傻掉了：
　　我滴个娘啊，这个大老爷的侍女，怎么看起来比海上的倭寇还要恐怖啊！
　　“小樱。”
　　看着陷入愤怒状态的大徒弟，张三爷轻轻拉起曲世樱捏紧的双拳，柔声宽慰道。
　　“师，父？”
　　感受着师父掌心传过来的温度，曲世樱瞬间失衡的内心，渐渐平静下来，她放下手中已经变成紫砂锅的紫砂壶，反手握住三爷的双手，低声认错道：“对不起师父，我的心乱了。”
　　武者要心如止水，这是三爷教给她的练武第一心得。
　　如今只是听到仇人的名字，就让她如此激动，这让学武已久的小樱，不由的有些害臊。
　　看着小樱脸上融合着愤怒、内疚、害臊的纠结表情，三爷心疼的揉了揉自己大徒弟的头发，但却没有出声安慰。
　　因为他清楚，想要亲手斩杀仇人，做到恨而不恼，只是最基本的要求，不然就是三爷把三十年刑期给曲世樱加满，让她成为人形高达，她看到仇人就如此失去理智，也没法进行正常的对战。
　　“徒儿，你要走的路还远啊~”
　　三爷伸手抹去小樱眼角的泪珠，笑着宽慰道：“不过徒儿你也不用过于钻牛角尖，因为咱们虽然找到了黑泽的踪迹，但距真正能抓到他本人，还有一段不短的路程要走，所以你还有足够的成长时间。”
　　“是，师父！”
　　曲世樱把头扎进了师父怀中，但只是单纯的在寻求温暖。
　　像撸猫那样，轻柔的安抚着怀中的徒弟，三爷看着目瞪口呆的郑三宝，开口问道：“对了三宝，关于黑泽，你除了听到有人叫他之外，有看到他的真实面目吗？”
　　揉了揉自己快要掉下去的下巴，整了整自己凌乱的情绪，郑三宝回忆着当日遇袭时的情况，有些犹豫的说道：“回禀大老爷，确定的人我没有看到，但是在一众矮小的倭人中，我看到了一个相当高大的身影，如果没有错的话，那人就应该是那些倭寇口中的黑泽将军。”
　　说道这里郑三宝又补充了一句：“如果大老爷，您要和您的徒弟找他复仇的话，应该很好认人，首先倭人基本都很矮，像黑泽那样高的并不常见，而且倭人都留着髡头，只要见了面，大老爷你们保证能认出他。”
　　“如果能见面，我还需要用身高去判断他吗？”三爷笑了笑，把郑三宝的补充说明，单纯当成一种安慰。
　　“行了，你一路从海上逃回来想必也累了，今天就早点去休息吧。”挥挥手，把郑三宝打发下去之后，张三又对守在一旁的大黑说道：“大黑，你去通知一下马守业，让他象征性的在街上增加一些巡逻衙役。”
　　“象征性的增加？”大黑一愣：“师父，咱们不用严阵以待，以防那些倭寇杀回海清县？”
　　“我可爱的大黑，你稍稍动脑子想想，如果你是倭寇，劫了几十万两银子的货物，你是再跑别的地方劫一圈呢，还是赶紧把这批货脱手，好好逍遥个一年半载呢？”
　　张三白了大黑一眼，实在对自己这个二徒弟的领悟力表示捉急。
　　“对对对对对，师父，还是您脑子快！”
　　在张三提点下反应过来的大黑，迈着他的大黑腿，快速朝海清县的班房跑去。
　　目送着大黑离开之后，三爷才撸着怀中的小樱，柔声提议道：“小樱，今天晚上睡觉的时候，需要为师给你唱个摇篮曲吗？”
　　“要！”
　　~~~~~
　　倭寇袭船事件，在张三爷的海清县衙算是在暂时告一段落，但是在京城的朝堂之上，关于这次倭寇袭船的震动才刚刚开始。
　　京城，大皇子府。
　　“废物，黑泽断二就是个废物！”
　　“他竟然能让朝贡船上的人活着回来，他她娘竟然能让朝贡船上的人活着回来！”
　　啪！
　　又是一个昂贵的官窑瓷碗被摔得粉碎，平日里谋断千古，古井无波的大皇子朱峰，在收到朝贡船遇袭，但是有人逃回来的消息之后，就陷入了这种狂暴状态。
　　一旁负责联系黑泽，筹划整个倭寇袭击事件的魏瑾，早已被大皇子喷的脸都湿了，此刻的他正老老实实的跪在地板上，用头磕地，装成一只鸵鸟，等待着大皇子消气儿。
　　一个时辰过去。
　　把屋内东西都摔了个差不多的朱峰，终于重新冷静下来，他喘着粗气，直接对着茶壶喝干半壶茶之后，才冷森森的对着魏瑾说道：“知道我勾结黑泽断二的人，除了你还有谁？”
　　“回禀殿下，只有奴婢一人。”魏瑾继续用头顶地，语气平稳的说道。
　　“呵，算你还有点用处。”听到这件事只有魏瑾一人知道，大皇子长长松了口气，接着自言自语的分析道：
　　“如果没有外人知道，那即便有内鬼的消息传回来了，朝廷也没法具体知道是谁通倭，反而咱们还可以利用这次机会，给剩下几位皇弟泼泼脏水。”
　　“殿下圣明。”
　　跪在地上装鸵鸟的魏瑾，也着实是有些佩服自家殿下，一手祸水东引玩的得心应手。
　　~~~~
　　大皇子府重归一副河清海晏，而皇宫中就没这么快能太平下来了。
　　皇城，乾清宫，东暖阁。
　　本来在东暖阁中，弘德皇帝正在和一群大臣扯皮，要在京城东南面，修建一座新道观的问题。
　　可就在双方都不肯退让半步，正僵持的时候，门外传来了小太监尖锐的声音：“启禀圣上，兵部左侍郎有要事禀报。”
　　兵部左侍郎？
　　弘德皇上瞥了一眼暖阁中的兵部尚书，缓缓点点头，沉声说道：“让他进来吧。”
　　暖阁的朱门被缓缓推开，年近半百的兵部左侍郎，一脸惨白的小跑进暖阁，然后冲着弘德皇帝纳头便拜：
　　“启禀圣上，我朝于十日前从海清县出发的朝贡船，被倭寇劫掠了。”


第079章 弘德皇帝：气死偶咧！ ??
　　什么？
　　朝贡船被倭寇劫掠了？
　　那朕的钱岂不是……
　　听到和这个消息的瞬间，弘德皇帝差点直接晕过去。
　　看着脸色惨白，眼神迷离，和磕了丹一样的弘德皇帝，他的贴身太监冯公公，轻声在其耳边说道：“皇爷，这批的船上没您的货。”
　　什么叫药到病除？
　　冯公公短短11个字灌入耳中，弘德皇帝惨白的脸庞，顿时就恢复了些许红润，但，也就到此程度。
　　毕竟弘德皇帝，虽然货物上没损失，但船呢，最关键的是还有他的面子呢？
　　泱泱万里大国，被一伙儿小小的倭寇三天两头的劫掠，他弘德皇爷不要脸的吗？
　　破财的心痛被丢人的愤怒所代替，弘德皇爷深吸一口气，颤抖的摘下头上的水晶眼镜，脸色黢黑的沉声说道：
　　“除了马如龙，赵守正，房偏爱三人，其他人都出去吧。”
　　“臣等告退。”
　　看着宛若火山爆发前夕的弘德皇爷，没被点到名的大臣，立刻起身告退，特别是那些职业喷皇上的御史言官，更是跑到一个比一个快。
　　片刻之后，东暖阁的朱门缓缓合上。
　　重新归入安静之后，弘德皇爷对着屋内的三名位高权重的大臣，彻底爆发了：
　　“废物！”
　　“你们就是一群废物！”
　　“来来来，马如龙，马爱卿。”
　　朝长一脸大胡子的兵部尚书招招手，弘德皇爷气笑道：
　　“你给朕讲一讲，讲一讲什么叫倭寇？什么他妈的叫倭寇？什么他妈的叫他妈的倭寇！”
　　弘德皇爷把象牙杆的毛笔，狠狠摔断在御书案上，用手指着马如龙大骂道：
　　“气死朕了！”
　　“朕养你们兵部百万水师，就连一个区区倭寇都灭不了吗！”
　　“都没灭不了吗！”
　　指着鼻子骂完马如龙之后，弘德皇帝又转身看向年近古稀的赵守正：“赵爱卿，你是朕的老师，也贵为内阁首辅，朕视你为左膀右臂，你就是这样帮朕治理天下的？就治理出这样一个能被倭寇随意辱虐的大L？”
　　“臣，万死！”
　　哪怕赵守正三天两头用帝师身份‘敲打’弘德皇帝，但真正遇到皇帝在气头上的时候，他比谁都会暂避其锋芒。
　　“哼，万死，一说你们就是万死，如果处死你们真的能解决问题，朕早就把你们都杀了。”
　　弘德冷哼一声，心里也知道，这好歹自己老师，不能骂的太过火了，至于心中剩下的怒气，就只好撒在户部尚书的身上了。
　　“房爱卿，说话啊！”
　　弘德皇帝看着房偏爱，一脸戏虐：
　　“问朕要钱养那帮兵部废物的时候，不是很振振有词吗？”
　　“年年军费增加，年年军费增加，年年军费增加！”
　　“年年花那么多军费，就养出来这么一帮，百万人打不过几千倭寇的水师吗？用牙咬都把他们的船吃了吧！”
　　弘德皇帝拍着桌子，说出了他发火的主要目的：“既然他们如此废物，那这些水师不要也罢！”
　　妈的，总算让朕逮到一次机会，能治治你们的吃空饷问题了。
　　花那么多冤枉钱，还不如都给朕炼了丹。
　　弘德皇帝在心中愤愤的想到。
　　什么？
　　要裁撤水师？
　　听到弘德皇帝的这个要求，兵部尚书差点没一屁股跌倒地上，因为如果真的一夜之间把水师全裁撤的话，那第二天这群水师就得哗变了。
　　“陛下，万万不可啊！如果把水师全部裁撤，那我大L海防岂不就形同虚设了？”马如龙立刻开口反驳。
　　“难道现在就不是形同虚设了？”弘德皇帝瞪了马如龙一眼。
　　当然，在弘德皇帝心中，他也知道全部裁撤水师是一句气话，所以趁机裁撤一部分空饷，才是他的最终目的。
　　“陛下三思啊！”
　　这次不光是马如龙躬身情愿，赵守正和房偏爱也一并躬身请求道：“陛下三思啊，全部裁撤水师，实属不妥啊！”
　　“哼，我当然知道不妥，但是那群废物难道就不惩罚了吗？”
　　弘德皇帝冷哼一声，坐回自己的龙纹紫檀椅上，然后用不容否定的语气，公布了他的惩罚：
　　“水师裁军十万，那么多人却一点用都没有，还是裁撤的精简一些比较好！”
　　根据锦衣卫和东厂的线报，以及弘德皇帝的综合判断，他觉得水师吃空饷的程度，有个十分之一就差不多了。
　　公布完裁军方案，弘德皇帝继续公布起处罚方案：
　　“所有水师，千户以上的职务全部罚俸三个月，让他们好好思考一下，为什么自己的战斗力这么差！”
　　“还有，海清县武所这次牺牲掉的将士，全部都按标准进行抚恤，虽然他们是战败而死，但也算是为国尽忠了，至于那三名逃回来的水兵，念在他们传回重要信息的情分上，就不予追究了。”
　　“至于最后那些隐藏在大L的通倭之徒……”
　　说道这里弘德皇帝的声音陡然转冷，他看着相伴自己多年的冯公公寒声说道：“冯伴伴，不管这个幕后的叛徒是谁，你必须把他给我揪出来！”
　　“臣/奴婢，遵旨！”
　　马如龙和冯公公一同俯身接旨。
　　在接旨完成之后，两人也同时都松了一口气。
　　冯公公是庆幸陛下没有问责自己的东厂，为什么没有提前察觉到内鬼。
　　而马如龙就庆幸的比较多了，首先就是弘德皇帝的处罚并不重，罚俸三个月，这种惩罚对于千户以上的高官，基本就等同于口头警告。
　　因为到了千户这个等级，来钱主要靠空饷和孝敬，至于俸禄那点钱还不够他一天花呢。
　　当然最让马如龙庆幸的还是，弘德皇帝脑子比较正常，没有把水师全部裁撤掉，只是裁掉了十分之一的人员。
　　而这十分之一的裁撤，对于地方将领来说，虽然是一大笔损失，但也没到接受不了的程度，因为只是据马如龙切实掌控的空饷，就占到了水师的十分之三。
　　再考虑到这些人的欺上瞒下，马如龙估计的水师空饷，起码有十之五六，所以这十分之一的损失，还不至于让下面的将领闹出麻烦。
　　带着松一口气的心态，马如龙和几位同僚一起，离开了东暖阁。


第080章 皇女殿下该出嫁了
　　乾宁宫偏殿，朱明月所住的院落。
　　得益于自己在皇宫里的眼线，朱明月基本是和弘德皇爷同一时间，知道的朝贡船遇袭消息。
　　把七位皇子的姓名一一列在白纸之上，朱明月噙着妖媚的微笑，柔声朝身边的小宫女笑问道：“梅儿，来猜猜看，你觉得他们当中哪个是凶手？”
　　如果给了其他宫殿的侍女，她们是必不敢回答这种，‘猜疑皇子’的大不敬问题，但给了朱明月身边的侍女，那就不一样了。
　　这些日夜陪伴在朱明月身边的女孩，早已在朱明月那特殊的‘好感’光环下，将她们的皇女殿下，确定为了自己心中的唯一信念。
　　所以别说是对皇子不敬了，就是在朱明月面前自挖心肺，她们也会毫不犹豫的去做，而且在做的同时还会感觉到极大的幸福和满足。
　　“回禀殿下，奴婢认为，首先应该排除二皇子。”
　　带着狂热的眼神，小宫女梅儿轻柔走到朱明月身边，指着白纸上二皇子的名字说道：
　　“因为这如果是苦肉计的话，就有点太苦了，十七万两银子的货物，对二皇子的势力而言，绝对是一次难以忍受的损失。”
　　“其次，可以排除六皇子和七皇子，因为以他们的实力，是极难把内鬼安插进二皇子队伍的。”
　　“至于剩下的四位皇子，奴婢就有些猜不出了，他们其中，大皇子有海清县市舶司，三皇子有军中的关系，四皇子会笼络人心，八皇子有江湖势力，每人都有足够的条件，来策划这次袭击。”
　　“所以奴婢着实猜不出，他们谁是幕后凶手。”
　　听完自己主管情报侍女的分析，朱明月满意的揉了揉对方的脸颊，开口称赞道：“不错，分析的有理有据，看来梅儿你这段时间，确实有在认真学习啊。”
　　“全倚赖殿下的信任。”享受着女神表示宠幸的动作，小宫女梅儿的眼神愈发狂热起来。
　　“不过梅儿，这次的幕后凶手，我觉的是大哥哦~”一边揉捏着小宫女柔软的脸颊，朱明月也给出了自己的猜测。
　　“大皇子殿下？为什么啊？”小宫女梅儿满脸不解。
　　“因为大哥急啊！”
　　朱明月松开小宫女的脸颊，端起桌上的茶碗轻抿一口：“这些年来，随着他们几人争夺皇位的阵营愈发明朗，大哥身上的嫡长子光环也在逐渐失效，看着自己几个小兄弟都在变强，而自己却在逐年变弱，你说我大哥他能不急吗？”
　　“而且你看着吧，这次通倭袭击事件的余韵才刚刚开始，我那几位哥哥是绝对不会放过这么一个，绝佳的泼脏水机会的。”朱明月将手中的三才杯放下，美艳的眸子里满满的都是嘲弄。
　　“那陛下还真是可怜，要看着几位皇子殿下，如此没完没了的相互攻击。”听完朱明月的分析，小宫女梅儿给出了正常家庭观念的评价。
　　“父皇可怜？”
　　朱明月闻言笑了：“父皇才不会介意这种事呢，父皇此刻的心全部在求取长生上面，几位皇子的相互牵制，反而会让他能更加安心的寻觅仙途，永坐帝位。”
　　“而这次之所以他如此生气，要彻查通倭之人，主要是因为倭寇影响了他的海贸，影响了他的海外灵药罢了。”
　　“当然，父皇在真正某得永生之前，他还是会贪墨儿女情长的，只不过这份儿女情长，目前只在我身上留有几分了。”
　　看着自己朱红色的殿门，朱明月刚勾起一抹笑容，门外就传来了弘德皇帝的传讯声：
　　“明月殿下，弘德皇爷请您到东暖阁一见。”
　　~~~~~~
　　乾清宫，东暖阁。
　　弘德皇帝虽然经常嗑丹，把自己嗑进幻觉状态，但大脑目前还算比较清醒，所以这次通倭袭船事件，他也能猜出，大概率就是自己某个儿子弄的。
　　而且就像朱明月推断的那样，弘德皇帝在真正‘得道成仙’之前，还是会有儿女私情的，看着自己几个儿子斗的死去活来，他作为一个父亲，也会感到痛心，而每当这种时候，他就需要叫自己最爱的女儿来，缓解一下内心的苦闷了。
　　“陛下，万福金安。”
　　看着款款施礼的乖女儿，看着女儿那宛若清泉般纯洁干净，不带一点肮脏权利心的纯粹眼眸，弘德皇帝烦恼的内心，顿时就安宁了下来。
　　“来，乖女儿，坐到为父身边来。”
　　招招手，弘德皇帝一脸慈祥的朝朱明月笑道。
　　“父皇，明月观您面色不太好，是有什么心事吗？”
　　飘飘落座在弘德皇帝身边，朱明月明知故问道。
　　“嗨~”
　　弘德皇帝长叹一声，语气有些疲惫的说道：“本来不愿意把这些腌H事说给你听，但是你既然问到了，为父就和你念叨两句吧。”
　　“事情是这样的，十天前我朝有一批朝贡船从海清县出发前往东瀛，但这批船让不幸被倭寇劫掠了。”
　　弘德皇帝没说船队有内鬼这些过于敏感的东西，只是单纯把这件事分享给了女儿，以便收获一些情感上的认同。
　　“太过分了，那些倭寇怎么可以这样！”朱明月也没让弘德皇帝失望，发出了正常小女生该有的愤慨。
　　“父皇，那咱们大L的将士呢？他们为什么不保护朝里的朝贡船？”在表达完基本的愤慨之后，朱明月也顺着弘德皇帝对水师不满的内心，给他提了一个可以痛骂水师的宣泄口。
　　“他们？”
　　弘德皇帝冷哼一声，不满的说道：“他们那些将士倒是随船出征了，只可惜是一群酒囊饭袋，根本保护不住咱们的朝贡船。”
　　“保护不住吗……”朱明月做出一副，失望中夹杂着痛苦的表情。
　　看着女儿脸上痛苦的神情，弘德皇帝还以为是朱明月，在担心大L陆上的安全，所以笑着开口宽慰道：
　　“乖女儿不必过于担心倭寇，咱们大L虽然水师是一群酒囊饭袋，但陆师还是很英勇的，如果那些倭寇胆敢上岸，为父的军队必将杀得他们七零八落。”
　　“可是父皇，那咱们也不能任由倭寇在海上肆虐吧？”朱明月的一切回答，都表现的像一个不通政务的正常皇女。
　　“是啊，为父也知道不应该，但倭人骁勇且善水战，而反观咱们大L的水师……”
　　“一言难尽啊。”
　　弘德皇帝没法把水师的腐败一起说给女儿，所以只能又发出一声长叹。
　　“父皇，既然现在的水师不行，那咱们为什么不开武举，重招一批水师呢？明月看很多诗词中都有写到，武举能招募到大英雄。”
　　朱明月早就大L军队的战斗力，以及现有的武将世袭制度感到不满了，所以在自己正式登极之前，她也想借此机会试一试看，搞武举能不能真正选拔出人才。
　　“开武举？”
　　弘德皇帝闻言微微一愣，觉得这确实是一个不错的建议。
　　再加上大L本身就有武举制度，作为卫所制度的补充，他也确实可以借此机会来试一试，能不能选拔几个有用的水师人才，毕竟他的目标可是要开海贸的，像这样天天倭寇肆虐，他弘德皇帝还开个屁的海贸啊。
　　弘德皇帝闭目，大致思考了一下武举的可行性之后，便笑着对朱明月夸赞道：“不愧是为父的乖女儿，随随便便就提出这样一条优秀的治国方针，如果你是一个男孩儿的话，为父都想把你立为太子了。”
　　我不是，难道就不能当皇帝了吗？
　　朱明月在心中不屑的一笑，但脸上却表现出该有的小慌张：“父皇您言重了，明月只不过是根据自己看过的诗文，说了一些不成熟的想法，真正把这些想法变成治国方针，还全要仰赖父皇您的圣明。”
　　“哈哈，乖女儿说话永远如此动听！”
　　弘德皇帝大笑一声，接着稍显寂寞的感叹道：“只可惜女儿已经长大了，也快要嫁人了，如果有一日女儿不在宫中了，为父想必会很寂寞吧。”
　　嫁人。
　　听到这个绝对禁止词汇，朱明月眼神微微一凝，然后便笑着朝弘德皇帝撒娇道：
　　“明月才不要嫁人，明月要终身陪伴在父皇身边。”
　　“哈哈哈哈，朕的乖女儿啊~”
　　弘德皇帝再次大笑起来，显然是没有把女儿的‘撒娇话语’放在心上，而且还高声朝身边的冯公公下令道：“冯伴伴，给明月选夫婿这件事，你也上上心，一定要给朕选一个优秀的夫婿上来。”
　　“奴婢遵命，奴婢定将给明月殿下，选一位完美的夫婿。”基本把朱明月当女儿看的冯公公，满心欢喜的接受了这个命令。
　　看着两位一门心思想让自己出嫁的长辈，朱明月明媚的眼神，渐渐变冷下来。
　　接着和弘德皇帝又聊了半个时辰的闲话之后，朱明月从东暖阁中走出，感受着拂过面颊，充满凉意的秋风，朱明月知道自己也该提提速了：
　　“梅儿，张三先生最近可有什么动静？”
　　和诸位皇子眼馋三爷一样，朱明月也觉得三爷是一个值得拉拢的人才，所以一直派人紧盯着三爷。
　　“回禀殿下，张三公子他最近好像要肃清地面帮派，并把那些帮派收到自己手里。”小宫女回想了一下关于张三的线报，开口答道。
　　“肃清地面帮派，为己所用？”
　　朱明月勾起一抹笑容：“张三公子果然会做出一些，有趣的事情啊。”


第081章 别的没学会，就学会三爷范儿装逼了
　　时间来到九月的最后一天。
　　秋风愈发凛冽，但却吹不散马守业心头的灼灼热火。
　　因为就在今天，他马守业要办他当差以来的第一件大事了。
　　‘扫黑除恶，给海清县百姓一个朗朗乾坤！’
　　用红布为底书写的硕大标语，在秋风中被刮的‘噗噗’作响，站在标语下，站在张三爷身旁，马守业握着三爷所赐的倭刀，用尽吃奶力气高声喊道：
　　“我们今天的目标是？”
　　“灭掉百火帮，捉拿周鬼火！”
　　站在海清县衙宽阔的甬道上，四十三名衙门捕快齐声回应。
　　自从把尸位素餐的幸典史，借助贪污腐败之名给弄下去之后，海清县衙的全体捕快，就迎来了一次彻底整顿。
　　在王家四黑的拳棒教育，以及三爷的思想教育下，短短半个月的时间，就把这帮懒懒散散的衙门捕快，给大致教育出了几分人样，虽然还远远算不上精兵，但起码站在操场上，高声喊话的时候，还是有鼻子有眼的。
　　看着自己精神十足的四十三名手下，马守业满面红光的朝三爷汇报道：“回禀三爷，海清县衙全体捕快，已经做好出战准备！”
　　“嗯，很好。”
　　三爷微笑着点点头，然而就在他准备说‘出发’的时候，站在他身边的李县丞，却轻轻拉了拉他的衣角，在他耳边低语道：“三爷，您真要灭了百火帮？”
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　在身边人人都喊三爷的环境中，李县丞也不知不觉中，把对张三的称呼，改成了三爷。
　　“怎么，一个贩卖私盐，抢男霸男，巧取豪夺的地方毒瘤，我还不应该灭了它？”
　　在二愣子李秤砣的线报里，张三爷除了知道这个百火帮在贩卖私盐外，还意外得知了这个百火帮帮主周鬼火是个搞基汉子。
　　“三爷，他们是地方毒瘤不假，可他们是地方毒瘤的同时，也是博安周家的走狗啊！而博安周家，那可是大皇子殿下的钱袋子啊！”
　　百火帮虽然叫贩卖私盐，但他们贩的可不是私制私盐，而是官盐私卖，而这个官盐私卖最后的大头就是博安周家，一个江南地区的盐商大族，同时也是大皇子殿下的钱袋子。
　　可以说只要三爷今天动了百火帮，就等于惹了博安周家，也进一步等于惹了大皇子殿下。
　　这也是为什么，周鬼火在闻风三爷要肃清地面帮派之后，不为所动的原因，因为在他看来，张三爷要肃清的只是那些没有靠山的小门小派，像自己这种大家族的狗腿，是永远不会被官家找上门的。
　　“博安周家，大皇子殿下，这可都是大靠山哈。”
　　看着自己这个听话有余，却胆小怕事的县丞，三爷轻轻一笑，合上了手中的‘遵纪守法’扇，一脸义正言辞的朝京城方向，拱手朗诵道：
　　“我张三受命于天，子，在此当一任知县，若不能给此地百姓一个朗朗乾坤，我有何脸面回馈圣恩。”
　　“所以今天不要说百火帮的背景是周家，是大皇子，就是周家家主本人，大皇子殿下本人站在这里，我也要守卫我肩上的责任，要把贩卖私盐，巧取豪夺的百火帮一网打尽！”
　　“当然，话说回来。”
　　“咱们海清县卖的这点私盐，对于人家周家来说，不过九牛之一毛，根本不值一提，再加上我和灵王殿下关系那么好，就算真出点什么事儿，我请他给大皇子殿下打声招呼不就好了。”
　　“所以今天这次扫黑除恶行动，是不会有后顾之忧的。”
　　张三爷后面这些话，主要是说给马守业这些捕快听的，毕竟张三爷不能指望这帮小捕快，有胆量去对刚一位皇子。
　　事实证明他的安抚也确实有效，本来还有些犹豫百火帮背景的海清县捕快，在想到自家三爷，三天两头就去灵王府打牌后，心里那些小犹豫，顿时就消散了。
　　而一旁的李县丞，也同样嗑这套‘三爷和灵王’的CP，想了想百火帮不过是，周家手下一个可有可无的小店之后，他也同意的点点头：“既然三爷您如此自信，那下官也不必在多说什么了，一切就依照三爷您的安排吧。”
　　“懂事。”
　　搞定了自己衙门里的二把手，三爷朗声朝全体捕快喊道：“出发！”
　　~~~~
　　包括马守业在内，海清县全体捕快四十四人，连带着三爷师徒六人，一共五十人，浩浩荡荡的杀向百火帮所在的美仁胡同。
　　什么，你问三爷徒弟为什么少了两个？
　　没办法，人家小黑和聚仁现在是科学工作者，已经不需要出来从事这种打打杀杀的工作了。
　　什么，你又问那三爷为什么来？
　　三爷当然是来保着自己的乖徒弟喽，那细皮嫩肉的万一真伤着了，三爷不得心疼好几个月啊。
　　坐着自己的LV吊在队伍末尾，三爷跟着队伍，晃晃悠悠的来到百火帮大院门前。
　　只能说百火帮不愧是海清县第一大帮，光人家这个帮会大院的门头，就不知秒了海鲨帮那个小门脸几万条街，特别是门前这俩大石狮子，看的三爷都有点眼馋了。
　　“呦！马头，您这兴师动众的来，是有什么事儿吗？”
　　百火帮门前的看门小卒，看着马守业的几十号人非但没有害怕，反而还笑着上来打了声招呼，可见其对于自己背后帮派的自信。
　　“也没啥大事儿，就是奉大老爷之命，前来灭了你们而已。”
　　马守业跟着三爷身边，别的东西没学会，三爷那股装逼范儿，他却学了十之五六，那一脸云淡风轻，宣布‘我们来灭你’的样子，确实十分欠打。
　　“哈？马头你说什么？我有点没听清？”
　　由于马守业的发言过于劲爆，看门小卒还以为是自己的耳朵出了问题。
　　面对小卒的再次提问，马守业没再干说，而是拿出三爷签署给他的通缉令，指着上面的一条条罪状念道：
　　“百火帮涉嫌贩卖私盐，巧取豪夺，掳掠青年男性，种种罪状，证据确凿，我马守业，奉大老爷之命，前来查封你们百火帮！”
　　“现在，还有问题吗？”


第082章 张三，大黑，我都爱！
　　官府真的来灭我们了啊！
　　看着通缉令上鲜红的县衙大印，刚刚还不可一世的看门小卒，顿时就觉得脚下有点发软了。
　　(3④2967④65) 
　　光棍不斗势力。
　　不论你是多么牛逼的流氓头子，不论你背后的势力多么吆五喝六，等你真正碰上国家机器这个庞然大物的时候，管你什么帮派，什么背景，都得老老实实的躺倒。
　　“马，马头，等我进去和我们帮主说一声，完了你们再聊。”
　　趋利避害是人的本能，看门小喽面对官府的正式通缉令，第一反应就是让帮里个大的来顶缸。
　　“不用你去通知一声，我们亲自进去找他。”
　　开玩笑，抓人就要有个抓人的范儿，手持三爷通缉令的老马，怎么可能再像原来一样，乖乖站在大门口等着周鬼火‘召见’，那还不得把三爷的脸都丢尽了，更别说三爷本人就在队伍后面跟着呢。
　　所以他一把拨开面前挡路的小喽，迈着四方步，带队就朝百火帮大门走去。
　　看着完全不给自己面子，乌央乌央走进百火帮大院的捕快，小喽是又气，又有点害怕，但是等他看到队伍后面的四位黑大汉，以及张三小樱师徒俩之后，小喽心中的气愤就消散殆尽，转而只剩下害怕了。
　　他是没见过三爷本人，但张知县，张三爷出门的派头他可听说过，所以在看到大黑四人，以及小樱这位短发美女之后，看门小卒立刻就确定了这位吊在队伍末尾，骑着白耳朵小毛驴的俊美男人是张知县。
　　“过来，小伙，把我的驴看好。”三爷朝一脸惊恐状的看门小卒招招手，把手中LV的缰绳递向他。
　　“遵，遵，遵命，大老爷。”哆哆嗦嗦的接过驴缰绳，看门小卒带着看哭腔的朝三爷问道：“大，大老爷，我，我平时就只看个门，应该不会被流放或吊死吧？”
　　鉴于刚刚马守业念得罪名都比较严重，所以看门小卒现在也是比较害怕。
　　“大老爷我判刑从来不连坐，只要你没干过坏事，处罚就会非常轻微。”
　　说道这里张三爷笑了一下：“而且只要你今天能把大老爷的驴看好，说不定还能再将功折罪一些。”
　　听到看驴还能折罪，看门小卒顿时满脸兴奋的保证到：“大老爷，这点您放心，我绝对会像对待亲爹那样，对待您的宝驴的。”
　　看门小卒欢天喜地的带着驴走向水槽，而张三爷也微笑的接受了第一次【徇私舞弊罪】的奖励。
　　果然还是当官好犯罪啊。
　　把新到账的三个月刑期收下，张三爷带着小樱紧走几步，赶上前面的大部队。
　　没必要亲自去一间房一间房的找周鬼火，马守业在进院之后，直接朝园内一个巡逻的小喽喽招招手，命令他去把周鬼火叫到自己面前。
　　虽然院里院外都是站着等人来，但性质却截然相反。
　　接到马守业命令的小喽，用眼神示意身边几个兄弟看好这些不速之客后，便飞快的朝后院，周鬼火所在的院子跑去。
　　“帮主，帮主，帮主，不好啦，官府的人杀上门了！”
　　小弟报丧般的凄厉喊叫在门外响起，把屋内正和两个男宠打脱衣扑克的周鬼火吓了一大跳。
　　“你鬼叫什么？想死吗！”
　　周鬼火愤怒的朝门外大喝一声，接着便在两位男宠的服侍下穿起了衣服。
　　不得不说周鬼火不愧为‘干男人’的真汉子，现年三十岁出头，身高一米九五的他，那一身精壮的腱子肉，也就只比天赋异禀的王家五黑差一点。
　　“恭送帮主！”
　　临行前给两位男宠一人来了一口，周鬼火整理着领口，推开了房间的大门，朝门外一脸惊恐的小喽，沉声问道：“说，发生什么事儿了？”
　　“回禀帮主，是海清县衙。”看着比自己高俩头的伟岸帮主，小喽强按下心中的恐惧，颤声答道：“海清县衙的捕快，拿着张知县的通缉令，来找咱们麻烦了。”
　　“海清县衙的张知县？”
　　“怎么，这是嫌咱们没及时给到好处费？”
　　周鬼火虽然听闻了张三要肃清地面帮派的事情，但他从未想过这件事儿会落到百火帮头上，所以他的第一反应还是认为，三爷是来要好处费的。
　　至于赵秤砣的背叛，周鬼火还真没察觉到，因为不光是在他心里，而在整个帮的心里，都认为赵秤砣的智商不足以产生背叛的想法，所以这个海清县第一大帮，就这么莫名其妙的被一个愣子坑了。
　　“他们人现在在哪？”想了想，觉得三爷就是来要好处费的之后，周鬼火沉声问道。
　　“回禀帮主，就在前院，聚义堂前。”小喽躬身回答。
　　“走，和我去看看这位新上任的大老爷，究竟长多大一只狮子口。”周鬼火冷笑一声，带头走向前院。
　　~~~~
　　来到前院。
　　周鬼火别的想法还没产生，他的紫色雷达就率先警报了。
　　淡妆浓抹总相宜。
　　不论是优雅帅气的张三爷，还是身材雄壮的王家四黑，都是周鬼火想要感受的类型。
　　“想必这位就是本县的青天，张知县，张大老爷吧！”
　　长一张好脸，天生就具有谈判优势，看着三爷那张如雕塑般的俏脸，周鬼火心中被上门催钱的怨愤，顿时就消了大半：
　　大老爷如此俊美，多给点钱好像也应该的哈，当然要是能在和大老爷有点更亲密的交流，就更好了。
　　周鬼火想着，把充满贪婪的眼神看向三爷，然后他就被小樱那如同凛冬般的杀气给制止了。
　　切，女人真讨厌！
　　周鬼火意兴阑珊的收回目光，张三爷却看着这个魁梧汉子笑了：“那想必这位仁兄就是，百火帮周帮主喽？”
　　“正是在下。”周鬼火一抱拳，然后笑盈盈的问道：“但不知老父母如此兴师动众的来到小帮，是有何指教啊？”
　　“指教不敢当，我就是有几个小问题想问问。”
　　“老父母请讲。”
　　“我就是想问问周帮主，贵帮贩卖私盐，巧取豪夺，抢男霸男这些事，周帮主你都知晓吗？”


第083章 三爷：好好看，好好学，逼是怎么装的
　　“这……”
　　周鬼火语塞了。
　　他想过很多种张三爷要钱的借口，但他万万没想到，张三爷会如此直白的威胁，直白到真的有点像要找他们麻烦。
　　“不知周帮主可曾知道此事？”就是来找麻烦的张三，继续逼问道。
　　“不知道老父母是从何处听到的这些风言风语？”面对张三的再次逼问，周鬼火有些恼怒的反问道。
　　“风言风语？”张三爷乐了：“只是一些风言风语，我能如此兴师动众的来贵帮？”
　　“老马，给周帮主看看咱们的证据。”
　　三爷朝前挥挥手，示意马守业把事先收集好的证据都亮出来。
　　“好的，三爷。”
　　马守业笑着领命，转身到一个拎着木箱的捕快身边，将里面存放的证物取了出来。
　　“周帮主，识字吧。”
　　马守业笑嘻嘻的走到周鬼火面前，将手中的几页供词和一本薄账本递给周鬼火。
　　伸手接过马守业递来的证据，周鬼火的脸色迅速阴暗起来：
　　几页供词倒是没什么大不了的，皆是一些很好弄到的，强取豪夺的证词（抢男霸男没受害人愿意作证）。
　　但这本薄账本问题就很大了，这是一本百火帮内部的私盐账本，它能出现在张三爷手里，就说明百火帮内部已然出了内鬼。
　　内鬼！
　　呵呵，内鬼！
　　周鬼火青筋暴起的攥着手中的账簿，满眼怒火的扫视一圈身边的小弟，最后把既愤怒又痛心眼神，死死盯在背后聚义厅的匾额上。
　　被官府查上门，周鬼火虽然恼怒，但不至于痛心。
　　可是被自己手下的兄弟背叛，就让周鬼火有些情绪崩溃了。
　　他强压下心中，想把叛徒挖腹抛心的怒火，眼神阴冷的看向张三爷，语气淡漠的问道：“不知大老爷这是何意？”
　　“不知这是何意？”三爷双手一摊，一脸怪异的笑容：“你百火帮作恶多端，现在证据确凿，你问一个知县这是何意？”
　　“听张知县的意思，你是想把我们百火帮查封了啊？”事情发展到现在，周鬼火也知道张三今天来，是真心要对付他们百火帮了。
　　“纠正你个错误，我不是想把你们查封，而是今天就要把你们查封。”三爷笑着给出了最后通牒。
　　“查封我们百火帮？”
　　周鬼火气乐了，他看着三爷意气风发的面容，语气冷淡的说道：“不知张知县在查封我们百火帮之前，可知道我们背后真正的主人？”
　　周鬼火想着自己背后的主家，非但没有任何害怕的情绪，反而觉得张三有点可笑。
　　“你背后是谁很重要吗？”
　　三爷给了周鬼火一个不屑的笑容，然后敲击着手指说道：“给你个建议，你在记着你背后的人是谁之前，最好先认清楚你面前的是谁？你百火帮是在谁的地盘上？”
　　你在记着你背后的人之前，最好先认清你面前的人是谁。
　　不愧是三爷，随便一说话，就如此有风范。
　　看着一脸淡然表情的三爷，马守业赶紧把这个装逼语录记了下来。
　　马守业学的很爽，但被装逼的周鬼火就非常不爽了，本来他还想着自己一自报家门，对面总得畏惧一下，可结果人家根本没理他这茬，反而还秀了他一脸。
　　“张知县，你可知道博安周家？”
　　虽然逼格狂降，但周鬼火还是自报了家门，毕竟那是他真正的依仗。
　　“不知道。”
　　三爷摇摇头，心里一声冷笑：小样儿，我还能让你唬住不成？
　　不，不知道？
　　张三爷一句不知道，周鬼火彻底傻了：
　　这话我该怎么接？
　　继续告诉张三，博安周家是谁？
　　那也太他妈跌份儿了吧。
　　三爷一句不知道，让百火帮那边彻底尴尬了下来。
　　沉默了许久，周鬼火还是选择硬着头皮推脱道：“张知县，我并不是百火帮真正的话事人，所以这件事还请您容我禀报上层，让上层的主家和您谈话，您看如何？”
　　“让上面的人和我谈话？”
　　“逗我玩呢？”
　　“我张三在自己的县城里，打击一个违法帮派，还得等对方派人来和我谈，你们未免也太看得起自己了吧？”
　　张三爷冷笑一声，然后挥手大喝道：“全体捕快听令，给我把百火帮封了！”
　　“遵命！”
　　在张三的命令下，所有海清县捕快齐声高喝，惊得百火帮众人，不由后退几步。
　　他们虽然对老百姓很横，但真正面对官府的时候，他们也会恐惧害怕。
　　看着露胳膊挽袖子，就要开始动手的海清县捕快，周鬼火是真的慌了：他第一次感觉到，自己的背景竟然是如此无用。
　　“张知县，你真的要和博安周家，乃至大皇子为敌吗？”
　　周鬼火把大皇子也一同搬出来，做起最后的挣扎，因为他的百火帮不能被查封，至少今天不能被查封。
　　巧取豪夺，抢男霸男，甚至贩卖私盐的罪行，周鬼火都不在乎，因为这些罪，周家很容易就能帮他抹掉。
　　但现在百火帮里有一些东西，别说周家不能帮他脱罪了，等这个东西真的被人拿到手之后，连周家，甚至大皇子都得跟着喝上一壶。
　　因为百火帮里有一批火枪啊。
　　博安周家作为大皇子的钱袋子，自然是要帮大皇子搜集一些‘不时之需’的必要物，而这批暂存于百火帮，近几日就要移走的火枪，就是周家收集的必要物之一。
　　如果张三爷能晚几日再来封帮，周鬼火甚至能笑嘻嘻的让三爷带走，然后淡定的坐在监里，等着上面人好好修理这个不知天高地厚的知县。
　　但现在的他不行，他必须得想办法托住这个知县，让张三今日没法搜查百火帮。
　　“呦吼，连大皇子都搬出来了，看来你们百火帮确实背景不小啊！”
　　张三爷在听到大皇子的名头之后，脸上装作表情一紧，然后在周鬼火小松一口气的时候，正气凛然道：“今天除非是弘德皇爷亲自站在这里，不然你背后有谁都没用，马守业，给我动手！”
　　“是！”
　　面对三爷的第二次命令，海清县全体捕快立刻跑动起来，看着已经开始动手的海清县捕快，周鬼火终于忍受不住内心的恐惧，准备铤而走险了。
　　他看着离自己不足十步的张三，准备来一次‘挟知县，以令捕快了’。


第084章 你说你惹她干嘛？
　　在周鬼火的预想中，接下来的一幕该这么演：
　　自己掏出随身携带的匕首，然后一个箭步冲到张三面前，接着把这位张知县往怀中一带，最后用匕首顶着张三的脖子，完成‘挟知县，以令捕快’。
　　在脑中把挟持的全过程预演一遍，周鬼火深吸一口气，开始行动了。
　　他双眼死死盯着不远处的张三，右手缓缓从腰间摸出一把匕首，然后在所有捕快都没注意他的情况下，快步冲向了张三。
　　然而可惜的是，周鬼火虽然预想的很美好，但现实这个小碧池，向来是十分残酷的。
　　同样作为武者的张三爷，在周鬼火把目光看向他的一瞬间，三爷就感觉到了浓重的恶意，所以在周鬼火动手前，三爷就提前做好了御敌的准备。
　　八步。
　　七步。
　　六步。
　　看着手持匕首，迅速逼近的周鬼火，三爷浑身的肌肉也开始紧绷起来，脑中两年份的八极拳更是发疯似的排列组合，构建出一套完美的反击方案。
　　然而就在三爷做好起手姿势，准备迎接周鬼火第一波进攻的时候，他身边的曲世樱先他一步行动了。
　　以超出人类视觉捕影能力的极致速度，三爷只觉得眼前倩影一闪，曲世樱就已经和周鬼火错身而过，把手中细长的剑刃，搭在了周鬼火的脖子上。
　　这就是我家小樱的真正实力吗？
　　看着宛若瞬移一般出现在周鬼火身边的小樱，三爷心中愈发坚定了，绝不和小樱比剑的决心。
　　乖徒儿，真棒！
　　就在三爷准备开口夸一下自己大徒弟的时候，一声凄厉如鬼的惨叫声，从周鬼火口中爆发出来：
　　“啊！！！”
　　撕心裂肺的惨叫，虽然盖过了匕首落地时发出的脆响，但院中所有人还是注意到了那柄落地的匕首，以及同样落在地上，紧握着匕首的右手。
　　唰~
　　就像花洒一般，从周鬼火右手腕处喷出的鲜血，顷刻就染红了院中的青石板地面，再配合上那愈发凄厉的惨叫，整个百火帮大院就如同开启了地狱模式一样。
　　“师父，要杀了他吗？”
　　语气就像是在问‘师父，吃早饭吗’，小樱柔软而恬静的声线，听的院中所有人遍体发寒。
　　不过对三爷来说就差点了，毕竟自己的徒弟自己疼嘛，看着能如此淡然砍人的小樱，三爷反而还挺欣慰的，毕竟小樱的目标是复仇，如果砍人手抖的话，还复个屁的仇。
　　至于周鬼火，这人都拿匕首朝他冲来了，三爷又不是耶稣，没办法过复活节，所以没必要宽容一个想弄死自己的人。
　　甚至三爷还想在脑中脑补一句：我的王之力啊！
　　当然，不宽容归不宽容，该人道还是要人道的，看着已经断手失去攻击能力的周鬼火，三爷赶紧朝小樱摇摇手，笑着说道：“小樱把刀收起来，咱们是正经县衙，怎么能随便杀人呢，就算要杀，也得先判了再杀嘛。”
　　阻止了小樱顺手给周鬼火来个介错，三爷又朝马守业招招手，开口吩咐道：“老马，赶紧叫俩人去请个大夫，别让周鬼火就这么莫名其妙的死了。”
　　“好，好的，三爷。”马守业遍体生寒从曲世樱身上收回目光，躬身朝张三爷领命道。
　　“还有你们，也别光看着了，赶紧找点东西，给你们帮主包一包啊！”吩咐完马守业去请大夫，三爷又看向院里这帮百火帮小喽。
　　“尊，尊，尊命。”在看完自己帮主是怎么掉手的之后，百火帮这些小喽哪里还敢不服，一个个乖得和小猫一样，三爷说啥就是啥。
　　一剑定乾坤。
　　在小樱潇洒一剑过后，查封百火帮的行为就开始变得分外顺利起来。
　　捕快们一个个脚下利落，动作迅速的检查着百火帮的每一间房间。
　　帮众们则是一个个噤若寒蝉，主动帮助着捕快们进行检查。
　　没办法，谁让新任大老爷说砍人就砍人呢，周鬼火那小花洒一样的右手腕，给每一位百火帮帮众都留下深刻的恐惧。
　　~~~~~
　　坐在百火帮聚义厅的主座上，感受着屁股下柔软的虎皮，三爷笑看着堂下四位百火帮堂主，开口吩咐道：
　　“给你们一个将功折罪的机会：互相举报，并主动承认自己的错误。”
　　“然后我会根据你们举报内容的多少，换算你们的功劳，只要你们举报的够多，举报的内容够重要，那么最后免除惩罚也不是不可以的。”
　　“当然，如果你的供词里没有写自己的错误，而别人的供词里写了，那么大老爷我可就要从重处罚了，甚至把其他人的罪状都弄到你一个人身上顶罪，也不是不可能。”
　　囚徒困境。
　　整套博弈论里面，三爷最喜欢的就是这个模型，看着一群囚徒互相狗咬狗，简直能生出一种看动物世界的感觉。
　　果不其然，三爷的囚徒困境往外一摆，百火帮的四位堂主就开始眼神交流起来，从他们闪烁的眼神中，三爷只读到了一个词，别卖我。
　　只可惜信息是传达到位了，但四人心中浓浓的不信任，让这种示意变得毫无价值。
　　随着两位衙役把纸笔递给四位堂主，这四位堂主就开始头都不抬的奋笔疾书起来。
　　看着面色严肃，时不时用阴冷眼神警告一下同僚的四位堂主，三爷轻笑一声，朝身边的小樱问道：“小樱，为师是不是有些太坏了。”
　　“兵不厌诈，师父。”
　　“他们之所以会陷入这个困境，只是因为他们之间没有信任，如果这件事放在我的身上，我是绝对不会说出师父一丝一毫信息的。”小樱轻轻摇着头，表示了自己对三爷的绝对信任。
　　“哈哈！真不愧是为师的乖徒弟！”三爷笑着捏了捏小樱的脸颊，语气决然保证到：“只可惜你的这份信任，为师不会让你有用到的一天。”
　　“师父……”
　　就在两人撒狗粮撒的正欢，四位堂主听着想骂街的时候，聚义厅大门处，马守业气喘吁吁的跑了进来：“三爷，有点事儿我得请教一下您。”
　　“什么事儿，说。”看着气喘吁吁的马守业，张三颇为好奇的问道。
　　“我们在搜查百火帮大院的时候，发现几位被周鬼火强掳来的男宠，现在周鬼火是肯定完了，所以我想问问这些男宠该怎么处理？”马守业一边抹着汗，一边说道。
　　“怎么处理？当然是哪掳来的送回哪啊。”
　　“不然怎地，都送给你吗？”
　　三爷看着马守业，开了个小小的玩笑。
　　“不是三爷，能送我们就送了，问题是这些男宠根本没有脸回家啊，其中有几个在听到百火帮没了之后，甚至都有殉帮的打算了。”
　　马守业两手一摊，表示自己没辙。
　　“这还真是有点麻烦啊~”
　　秉持着管杀管埋的负责任态度，三爷起身朝马守业扬扬头：“走，带我去看看。”
　　~~~~~
　　跟随着马守业，张三一行人来到了后花园的一间花厅前。
　　和门外负责看门的衙役打了声招呼，马守业便走在前面，替三爷推开了花厅的大门。
　　“噗！好重的香粉味！”
　　刚一只脚迈进这间花厅，张三爷就闻到了一股浓重的香粉味道，挥挥手让鼻子好受了一些之后，三爷才观察起这间花厅。
　　花厅的装潢没什么好说的，一般二流暴发户的水平，但花厅里的人，就有点特别的说法了。
　　看着眼前柔柔弱弱十来位，年纪十七八岁，颜值只比自己差半条街的年轻男生，三爷莫名产生一种自己在偶像培训中心的感觉。
　　“嘿，你们几个。”
　　“唱歌，跳舞，rap，打篮球，想学哪个？”


第085章 总有一天整出来三爷造
　　唱歌，跳舞，rap，打篮球？
　　前两个听懂了，但后面两个是什么意思。
　　就在十位男宠面面相觑，不知该如何接话的时候，马守业主动站出来了。
　　作为一名合格的大老爷狗腿，最重要的事情是什么，就是不能让大老爷冷场啊，所以马守业立刻替三爷转移了话题。
　　“这位是我们海清县新上任的大老爷，张遵法，张知县。”
　　“今天指挥我们打倒百火帮，拯救你们于水火的人就是这位大老爷。”
　　马守业站在三爷身侧，躬身抬手介绍道。
　　“见过大老爷。”
　　听完了马守业的介绍，几位男宠立刻双膝微曲，低眉颔首，双拳握于腹部，给了三爷一个万福礼。
　　艹！我的眼睛！
　　看着一帮男人自己施‘万福礼’，三爷顿时就想自剜双目了。
　　“咳，嗯！”
　　强压下胃中的不适，三爷轻声朝这些不幸的男生问道：“听马捕头说，你们几位没法回到家乡是吗？”
　　“回禀大老爷，小奴家，咳，我们变成了这番模样，还怎样回家面对父母街邻。”
　　估计是没少被周鬼火调♂教，这位回答问题的男宠虽然看着挺有肌肉，但那浓浓的小受味道，实在是让三爷听的遍体发寒。
　　“那你们接下来有什么打算吗？”三爷搓着胳膊，倒吸着冷气问道。
　　“我们……”几位男宠你看看我，我看看你，最后化作一声无奈的长叹：“或许只有一死。”
　　或许只有一死。
　　没错，这个答案虽然听起来十分扯淡，但对于这些被掳来的男宠来说，或许就是唯一的正确答案。
　　因为在大L这种阶级固化的熟人社会里，一般人离开家乡的后果，就只能成为流民。
　　什么在城里靠打工养活自己，那纯属扯淡！
　　不是同乡，没有熟人介绍，你想在城里找一份工作，那基本等于痴人说梦。
　　而成为流民，每天靠要饭过活，显然不是这几位男宠能接受的事情，所以对他们来说，死亡就是最合适的答案。
　　“别死啊，哥几个，我给你们找份归宿怎么样？”
　　三爷看着这一张张，适合出道的小脸，觉得他们死真是浪费了。
　　“大老爷，我们不想在服侍男人了。”
　　几位男宠还以为，三爷是要把他们送进院子里，所以一同开口拒绝道。
　　“啧，你们想哪去了”看着几人为难的表情，三爷啐了一口：“谁说大老爷要把你们送进院子啊，唱戏知道不？老爷我准备让你们干这个。”
　　大L是有地方戏的，但被京城人们最爱的京剧还没有出现。
　　“唱戏？”
　　听到这个词，几位男宠绝望的眼神中出现一抹亮光。
　　虽说戏子的地位也很低吧，但至少不用被人夜夜搅动啊！
　　“只是大老爷，我们这已经要及冠之年了，还能学习唱戏吗？”
　　学戏要从小学才能学好，自古以来人都这么想，但三爷不这么认为，在三爷的心里，只要不是到身体机能衰退的年纪，就都可以学唱戏。
　　毕竟又不是要成为一代戏曲大家，有样学样的混口饭，大多人都可以吧。
　　什么，不可以？
　　皮鞭加大棒捅在你身上可不可以？
　　三爷看着犹犹豫豫，不敢向前的几位男宠，发出一声冷笑：“要么学戏，要么进院子，要么把你们扔出海清县，随你们吊死，三条路，一炷香的时间，开始选吧。”
　　封建社会哪里好，就是当权者可以为所欲为。
　　三爷给了你们一条路还不上车，真当三爷好说话啊？
　　好吧，三爷就是挺好说话的，如果这几个男宠死活不愿意唱戏，三爷也可以安排他们当一当棋牌馆的服务员，毕竟不能真看着这几个少年饿死吧，
　　“大老爷，我们愿意。”
　　犹豫了也就几秒钟的时间吧，几位男宠互相一对眼神，立刻就答应了三爷唱戏的要求。
　　“很好，聪明选择。”
　　三爷满意的点点头，然后朝马守业吩咐到：“老马，他们几个就安排在我那个院子吧，反正我又不住县衙，空着也是空着。”
　　因为有小樱的关系，三爷是不住在县衙的，所以县衙里他的那层院子一直是空着的。
　　“住县太爷的官舍？这几个人造化还真不错。”
　　马守业感叹一声，上前和几个男宠说起具体的安排，也就是在这个时候，花厅门外突然传来捕快急促的叫声：“三爷，马头，出大事儿了！”
　　“出大事儿了？”
　　三爷背着手从花厅中走出来，笑着和面前的小捕快开了声玩笑：“怎么，你们也找到男宠了？”
　　“三爷不是男宠，是火枪，成箱的火枪！”
　　“什么玩意？火枪？还是成箱的火枪？”
　　如果百火帮里有一两把火枪，三爷绝对不会意外，毕竟地方帮派嘛，总得有点家伙事儿才正常。
　　但有成箱的火枪就太不正常了，他们这是要谋反吗？
　　一想到百火帮背后的博安周家，再想到周家背后的大皇子朱峰，三爷感觉自己今天可能是捅了马蜂窝了。
　　心里暗骂着周家真是脑残，竟然把火器藏在帮派里，三爷一脸黑线的朝小衙役吩咐到：“走，带我去看看那批火器。”
　　百火帮藏匿火枪的位置，是一个荒废许久的仓库，如果不是这次三爷心血来潮，要肃清地方帮派选上百火帮的话，这批火器藏在这里，这辈子都不一定有人能发现。
　　废弃仓库前的浮土，已经被进进出出的衙役，用身体擦了个干净，三爷顺着衙役蹭出的干净通道，快步出现在这批火枪之前。
　　“竟然有这么多？”
　　看着眼前已经堆得有半人高的装枪木箱，三爷倒吸一口凉气。
　　“三爷，请您过目。”
　　负责看管的小衙役，端着一个棕色硬木箱走到三爷面前，而箱中放的正是一对儿，对口朝向的长嘴鸟铳。
　　“呦，这不是江南造吗？这可是好货啊，比咱们京师造强多了。”
　　和完全看不懂大L枪械的三爷不同，马守业这个海清老炮，一眼就看出了箱子中枪的类型。
　　“江南造？江南还有火器局吗？咱们大L的火器局不就只有京城一所？”
　　“三爷，您看着这问得，官方的火器局它当然只有一所，但除了官方以外呢，对吧。”
　　抚摸着箱中制作精良的‘江南造’，马守业嘿嘿笑道。
　　“这都私人造枪了，朝廷他也不说管一管？”三爷拿起一支‘江南造’，开始上下观摩起这种古老的火绳枪。
　　“江南那帮豪绅还随便下海呢，朝廷也没说管啊！”江南海上走私遍地，已经是大L人尽皆知的事情，只不过从没人当面点破罢了。
　　“呵，那倒也是。”三爷撸着抢冷笑一声，然后把心思重新回到这些火枪上来。
　　毕竟江南枪械再泛滥，那也是江南的问题。
　　可他海清县搜到这么一大批火枪，就是他张三爷的问题了，特别是这批火枪的背后，还站着周家和大皇子。
　　看着三爷撸枪的手逐渐停了下来，突然反应过来问题严重性的马守业，声音发颤的问道：“三爷，这批枪，不会和大皇子有关系吧……”
　　大皇子突然弄这么多枪到手里，即便马守业反应再慢，也猜到大皇子拿这些枪是用来干嘛的。
　　“这批枪到底是谁的，和咱们海清县有关系吗？”
　　“咱们海清县只要把这批枪如实报上去，然后等着上面人自己扯皮就好了啊！”
　　三爷在刚看到这批枪的时候，还确实有点小慌张，但他后面一想自己家里还放着玺呢，和玺一比这些枪又算得了什么东西。
　　而且这批枪被发现，最发愁的应该是大皇子和周家，他张三爷只要做到，淡定的在边上看戏就好了。
　　反正皇子又不止一个，大皇子倒霉，自然会有其他皇子上去追着大皇子咬，最后咬着咬着，说不定就把自己这只小喽忘了呢。
　　这般宽心的想着，三爷淡定的哼起了最新‘写’的京剧――大威天龙，呸，白蛇传。
　　嗯，是时候把我的剧院弄起来了。
　　就是可惜海清县离京城太近，不然‘三爷造’也可以提上日程了。


第086章 顺三爷者昌，逆三爷者亡 ??
　　弘德十四年，九月三十日，百火帮被查封。
　　也就是从百火帮被查封的那天开始，海清县就陷入到一阵热闹当中。
　　其中，反应最为激烈的就是海清县的其他帮派：
　　他们的帮派老大哥，有着博安周家和大皇子做靠山的百火帮都说没就没，那他们这些没什么背景的臭鱼烂虾，在面对张三爷肃清法案的时候，还不是得任人宰割。
　　就在这群地方帮派人人自危，抖着双腿，湿着裤子，等待着三爷来灭掉他们的时候，一位天降猛男出现了。
　　长着一张蛤蟆脸，挂着和善微笑的金蛤蟆，开始和海清县大大小小的帮派接触起来。
　　而接触的内容也很简单，就一条宗旨：顺三爷者昌，逆三爷者亡，想要在海清县混下去，就要老老实实的认三爷做爷爷。
　　面对这条宗旨，海清县大大小小的帮派都傻了，以前的大老爷最多只是吸他们的血，而张三爷是直接要把他们生吞活剥了啊，而且在生吞活剥之前，还要清算他们帮派的罪行。
　　这就让几个以杀人放火为主，罪行比较严重的极恶帮派坐不住了，他们决定要联合起来，给三爷这个得寸进尺的新知县，好好上上课。
　　可结果他们几个头领刚密谋完，还没走出自家院子，就被曲世樱带队的肃清小队堵门了。
　　没办法，谁让三爷那边已经明码标价了，出首者可免罪呢。
　　这些帮派里罪行比较轻的小喽，自然是不愿意跟着自家老大一条道走到死，所以出卖头领就变成了最优选项。
　　在一声声‘叛徒不得好死’的惨叫声中，海清县地方帮派的第一次联合反抗，就这样冰消雪融的被瓦解了。
　　而这次联合反抗行动的失败，也让这些地方帮派彻底明白了，‘逆三爷者亡’是真真正正存在的。
　　只要这些地方帮派不想死，那他们就只能老老实实的选择‘顺三爷者昌’了。
　　所以只是短短几日的时间，海清县就只剩下了一个地方帮派――狂三党。
　　~~~~
　　而除了海清县本地变得比较热闹之外，三十里外京城的官僚群体中，也因为这次‘百火帮藏枪’事件，进入了沸腾状态。
　　本来就因为海上倭寇事件，在互相泼脏水的皇子们，突然看到大皇子犯了这么大一个错误，就立刻如同嗅到血腥味的鲨鱼那般，开始疯狂攻击起大皇子。
　　各种大皇子通倭，大皇子卖私盐，大皇子要谋反的谏言，如雪片般的堆在了弘德皇帝的书案上。
　　“朱峰啊朱峰，你该让朕说你点什么好呢。”
　　对于自己几个儿子在干些什么，弘德皇帝就算无法掌握全部情况，也至少能从东厂，锦衣卫那里听闻个一二。
　　所以大皇子朱峰突然爆出持有火枪，弘德皇帝也不觉得这件事有什么意外，毕竟其他皇子彻查的话，也一样的能查出这些违规物品。
　　只是现在朱峰被查出到明面上了，所以训诫还是要训诫一下的。
　　“这些折子全部留中不发，然后你去给朱峰通个信，让他三日内，自行平息这次事件。”弘德皇帝瞥了一眼身边的冯公公，语气清冷的吩咐道。
　　至于为什么只是训诫大皇子，而不是直接弄了大皇子，是因为弘德皇帝心里清楚，现在这些皇子们并没有真的谋反之心，如果自己只是因为他们藏枪就过激反应的话，那搞不好在强大的压力下，就真的逼几个皇子谋反了。
　　虽然弘德皇帝有信心镇压这些谋反，但他不忍心把自己儿子都灭了啊，而且弘德皇帝还坚信一条，那就是他已经离仙道不远了，只要等他白日飞升的那一天，这些问题就都不是问题了。
　　“谨遵圣命。”冯公公躬身，领取了弘德皇帝的命令。
　　说完了大皇子这个事件中心人，弘德皇帝又说道了，张三这个事件发起人：“那个张三查清楚了吗？他现在站在哪个皇子身后？朕很好奇这个不惜自污，也不愿意加入官场的狂人，是被怎样的诱惑所打动了？”
　　因为按照正常逻辑，在这种夺嫡之争中，能如此攻击一位皇子的人，必定会加入另一位皇子的势力，所以弘德皇帝便猜测张三，已经加入了某个皇子的势力。
　　“回禀皇爷，这位张三知县，并未倒向任何一方皇子。”
　　冯公公回想着手下的报告，有条不紊的回答道：“他这次意外查出大皇子殿下私藏火器，只是因为他在肃清地面帮派的时候，碰巧查到了殿下身上罢了。”
　　“肃清地面帮派？”
　　听到这个词，弘德皇帝突然想起了张三起势的源头，就是帮助百姓打击地方帮派，接着他轻笑一声，欣慰的说道：“看来这位张三，没有辜负朕对他的恩赐啊。”
　　“是的皇爷，根据东厂的线报，这位张知县在上任以来，确实是爱民如子，一心为国。”
　　皇帝都喜欢手下有忠臣，所以冯公公也是顺着弘德皇帝的喜好说，至于三爷那些不符合礼数的做派，直接就被冯公公无视了。
　　“好好好，看来朕的眼光还是很好的嘛。”
　　毕竟是亲手提拔的臣子，听到张三干的不错，弘德皇帝也觉得自己脸上有光。
　　“对了冯伴伴，搞武举的事，弄的怎么样了？”
　　说完了大皇子藏枪的事情，弘德皇帝又把话题转到‘武举’上面。
　　“回禀皇爷，召开武科举的事情已经昭告天下，等到来年春天，便可正式在京召开。”
　　~~~~
　　皇城中，弘德皇帝一项项的处理着国家大事，而在海清县白鹿别苑里，只是为一任知县的张三爷，就没那么忙碌了。
　　把县衙内那些琐碎的日常事务，全部推给李县丞，三爷作为知县的日常工作，就只剩下了来白鹿别苑陪灵王打牌。
　　什么，你问打牌也是知县的工作？
　　那我问你，打高尔夫难道不是总统的工作吗？
　　“一对儿三。”
　　把手中最后一对儿三打出，三爷笑嘻嘻的看着灵王说到：“不好意思啊阶埽这局牌又是我赢了。”
　　三天两头的一场场牌局攒下来，张三已经和朱匠晌了不错的朋友，所以三爷对灵王的称呼，也开始变得‘大逆不道’起来。
　　“不就连赢我两把嘛，看给你N瑟的。”朱揭彩且桓鱿不肚崴桑喜欢亲密的人，所以对于张三这种‘不守规矩’的朋友，朱椒炊非常喜欢。
　　只是他俩在那里没大没小，却苦了一旁作陪的周廷云。
　　本来他是奉大皇子之命，特来给三爷警告的，可结果警告还没出口，就被心思蔫坏的三爷拉倒了灵王的牌局上。
　　看着身边同为皇子的灵王，周廷云心中的万句警告，就一句都说不出口了。
　　不过他说不出口，但同桌打牌的灵王，却主动把话题引到了藏枪事件上。
　　一边吩咐身边的太监洗牌，朱揭槐甙着橘子，漫不经心的朝三爷笑到：“遵法，这次你可给我大哥狠狠坑了一下子啊。”
　　“阶埽我那也不是故意的啊，那谁知道大皇子会在百火帮里面藏那么多枪，我这不碰巧赶上了吗。”
　　三爷知道朱街鞫挑起这个话头，就是希望自己能在他面前，给周廷云一个回答，避免周廷云在私底下找他麻烦。
　　“遵法，照你这么说，这一切都只是一个不凑巧的意外喽？”朱娇口，直接给这件事定了性质。
　　“这当然只是一个不幸的意外，我对大皇子那可是敬畏有加的，怎么会主动挑事。”三爷也是顺着杆子往上爬。
　　“敬畏有加？”听到这里周廷云冷哼一声：“遵法兄的敬畏有加就是，在明知道百火帮是殿下势力的前提下，还去当场查封它吗？”
　　“嘿，嘿，嘿，这就是周举人你不会问话了。”三爷看着周廷云同样冷哼一声：
　　“我张三作为海清县知县，打击一下县内违规地方势力还有问题了？”
　　“百火帮作为大皇子麾下一员，不思为国尽忠，为殿下争光，反而搞一些抢男霸男，巧取豪夺，贩卖私盐的龌蹉勾当，我帮殿下整治他们，从客观上讲也是为殿下好啊。”
　　“不然怎地，莫非这些龌蹉勾当，还能是大皇子殿下允许他们干的？”
　　张三说到这里，朱揭哺着帮起腔来：“廷云，你和我大哥走的很近，你说说，大哥在你眼中，难道是一个能够允许自己手下为非作歹的人吗？”
　　“大皇子殿下自然是为人光明磊落，如果让殿下知道，百火帮净是这样一些龌龊之徒，想必殿下也会亲自惩戒他们的。”
　　面对三爷和朱揭逭言辞的双重质问，周廷云还能说什么，只能捏着鼻子乖乖承认，是大皇子认人不淑。
　　什么，你问大皇子藏枪的事情？
　　啧，王子犯法，能和庶民同罪？
　　“就对了嘛周老哥。”
　　张三笑着给周廷云倒了杯清茶：“你回去就和你家大皇子说，我张三真的无意和他作对，这次这个小小的意外，就让咱们之间一笑泯恩仇如何？”
　　和大皇子殿下一笑泯恩仇？
　　听到这句话，周廷云是真的想骂一句‘你也配’，但现实却告诉他，张三确实配。
　　因为皇子夺嫡势力的过于分散，哪怕其他皇子只是为了恶心大皇子，也不会任由大皇子对张三出手的。
　　所以张三这次就算惹了这么大的祸，大皇子也没法真拿他怎么样，只能派周廷云过来警告一番，等着自己日后登上皇位再做清算。
　　至于周廷云，虽然他这次来没完成警告的任务，但至少拿到了三爷求和的保证，所以也不算没有收获。
　　在完成了自己的任务之后，周廷云也懒得在这里多受气，于是便迅速告辞离开，只留下三爷和灵王两人相视而笑。


第087章 我就是看大皇子不爽，不行吗？
　　“敢正面对上大哥，遵法，你是真的胆子很大。”
　　看着周廷云离去的背影，朱脚ね烦张三爷笑道。
　　“阶埽我哪里胆子大了，那个发现火枪真的是……”
　　“好吧，我承认，我的胆子确实有点大。”
　　看着朱剿评址抢值男θ荩三爷反应过来朱剿说的胆子大，是指他明知百火帮属于大皇子，却还要硬查百火帮的事情。
　　“遵法，说说吧。”
　　朱揭槐吒自己和三爷的茶碗中倒茶，一边好奇的朝三爷问道：“你为何要执意查封百火帮，和大哥作对，对你没什么好处吧。”
　　“那不知殿下想听实话，还是假话？”三爷端起茶杯，笑盈盈的看着朱健
　　“自然是实话啊。”朱洁捅且恍Γ有些失望的看着张三：“莫非在遵法眼里，我朱讲恢档酶嬷一声实言？”
　　“不不不，对殿下而言，我张三从未说过一句假话，只是这一次的真话，听起来可能会有些刺耳。”张三摇摇头，表示自己是个诚实的好宝宝。
　　“忠言逆耳，遵法但讲无妨。”朱阶隽烁銮氲氖质疲表示自己心态很好。
　　“实话就是，我看大皇子这些权贵在我的地盘上吆五喝六，为非作歹，完全不把我这个知县放眼里，让我非常不爽，所以我必须让他们知道，海清县是要讲王法的。”
　　没把你这个知县放眼里？
　　海清县要讲王法？
　　我可爱的小遵法，你知道王法姓什么？
　　听完了三爷霸气侧漏的解释，朱揭皇奔涠疾恢道该用什么样的姿势笑了，因为这个说法实在是过于魔幻，超出了他朱降睦斫夥冻搿
　　但张三要表达的意思，朱交故翘明白了，那就是张三要当一个真正的，不畏权贵的，一心为民的官员。
　　虽然十分愣头青，但朱胶苄郎汀
　　“遵法，你这话说的确实难听。”
　　在心里吐槽了一圈张三的说法，朱叫ψ啪倨鹆耸种械牟璞。
　　“哈哈，没办法，这年头真话都难听。”
　　张三跟着哈哈一笑，愈发觉得朱秸飧鐾跻值得一交，毕竟能听刚刚那么一番话都不生气，只能说明朱秸飧鋈耸钦娴男目怼
　　“那假话呢？听完了你的真实目的，我有点好奇你的虚假目的。”把手中的茶碗放下，朱接行┖闷娴目聪蛘湃。
　　“假话？假话就是，我为了给百姓一个朗朗乾坤，所以才和百火帮这种黑恶帮派对着干。”
　　“这个真话有什么区别吗？”
　　听完了张三的虚假动手理由，朱接行┢婀值目醋潘。
　　“当然有啊，假话更动听啊。”
　　三爷看着朱剑笑着眨眨眼。
　　“假话更动听……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　朱胶鋈秽猷孔趴裥ζ鹄矗他拍着桌子，伸手对张三说道：“遵法，在不扭曲原意的基础上，以后你还是对我说假话吧。”
　　“谨遵王命。”
　　三爷坐在椅子上拱了下手，然后看着朱椒次实溃骸巴跻，说完我的问题，我能否问您一个问题，那就是今天您为什么要帮我？”
　　虽说是三爷主动拉周廷云过来找朱降模但朱酵耆可以采用冷处理，直接不见三爷，来规避掉这次求助。
　　“为何帮你？”朱降懔说阕郎系闹脚疲区分重音的笑到：“自然是因为，你我之间是牌‘友’啊！”
　　“而且大哥也不会因为这点小事，就和我反目成仇的。”
　　说到这里，朱酵蝗煌Ａ耍他看着张三疑惑的眼神，意味深长的笑道：“遵法，既然话都说到这儿了，我也想以朋友的身份劝你一句。”
　　“劝我什么？王爷明说。”
　　“我想劝你，既然现在没有站队，那就永远不要站队了，因为这中间的路，不是简简单单就能看清的。”
　　看着朱奖ズ深意的眼神，张三一时间还真理解不了这句话背后的含义，不过不理解归不理解，反正朱饺八走的这条路，也正是他想走的路，所以三爷轻轻一笑，点头答应道：
　　“多谢王爷提醒，遵法想走的也正是这条道路，不论陛下是谁，遵法都只当今圣上，以及对大L百姓负责。”
　　“不论，陛下，是谁？”朱娇醋耪湃，一字一句的问道。
　　“对，不论陛下是谁，我都会忠于他。”
　　只要他不是个昏君就可以。
　　三爷在心里暗自补了一句。
　　“希望这句话你能说到做到。”
　　朱皆谒低暾饩浠爸后，便不在这个麻烦的话题上多做停留，直接把话题回到轻松的打牌上面：“遵法，咱继续打牌？”
　　“打牌可以打，但咱少个人啊。”周廷云告辞离开，牌局上自然就剩下张三朱搅饺恕
　　“师父，小樱可以接替周廷云的位置。”一直坐在三爷身后吃水果的小樱，在听到打牌二缺一之后，立刻就来了兴致。
　　“遵法，我突然觉得今天有点乏了，不然咱们还是改天再玩吧。”
　　被人17张牌秒掉是什么感觉？
　　自从在小樱身上体会了十几次之后，朱骄头⑹木不和这个女孩打牌了。
　　“是啊，是啊，万物要节制，今天咱们的牌已经打得够多了，所以还是歇歇改天再打吧。”
　　朱街皇潜幻牍十几次，三爷那可是连抽鬼牌，都被小樱血虐过不知道多少回的，回想着那一个个惨败的夜晚，三爷顿时就对扑克没什么兴趣了。
　　“师父已经乏了吗？那好吧……”
　　看着小樱脸上失落的表情，张三爷赶紧转移了话题：“对了王爷，我的剧院再过不了几天就开业了，等开业那天您要过去看个戏吗？”
　　“已经要开业了？”
　　“可是你上次不是还说，要再等一段时间吗？”
　　自从前段时间听了几次三爷清唱的京剧之后，朱秸飧鐾辽土长的京城人，立刻就爱上了这种，京腔京韵的‘本地’戏剧。
　　“本来是要等一段时间的，但奈何我最近手下多了一大批壮小伙，所以人多力量大，新剧场就这样提前完成了。”三爷一摊手，表示人多就是任性。
　　“你小子。”
　　看着得了便宜还卖乖的三爷，朱角嵝ψ乓∫⊥罚然后满怀期待的问道：“那演员呢？你手下那帮小学员已经能唱了？”
　　“他们倒是还差点火候，不过开业那天，台上的主角也不是他们。”
　　“不是他们，那莫非是……”
　　“没错，主角是我和小樱。”


第088章 师父，我们想参加武举
　　三爷的新戏院定于半月后正式开业。
　　不过在进入开业前的戏曲排练之前，三爷还要紧急处理一项，京城加急下达的政令――武科举。
　　海清县，知县官廨中。
　　三爷一手抄着煎饼果子，一手翻看着今早京城送来的政令。
　　“武科举，还是着重选拔水师人才的武科举，看来陛下已经对水师彻底失望了啊。”
　　看着政令上明确标注的，此次武举重点选拔水师人才一项，三爷轻笑着摇了摇头。
　　“价值数十万两的货物被倭寇洗劫一空，陛下怎能不对现有的水师失望呢。”
　　闻着空气中煎饼果子的香味，已经被三爷各种失礼行为整麻木的李县丞，淡然的附和着，丝毫不觉得三爷在办公室吃煎饼果子有什么问题。
　　“亡羊补牢，为时不晚。”
　　“虽说是损失了数十万两银子吧，但陛下不也做出了正确的补救吗？”
　　摇晃着手中的政令，三爷朝李县丞吩咐道：“光阳啊，你处理政务的水平比我高，所以这个武科举就交给你了，当然，加班费管够。”
　　“遵命，三爷。”
　　内心毫无波动。
　　已经被银子砸成三爷形状的李县丞，丝毫不觉得替三爷工作有何不妥。
　　就在李县丞接过政令，准备回自己公廨工作的时候，安静站在三爷身后的王家四黑说话了：
　　“师父，我们哥几个有个请求。”
　　“你们哥几个有个请求？？”
　　三爷扭头看着身后四个徒弟，笑嘻嘻的问道：“说，什么事儿？”
　　“师父……”
　　“我们哥几个想参加这次武科举！”
　　大黑和自己三个兄弟对视一眼，然后有些不好意思的说到。
　　“哈？你们哥四个想参加？”
　　听到大黑几人想参加武科举，三爷颇为意外的站起身来，走到大黑几人身边，一脸好奇的问道：“你们哥四个怎么想起参加武科举了？”
　　“我们……”
　　面对师父的好奇，大黑罕见的羞红了面庞：“我们大概有两个原因吧。”
　　“呦吼？还有两个原因”听到大黑原因还挺多，三爷乐了：“说说看，第一个是什么？”
　　“第一个就是，我们想替师姐在海上找到那个，姓黑泽的孙子。”说起曲世樱的仇人，大黑的语气稍显狰狞起来。
　　“很好，懂得关心师姐，是为师的好徒弟。”三爷满意的点点头，继续问道：“那第二条呢？”
　　“第二条就是……”大黑说道这里停顿了一下，然后脸色羞红的说道：“我们想亲眼看看，海外的世界是什么样的。”
　　想亲眼见见海外的世界是什么样的？
　　听到这个理由，三爷不由对大黑几人刮目相看起来，他是真没想到，自己这几个每天吃吃喝喝，看似没心没肺的徒弟，竟然还有如此远大的志向。
　　“不错，有志向，不愧是我张三的徒弟。”
　　竖起大拇指，在夸徒弟的同时顺便夸了自己一句之后，三爷有些好奇的问到：“只是以前怎么没听你们提起过想下海啊，不然为师早就给你们定向培养了。”
　　“以前我们也确实没想过。”大黑说着挠了挠脑袋：“但是最近和郑三宝聊了很多海上的见闻之后，就不可抑制兴起了想去海上看看的想法。”
　　“原来是那小子，把我几个徒弟勾跑了啊。”
　　三爷小小的开了句玩笑，然后认真的说道：
　　“大黑，二黑，三黑，四黑，为师欣赏你们，想去更广阔天地的想法，但为师也要严肃的告诉你们，下海绝不只有新世界的浪漫，更有数之不尽的危险。”
　　“仅仅只是一场暴雨，一场台风，就会让你们尸骨无存，再也回不到大L，即便如此，你们也想去下海看看吗？”
　　张三爷当然为大黑他们想成为开海的勇士感到自豪，但同样的作为师父，三爷也害怕自己的徒弟会在海上遇到危险。
　　“师父，我们想去。”
　　每个人的心中都有一个真正的自我，小黑在遇到数学之后，找到了那个自我，而大黑他们在听闻海洋之后，也找到了那个自我。
　　“那行，那师父就支持你们！”
　　从大黑开始，三爷在王家四黑每人肩头锤了一下之后，心中五味杂陈的点点头。
　　“师父……”
　　得到了师父的首肯，大黑几人脸上皆是神色一喜。
　　“你们也别高兴的太早。”看着笑嘻嘻的几个人，三爷立刻给他们泼了盆冷水：
　　“人家武科举又不是光考拳脚，特别还是这种针对水师的武科举，那肯定是要对海战进行全面考核的。”
　　“而你们几个，我就先不问海战了，光问一条，你们都会游泳吗？”
　　看着三爷重新严肃起来的表情，大黑几人尴尬的扣扣脸，语气虚浮的答道：“好像不是很会。”
　　“好像，不是，很会？”
　　三爷一词一顿的给他们每人踢了一脚，然后语气稍显严肃的训斥道：“那你们这是给我去考试，还是给我去丢人啊？”
　　“师父，这不就全指着您教嘛~”揉着自己被踢击的小腿，大黑几人一脸谄媚的撒娇道。
　　“全指着我教？”
　　三爷一咧嘴，想着戚继光的《练兵纪实》点点头：“好啊，为师绝对会把你们每个人，都教授成优秀水师的！”
　　“那个，师父……”看着一脸认真笑容的三爷，三黑四黑赶紧把手举了起来。
　　“嗯？你俩有事儿？”三爷把眼光看向三黑四黑。
　　“师父，我和四弟没想成为船上的水师，而是想成为造船手，负责给大哥，二哥造船。”举着手，三黑向师父阐述了自己的准确想法。
　　“你来负责造船，他俩负责下海，你们这还后勤、水手分挺开。”三爷笑着点点头，然后给两人纠正道：“不过我得纠正你俩一个问题，那就是造船不属于水师的一部分，所以你俩不用参加武科举。”
　　搞懂了自己四个徒弟的正确梦想，三爷扭过身来，看着一脸窃喜的李县丞问道：“对了光阳，咱们海清县附近有造船厂吗？”
　　“造船厂？这个还真没有，咱们大L的造船厂全部都在江南。”
　　本来正在庆幸三爷徒弟，要亲自参加武科举的李县丞，在听到三爷的询问后，立刻拱手答道。
　　“附近没有吗。”听到这个消息，三爷不由的有些失望，不过他紧接着又开口问道：
　　“没有造船厂，那你知道附近哪里能弄到海船吗？”


第089章 真乃朕的知己
　　“哪里能弄到海船？”
　　“三爷，您要海船干什么？”
　　听到这个问题，李县丞完全想象不到三爷要做什么。
　　“要海船干嘛？”三爷看着他一乐：“那当然是拿来下海，给大黑他们练兵啊，不然武科举怎么考？纸上谈兵吗？”
　　“实际下海练兵？三爷您这培养徒弟的方式，还真是下血本……”
　　“等等！不是，三爷，您要私自下海练兵！？”
　　“三爷您这是要……”
　　突然反应过来李县丞，一脸惊恐的张着嘴，差点就把‘你丫是不是疯了’骂出口。
　　虽然江南那边已经遍地走私，下海下惯了，但是在海清县，在弘德皇帝的眼皮底下搞私人出海，还是搞私人出海练兵。
　　这和把‘造反’两个字写额头上有什么区别。
　　看着宛如要被诛九族一样，一脸惊恐至极李县丞，三爷走上前，安慰的拍了拍他的肩膀，笑着解释道：“光阳你想到哪里去了，我怎么可能私自下海练兵，我下海练兵那肯定是要和皇爷报备的。”
　　“报备？不知三爷要用何种理由报备？”知道三爷要合理合法的搞练兵，李县丞惊恐的心，稍稍平静下来。
　　“报备的理由自然是加强海防。”
　　三爷绕过李县丞，来到自己的书案前，摩挲着案沿，自信的说道：
　　“前段时间咱们海清县出发的朝贡船，不是刚被倭寇劫了，那咱们海清县适当的加强一下海防，不是很正常的事情？”
　　“理由上倒是说得通，但陛下会为了这件事，允许咱们私自加强海防吗？陛下直接调一波水师过来，加强防控不就好了。”
　　李县丞跟着三爷的身影，把视线移了过来。
　　“光阳，如果现在的水师有用的话，陛下还用特开这次武举吗？”
　　三爷看着李县丞笑到：“非常时期，行非常事，我觉得陛下绝对会同意我练兵的。”
　　“既然三爷已经把一切都规划好，那光阳自不必在多说什么。”
　　听到三爷已经把一切都想好，李县丞便也不在这个问题上多做纠结，而是直接把话题回到了海船上：“三爷您刚刚不是问我哪里有海船吗？其实眼前就有，就在海清武所的军港里。”
　　“海清武所还有船？他们的船队不是和朝贡船一起，全军覆没了吗？”
　　“三爷，海清武所出海的船全军覆没了不假，但他们还有两艘备用船停靠在港口里啊。”
　　虽然海清武所不输于海清县管，但武所里的一些情况，李县丞还是详细掌握的。
　　“算他们还留下点好东西。”
　　三爷轻笑一声，朝坐在窗边抿茶的小樱招招手：“小樱，来，帮为师拟一份折子。”
　　有事秘书干。
　　自从曲世樱学会大L官话以来，三爷就极少在亲自动笔了。
　　“师父。”
　　宛若瞬移一般，三爷的眼睛还没有反应过来怎么回事，小樱悄然出现在了他的身边。
　　“小樱，你的武艺又进步了。”
　　自从前几天因为扩大狂三党，猛发一笔刑期，又给小樱加了几年之后，三爷就发现自己这个徒弟，愈发要超越人类了。
　　“全部依赖师父的恩赐。”
　　冲着自己的师父甜蜜一笑，曲世樱拿起书案的笔，就开始奋笔疾书起来。
　　笔走龙蛇，力透纸背。
　　曲世樱的书法就像她的剑术一样，都进入了非常人领域，明明只是写一份上报的奏折，却愣是让她写出了传世佳作的风韵。
　　“曲姑娘就光是靠这手字，也足以富贵一生了。”
　　李县丞看着小樱的笔迹，语气羡慕的感慨道。
　　“小樱是不会给师父以外的人动笔的。”
　　一边提写着三爷的奏折，曲世樱一边语气清冷的回应道。
　　“曲姑娘，你们师徒还真是，关系非凡啊。”
　　知道但不说破，自知已经是个多余人的李县丞，立刻懂事的起身告退：“三爷，如果没什么事的话，我就先去工作了。”
　　“嗯，你先去忙吧。”
　　三爷点点头，送别了李县丞，也就是在差不多的时间，小樱那边的奏折也写完了。
　　“师父，折子写完了，您看看。”
　　小樱将毛笔落回笔架上，然后将手中的折子递给张三，
　　“嗯，很好。”
　　看着折子上全部呈现四字词的酸腐表达方式，三爷相信弘德皇帝一定会喜欢这份折子的。
　　点点头将折子合上之后，三爷朝一旁的大黑招招手：“大黑，把这份折子送给县衙外卖糖葫芦的东厂探子，告诉他，五百两，让这份折子出现在皇帝面前。”
　　在大L，知县以上的官员就可以给皇帝写奏折，但你写的奏折能不能真出现在皇帝面前，那就要看你的背景，以及你要花多少钱了。
　　毕竟皇帝每天就能看那么几份折子，你一没背景，二没钱，三报告的不是什么天灾人祸，那负责审核奏折的官员，为什么要把你的折子递上去啊？
　　所以想在大L当官是很难的，也就是三爷这种行贿能报销的人，才敢天天使用撒币大法，和皇帝派出来的这些东厂，锦衣卫搞好关系。
　　什么，你问三爷是怎么找到这些暗探了？
　　开玩笑，你当海清县现在最大的地头蛇是谁啊？
　　~~~~
　　有钱能使磨推鬼。
　　在银子的开路下，三爷那封海防练兵奏折，第二天就以合理的方式出现在了，弘德皇帝的书案头。
　　“这封折子写的真漂亮！”
　　好的笔迹是吸引人的，和一般大臣字态中正的笔迹完全相反，小樱那份独特韵味的锋锐笔迹，立刻就吸引了弘德皇帝的注意。
　　“呦，还是张三来的折子。”
　　翻看了一下落款，弘德皇帝勾起一抹笑容：“才刚上任，就能把折子递到我的面前，看来这个张三有点本事啊！”
　　“也罢，让我看看这位张三，第一封写给我的折子里都有些什么，希望不是写一些阿谀奉承的鬼话。”
　　轻笑着，弘德皇帝开始阅读起三爷的折子。
　　“预防倭患，加强海防，请求出海练兵。”
　　看完张三的整份折子，看着折子里和自己不谋而合的想法，弘德皇帝突然产生一种感觉，那就是：张三是上天派给他的大臣。
　　不然凭什么张三一出现，就在不断给他带来惊喜。
　　缺钱的时候，张三挖到宝藏。
　　刚下令搞武科举，张三就要跟进海防练兵。
　　如果全国的大臣都这么懂事，那大L何愁不兴盛？
　　满意的翻看着张三的奏折，弘德皇帝大笔一挥，在上面批下了允许。


第090章 三爷点兵，全看银子
　　弘德皇帝的比三爷想象的要痛快不少。
　　折子送上去的第三天，他就如愿拿到了弘德皇帝允许的批复。
　　只不过这个‘允许’，并不是正规水师那种可以吃皇粮的允许，而只是单纯允许三爷能够建立一个，不超过三百人规模的地方安保部队。
　　这个安保部队不享受任何国家财政支持，部队的一切消耗全部都要海清县自行处理。
　　人员，粮食，军队俸禄，日常训练损耗，全部都要由海清县自掏腰包，不过相应的，这支部队的指挥权，也全部归于海清县，朝廷不会派任何人来进驻这支部队。
　　不过弘德皇帝虽然摆出了彻底三不管的态度，但有一点他还是比较良心的，那就是他给了三爷一条船。
　　那两艘停靠在海清武所的备用战船，其中一艘就被弘德皇帝大方送给了张三爷。
　　“三爷，陛下他怎么说？”
　　一边惊异于三爷的折子回复的真快，李县丞一边好奇的向三爷问道。
　　“陛下同意咱们下海练兵了。”三爷把手中的折子扔个李县丞，心情愉悦的说道:“而且不光同意咱们练兵，还顺便送给咱们一艘船。”
　　“陛下圣明啊！”李县丞接过折子，刚感慨了没两句，声音就怪异起来：“海上安保团的一切支出，全部由海清县自行负担？那陛下这到底是同意了，还是没同意啊？”
　　虽然大L的官员很富，但大L的政府是很穷的，像海清县这种地方小县城，别说是单独养活一支部队了，就是能每个月把地方官员的俸禄如数下发，就说明这个县的地方财政运行的不错了。
　　所以弘德皇帝这个，由海清县自行承担部队开支的批复，在李县丞看来，就有些像推诿的借口。
　　“船都批了，那陛下还能是假同意吗？”三爷笑着，给自己斟了杯茶，开口解释道：“至于陛下为什么不给咱们钱，光阳你细想一下，如果陛下给咱们批了保安团的银子，那其它县是不是也都要跟着向陛下要钱？那一个县一个县的，陛下负担的起吗？”
　　“不患寡而患不均，这个道理，光阳你还是明白的吧。”三爷撇开茶中的浮沫，轻抿了一口里面的茶汤。
　　“那这岂不是说，这支部队要全靠三爷您养着了。”深知整个海清县衙都靠三爷养着的李县丞，自然是不会在瞎客套什么县衙财政问题。
　　“本来我也是打算自费的，现在陛下能给我一艘船，已经算是意外之喜了。”三爷微微一笑，淡然表示：爷，有的是钱。
　　“三爷，您对自己的徒弟还真是……慷慨非凡。”没法直接夸三爷财大气粗，李县丞就只能夸三爷师徒情深了。
　　“师徒如父子嘛，自己几个儿子好不容易有点追求，那当父亲的还不得鼎力相助？”
　　三爷一直都在强调出海练兵，是为大黑几人积攒武举经验，但除此之外，三爷让船下海，又何尝不是寻找更多犯罪的机会。
　　不管是抗倭，还是捕鲸，只要大黑他们能完成一个，那三爷就得收获成吨的罪行奖励。
　　“三爷，钱和船您都有了，可是人您打算从哪里找啊，咱们海清县虽然还有军户，但您也知道，军户制那种东西早已名存实亡了，您要去强征的话，最后的结果可能不太好。”
　　把手中的折子放下，李县丞友好的给三爷提了个醒。
　　“谁说我要招军户了？三爷我那么多小弟还用得着招军户？”
　　三爷看着一脸为难的李县丞轻笑一下，然后转身朝大黑问道：“大黑，我昨天让你找金蛤蟆商量招人的事儿，你商量的怎么样了？”
　　“师父，您看您问的，这钱到位，人还能不到位吗？”
　　跟着三爷这么个土豪师父，大黑自然也是融会贯通了撒币大法。
　　“五百个壮小伙，都是我亲自动手挑出来的，保证能打。”大黑揉着自己砂锅大的拳头，嘿嘿冷笑道。
　　“很好，但陛下只允许咱们弄三百人的队伍，所以大黑，你得把人精简一下。”三爷满意的点点头，向大黑公布了保安团的上限。
　　“只要三百人？”
　　“好的，我心中有人选了。”
　　毕竟是亲手挑选的人，大黑只是稍稍愣了一下，就筛选出了心目中的三百人。
　　“那行，那就大黑你去把你的人叫上，然后咱们一起去海清武所看看船。”
　　~~~~~
　　海清武所，就在海清县北离远安码头不远的地方
　　这是一个建成于一百五十年前，L武宗时期的卫所，当初成立这个卫所的主要目的是拱卫京城，但随着时间的流逝，特别是朝贡贸易的日渐繁盛，海清武所已经彻底变成了朝贡船的卫队。
　　但可惜的是，随着上次朝贡船队的全军覆没，这个海清武所也已经名存实亡了。
　　空荡荡的武所营地，被破败风化的低矮石墙包裹着，老旧所门的前面，是两个年近四十的老年士兵，从他们泛红的鼻头，以及迷离的眼神中，能够看出他们上岗前喝了不少酒。
　　“如果守卫朝贡船的士兵，都是这种水平的话，那即便是没有内鬼，朝贡船也得被倭寇随意屠掠了。”
　　看着那两个醉眼迷离的看门士兵，三爷失望的摇摇头。
　　“这，这里可是军机种地！你，你们这帮人要干什么？”
　　喝的迷迷糊糊的两位看门老兵，看着三爷这边乌央央三百多号人，差点给酒都吓醒了。
　　“你们不认识我是谁？”
　　三爷走上前，一脸不悦的看着两位醉酒老兵。
　　“你谁啊？大爷我凭什么认识你啊？”
　　不知是喝酒了，还是觉得自己海清武所比较牛逼，看门老兵直接对三爷称起了爷。
　　“不认识我啊~”
　　三爷笑了一下，然后抬起自己的右拳“那你认识它吗？这个沙包一样大的拳头。”
　　没使用八极拳技巧，只是用存粹的肢体力量，三爷给两个老兵，一人来了一击窝心拳。
　　“来人啊！快来人啊！有人袭营了！”
　　捂着自己被痛击的胸口，两个看门老兵鬼叫似的大喊起来。
　　“何人如此大胆，竟敢袭击军营，真当我们海清武所死绝了吗？”
　　人还未到，声音先行，举着腰刀的郑三宝，带着十几个士兵就杀气腾腾的冲了出来，然后在看到三爷的一瞬间，杀气就消失了，转而换上一脸谄媚的笑容：
　　“三爷，您怎么来武所了？”


第091章 I'm the king of the world？
　　“自然是来看看我的船啊。”
　　“怎么，你们武所没有收到朝廷的政令吗？”
　　看着矮胖身材，一脸憨态笑容的郑三宝，三爷心中的愤怒稍平息了一些。
　　“您的船？朝廷的政令？”
　　郑三宝抬头望天，想了想自己确实一无所知之后，一脸歉意的朝三爷笑到：“抱歉啊三爷，我们这边的上司，现在就剩下一个副千户了，他还老不来所里，所以我们真不知道您口中的政令。”
　　说到这里，郑三宝发现三爷的脸色逐渐阴沉下来，便赶紧开口挽回道：“当然，不管我们这边收到政令没有，那也不能耽误三爷您的正事儿，您有什么需要的，直接自取就好了。”
　　大L重文轻武，所以别看武所千户是正五品，但面对正七品的知县，也得乖乖给几分薄面。
　　有千户的武所尚得给几分薄面，像海清县这种连千户都没有的武所，那就更不敢阻拦三爷这个知县了。
　　看着乖乖退到一旁的郑三宝以及其他士兵，三爷轻轻叹了口气，语气轻缓的说道：“行了，我生气又不是生气你们当值，我只是生气那个不务正业的副千户而已。”
　　“你去俩人，把那个副千户叫过来，三宝，你先带我们进去看看船。”对着一众士兵下达了命令之后，三爷带头走进了海清武所。
　　跟在三爷的身后，郑三宝在带路之前，先是一脸好奇的朝三爷问道：“三爷，从刚才您就一直说您的船，可我们武所里最近也没来新船啊，就只有两艘备用的战船而已。”
　　“不，从现在开始你们只有一艘了，因为其中的一艘，已经被陛下送给我们海清县海防卫队了。”瞥了眼郑三宝，三爷笑着说道。
　　“陛下把其中一艘送给您了？”听到这个匪夷所思的消息，郑三宝差点把下巴给惊下来。
　　愣呆呆的看着三爷好半天，郑三宝才揉着下巴，点头感叹道：“三爷，您是真的有本事！”
　　海清武所虽然人不是很多，但是鉴于是水师，有船，有码头的原因，武所占地面积还是很大的。
　　跟在郑三宝的身后，三爷一行人走了有小二十分钟，才来到停靠战船的码头上。
　　“三爷您看，那两艘就是我们武所仅存的战船……”
　　“当然，现在有一艘是您的了。”
　　顺着郑三宝的手指，三爷看到了远处停在栈桥两侧的木质战船。
　　这还是三爷头一次看到大L的海船，老实讲要比他想象的精致很多，由上好杉木打造的船板，在太阳的照射下坚实油亮，给人以坚固之感。
　　竖立在船身上的三条桅杆，全部都是上百年的参天柚木，虽然上面没有挂帆，但仅仅只是看着这些雄伟的桅杆，就不由让人畅想这些船驰骋在海上，乘风破浪的热血场景。
　　“三宝，这两艘船一样大？”
　　通过简单的目测，三爷发现这俩船貌似是同一型号的。
　　“是的三爷，这两艘全部都是200料的海战船，船长六仗二，宽一仗三，深半仗，可乘50人”郑三宝点点头，给予了三爷基本的船只介绍。
　　料是大L对于船只的大小的概述性称呼，换算成现代船只所用的排水量的话，大概是一料等于0.33吨，而两百料的话，大概就是六十六吨排水量左右。
　　和航母比起来当然是很小了，但考虑到时代背景的话……
　　200料的船也算小船，因为大L用于朝贡拉货的船，全部都是千料级别的大船。
　　但如果考虑这艘船是白嫖来的话，那200料就不算小了，而且船小好调头嘛，真给大黑直接上个万吨巨轮，他也得玩得了啊。
　　满意的点点头，三爷提出了要上船看看：“三宝，我能上去看看吗？”
　　“当然可以。”郑三宝嘿嘿一笑，主动去船边给三爷布置了舷梯。
　　顺着舷梯登上战船，三爷第一次站在了木质甲板上，感受着脚下晃动中，还‘吱呀吱呀’作响的甲板，三爷的心破天荒的加速了，他不着痕迹的扶住船舷，在心里疯狂吐槽道：
　　不是，这种木质船舶真的能远渡重洋？
　　我怎么感觉它开不了多远就要散架了啊！
　　只做过钢铁船只的张三爷，对于这种木头船是打心眼里不放心。
　　“师父？”
　　三爷以为自己隐藏的很好，但是对于身体机能超越人类，而且还每分每秒都在注视他的曲世樱而言，他任何一个小小的不安，都会被迅速捕捉到。
　　自然不能放过师父这个罕见的不安，曲世樱立刻走上前来，用双手环住三爷的腰部，在给他一个温暖的拥抱同时，还把下巴抵在三爷肩头，轻声安慰道：“师父，我永远会陪在您身边的！”
　　吊桥效应。
　　一个把对危险的心跳加速，暗示成对异性心动的特殊效应。
　　也是一个对于情侣而言，可以让其迅速感情升温的效应。
　　但三爷他不是情侣，是师父啊，在自己徒弟面前发抖，然后还被对方搂着安慰，这种事对于三爷来说，那必须是――
　　可以接受的啊。
　　感受这自己乖徒弟柔软而温暖的拥抱，三爷恐惧的心逐渐平和下来，甚至还想站在船头，高喊一声：I'm the king of the world！
　　不过好在残存的理智，没让他做这么丢人的事情。
　　牵着小樱的手，让她松开自己的腰之后，重新伟岸起来的三爷，看着一脸好奇，不断在船上跑动的王家四黑问道：“怎么样，哥几个，对于师父送你们的这艘船还满意吗？”
　　“满意，满意，满意，师父，我们太满意了！”大黑连跑带跳的来到三爷身边，一脸激动的感叹道：“师父，我在站到船上的这一刻我才发现，我以前都白过了，我就应该天生就在船上啊，这船上晃晃悠悠的，简直不要太舒服！”
　　晃晃悠悠的很舒服？
　　你当你是在坐逍遥椅吗？
　　看着左颠右晃，随着海浪左右摇摆的大黑，三爷愈发觉得自己这种正常人太少见了。
　　就在三爷和自己几个徒弟，站在甲板上唠嗑的时候，负责看着舷梯的郑三宝大喊道：“三爷，我们的副千户到了，您下来见见吧！”


第092章 赌怪，卢副千户
　　“郑三宝！”
　　“你在这儿瞎喊你娘的臭狗屁呢？”
　　“你懂不懂点规矩啊？能让三爷下来见我吗？得我上去主动晋见三爷！”
　　听到郑三宝喊让三爷下来见自己，卢五五抬手就给了郑三宝一个大脖溜。
　　捂着自己被痛击的脖子，郑三宝一脸委屈的看向卢五五：“头儿，不是我瞎喊，是三爷上船前亲口嘱咐我，让我要在您来了之后通知他的。”
　　“通知，是让你带着我上去晋见懂吗？不是让你站在船边瞎喊！”用右手食指关节，在郑三宝额头上拧了两下之后，卢五五就快步朝船板上跑去。
　　卢五五，海清武所副千户，从五品，因在五月端午节出生，所以被父母起名为五五，只不过比起人们叫他的名字，卢副千户更喜欢人们叫他的外号――赌怪。
　　三爷出现之前，海清县赌场赢钱第一人，三爷出现之后，斗地主排位赛积分第一人，卢五五在赌博一道的名号，远比他这个副千户的名号要响亮的多。
　　“三爷，三爷，三爷。”
　　大喊着三爷的名号，卢五五连爬带跑的冲上甲板，来到三爷身边之后，看着这位自己心目中的赌神，立刻就心悦诚服的长躬一礼，真诚道歉道：
　　“三爷来访，末将有失远迎，还往三爷恕罪。”
　　卢五五是打心眼里敬重张三爷的，但那并不是敬重于三爷的官职，而是敬重于三爷的赌技。
　　不管是三爷骰出5个6赢爆鬼头鲨，还是三爷发明了扑克这种新型赌具，三爷在赌道上的绝世才气，都让卢五五这个小迷弟敬仰不已。
　　看着躬身道歉，长一张瘦刀条脸，头发有些泛黄的卢五五，张三爷没好气的冷哼一声：“卢副千户，可您这不是有失远迎，而是压根不在啊。”
　　“三爷，您看您这说的，对吧……”
　　大L武将多为荫庇官，或者世袭官，所以武将的整体脸皮厚度，是要略高于考科举上去的文官的，对于三爷的挖苦，卢五五只是嘿嘿一笑，就糊弄了过去。
　　“三爷，您是来领船的对吧。”把话题转移回正道上，卢五五媚笑着站到三爷身边。
　　“对，奉陛下谕旨，来给我们海清县海上安保团领一艘船。”三爷有些奇怪的看着一脸谄媚的卢五五，搞不懂这个人为什么如此低姿态。
　　“那三爷您随便挑，这两艘船都是去年八月份才入港的，都是妥妥的新船。”人在面对偶像的时候，都会不自觉的陷入舔狗状态，所以卢五五现在的姿态，就和平康胡同接客的姑娘差不了多少。
　　“那个，卢副千户，您平时待人接物就这么和善吗？”因为遇到过周鬼火那个基佬哥，所以三爷看着卢五五这样‘甜蜜’的笑容，就不由的有点恶寒。
　　“待人接物和善？”
　　卢五五愣了一下，然后笑着谦逊道：“三爷您谬赞了，末将也就是为人好相处一些，远远谈不上三爷您口中的和善。”
　　我又不是问你这个。
　　看着卢五五完全没领会自己问题的深意，三爷稍显失望的撇了撇嘴。
　　不过还好的是，卢五五虽然没领会三爷的深意，但三爷的贴心小棉袄，曲世樱小同学却精准的感知到了师父内心的想法。
　　所以她紧走两步赶上前，在三爷耳边轻语道：“师父，这个人对于您如此敬重，我觉得是因为他仰慕您的赌技。”
　　仰慕我的赌技？
　　三爷没说话，只是用眼神反问道。
　　“卢五五，咱们棋牌馆‘斗张三’积分第一名，曾不止一次在馆内公开表示过，自己终生仰慕的对象，就是身为赌神的您。”回忆着自己掌握的情报，曲世樱低声轻语着。
　　原来是个赌道上的小迷弟啊！
　　明白了卢五五谄媚的根源之后，三爷在心中稍稍松了口气，而且在松口气的同时，还有些惊喜的看向曲世樱：
　　自己这个乖徒弟，果然很有当小秘书的潜质，总能注意到自己平时注意不到的东西。
　　给了小樱一个再接再厉的眼神，重整好心态的三爷，笑着对卢五五说道：“卢副千户，张某有个不情之情，不知能否和您商量一下。”
　　“三爷，您这么说真是折煞我了，您有什么要求您就直说，只要我能做到，我保证帮您完成。”听到自己的偶像竟然如此客气，卢五五整个人都要飘起来了。
　　“也不是什么大事儿，我就是想问问您，能把另一艘船也给我吗？”三爷洒然一笑，说出了让卢五五目瞪口呆的要求。
　　“不是，三爷，您，别，这么开玩笑吧？”
　　由于三爷的要求太过惊悚，卢五五即便是个小迷弟，也不由有些懊恼起来。
　　“卢副千户您误会了，我的意思不是让您把另一艘船也白送我，而是我想问问，您能不能想个什么办法，把另一艘船匀给我，不管是卖也好，租也罢。”
　　只是一艘200料的小战船，当然满足不了三爷的胃口，所以他打算把海清武所的两艘船都弄到手。
　　“三爷您想租船？”
　　听到三爷不是想白嫖之后，卢五五的心情重新稳定下来。
　　至于租战船一说，虽然听起来也同样奇葩，但是对于大L水师而言，却是真实可行的。
　　毕竟大L封关禁海，所有水师的海船，全部都只能用于护卫朝贡船，但朝贡船一年才发多少趟，所以在江南那边，水师将领们早就把手中空余的战船，租给那些走私的商人了。
　　而且只是租出去，还远远不够过瘾，真正过瘾的还要数战船出现损坏。
　　等战船出现损坏的时候，那些江南水师将领们，就可以左手问走私商索要赔偿，右手用‘抗倭负伤’为由，问朝廷索要补给，真可谓是‘两手抓，两手都发财’。
　　至于京城脚下的海清武所，虽然还从未把船租出去过，但作为大L水师的同僚，卢五五也听过那些南方同事们的发财大计。
　　所以此刻听到三爷要租船，卢五五说不心动那是假的，可心动不动于行动，毕竟京城就在不远处看着呢。
　　看着卢五五沉默思考了好半天，三爷笑着问道：
　　“如何，能租吗？”


第093章 有钱的师父才是好师父
　　“三爷……”
　　“这有人看着呢。”
　　卢五五长出一口气，望着西北京城的方向，语气遗憾的轻叹道。
　　“确实是哈，咱们离京城有些太近了。”
　　听懂了卢五五想租，但不敢租的心态，三爷轻笑一声，给出了职业违法者的建议：“单租你们一艘船，确实有违背军纪的问题，但若我把你们整个武所，都租下来呢？”
　　“把我们都租下来。”卢五五一时没反应过来，一脸不解的看向三爷。
　　“武所出海操练士兵，这件事总不算违纪吧。”三爷看着卢五五，意味深长的轻笑一声。
　　“出海操练士兵……”卢五五嚅嗫着这句话，立刻就读懂了背后的深意，然后同样意味深长的笑道：“没错，我们武所的士兵，确实需要操练操练了。”
　　“那作为兄弟部队，贵所在操练的同时，是不是也可以带一下安保团这个新队伍。”
　　虽然海清武所的战力不能直视，但基本的船只操作，以及海战基础，他们作为老牌水师，还是能教一教大黑这帮纯新瓜蛋子。
　　“能和三爷的安保团一起训练，自然是我们的荣幸，只是这训练途中的损耗……”
　　只是涉及自己的话，卢五五可以无限跪舔三爷，但是涉及到钱的话，这位副千户就要搞搞清楚了。
　　“联合训练的一切费用，全部由我们海清县衙负担。”
　　三爷也不废话，直接就给出了：爷养你们的承诺。
　　“三爷果然大气。”
　　卢五五冲着三爷比了个大拇指之后，便热情的邀请三爷参观起战船来：“来，三爷，我再带您好好参观一下我们的战船。”
　　说完，卢五五也没注意到三爷脸上一闪而过的无奈，带着三爷就开始在船上参观起来。
　　甲板，指挥室，船员宿舍，炮室，火药室……
　　一间间船体参观下来，三爷也渐渐熟悉了海面的波动，内心中对于海洋的恐惧也减缓了不少，当然出海还是不可能出海的，除非有钢铁船被造出来。
　　跟随着卢五五从船头到船尾的参观一圈，三爷对于大L的战船，也有了基本的了解，那就是――菜！
　　站在炮室里，三爷看着那些固定在甲板上铸铁炮，一脸无语的叫住了，正在兴冲冲介绍这种炮历史的卢五五：
　　“卢副千户，在你介绍这个太祖时期就发明出来的铸铁炮前，我能不能先问你一个问题。”
　　“当然可以，三爷您问。”
　　把一只手搭在炮管上，卢五五一边喘气，一边擦汗（讲的太兴奋，人都冒汗了）。
　　“我就想问你们一下，你们这些炮固定在甲板上，又不能转方向，那你们平时的海战是怎么打的？”
　　这艘大L战船上的炮，就是那种一个炮管伸出两个支架，架在固定木架上，只能上下调整角度，而不能左右调整方向的炮。
　　“海战怎么打？当然是直接打啊，大家都是这么大的船，只要炮能打过去，就不存在打空的问题，所以炮也不需要转向吧。”
　　面对三爷的疑问，卢五五反而乐了，在他看来三爷是真的不懂海战。
　　船那么大，打过去又不会空……
　　面对这样的解释，三爷除了一句人才之外，还能说什么呢，说真的要不是看在他们还会开船的话，三爷都想把大黑他们领回家了。
　　至于炮管固定在甲板上，那就更不用说了，三爷看着那些最多五斤重的小炮弹，也不觉得这艘船需要什么轨道炮了，毕竟那点当量的舰炮，根本产生不了足以影响船只平衡的后坐力。
　　“你们平时的海战，应该大部分都是接舷战吧。”五斤重的炮弹，除了产生不了后坐力之外，应该也击沉不了战船。
　　“应该……是吧。”面对三爷的再次提问，卢五五回答的比较犹豫。
　　“应该？卢副千户没有打过海战吗？”三爷心里一冷。
　　“三爷您看您说的，如果我碰到过倭寇，我还能站这里接待您吗？”也就是卢五五脸皮厚，一般人还真说不出这种调侃。
　　“额…………”
　　这次轮到三爷沉默了。
　　扶着额头沉默许久之后，三爷无奈的开口说道：“卢副千户，联合训练的时候，就只劳烦你们教授安保团航船技巧，至于战斗技巧方面，就不劳你们费心了。”
　　“好的，三爷。”
　　虽然听出了张三瞧不起海清武所，但鉴于战绩使然，卢五五也不好意思反驳什么，只能在心里不满的吐槽一句：等你们真撞到倭寇，就知道倭寇有多恐怖了。
　　说完了海战方面的问题，三爷忽然想到自己这边还有两个要学习造船的呢，江南造船厂太远，暂时接触不到，但海清武所里至少也应该有几个会修船的吧。
　　这样想着，三爷继续朝卢五五问道：“卢副千户，你们武所里有专门修船的人吗？”
　　“专门修船的人员？那当然是有，但不知三爷找他们何事？”卢五五听到三爷转换了话题，脸上的笑容就又重新灿烂起来。
　　“没什么，就是我的这俩徒弟想了解一下造船，但海清县现在也没个船厂，所以就先让他们了解一下修船。”
　　三爷招招手，把三黑四黑叫到身边，朝卢五五介绍道。
　　看着这两个宛若肌肉山峦一样的黑色壮汉，卢五五虽然搞不懂他们为何要弃武从工，但口头上的面子还是要给到的：
　　“好说，好说，这两位高徒是吧，一看就有成为造船师的天赋。”
　　得到了卢五五的同意之后，三爷转身朝两位徒弟说道：“学造船，为师可能一时半会儿满足不了你们，但改造船，为师还是能随着你们来的。”
　　“就这艘船。”
　　三爷用脚踩了踩船板：“只要你们不把这艘船弄沉，只要你们能让这艘船变得更能打，为师随便你们把它改造成什么样。”
　　“师父！”
　　什么叫好师父，能有钱支持徒弟迈向理想的师父，才是好师父。
　　所以面对三爷财大气粗的承诺，三黑，四黑两人眼神瞬间就湿润了。
　　伸手阻止了想要扑上来拥抱的两人，三爷转过头，朝优秀‘导游’卢五五笑道：“今天麻烦了卢副千户这么多事情，不知千户有什么需要张某的地方，也可以随意开口。”
　　礼尚往来嘛，这个道理三爷还是懂的。
　　“三爷您这真是太客气了。”
　　卢五五先是客气了一句，然后神色略显激动的请求道：“不过三爷既然都这么说了，那末将也斗胆请求三爷一件事情。”
　　“卢副千户请讲。”
　　“三爷，您能和我赌一局吗？”


第094章 你知道情报网吗？
　　那一日，卢五五明白了一个道理。
　　没有无敌的赌技，只有永远的欧皇。
　　在绝对的运气面前，什么技巧都是他娘的白瞎。
　　你记牌，你心算，你谋划各种对敌策略，但你能奈何对面‘四二带俩王’骑脸吗？
　　带着郑三宝以二对一之势，被曲世樱血虐十来把，迅速的输掉赌局之后，卢五五知道了，自己终究只能是一个赌怪，面对真正的赌圣（小樱，卢五五自封的），以及赌圣的师父赌神（三爷）时，自己还是差的太远太远了。
　　因为赌圣也好，赌神也罢，那都是被大气运加身之人，不是自己能够凭借技巧抗衡的。
　　虽然这次没能和张三正面交手，但是师父都要比徒弟强嘛，所以张三也一并被卢五五脑补成了盖世欧皇。
　　所以面对两个盖世欧皇，卢五五十分痛快的就识相认输，并在心里发誓绝不和两人赌博了。
　　抛开日渐沉迷于在棋牌馆内，虐菜普通人的卢五五不谈，普通水兵郑三宝的表现，倒是让三爷眼前一亮。
　　身为资深水兵的他，虽然胆子小了些，但是对于船只的掌控却是一把好手，在他的教授下，大黑带领的海上安保团，正在迅速熟悉着船只与航行。
　　而除了船只航行方面，安保团的战斗方面也没有拉下，拿着三爷‘亲手’所著的《融合现代版，戚继光练兵纪实》，大黑二黑两人，也是玩命在操练着帮前任小流氓：
　　听话训练，就可白米饭吃炖肉，周末还能放个假，让你想干嘛就干嘛。
　　不听话不训练，那就是砂锅大的拳头照身上招呼，要不就是直接踢海里游个二里地再说。
　　在这种大黑二黑带头冲锋，胡萝卜加大棒，官兵一起奋斗的训练模式中，海上安保团的战力也是在迅速提升着。
　　大黑二黑带着安保团大步向前的同时，三黑四黑也没闲着，自从听了那次三爷给他们讲的战船进化史之后，三黑四黑的心里就有了对战船的正确认识：
　　射程即真理，当量即正义，木船是有极限的。
　　所以，我不做木匠了，师父！
　　在更新了对战船的正确理解之后，三黑四黑在学习木船维修的同时，也在三爷钞能力的帮助下，一同进入了‘京师火器局’进行枪炮的学习。
　　和四个进入紧张水师生活的哥哥不同，王小黑的学者生活就比较安逸了，已经研究完《几何原本》的他，此刻正在三爷的引导下学习着代数和方程，而在学习数学的空档，小黑也会时常去隔壁宫聚仁那边，帮他进行一下化学研究。
　　毕竟数理化不分家嘛。
　　不过，数理化虽然在理念上不分家，但是在研究室方面的差别还是蛮大的。
　　像小黑那种纯数学研究室，整个房间里就只有一些，尺子，圆规，纸笔，磨砚这些不值钱的东西。
　　但是像宫聚仁的化学研究室就完全相反了，覆盖整面墙的硬木陈列柜，全套定制的白色实验服，价值千两的琉璃实验器皿，甚至还有配套的酒精蒸馏室，突出的就是一个，搞化学就是在烧钱。
　　当然，有投入就有产出。
　　虽然此刻的宫聚仁，还在抱着三爷提供的元素周期表，在进行基础的元素认知，但是在他的心里，一种叫做黄火药的东西，已经牢记于心头。
　　三爷所有的男徒弟都找到人生目标之后，最高兴的人是谁？
　　没错就是三爷的大弟子，曲世樱同学。
　　自从大黑二黑住海清武所，三黑四黑住火器局，小黑聚仁住实验室之后，曲世樱和她的师父就迎来了，没有其他徒弟来喊门的正常二人生活。
　　每天和师父上午上上班，下午练练剑，晚上代笔师父写一下小说，如果不是还有家仇未报，曲世樱都想把时间暂停在这一刻了。
　　狂三娱乐・平康戏剧院。
　　这座三爷新盖的戏院，就坐落在三爷棋牌馆隔壁的院子里。
　　虽然受限于大L的建筑能力，三爷没法直接整个国家大剧院出来，但是戏院面积小归小，三爷对于品质的要求那还是存在的，至少在声学设计方面，绝对不能出任何问题。
　　花了半个月刑期，请系统亲自出了套设计图之后，三爷的这座戏院才算正式盖了出来。
　　戏院共分两层，一楼是一张张八仙桌，像饭店大厅那种排座方式的普通观戏区，二楼是一个个独立雅间分开的包间观戏区。
　　不同区域，不同价格，对应不同的身份的人群，虽然听的都是一样的戏，但三爷就要把它们卖出不一样的价格。
　　坐在第一排正中间的八仙桌旁，三爷一边听着台上演员们的练习，一边和对坐的金蛤蟆说着生意上的事情。
　　今天的金蛤蟆，已经不是当初那个海鲨帮的金蛤蟆了。
　　如今的他坐拥上千号狂三党小弟，掌握着整个河北地区的高端扑克市场，不说是跺一脚就让海清县抖三抖吧，但也算得上是海清县排的上号的场面人物了。
　　但就是这样一个场面人物，在三爷的面前也得乖得和孙子一样，因为金蛤蟆心里很清楚，自己的一切拜谁所赐。
　　“三爷，您觉得我刚刚那个提议如何？”
　　穿着一身苏州绸子的缎袍，带着一顶镶宝石的软帽，金蛤蟆用一副成功商人的外表，做出了最谦卑的笑容。
　　“可以啊，既然京城那边生意足够好，那开几家分店也是情理之中。”
　　听完金蛤蟆想开棋牌馆分店的建议，三爷轻轻点点头，然后笑着对他说道：“不过在你开分店的同时，我还有件事要麻烦你一下。”
　　“三爷您讲。”
　　听到三爷同意了自己的商业扩展计划，已经沉迷于做生意的金蛤蟆，立刻兴奋起来。
　　“我想让你在开分店的同时，也顺便帮我收集一下京城的大小情报，毕竟我现在好歹也是个知县了，对于朝廷的一些消息，也是要第一时间知道才行。”
　　三爷喝着茶，提出了自己想要构建情报网，以及未来记者团队的想法。
　　“三爷想弄个情报网？”
　　“那简单啊，咱们手下那帮小兄弟，最会干的就是这个工作了。”
　　听到三爷只是想建立一个情报网，金蛤蟆轻松一笑，毕竟他手下那帮小混混最擅长干什么，就是混入市井街头收集情报，或者煽风点火啊。
　　“很好。”
　　看到金蛤蟆痛快答应，三爷满意的点点头，然后从怀中掏出一本书递给金蛤蟆，继续吩咐道：
　　“还有就是这本书，你去帮我联系一下林修玉，让他可以开始准备雕版了。”


第095章 没错，是彩色版的
　　“三爷，您这是要出书了？”
　　笑着接过三爷递来的手装书，金蛤蟆看着封面上的书名低声念到：“西游记？”
　　“这个故事我知道。”
　　金蛤蟆少见的露出了文化人的表情：“这个好像讲的唐僧取经的故事吧，三爷，您把它写成书了？”
　　戏剧也好，故事也罢，在大L的民间，一直都流传着唐僧去西天取经的传说，只不过这个传说，目前还没有人把它整理成书罢了。
　　“三爷，其实你整理的这个故事，与其把它们写成书，还不如把它们编成戏呢。”
　　金蛤蟆虽然识字，但他并不是文人，所以比起看文字性的小说，他更喜欢看演出更为生动的戏剧，特别还是三爷这个京腔京韵的京剧。
　　“你拿的那本《西游记》就是要拍成戏的，我要让你印的书是这一本。”三爷说着，从袖袋中掏出另一本手装书。
　　西游记是影响力极大的四大名著没错，但是三爷并不打算将其现在出版。
　　这倒不是三爷突然良心发现，或者版权意识觉醒，突然不好意思抄书了，而是因为书在大L的传播力是有限的，像西游记这种能被所有人接受的传统神话，如果只是印成书的话，实在是有些太浪费了。
　　好的IP就要全方位的开发。
　　所以三爷给《西游记》制定的开发战略是，先拍戏，扩大在民间的影响力，然后再出报连载，利用西游记的庞大受众，提升报纸的销量。
　　最后等在报纸上连载完之后，再装册成书，卖给有需要的人。
　　同一篇文字内容，要在两个载体上吃两遍，这才是三爷暂时不给《西游记》刻书的原因。
　　而且只是卖书的话，三爷还有更加适合卖书，更加适合给文人墨客看的作品。
　　“三爷，您这是写了多少书啊~”
　　把手中的《西游记》放下，金蛤蟆拿起桌上另一本书，刚看到书封面上的标题，金蛤蟆就乐了：“三爷，这本书是您亲手写的哎。”
　　小樱是三爷的笔这件事，张三身边的人已经人尽皆知了，所以突然看到这么一本三爷亲手写的作品，金蛤蟆还是有些意外的。
　　“《金瓶梅》？”
　　“这书名什么意思啊？”
　　嚅嗫着封面上的书名，金蛤蟆打开了手中的小说，结果刚翻开第一页，金蛤蟆就像是被烫到了一样，嚯嚯嚯的大叫起来：
　　“嚯！嚯！嚯！嚯！嚯！嚯！”
　　开幕雷击，三爷版金瓶梅的第一页，既不是序言，也不是正文，而是一副素描风格的，金莲姐姐彩色写真图：
　　穿着一身挡不到任何东西的薄纱，咬着一枚殷红樱桃，娇柔的侧卧在锦榻上，一脸妩媚表情的看着读书之人。
　　从未见过如此一幕的金蛤蟆，直接就给看呆了――三爷画的真大！呸，是三爷画的真好，画的比那些所谓的仕女图真实多了。
　　不对，夸三爷画的真好也不对啊，这不是书么，怎么改春宫图了？
　　还是说文人墨客平时在家都看的这种书？怪不得一个个的都在挑灯夜战，给我我也能挑灯夜战啊！
　　“三爷，您这个……”
　　愣愣的看着扉页上的金莲姐姐，金蛤蟆一时间不知道该说些什么好。
　　“画的怎么样？”
　　好歹是花了自己两年刑期兑换的绘画技巧，所以三爷还是很在乎外人评价的。
　　什么？你问三爷好意思出版这样的书？
　　开玩笑，大L现在所有出版的连载小说都这种风格，只不过他们没如此撩人的插图罢了，更何况大L青楼都开满大街了，出版一些这样的书不是很正常吗？
　　更别说《金瓶梅》本就有着极高的文学性和艺术性，出版出来给一些文人墨客看，绝对是极佳读物。
　　“三爷您画的怎么样……”
　　“那当然是画的非常好，这种栩栩如生的描绘，是我在别的书生那里完全没有见过的。”
　　金蛤蟆想了想，男人之间一起逛青楼都很正常，像现在这样一起讨论小涩图，就更没有什么可尴尬的了，所以他很快调整好了心态，面色如常的回应道。
　　至于印刷方面，能不能印出三爷的画。
　　那只能说，虽然雕版印刷有着制版慢，制版贵，制作工艺繁琐等种种问题，但至少在精细度上是能够百分百保证的，甚至还能做到彩色印刷，只不过价格就更加昂贵了。
　　但三爷是在乎本钱的人吗？
　　不，当然不，因为他会卖的更贵！
　　在这个时代的大L，贫富经济差距已经到了匪夷所思的地步，三爷相信那些富人书生们，是绝对不会在乎多花个几十两来买精装书的，就像他们不在乎花几十两听小姐姐唱曲儿一样。
　　“觉得好就好。”
　　听到了想听的结果，三爷心满意足的点点头，然后继续从袖袋中摸出一摞设计图放在桌面上（古人袖子大就是好）：“咱们印刷的规模以后会也来越大，所以除了林修玉那边，我觉得咱们也该自己弄个印刷厂了。”
　　说着三爷指了指桌上的设计图：“这上面是三爷我设计的一款印刷机，你去找几个资深匠人，或者直接去火器局挖人，看能不能把它造出来。”
　　“等造出来之后，你可以去找林修玉谈谈，看看他愿不愿意合作，如果不愿意的话，咱就直接另起炉灶就好。”
　　想要发行报纸，那肯定不是能指望着大L现有的印刷技术，所以三爷也是花了一个月刑期，专门兑换了一套轮转石印机的设计图出来。
　　这种光绪十年才出现在国内的石印机，虽然操作费力，需要八个人才能操作，但是比起传统印刷，速度就要快上很多了，每小时能印500到600张纸。
　　而且还不需要蒸汽和电力，全靠人工完成，真可谓现阶段最适合三爷的印刷机。

　　看着设计图上，闻所未闻，见所未见，繁杂而庞大的石印机，金蛤蟆再一次的感受到了三爷的无所不能。
　　虽然还不知道这个东西效率如何，但是观看设计图上的繁复程度，金蛤蟆就知道这个机子次不了。
　　要是有了这东西，他们狂三党何愁不占领全国印刷业。
　　小心翼翼的收起图纸，金蛤蟆的那张蛤蟆脸上，写满了兴奋与紧张，他压低声音，语气严肃的朝三爷保证道：“三爷，这机子我尽量去研制，但只要研制出来，我保证它不可能外泄。”
　　作为狂三党的高层受益人之一，金蛤蟆可能比三爷都在乎这个帮派的荣损。


第096章 三爷的千层套路
　　“蛤蟆，保护秘密可以。”
　　“但你可千万别做出什么，我看不下去的事儿啊。”
　　看着全心全意为党派服务的金蛤蟆，三爷满意的点点头，但是也给出了‘别做过火’的提前警告。
　　“三爷，这个您放心，尺度我会把握好的。”
　　知道自家三爷是个仁爱之人，所以金蛤蟆也明白自己该把握怎样的尺度。
　　“很好，有你这样懂事的属下，三爷我就很开心。”
　　说完了印刷方面的事情，三爷又把话题回到戏院上：“对了蛤蟆，让你宣传咱们新戏院开业的事情，你宣传的怎样了？”
　　棋牌馆开业的时候没宣传，是因为扑克的玩法没有推广开，三爷怕宣传上半天没人来显得尴尬，所以才选择了低调开门。
　　但戏院就不一样了，虽然京剧这种新剧种，在大L还没有出现，但是戏曲这种形式，已经是大L人尽皆知的曲艺形式了，所以在宣传起来的时候，自然是能敞开了宣传，敞开了造势，敞开了吸引热度。
　　更何况三爷作为海清县知县，海清县的一把手，那更是要着重宣传本县的重点产业。
　　什么，你说这个重点产业是三爷家的。
　　怎么，县太爷家的产业，就不能是当地重点扶持产业了？
　　只要是优质产业，独特产业就都可以扶持嘛。
　　至于什么以权谋私，滥用职权之类的渎职行为，那只不过是三爷顺便从系统那里拿点小奖励而已，而三爷的真心，是永远和海清县百姓站在一起的。
　　“回禀三爷，整个海清县都已经宣传到位。”
　　“只是……”
　　说道这里，金蛤蟆看着三爷笑了笑：“说句实话三爷，我觉得您就是不做宣传，咱们县那些有头有脸的人，也得自行打听着来贺您开业大吉，毕竟您可是他们的父母太爷啊，于情于理他们都得巴结好您。”
　　“你说的没错，那些狗大户确实是会，打听着消息来巴结我，但那些平民呢，他们就没办法得到，这么灵通的消息了吧。”三爷端起桌上的茶碗轻抿一口，慢条斯理的说道。
　　“三爷，可是那些平民即便知道了戏院要开业，他们也没钱进来听戏啊。”
　　金蛤蟆心里明白，平康戏院虽然设有一楼的普通大厅区，但大厅区的票价也要上百文，根本不是一般平民能够享受的。
　　“只是没钱‘进来’听戏。”三爷放下手中的茶碗，看着金蛤蟆轻笑一下：“那如果是在戏院外听戏呢？”
　　“戏院外？”金蛤蟆一愣：“三爷您不会还要搭台唱戏吧。”
　　“对，就是要搭台唱戏。”三爷点点头：“在咱们县衙前街的东头，不是有一块大空地儿嘛，我就打算在那里搭台。”
　　“三爷，可是您在外面也搭台唱戏的话，那戏院里这些买票听戏的人，不是很亏吗？”金蛤蟆委婉的提醒三爷，狗大户们不是傻子。
　　“曲目不一样，舞台不一样，唱戏的人也不一样，哪里亏了。”
　　作为一个体验过后世视频网站，普通用户，会员用户，超前点播用户的资深小韭菜，三爷非常清楚应该如何去分批，分级，分层次的精细化割韭菜。
　　海清县狗大户怎么割？
　　包厢，茶点，小姐姐，一次让你花个痛快。
　　海清县中产阶级怎么割？
　　单座，小资，玩品味，虽然单人消费不多，但胜在人数规模，而且最关键的是，还可以让楼上包间的人，产生装逼的快感，更加刺激这些大韭菜消费。
　　至于海清县那些底层穷人该怎么割？
　　那当然是没钱就割声望，虽然在外面搭台唱戏是在赔钱赚吆喝，但是却可以有效提升平康戏院知名度，而且还可以顺便让一些水平不行的新人演员，有合适的演出舞台。
　　“人员，舞台，曲目，三爷，能做出来这么多不同吗？”
　　虽然三爷心中构建出了，三位一体的割韭菜方案，但是对于金蛤蟆而言，理解上还是有些困难的。
　　“当然可以。”三爷笑了一下，然后开口解释道：
　　“人员上，咱们有那么多戏子，唱的好的，留戏院里演出，开高工资，唱的差的，或者是新人，就下放外面锻炼，开低一些的工资。”
　　“然后每过一段时间进行一次考核，让整个戏院的人员流动起来，这样既可以保持戏院水平，又可以激励戏子们的不断进步。”
　　“就像院子里不断推举新花魁一个道理。”虽然比喻有点奇怪，但金蛤蟆还是正确理解了三爷的人员流动。
　　“那舞台……”
　　“舞台我理解，肯定是店里的舞台更好，但曲目呢，戏院里外唱不一样的曲目吗？”金蛤蟆继续问道。
　　“一样的曲目就不能分开了吗？”
　　三爷回想着超前点播的快乐，语气唏嘘的解释道：“别忘了咱们唱的是连台本的戏（像连续剧那样，一场接一场的戏），只要保持戏院内外的进度不一样，那不就能保证进院听戏的人，没白花这份钱吗？”
　　“连台本戏……”
　　“三爷，还是您深思熟虑。”
　　只是偶尔听过几场庙会戏的金蛤蟆，从未想过戏院里还能有这么多套路。
　　“哈哈，这还远远算不上深思熟虑吧。”
　　虚假的客套一句之后，三爷也顺口给了金蛤蟆一句提醒：“蛤蟆，要瞄准不同层级的顾客，给予不同层级的服务，你在负责狂三党产业的时候，一定要牢记这一点啊。”
　　“瞄准不同层级的顾客，给予不同层级的服务。”
　　金蛤蟆重复了一边这句话之后，了然的答道：“就像院子里给不同的客人，安排不同的姑娘，三爷，这点我记住了。”
　　“蛤蟆，你怎么每次打比方都是院子，难道你就没去过点其他地方吗？”
　　小小的吐槽一句金蛤蟆的生活圈之后，三爷仰脖对着舞台上，刚上台的花魁小姐姐说道：“不过你说到院子里的姑娘，看看台上那几位如何？”
　　相梅姑娘，思思姑娘，如仪姑娘，白碧姑娘……
　　看着舞台上清一色的海清县花魁，金蛤蟆半痴迷，半感慨的笑到：“三爷，您有这么一帮花魁台柱子的话，即便您把戏院大门锁上，那些人也得翻窗进来看戏……”
　　“不对啊，这帮姐姐不是唱戏吗？”
　　突然注意到几位花魁姐姐穿的是常服，拿的是乐器之后，金蛤蟆一脸奇怪的看向三爷。
　　“唱啊，当然唱。”
　　“未来《西游记》里的女妖精，都是她们唱的。”
　　“只不过在开业典礼上，这些小姐姐就需要来点别的演出形式了。”


第097章 一曲琵琶声响起，让我想到了章子怡
　　人尽其才，物尽其用，向来是三爷的做事标准。
　　像这些海清县知名花魁，三爷自然是不可能让她们开业就唱戏的。
　　毕竟京剧的装扮那么浓，画上之后男女都看不出来，就更别说让观众分辨出，这些花魁谁是谁了。
　　而失去了辨识度，花魁也就变得毫无意义，这不管是对花魁小姐姐而言，还是对三爷而言，都是不能忍受的。
　　所以，三爷在开业当天，对于这些花魁小姐姐的安排是：露着脸同台演出。
　　就像女子十二乐坊那样，九位海清县花魁同台演出，这对于海清县那些大老爷们而言，冲击力绝对是无法想象的。
　　先明确告诉所有人，花魁在我这里，然后再让这些花魁小姐姐，靠自身名号扮戏演出。
　　这就和让偶像演电影一个道理，未来不管这些小姐姐戏演的如何，但喜欢她们的人，依旧会喜欢她们，依旧会来捧她们的场。
　　听完了三爷的偶像戏子培养守则，金蛤蟆对于三爷的崇拜就又上了一个台阶，他两眼冒光的看着自家三爷，语气钦佩的感叹道：
　　“三爷，就您这个算计人心的水平，我觉得迟早有一日，您得当上阁老。”
　　“你说的这个是好话吧，怎么听着有点像骂人呢？”
　　对于金蛤蟆这种，狗嘴吐不出象牙的奇怪赞美，三爷是消受不了。
　　“三爷，保证十成十的好话，我是真觉得您能当上阁老。”
　　再次重申了一边自己的态度之后，金蛤蟆听着台上突然炸响的琵琶声，整个人都为之一惊：
　　“三爷，这台上弹得曲子叫什么啊，怎么听得如此铿锵有力？”
　　“《十面埋伏》”
　　伴随着逐渐激昂起来的琵琶声，三爷笑着报出了曲名。
　　十面埋伏古曲版的话，是一个单人的琵琶独奏曲，但有古曲版，就有改进版，参考了女子十二乐坊的多乐器版本，三爷也按照花魁的人数，给她们设计了一个九人版的十面埋伏。
　　既保留了原生琵琶的独特韵味，又加持了交响演出的多维层次，不能说盖过了古曲版吧，但也算演出了一种别样的风采。
　　至少三爷本人是非常喜欢，自己改编的这个版本。
　　“好！弹得好！”
　　好吧，现在还要加上金蛤蟆。
　　看着已经激动到站起身，挥着拳头喊‘好’的金蛤蟆，三爷笑着拉了拉他的衣袖：“蛤蛤，淡定点，你这也激动的太过头了。”
　　“呼~”
　　长缓了口气，金蛤蟆按着桌沿，神情激动的朝三爷说道：“三爷，这曲子也是您写的？”
　　“对，我写的，听得如何？”
　　“太他娘的带劲了！”
　　激动不已金蛤蟆直接爆了粗口，接着又言辞粗鄙的狠夸了一通《十面埋伏》之后，才有些遗憾的感叹道：“曲子是绝对的好曲子，只可惜差一个配套的舞，不然曲舞合并就彻底完美了。”
　　“怎么，想看一个配套的舞啊？”看着表情捎带遗憾的金蛤蟆，三爷笑问道。
　　“想看，当然想看，莫非三爷您还藏着一支舞？”听到三爷这么问，金蛤蟆顿时精神起来。
　　“没藏着配套的舞，但是藏着一出配套的戏。”
　　三爷说着从圈椅子上站起身来，然后在金蛤蟆已经期待到极限的眼神中，小小的和他开了个玩笑：“只可惜我今天已经唱过了，所以蛤蟆你想看的话，只能等开业那天了。”
　　“三爷，您这个……”
　　金蛤蟆这一瞬间是想骂娘的，但是鉴于对方是三爷，他就只能把心中的不满放下，换成一脸委屈的表情看着三爷。
　　“哈哈哈哈，蛤蟆，你这张脸，配你这个表情真的太有趣了。”
　　看着金蛤蟆那张鬼畜的脸，三爷无良的大笑起来，就在他笑的直打跌的时候，被他打发去找人的小樱回来了。
　　“师父，遇到什么事儿了，这么开心？”
　　也就是金蛤蟆长的太安全，而且还是个男的，不然换一个花魁小姐姐在这儿，小樱非得脑补出来，师父刚玩完江户48手才行。
　　“没什么，就是和蛤蟆开了个玩笑。”
　　三爷无所谓的摆摆手，然后看着小樱身后空荡荡的走廊，有些奇怪的问道：“小樱，孙掌柜呢？”
　　三爷和小樱大多数时候都是形影不离的，但因为今天要出版《插图版金瓶梅》嘛，而三爷即便脸皮再厚，也不好意思当着小樱讨论涩图，所以就找了个借口把小樱支了出去。
　　“海盛布斋的孙掌柜就在门口，因为我不确定师父你方不方便见他，所以就先进来看一看情况。”小樱指了指身后的戏院大门，语气轻柔的解释道。
　　“果然女孩子就是细心多了。”
　　被大黑那种粗线条风格弄习惯的三爷，突然面对小樱这种纤细风格，一时间还真有些不习惯。
　　去戏院门口就不需要人带路了，三爷自己打头，带着小樱和金蛤蟆，来到了戏院的青色正门前。
　　“孙掌柜。”迈过戏院的门槛，三爷笑着朝门外的孙掌柜招呼道。
　　“参见老父母。”看着从戏院台阶上走下来的三爷，身材矮胖的孙掌柜立刻躬身行礼。
　　“孙掌柜不必多礼。”
　　笑着冲孙掌柜摆摆手，三爷便直入主题的问道：“孙掌柜，我要的东西做出来了？”
　　“老父母要的东西，岂能有做不出一说。”
　　孙掌柜朝身后的小伙计招招手，然后从小伙计递来的木框中，拿出两个毛线球递给三爷：“老父母，稍微蓬松一点的这个是羊毛线，稍微利落一点的这个是棉绒线。”
　　“那价钱呢？”接过两个毛线球，三爷一边揉捏一边问道。
　　“价格的话，羊毛线150文一斤，棉绒线370文一斤。”孙掌柜给出报价。
　　“棉的这么贵？”
　　作为一个从现代来的人，三爷一时间还有些不习惯这个，棉花比羊毛贵。
　　“是的大老爷，今年产棉的几个产区收成都不好，所以今年棉花的价格，要比往年更高一些，而且棉布作为主要布料，整个市场对于棉花的需求也会更大，所以棉绒线要比羊毛线更贵一些。”
　　面对大老爷的疑问，孙掌柜有条不紊的回答道。
　　“原来是这样。”
　　三爷了然的点点头，然后朝金蛤蟆一努嘴：“蛤蟆，把孙掌柜那边的线都收过来吧。”
　　笑着把装有毛线的木框递给金蛤蟆之后，孙掌柜看着三爷手里的毛线球，好奇的问道：“大老爷，东西我给您做出来了，但是您能告诉我一下，这些线是拿来干嘛的吗？”
　　针织毛衣在国内的大规模普及，是在清末民初的时候，所以大L的孙掌柜，是完全搞不懂，三爷要这么粗的线来干什么。
　　“用来干嘛？”
　　三爷摇了摇手中的毛线球：“自然是用来做衣服啊。”


第098章 钢铁直男张三爷
　　刚开始听闻三爷要织毛衣的时候，所有人都是不相信的。
　　因为那不符合他们观念中织布的逻辑，只是碍于三爷的身份，没有人好意思直说罢了。
　　特别是对于海盛布斋，做了一辈子布匹生意的孙掌柜来说，他觉得他那天能忍住，没当场笑出声来，就是对他定力的最大肯定。
　　但是随着日子一天天过去，三爷手中的毛衣渐渐成型，面对着这无法否定的事实，所有人也开始知道自己错了。
　　海清县，平康戏院。
　　在戏台上排演的戏曲演员们，看着台下淡定织毛衣的张三爷，心里那叫一个少见多怪。
　　“你们看，三爷手中那件毛衣好像快织完了哎！”看着三爷手中已经基本完工的毛衣，一位小生演员率先招呼道。
　　“是啊，原来那些羊毛线真的能制成衣服，看来是我见识太浅薄了。”同样看着三爷手中的毛衣，是一个思维比较古板的演员感叹道。
　　“不是你见识浅薄，而是三爷本身太神乎其神了。”
　　这次出声感叹的是一位女演员，她看着三爷手中不断交织的毛衣针，心服口服的感慨道：“用两根木签子和一堆羊毛线，就能织出一件衣服，三爷作为一个男人，却在女工上赢过了大L所有女人。”
　　听着台上嘀嘀咕咕的交头接耳，三爷手中的活计不停，直接抬头看着台上笑道：“你们嘀嘀咕咕的讨论什么呢？”
　　有外挂就是可以如此任性，三爷作为开业演出中的主角，非但不用陪着这帮配角演员练戏，反而可以有功夫，一边打毛衣，一边指导他们演戏。
　　“回禀三爷，我们在说您手中的毛衣，应该快要完成了吧。”长时间的接触下来，所有戏曲演员们都知道，这位张老师喜欢痛快人，所以他们也不隐瞒，直接说出了自己在讨论什么。
　　“对，马上就要完成了。”
　　三爷点点头，然后侧压一下手中的毛衣针，指着邻座同样在打毛衣的曲世樱说道：“等等让小樱穿上，给你们展示一下。”
　　三爷还只是在开挂，而曲世樱本身就是个内挂，作为开业演出的女主角，曲世樱用看一遍就会戏的学神姿态，告诉了平康戏院所有演员，什么叫天才就是可以为所欲为。
　　也正是因为她的这番学神表现，直接让平康戏院，包括那几位花魁小姐姐在内的所有演员，认清了自己的天赋，然后一起打消了想拜三爷为师学戏的想法，把自己乖乖摆在学生，而不是弟子的位置上。
　　嘿嘿，师父的这件毛衣果然是织给我的。
　　虽然心中九成九确定，师父的第一件毛衣肯定会织给自己，但是亲耳听到师父说出要送给自己的时候，小樱心里还是不可避免的一阵甜蜜。
　　唯一可惜的就是，师父手中的毛衣是均码，不需要给我‘量’身定制。
　　带着这一点小小的遗憾，曲世樱眼神如水看向三爷的同时，三爷手中的毛衣也正式完成了。
　　说马上，就马上，三爷向来说话算数。
　　这是一件米白色的高领毛衣，在领口，袖口，以及腰部的地方都有收窄，算是三爷充分考虑到了给徒弟的防寒保暖，虽然他并不是很确定，小樱这种非人体质到底怕不怕冷。
　　但，即便小樱不怕冷，这种收窄的设计，也足够的萌。

　　“来，乖徒儿，试试看。”
　　打了个漂亮的收尾针，三爷把手中米白色的毛衣，递给一旁的曲世樱。
　　“师父……”
　　接过师父递来的毛衣，曲世樱的第一反应，就是把手中棉绒绒的衣服，放在脸颊上蹭了蹭。
　　“感觉如何？”
　　看着像猫咪一样眯起眼睛的乖徒弟，三爷笑着问道。
　　“很软，也很绵，穿在身上想必非常舒服。”双手捧着毛衣，曲世樱用自己泛紫的眸子，俏生生的看着师父。
　　“喜欢就好，那你就换上，让师傅看看吧？”自己的劳动成果被人喜欢，三爷欣慰的点点头。
　　“师父，这种没有前方开口的衣服，小樱还从未穿过，所以能请师父陪我一起去换吗？”揉捏着手中的毛衣，这个打毛衣打的比三爷还熟练的女人，睁着眼睛胡说道。
　　面对小樱就差直说的妖媚诱惑，三爷……
　　完全没有领会到。
　　听到小樱说自己不会穿，三爷只是一把抄过小樱手里的毛衣，然后撑开衣口，就往自己身上做了个套的动作。
　　“穿毛衣很简单的，就这么穿，看懂了吗？”
　　把毛衣重新收回手里，三爷笑盈盈的朝曲世樱问到。
　　“回禀师父，小樱……”
　　“看懂了……”
　　曲世樱还能说些什么，只能身形僵硬的接过毛衣，步态失落的走向后台女性更衣间。
　　接着过了盏茶的功夫。
　　换好衣服，顺便整理好心情的曲世樱，重新步态轻盈的回到师父身边。
　　“师父。”
　　捏着衣角，曲世樱左右摇了摇身子，然后声音期待的问道：“我穿着好看吗？”
　　“好看，当然好看！”
　　“我徒儿秀色掩今古，荷花羞玉颜，无论穿什么都好看。”
　　此刻的曲世樱，上身穿现代风米白高领毛衣，下身穿古代款宝蓝大L襦裙，如此古今结合之下，展现出一种超出时代的独特美感。
　　“师父……”
　　面对师父连文带白的全方位赞美，曲世樱娇俏的小脸，顿时就染上一层红晕。
　　“那就是三爷新织的毛衣吗？穿起来好漂亮啊！”
　　“是啊，看的我都想给自己织一件了，就是不知道织法容不容易学习。”
　　“相梅姐姐连琴棋书画都手到擒来，织一个毛衣还不是很容易的事情吗。”
　　听着周围演员不断表现出的向往之意，三爷不得不感叹一句：怪不得服装业要发明模特这种职业，这带货效果是真的好。
　　只不过三爷把毛衣在大L弄出来，其主要目的并不是为了，增加一种服装品类来供人们爱美，而是为了给大L百姓带来一种新的防寒衣物。
　　因为在大L，御寒衣物主要就是皮裘和棉袍两种。
　　皮裘就不用说了，即接风又保暖，但只可惜它光属于有钱人，一身貂皮大氅不管是古代还是现代，都不是一般人能穿起的。
　　而且就算能穿的起貂皮大氅，正常人也不会在家里穿着吧，所以即便是对于有钱人来说，毛衣也是一种不错的御寒衣物。
　　至于棉袍，这种面向中下层民众的御寒衣物，虽然价格上比皮裘低很多，但对于真正的百姓而言，还是不够友好，因为棉袄想暖和，那必须得厚，得舍得往里面絮棉花。
　　可厚就意味着，要用的棉花多，而棉花在大L的价格，也不怎么美丽，所以对于大L的穷人而言，冬天想有一件御寒的衣服是真的挺难的。
　　也正是因为这样的问题，三爷才连忙把毛衣这种即御寒，又便宜神器给弄了出来，虽然不能说从此就不让大L人受冻吧，但至少给了人们一个，较为便宜的过冬衣物选择。
　　看着身材纤瘦，笼罩在宽大毛衣下的曲世樱，三爷在让她感受毛衣的御寒效果之前，先想到一个自己一直想看的动作。
　　“徒儿，你能不能给为师表演一个这样的动作。”
　　三爷说着，做了一个把手掌收进袖口，只把指尖露在外面的‘萌袖’动作。
　　“是这样吗？师父。”
　　三爷一个大老爷们，用宽大的古代袖袍表演萌袖自然是没感觉了，但换成穿毛衣的曲世樱就不同了。
　　看着曲世樱双手收进毛衣袖口，只留下一点指尖露在外面，然后抬手捂在嘴前的可爱模样，三爷就只能高呼一句：AWSL！
　　啊！真的是太可爱了！
　　捂着自己被萌到的心口，三爷一脸舒爽的靠在椅背上。
　　“师父，这个动作有什么特殊的意义吗？”
　　曲世樱当然知道师父对自己心动了，但她却依然装出一副‘不解’的呆萌模样，捏着袖口走到师父身边，给师父来了一个‘猫爪袭击’。
　　卖萌莫非是东瀛妹子的天赋。
　　感受着曲世樱小姐的恶意卖萌，三爷一时间甚至有点此生无憾的感觉。
　　“没什么特殊的意义，就是为师单纯觉得，穿毛衣得把手缩进袖子里。”按着小樱轻拍在自己身上的纤手，三爷在整理了半天情绪之后，才勉强给出了这个正经答案。
　　三爷又在和曲姑娘秀恩爱了！
　　看着你侬我侬的两人，戏院内几十号内部成员，顿时就闻到一股柠檬的香气。
　　所有认识三爷的人，都觉得他和曲世樱关系非凡，但他本人却觉得自己还挺正常的。
　　感受了一会儿徒弟的可爱之后，重新回过神儿来的三爷，继续进行起毛衣的正题，询问它的御寒能力：
　　“徒儿，你觉得这毛衣够暖和吗？”
　　“很暖和，比小樱刚刚穿的那件薄棉袍，大概暖和了七成。”
　　作为身体机能控制大师的曲世樱，直接给出了相当精确的评价：“当然，要是再算上师父心意的话，小樱觉得能暖和十倍都不止。”
　　“心意的话，就不用算在里面了。”
　　三爷笑着点了点小樱的额头，然后又坐回到自己的座位上，再次抄起毛衣针。
　　看着又要开始织毛衣的师父，小樱猜测的问道：“师父这是要给大黑几位师弟织？”
　　“对啊，你们都是为师的乖徒弟嘛，当然要人人有份了，而且除了你们之外，灵王那边我也得来一件，毕竟这么和为师胃口的王爷可不好找。”


第099章 皇女殿下身材几何
　　十月初六，立冬的前一天，也是戏院开业的前一天。
　　海清县，灵王府。
　　和坐落在县外的白鹿别苑不同，灵王朱降耐醺，就坐落在海清县衙所在的清平街上，由一位宫中大太监的私宅改造而来。
　　朱礁绽吹绷橥醯氖焙颍因为不喜县中心的热闹，所以就一直久居白鹿别苑，但是在遇到三爷这个知心好友之后，朱骄桶峄亓肆橥醺，和三爷成为了名义上的邻居（三爷不住县衙）。
　　朱桨峄亓讼乩铮客观上确实是方便了三爷串门，中午从县衙下班后，三爷时不常就得来灵王府串个门，和朱焦低ㄒ幌赂星椤
　　拎着自己给灵王织成的毛衣，三爷带着小樱，哼着小曲，就来到了灵王府的门前。
　　王府门外负责看门的兵丁，在看到来人是三爷之后，都已经不用通禀，直接把府门打开，恭迎三爷进门就好。
　　“三爷，您今天这还带礼物了？”因为平时来都是空手来，所看着三爷手中的包裹，看门兵丁也顺便和三爷搭了个话茬。
　　“对，给王爷送点冬天的小礼物。”随手摸出一块银子扔给看门小卒，三爷笑着走进王府大门。
　　熟练的接过三爷扔来的银子，看门小卒看着曲世樱身上米白色的毛衣，一边哈气暖手，一边羡慕的感叹道：
　　“哎~看看人家三爷织的毛衣，又规整又漂亮，再看看我家那婆姨的毛衣，织的丑就不说了，这都织了七八天了，结果连一半都没有织完，大家都是人，怎么就能差三爷这么多呢？”
　　“不过话说回来，这毛衣也真是够暖和的，这都快立冬了，人家那么一小姑娘，还能穿一件单毛衣出来。”
　　狂三党的这帮前任小流氓们，虽然毛病很多，但有时候也真好用。
　　就比如这次的推广毛衣，各个小流氓们，利用自己在各自辖区的‘威名’，很快就组织起了一条条胡同的毛衣试穿大会，在这样高效率的组织下，关于毛衣的御寒效果，很快就在海清县普及开来。
　　再加上三爷黑白两道的提前警告过，海清县所有布商要尽量控制毛线价格，所以海清县的百姓就这样，在今年冬天享受到了最廉价的御寒衣物。
　　~~~~
　　灵王府，待客偏厅。
　　厅外寒风萧瑟，厅中温暖若春，摆放在客厅四角的炭火盆烧的通红，灵王朱阶在正中的主位上，笑盈盈的看着前来送礼的三爷。
　　“遵法啊，最近几日你都没来，是在忙什么吗？”
　　吃着由侍女撕掉橘络的柑橘瓣，朱铰条斯理的朝三爷问道。
　　“我能忙什么？自然是忙着打毛衣喽。”
　　张知县擅女红，发明毛衣的消息，已经在海清县传开，所以三爷也就很愉快的承认了自己的工作。
　　“遵法，我有时候是真的很好奇，你脑袋里都装着些什么，怎么这么多奇思妙想，都能让你想到，毛衣这种廉价的御寒衣物让你发明出来，不知能救活多少贫苦的百姓啊。”
　　朱剿淙皇歉鐾媸啦还У耐跻，但是对于大L百姓，他还是希望百姓能过的好一些的。
　　“为天地立心，为生民立命嘛，只要把自己的位置摆正，自然能想到符合自己地位的东西。”
　　安逸的喝着厅中的热茶，三爷十分习惯的给自己戴起了高帽。
　　“为天地立心，为生民立命！”
　　三爷只是随便夸自己一句，但是听在朱降亩朵里，就让他整个人都精神了起来，他大笑的看着三爷调侃道：“遵法，我当初说你志存高远，你却说自己没什么大志向，现在说出这种话的你，难道还想说自己没什么大志向吗？”
　　“额……”
　　“随口一说，我这就是随口一说。”
　　三爷摆摆手，一副我就是咸鱼的姿态。
　　“遵法，你这真是藏拙藏上瘾，没救了。”
　　看着三爷日常故作‘咸鱼’态，了解他的朱揭怖恋迷谡飧錾厦娑嗑啦，而是转换话题问道：“你刚刚说的那两句志向，还有后面的话吗？我总觉得你只说了一半。”
　　“后面确实还有两句。”
　　如果给别人，三爷可能就装逼装一半，把这个话题扔这里，让问的人难受了，但是对于朱家的王爷嘛，三爷还是没必要找刺激的。
　　既然他想听自己装逼，那就让他听个够。
　　“果然还有。”朱叫α诵Γ然后充满期待的问到：“那就让我好好听一听，遵法你的全部志向吧。”
　　“既然王爷想听，那我就把心中不成熟的志向和王爷说说。”先给自己安了层台阶，接着三爷便咏诵起了张载的千古名句：
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，这四条便是遵法内心小小的志向。”
　　“好！”
　　听完三爷的‘小志向’，朱街苯蛹ざ的一拍大腿，鼓着掌对三爷赞叹道：“遵法，不愧是遵法，凭这四句志向，说一句世间最有志之士也不为过！”
　　“王爷，我也就是这么想一想，能不能做到还另说呢。”
　　当年在课本上读到这个‘横渠四句’的时候，三爷就想着有一天自己能说出这四句话，但是等他真的说出来的时候，老实讲，有点害羞。
　　毕竟这个理想真的是太伟大了。
　　“遵法，我相信你能做到，而且你也正在做！”三爷上任之后都做了什么，朱娇吹那迩宄楚，所以他相信这个男人，能做到他所说的一切。
　　“王爷，您这真是太高看我了。”虽然平时都是假谦虚，但这次三爷是真的觉得自己不行。
　　“遵法，你……”
　　看着‘自谦’上瘾的三爷，朱揭仓道自己没法纠正他，所以就转化了话题，回到更轻松的礼物上：“算了，我知道遵法你心中有自己的道，所以我就不多说这个了，让我们聊点轻松的，说说你给我带了什么礼物吧。”
　　“王爷，我就爱聊这个。”
　　听到王爷问礼物，三爷把用包袱包好的毛衣打开：“一件毛衣，我亲手织的。”
　　看着包袱中，以米白色为主，领口袖口处为红色的精致毛衣，朱角嵝σ簧，然后摇头道歉道：“遵法，你的礼物我可以收下，但我可能没法穿。”
　　“怎么，大小不合适？”三爷看了看朱降纳聿模心想：也不是很胖啊，不至于穿不上均码的毛衣吧。
　　“不是大小的问题，而是我的十几个内眷，都等着给我织毛衣呢。”
　　“若我要是穿上遵法这件织功精湛的毛衣，那对于我的那些内眷而言，就打击有些太大了。”
　　虽然数目上有点奇怪，但朱蕉杂谧约旱睦掀琶牵还是挺上心的，至少比那些道貌岸然，能随便把老婆送人伪君子强多了。
　　“王爷也是位性情中人。”听着王爷的十几个老婆，三爷倒吸着酸气感叹道。
　　“哈哈！”
　　看着三爷稍显纠结的表情，朱绞宰盘嵋榈溃骸白穹ㄈ绱酥功精湛的毛衣，不穿确实是有点可惜，所以如果遵法同意的话，我愿收下这件毛衣，然后送给我的妹子，我妹子天生畏寒，如果能收到这件礼物的话，想必会十分开心吧。”
　　“送给皇女殿下穿？”
　　“当然可以啊！”
　　反正这件毛衣，只是三爷用来增进灵王感情的，至于灵王把它给谁，三爷倒不是很在乎。
　　甚至能给皇女穿，三爷还更开心一点，毕竟给一个男性友人织毛衣穿，确实让三爷觉得有点GAYGAY的，现在礼意到了，还不用朱酱，这个结局三爷可谓非常满意。
　　“不过这件毛衣若是给皇女的话，还请容我稍微修改一下。”
　　三爷说着拿起毛衣，然后朝朱秸耪攀郑骸巴跻，借剪刀以及毛衣针一用，还有就是请容我冒昧的问一句，皇女殿下身材几何。”


第100章 我要给张三公子请功
　　皇女殿下身材具体几何。
　　三爷肯定是没有问到。
　　毕竟这种数据，即便是朱秸馕磺赘绺纾也不可能知道的十分清楚，因为如果他知道的很清楚的话，那这本书就该改名叫缘之空了。
　　不过具体的信息虽然没有拿到，但皇女殿下身材，和小樱大致相仿的消息，三爷还是弄到手了，而且通过朱健可以收紧腰部’的只言片语，三爷也可以大致猜测到，皇女殿下的胸围是要大于小樱的。
　　至少是个D。
　　虽然这个消息可能一辈子也用不上，但是在三爷心中，他对于皇女殿下还是有个了大概了解。
　　在处理完送给皇女的毛衣之后，三爷自然是要在朱郊依锍苑梗打牌，吹逼，一键三连。
　　至于那件刚改进完的毛衣，则是直接被朱娇炻砑颖薜乃屯皇城。
　　毕竟送礼这种事，肯定是越早越好。
　　~~~~~
　　京师，皇城，慈宁宫偏殿。
　　虽然毛衣的风气才刚刚在海清县铺开，但对于朱明月这种关心民生政治的人而言，已经第一时间拿到到了毛衣的全部消息。
　　“一件能够媲美厚棉袍御寒效果的毛衣，才需要两百到三百文钱，比一斤未加工棉花的价格还低，如果这种毛衣真的如同报告中所言的话，那今年冬天能少冻死不少人啊。”
　　朱明月知道，对于大L的贫苦百姓而言，冬天是难熬的，所以在看到这份关于毛衣的报道之后，她是既兴奋，又有点害怕，害怕报告中有夸张的成分。
　　“哎~”
　　“如果能有一件现成的毛衣，能让我穿着感受一下就好了。”
　　窝在温暖的锦榻上，朱明月看着身边正在学习打毛衣的小宫女，心里无奈的长叹一声。
　　因为毛衣出现的时间过于短暂，除了三爷那边，还没有人织造出能穿的成品，所以即便朱明月手段高明，她也没办法第一时间弄到成品毛衣，只能弄到一堆毛线，等着手下宫女现场加工。
　　就在朱明月内心躁动的看着小宫女打毛衣的时候，她门外负责看门的太监轻敲起了殿门：
　　“回事！”
　　“进来回话吧。”
　　朱明月微微直起慵懒的身子，一只手撑着榻上的矮桌，眼神随意的看着推门而进的小太监。
　　“见过殿下！”
　　先是躬身冲着自家殿下深施一礼，接着小太监把手中拎着的木箱，拿到朱明月的锦榻旁：“殿下，灵王殿下又给您送来礼物了。”
　　“五哥又给我送礼物了？”
　　听到是朱剿屠吹睦裎铮朱明月稍稍来了兴致，她把自己的身子改卧为坐，语气稍显急切的开口吩咐道：“取出来给我看看。”
　　“遵命，殿下。”
　　小太监闻声把木箱打开，取出里面还带着凉意的深蓝色包裹，放在朱明月手边的矮桌上。
　　“五哥这是借花献佛了啊！”
　　大L是一个讲究等级的社会，所以皇家使用的东西一看就是皇家的，反过来民间使用的东西，一看也就知道是民间的。
　　“灵王殿下也许是发现了什么民间的奇珍异宝。”
　　小太监的心思还是比较简单的，他顺口接了一句朱明月的话之后，便将手中的包裹解开。
　　里面有三样东西，两封信，以及那件三爷改动过的毛衣。
　　“知我者，五哥啊。”
　　看着静静叠放在包裹中的红白色毛衣，朱明月勾起一抹舒心的笑容。
　　“这针脚，这织法，这件毛衣织的也太好了吧。”
　　朱明月在感慨自己哥哥懂事儿，而负责给朱明月织毛衣的小宫女梅儿，却在感慨三爷出色的针织手法。
　　听到了小宫女的感慨，朱明月也把注意力移回到毛衣本体上，伸手抚摸着上面绵柔的质感，朱明月轻笑这推断道：
　　“这件毛衣，应该是张三先生织的吧。”
　　“张三先生织的？”
　　听到自家殿下的推断，小宫女梅儿顿时感受到绝大的冲击：不会吧，别啊，如果这件毛衣真是张三公子织的，那岂不是说我的女红，连张三公子的十之一二都达不到。
　　紧握着手中针脚粗糙，刚织了个领子的毛衣，梅儿对自己女性的身份，产生了巨大的质疑。
　　“梅儿，你也织的很好啊，至少我能感受到你的心意。”一边拆封着包裹中附带的信件，朱明月一边轻笑着点了点小宫女的额头。
　　第一封信是朱叫锤朱明月的，信中的内容除了日常问候之外，就是说明了毛衣的是谁织的，以及把三爷那个‘横渠四句’的小志向说给朱明月听。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“张三公子果然胸怀天下啊！”
　　哪怕朱明月自命不凡，自认为是上天之子，但是在面对三爷这四句，逼格拉满的豪言壮语的时候，也会为三爷心中的‘雄心壮志’感到心潮澎湃。
　　或者说正是因为朱明月心图天下，所以才更加为三爷这四句话所触动。
　　虽然她的这个触动前提，是她坐在皇位上睥睨天下。
　　自顾自的脑补了一番，三爷说这四句话时的飒爽英姿之后，朱明月心生向往的长叹一句：“好像亲眼见一见这位张三公子啊。”
　　“既然殿下如此想见，那何不向陛下告假一番，用探望灵王殿下的名义，去顺道见一下这位张三公子呢？”听到自家殿下有需求，小宫女梅儿立刻提议道。
　　“用探望五哥的名义？”
　　面对如此切实可行的计划，朱明月一时间还真有些心动了。
　　毕竟三爷已经一次又一次的证明了，他是一个全方位的惊世之才，所以朱明月想亲眼见一见三爷，并把他收入麾下的冲动，也自然一日高过一日。
　　“梅儿，五哥的诞辰是十二月十八对吧。”探望朱剑也得有一个合理的理由，所以朱明月第一时间想到的就是朱降纳日。
　　“是的殿下，灵王的诞辰是十二月十八。”因为每年都要送礼物，所以小宫女对于灵王的生日，记得是相当清楚。
　　“那就把对五哥的探望，定在他今年的寿诞之日吧。”想一想还有两个多月，就能见到自己心仪的人才，朱明月不由勾起一抹期待的笑容。
　　放下手中朱叫吹睦葱牛朱明月又打开另一封由三爷写来的信件。
　　“呦，这还真是想谁来谁，这封信竟然是张三公子写来的。”
　　看着信件第一行，‘臣张三有一言禀奏殿下’的开头语，朱明月立刻明白这封信是张三写给自己的。
　　“有一言禀奏于我？”
　　“不知这位张三公子给我的第一封来信，会说些什么呢？”
　　带着满满的好奇，朱明月继续读起了信件：
　　【殿下，毛衣是纯羊毛的，所以洗的时候千万不可以用热水，不然会缩水变形。】
　　说有一言，就有一言。
　　看着三爷那短短一句，洗毛衣的注意事项，朱明月一时间，都不知道该用什么表情面对这封信了。
　　这……
　　看看第一封信，为万世开太平。
　　看看第二封信，洗羊毛衣别用热水。
　　三爷如此差距甚远的两面，让朱明月更加好奇起了，三爷究竟是一个什么样的人。
　　“张三公子定然是一位非常有趣的人啊。”
　　笑着摇摇头，把手中的洗毛衣注意事项放下，朱明月微微偏过身，朝身边的小宫女笑道：“梅儿，为我宽衣吧，让我试试这毛衣，是否如所说的那么神。”
　　事实证明，小樱说自己不会穿毛衣，那就是在明着勾引三爷。
　　人家朱明月第一次见到毛衣，不就很顺利，没有任何疑问的穿上了吗？
　　柔软而毛茸茸的物体，会抚慰人的心灵。
　　把头从稍微有些紧缚的领口中伸出来，有整了整卡在胸前的褶皱，朱明月摸着身上柔软至极的毛衣，心里久违的感受到一种，名叫温暖的感觉。
　　“殿下，冷吗？”
　　因为朱明月是有些畏寒的，所以小宫女梅儿最关心的就是自家殿下冷不冷。
　　“嗯KJ~”
　　“很暖哦~”
　　在蓬松柔软羊毛衣的笼罩下，朱明月极其罕见的表现出一副，小女生特有的萌态，用蜷缩着手指的袖筒捧着脸庞，朱明月声音纤软的赞叹道：“蓬蓬的，软软的，而且还很轻，比皮子穿在身上舒服多了。”
　　朱明月是有些畏寒的，所以即便是在暖和的屋内，她也会穿着皮背褡（背心），来给自己保暖。
　　但皮背褡那种东西，虽然接风保暖，可它穿着却不是很舒服，毕竟皮子是有硬度的，所以面对毛衣这种适合内穿的御寒衣物，朱明月直接就倒戈成为毛衣党了。
　　看着瘫软在榻上，捂着毛衣做享受态的朱明月，小宫女梅儿在为自家殿下感到高兴的同时，也不由期待起自己穿上毛衣的感觉。
　　就在小宫女思考着自己毛衣花纹的时候，躺在榻上撒娇的朱明月说话了：“梅儿，吩咐外面备轿，我要去父皇那里给张三先生请功，并且请求父皇把毛衣做大规模推广。”
　　“请功？”
　　看着重新精神起来的朱明月，小宫女梅儿反而疑惑了：“殿下为张三先生请功，莫非是因为他的这件毛衣？”
　　“对，就是这件毛衣。”
　　看着小宫女脸上的不解，朱明月笑着反问道：“梅儿，你知道一件棉衣市价几何？”
　　“普通一点的话，要八百文到一两。”
　　“那，毛衣呢？”
　　“两百到三百文左右。”
　　“有如此差价，还不足以为张三公子请功吗？”


第101章 见过月更的小说，还没见过月更的圣旨
　　十月初七，立冬日。
　　如果在别的朝代当官，立冬当天是可以休息的，但是换成大L嘛，立冬就和法定节假日无缘了。
　　不过和‘法’定节假日无缘的话，那必然就得和‘三’定节假日有缘。
　　因为今天是自己新戏院开业的日子，所以三爷直接大手一挥，就给海清县衙全体成员放了假，除了设立有几个应急岗位之外（李县丞：没错，有我），其他所有衙役全部都可以回家过节。
　　起了个大早，正在院中和小樱吊嗓子，准备今天开业演出的三爷，却突然听到院门外一阵熟悉的太监喊声：
　　“张知县，出来接旨吧。”
　　是李公公的声音，那位每年一千两，让三爷站着接旨的太监。
　　“又有旨？”
　　“弘德皇帝这么喜欢码字吗？怎么三天两头的给我写旨啊？”
　　听着门外熟悉的尖锐声音，三爷整理着衣服走向院门。
　　别误会，就是喊嗓子喊的太投入，嫌热解开了领口。
　　“李公公，早啊！”
　　打开院门，三爷朝站在台阶上，穿一身红色太监服的李公公拱了拱手。
　　“张知县，您可真是咱家见过的，最受皇上喜欢的臣子，不到两个月的时间，就收到了两道圣旨。”
　　捧着圣旨朝张三笑了笑，李公公开口恭维道。
　　不到两个月，收到两道圣旨。
　　这怎么听着有一股苏菲的味道。
　　不着痕迹的摇摇头，把这个扯淡的联想压下去之后，三爷侧身朝李公公做了个请的手势：“李公公，外面天气冷，进来详谈吧。”
　　跪是不可能跪的，所以三爷接旨从来见不得外人。
　　而拿银子拿到手软的李公公，自然也要配合三爷，所以笑着就走进了三爷的院门。
　　“张知县，您那几位徒弟呢？”
　　坐在空荡荡的正厅里，看着只有小樱一人上茶，李公公有些好奇的问道。
　　“徒儿大了，已经各自飞向各自的天空了。”
　　明明只当了两个多月的师父，但三爷却说出了当爹二十年的口气。
　　“名师出高徒，张知县的徒弟必定大展宏图，鹏程万里。”
　　虽然小樱也是三爷的徒弟，但是所有了解三爷的人都知道，小樱是不可能出师的，她只能被出。
　　恭维了几句三爷的徒弟之后，李公公便把话题回到圣旨上。
　　“张知县，您的圣旨。”
　　将手中的圣旨往八仙桌上一放，李公公就知道他已经完成了今天的宣旨任务。
　　什么？你说外面的人听不到宣旨？
　　冬天在家里宣旨，外面的人听不到，不是很正常吗。
　　拿起李公公放在桌上的圣旨，三爷一回生二回熟的把圣旨展开。
　　是奖励自己发明毛衣的圣旨。
　　理由是毛衣这种廉价的御寒衣物，能够让万千清苦百姓，更加容易的熬过冬天。
　　弘德皇帝还有点眼光嘛~
　　看着弘德皇帝能因为这件事，专门给他一道奖励的圣旨，三爷心中对弘德皇帝的好感，顿时增加了不少。
　　当然，仅仅只是一件毛衣，也不可能获得多大的奖赏，所以颁圣旨的形式虽然隆重，但上面的奖励，对三爷来说其实挺可有可无的。
　　首先就是皇帝最爱的牌坊奖励，一座提有‘丰衣’字样的石牌坊。
　　但是三爷想了想自己上一座，才盖了一半的‘拾金不昧’牌坊，就知道这一座‘丰衣’牌坊，大概得十二月份才能完工了。
　　除了牌坊奖励之外，就是官阶奖励，只不过这个官阶，不再是实体官职，而是把他上任知县时授到的官阶，‘正七品承事郎’，升级为了‘从六品承务郎’。
　　这里解释一句，官阶是给你发放俸禄时依照的阶位，而官职是说你从事的职务，两者并没有直接联系，比如一个人可以什么职务都没有，但却领着正一品的俸禄。
　　而放到三爷这里就是，他虽然干着正七品的知县，却可以领到从六品的俸禄。
　　也就是从月俸7.5石米，长到了月俸8石米。
　　折合成银子的话，也就是不到半两，还没三爷随手给人的小费多。
　　但银子给的再少，也算是弘德皇帝认可了毛衣的价值，而且只要皇帝认可了的话，也就意味着毛衣能快速推广，能更快的普及到大L千家万户，能有更多的人，更快穿到毛衣这种较为廉价的御寒衣物。
　　这对于三爷而言，远比给他多少多少银子要重要的多。
　　心满意足的收起圣旨，随手给了李公公500两跑腿费之后，三爷端茶邀请道：“李公公，今日张某的新戏院开业，不知公公有时间来赏个光吗？”
　　“呦，今天张知县还有开业这种喜事，但不知张知县的戏院，唱的是哪路戏啊？”同样端起茶碗轻抿一口，李公公好奇的朝三爷问道。
　　“京剧。”
　　“京剧？”
　　听到这个从未听过的戏种，李公公稍稍一愣：“咱家在京城也算是呆了几十年了，还从未听过京城这边还有地方戏啊。”
　　“哈哈，李公公从未听过也正常，因为这个京剧，是张某根据京城口音新改编而来的。”打了个哈哈，三爷笑着朝李公公解释道。
　　“张知县原来还精通戏曲！？”
　　鉴于三爷做个女红，打个毛衣都能惊动皇帝，收到圣旨，所以在听到三爷还会唱戏之后，李公公直接就给他安上了精通的头衔。
　　“算是略有涉猎吧。”
　　明明知道自己是个大佬，却还要装成萌新，这可能就是装逼的快乐吧。
　　虚伪的客套一句之后，三爷继续笑着邀请道：“在今天的开业表演上，张某会亲自上台唱上一宫戏，如果李公公有意的话，可以去亲自听一听。”
　　“那当然要去，能听到张知县开口，也算是咱家的荣幸。”
　　送圣旨，当然不可能像送快递一样，一天送几十封，所以李公公今天剩下的时间，全部都可以自己支配。
　　现在收到三爷戏院开业的邀请，那他自然是的去好好凑一凑热闹。
　　给予了李公公一阵去安排属下的时间，三爷也正好趁着这段时间，和小樱做好了最后的准备。
　　――――――――
　　祝今天所有考试的小伙伴们，都能考得好成绩
　　不过，能参加高考的小伙伴们，也看不到我这条祝福吧


第102章 兄弟们辛苦了！为三爷服务！
　　随便给了随从几两散碎银子，让他们找个背风的地方等自己之后，李公公便和三爷一起，踏上了前往戏院的路透。
　　“张知县，您这还真是有名士之风啊~”看着三爷胯下的白耳小驴子，李公公没事儿搭话道。
　　“名士之风？”
　　摸着LV的后颈上的鬃毛，三爷小小的开了个玩笑：“可按照《大L律》的话，九品至七品官，不就应该骑驴吗？”
　　？ ？ ？
　　按照大L律？
　　你一个接圣旨都恨不得要躺下的人，跟我讲大L律？
　　面对三爷的小玩笑，李公公打出一连串的小问号。
　　“哈哈，李公公，开个小玩笑，望您不要介意”
　　看着李公公一脸的小问号，三爷畅快的大笑一声，然后随声解释道：“张某骑驴，就是单纯因为骑惯了，懒得换，并没有什么别的意味在里面。”
　　“怎么能说是没有意味呢！”
　　“张知县，您这明明叫不忘初心！”
　　“像张知县这种廉洁的官风，很值得大L所有官员学习啊！”
　　要说太监就是太监，不管从什么角度都能找到夸人的由头。
　　“哈哈，李公公谬赞了！”
　　心情愉悦的和李公公聊了一路，三爷一行人晃晃悠悠的来到平康胡同中，刚走进这条海清县最重要的娱乐街，李公公就被眼前的一幕惊到了。
　　这个阵势，是要恭迎皇爷来吗？
　　看着平康胡同街道上，穿着黑色短棉衣，成跨立站姿，每隔一米就站一位的狂三党小弟。
　　李公公不由回想起两年前，弘德皇帝出宫时的阵势，遥想当年，他还是一位……
　　“三爷好！”
　　没给李公公缅怀的时间，这些负责开业安保工作的狂三党小弟们，在看到三爷的瞬间，就奉以了精神的问候。
　　“嗯，大家也好。”
　　“一大早的大家也辛苦了！”
　　抚慰着被突如其来问好声吓了一跳的LV，三爷笑着朝这些小弟挥手致意道。
　　“不辛苦，为三爷服务！”
　　自从那次用开玩笑的口气，给金蛤蟆随口编了两句问安方式之后，金蛤蟆就把这个问安流程，交给了所有狂三党成员。
　　于是就有了今早这样，极其像军训典礼的一幕。
　　三爷是上辈子听惯，也喊惯了这一套流程，所以不觉得有什么奇怪，但这问好的一幕，看在李公公的眼里，就不是能随便忽略的了：
　　这些人前段时间不还是一帮，无法无天的小流氓吗？
　　怎么这才被张知县收编了几天，就已经训练的如此纪律了。
　　听着狂三党小弟们整齐划一的问好声，李公公愈发觉得三爷真是个有本事的知县。
　　而除了李公公被这问好一幕惊到之外，平康胡同里过路的路客，街边的商家，游卖的小贩，在看到如此一幕之后，也重新理解了三爷是绝对不能招惹的人。
　　“李公公，咱继续往前走吧？”
　　骑着驴稍稍靠近被惊呆的李公公，三爷笑着看提醒道。
　　“走，走。”
　　如梦方醒的李公公，驱使着胯下的红枣马，朝三爷笑着摇摇头：“张知县能把一众小流氓教化成如此模样，可见张知县手段高明啊。”
　　“我哪有什么手段高明，主要还是兄弟们配合，甚至我觉得他们开玩笑的成分，可能还更多一点。”
　　这次三爷还真说的是实话，但狼来了的故事告诉我们，如果你平时装逼过多的话，哪怕你是真的不会，别人也会认为你在谦虚。
　　李公公就显然不相信三爷的推辞：“张知县，能开玩笑开的如此整齐划一，世间可能也就张知县一家了。”
　　从胡同口到戏院之间的距离并不算远，所以三爷和李公公说了没两句话，三人就来到了平康戏院的正门前。
　　连胡同口都站着狂三党的小弟，那戏院正门前就更不用说了。
　　左右两侧各八人，总共十六人的门卫队，呈八字整齐排列在戏院门口。
　　穿着青色棉布褂，带着‘停车’袖箍的小厮伺机而动，主动为每一位骑马乘车来的顾客，提供相应的马匹停放地点。
　　当然，是要掏停马费的。
　　三爷对于收狗大户的钱，向来无微不至。
　　不过除了收停马费这个目的外，三爷这么安排也是为了保证戏院品质，不然戏院门口乱哄哄的都是马，实在有损戏院形象。
　　“三爷。”
　　停车小厮走上前来，牵过LV的缰绳，指着戏院的朱红色大门，笑着说道：“金堂主已经在里面等候您多时了。”
　　“行，我知道了。”
　　拍拍LV的脖颈，把驴交给小厮之后，三爷便带着小樱和李公公走进了戏院大门。
　　因为时间还早，所以戏院大厅内还没有客人，只有穿着一身绛紫色圆领袍的金蛤蟆，在指点着戏院工作人员，进行着开业前的最后准备。
　　“蛤蟆。”
　　“三爷，曲姑娘！”
　　寻着三爷的声音转过身，金蛤蟆那张大嘴立刻勾起一抹谄媚的笑容，在和三爷点头问好之后，金蛤蟆注意到了三爷身边的李公公。
　　“这位是？”金蛤蟆走到三爷身边，声音疑惑的轻声询问道。
　　“宣旨太监李公公。”三爷先是介绍一声李公公，接着又顺口介绍了金蛤蟆：“李公公，这位是张某平康戏院的掌柜，金蛤蟆。”
　　“见过李公公！”鉴于自己的身份，金蛤蟆率先拱手问好道。
　　“嗯，金掌柜辛苦了。”也就是给三爷面子，李公公微微点头，算是接受了这个问好。
　　三爷心里清楚，大L这些根深蒂固的阶级认知，不是三天两头就能改变的，所以他直接无视掉这个不对等的问候，笑着朝李公公说道：“李公公，接下来张某可能会比较忙碌，所以有怠慢之处，还往公公海涵。”
　　“张知县，您忙您的，咱家过来就是听戏的，有个座儿就行。”对待金蛤蟆爱答不理，对待三爷这种金主爸爸就喜笑颜开，李公公充分展现出了太监的本质。
　　“多谢公公体量。”
　　朝李公公点点头，三爷冲身边的金蛤蟆招手安排道：“蛤蟆，把李公公安排到二号包间，好生服务。”
　　“李公公，一号包间要留给灵王殿下，所以您能体谅，对吧。”怕李公公误会，三爷顺口解释了一句。
　　“灵王殿下今日也会来？”
　　“那咱家到时候可要去，好好请个安。”
　　听到朱揭不崂磁醭。李公公对于三爷的评价就更加上了一个档次。
　　“是的，张某和灵王殿下还算私交不错！”
　　给了李公公一个，一切尽在不言中的微笑之后，三爷便目送着这位太监入席了。
　　“三爷，您又得到圣旨了？”
　　安排了一个小厮去给李公公带路，重新空闲下来的金蛤蟆立刻跑到三爷身边，满脸好奇的问道。
　　“对，奖励我打毛衣的圣旨。”
　　三爷随便拉了把手边的椅子坐下，笑着朝金蛤蟆说道：“不过具体奖励倒是挺一般的，就是又给我立了座石牌坊而已。”
　　圣旨的奖励还挺一般的……
　　听着三爷那如同评价今天早点一般的随意语气，金蛤蟆是实在不知道该说点什么好，只能在心里默默地感叹一声：
　　三爷，不愧是您。
　　“对了蛤蟆，我新书出版的事儿，办的怎么样了？”
　　除了戏院开业这个重头戏之外，三爷对于自己其他产业，也得了解一下。
　　“回禀三爷，一切顺利。”
　　“如果不出意外的话，在十月中旬，您的第一批《金瓶梅》就可以正式开卖了。”稍稍回想了一下《金瓶梅》的进度，金蛤蟆准确回答道。
　　啧，当着小樱的面，你怎么能说出书名呢！
　　在心里小小抱怨了金蛤蟆一句，三爷迅速转移了话题：“那石印机呢？研制的怎么样了？”
　　“已经招募了一批工匠开做了，而且三爷您的徒弟王小黑，也在研制团队里面进行帮忙。”
　　“如果研发过程顺利的话，在年关前，就可以做出来第一台试验机。”
　　又是研制团队，又是试验机，金蛤蟆在三爷的影响下，用语已经越来越接近三爷的习惯了。
　　“小黑也在里面？”听到王小黑的名字，三爷稍稍愣了一下，然后笑着摇头道：“这臭小子，上次来看望我的时候，也没说自己在干些什么，原来是偷偷跑进了石印机研制组啊。”
　　“小黑哥可能是想给您一个惊喜吧。”当初剑拔弩张的金蛤蟆和王家兄弟，现在也已经称兄道弟起来。
　　和金蛤蟆聊了一些，诸如《金瓶梅》出版，以及石印机研制的问题之后，戏院也开始陆陆续续迎接起了顾客。
　　除了邀请有海清县有头有脸的狗大户之外，三爷也实现了棋牌馆开业时的承诺，把上次忘了邀请的街坊，这次都如数补了给他们。
　　而第一波来戏院恭贺开业的，也正是这帮老街旧邻。
　　没办法啊，毕竟耳朵胡同这帮街坊，都只是一些普通平民，如果不早点来的话，看着后面那些狗大户车水马龙的样子，他们也不好意思进来，就更别提送礼了。
　　“三爷！”
　　“李掌柜。”
　　看着自己的御用早点厨师，三爷笑着迎了上来。
　　“三爷，不必多说，您能邀请我们这些老街坊来，是给我们面子，所以您也可以放心，我们是绝对不会给您丢人的。”
　　穿着为过年准备的新棉褂，看着‘富贵不忘老街坊’的张三爷，李掌柜一边把开业贺礼递给三爷，一边一脸感激的郑重保证道。
　　“什么丢人不就丢人的，我请你们，就是来请你们听戏的，只要大家能来，就是给足了我张三面子。”
　　“来，蛤蟆。”
　　三爷说着朝金蛤蟆招招手：“带李掌柜他们入座。”


第103章 意想不到的礼物
　　“不会吧，李富贵他们真进去了？大老爷真的邀请他们了？”
　　“我早就说过吧，三爷是个重感情的人，不会富贵就忘本的！”
　　“就是，就是，有三爷这样不忘本的人当知县，咱们海清县以后可要有好日子过呢。”
　　在三爷的想法里，他邀李掌柜等老街坊来，单纯就是因为有空位子，所以想请他们来听听戏，可看在一般平民的眼中，这一番操作就变成了‘富贵不能淫’的典范。
　　在不知情的情况下，莫名其妙刷了一波声望之后，三爷迎来了第一波比较尊贵的客人――海清县本地的乡绅。
　　以古斋刻书坊的林书古，林修玉打头，三爷进入了考验苹果肌的迎宾仪式。
　　“三爷，贺您开业大吉！”
　　把一幅前朝书法家写的手帖，送给三爷做开业贺礼之后，林家叔侄俩向三爷躬身祝贺道。
　　“书古兄，林掌柜真是太客气了。”
　　伸手接过贺礼，三爷做迎宾态，将两人往里迎接。
　　在三人错身而过的时候，林书古看着三爷笑道：“三爷，您送到小坊刻制的《金瓶梅》，书古已经凭借职位之便看过了，看完之后，书古只想感叹一句，鞭辟入里，借古讽今，三爷真乃天下大才！”
　　“等这本书真正开卖的时候，这大L文人必定会再次倾倒在，三爷您的盖世文采之下。”
　　“当然，您绘画技法也同样让人倾倒，如此逼真的作画技巧，书古活了七十年还是第一次看到。”
　　说到后面，林书古勾起了一抹男人都懂的微笑。
　　“哈哈，书古兄真是太抬举张某了。”
　　听着林书古的吹捧，三爷习惯性的客气一句之后，便将两人送入了大厅。
　　“遵法兄！”
　　“文员外。”
　　刚接待完林家叔侄，三爷便迎来了海清县其他士绅。
　　坐在二楼包厢中，李公公看着楼下迎接客人的张三爷，心里愈发搞不懂这位爷，到底在想些什么：
　　说他正常吧，他可以为了站着接圣旨，不惜花费重金买动自己。
　　说他狂妄无边吧，却又在客气的接待每一位客人。
　　要说他单纯针对皇室吧，他又和灵王殿下关系密切。
　　看着三爷脸上和善的笑容，李公公彻底陷入了迷茫。
　　三爷到底在想什么？
　　答案很简单。
　　就是三爷什么都没想，单纯就是自己怎么舒服怎么来。
　　至于为什么要和善的接待每一位乡绅，理由就更简单了，对待狗大户韭菜，怎么能不和颜悦色呢。
　　陆陆续续的接待了十几位，海清县排的上号的乡绅之后，三爷便迎来了第二波客人――除大皇子以外的，其他皇子的说客天团。
　　这些人今天来三爷这里，除了维护好和三爷的关系，以防三爷也莫名其妙的坑他们一下之外，更重要的还是用来恶心一下大皇子，给这位被三爷坑惨了的皇子再填填堵。
　　鉴于这些人来恭贺的动机全部不纯，所以三爷也就懒得接待他们，只是让金蛤蟆戴劳了这份工作。
　　在该来的客人基本都到齐之后，最重量级的客人也该到场了。
　　随着朱教身太监一声尖锐的：“王爷到！”
　　戏院内除李公公之外的全部客人，都用一种看怪物的眼神看向三爷：
　　连王爷都来给三爷捧场，三爷这背景让人看不懂啊！
　　无一例外。
　　所有乡绅在看到王爷之后，第一反应都是张三爷究竟背景如何，而不是想到三爷和王爷私人关系如何。
　　毕竟从他们的视角看来，面对一个动不动就得给对方下跪的人，是肯定没法产生友情的。
　　“遵法！”
　　“王爷。”
　　笑着接出大门，三爷随意的给朱焦傲斯笆帧
　　“我没来晚吧。”
　　伸手虚抬了一下三爷，朱酵样笑容满面的问道。
　　“王爷没来，戏怎么能开场。”
　　对着朱阶隽烁銮氲氖质疲三爷领路走进了戏院大厅：“一号包厢已经给王爷您留好了，我这就送您上去？”
　　“包厢？是指二楼那些小房间吗？”
　　看着二楼突出的一个个看台，朱叫ψ乓∫⊥罚骸拔沂抢刺遵法你唱戏的，坐二楼那天高地远的，怎么能看清遵法你的表演，一楼还有座吗，就进给我安排一个就行。”
　　“好，王爷真乃我的知音！”听到朱秸媸且幻判乃嫉睦刺戏之后，三爷笑着指了指大厅前两排预留出来的座位：“我做事向来爱留两手准备，所以早就给您准备着呢。”
　　“遵法有心了。”
　　在周围一圈人‘见过王爷’的问安声中，朱皆谌爷的引领下，坐在了第一排中间的八仙桌旁。
　　抚摸着椅子上的红硬木把手，朱酵蝗幌袷窍肫鹗裁此频模和三爷说道：“对了遵法，关于你的开业贺礼。”
　　“王爷，我哪敢收您的贺礼，您能来就已经是给我最大的面子了！”
　　虽然嘴上是这样客气，但是三爷心里还是十分期待，朱交崴褪裁吹模毕竟这年头皇家有的是好东西。
　　“哎~不是那些俗气的实物贺礼。”
　　朱揭豢口就打断了三爷的宝物梦，接着他从怀中掏出一份描金的请柬，按在桌面上推给三爷：“我的礼物是一份对等的邀请，十二月十八是我的诞日，不知遵法可愿意赏光，而且你只需要空着肚子来就可以。”
　　“荣幸至极。”
　　这份礼物三爷收的可谓非常高兴，因为这代表着朱绞钦婺盟当朋友，不然朱揭膊换崴统稣庋的邀约。
　　“哈哈！”
　　满意的大笑两声，朱匠三爷摆摆手，半开玩笑的催促道：“既然遵法已经收到礼物了，那咱们就开戏吧，我已经期待了好久遵法你的表演了。”
　　三爷去后台扮戏准备演出。
　　而前台大厅，却迎来了一场问安王爷的集体行动，其中首当其冲的，就是在二号包厢的李公公。
　　尽量压低动静的冲到朱缴肀撸李公公对着朱骄褪且煌ǔぐ荩骸芭婢，见过灵王殿下。”
　　“李公公？你怎么在这里？”看着这位宫中的宣旨太监，朱接行┖闷娴奈实馈
　　“奴婢今日来是给张知县宣旨的，皇爷嘉奖于他创造毛衣，拯救万民，特赐予张知县从六品承务郎，以及一座‘丰衣’牌坊。”躬着身，李公公迅速说明了自己出现的原因。
　　“毛衣~”
　　回味着三爷这个授勋的理由，朱接弥荒芩自己听到声音，轻声呢喃道：
　　“看来我这个妹妹，是看上遵法了啊。”
　　“不如我牵个线，搭个桥，邀明月来参加我的诞日，来让两人见个面？”
　　“如果这俩人能见面的话，场面想必会非常有趣吧。”
　　只是把这当成一个玩笑，在脑中一闪而过之后，朱奖惴畔铝苏飧鱿敕ā
　　因为过于主动的话，不符合他左右逢源的政治态度，所以对于朱明月，他只要适当的，时不时撩一下就好。
　　当然要是朱明月主动前来的话，他也会躺平接受，但问题是一个皇家公主，怎么可能随随便便的出宫呢。
　　所以这一幕是不可能出现的！


第104章 旦角儿的事，能叫女装吗？
　　“你们大家伙儿，有人听过大老爷唱戏吗？”
　　“没听过，不过大老爷既然敢把大家请来，而且还主动挑班当角儿，那想必应该是有两把刷子吧。”
　　“那谁说得准啊，不是还俗语叫‘久居兰室不闻其香，久居鲍市不闻其臭’吗，也许大老爷只是自我感觉良好呢？”
　　“嗨，说这么多干嘛，一会儿不管遵法兄唱成啥样，咱们大家伙儿该喊好，还是要喊好的啊，不能落了遵法兄的面子不是？”
　　“周员外放心，这点道理我们还是懂的，而且话说回来，大老爷即便唱得再差，那也得有一半句亮眼的点不是，咱们逮住那一两个点使劲叫就好了。”
　　因为灵王殿下突然到场的缘故，原本应该呆在二楼包厢看戏的乡绅们，纷纷来到大厅就坐，争取能在灵王面前刷个脸熟。
　　毕竟这位王爷，可是要世世代代呆在海清县的，所以能多得到一点王爷的认可，对于这些海清县本土乡绅而言，都是莫大的好处。
　　至于大厅里原本的那些观众，已经在各大乡绅的‘钞能力’之下，兴高采烈的去二楼包厢看戏了。
　　能白拿一份钱，还能坐昂贵的包厢看戏，这对于耳朵胡同这些普通平民来说，实在是太合算了。
　　坐在第一排正中央的八仙桌旁，朱教着身后乡绅们OO@@的讨论，脸上不由的勾起一抹玩味的笑容：“等等遵法一开口，可能会把这些乡绅的下巴都惊下来吧！”
　　“灵王殿下，张知县的唱功很好吗？”被朱教匦碜在身边的李公公，一脸好奇的问道。
　　“遵法有哪方面表现的不好吗？”朱矫挥姓面回答，反而是看着李公公，轻笑着反问一句。
　　“张知县，确实乃世间罕见的全才。”虽然看不懂三爷的性格，但是对于三爷的能力，李公公还是全方位肯定的，毕竟那可是一个靠着打毛衣，就打到升官的男人。
　　就在戏院中所有人，OO@@的闲聊三爷的时候，平康戏院的开业演出，终于正式开始了。
　　率先走上戏台的，是三爷前段时间从周鬼火那里，救出的一位男宠，鉴于其在一众男宠里长的最为‘阳刚’，而且说话的调调有一股婚庆主持的味道，所以三爷就把他安排成了戏院的常驻主持人。
　　穿着一身书生装束的方巾长袍，余震迈着沉稳的步伐，噙着标准化的微笑，满面春风的来到戏台正中央。
　　大L自然是不可能有音响设备的，所以余震就只能凭自己本身的嗓音，来进行主持的工作，不过好在戏院也不算太大，再加上三爷高价购得的声学设计，足以让他的每一道声音，清清楚楚的落进每一位观众的耳朵里。
　　“各位来宾，各位亲友，大家上午好。”
　　“感谢诸位在立冬这个吉祥的日子里，赏光来参见我们平康戏院的开业演出……”
　　余震上台的主持词，一听就是三爷亲手设计的，而台下这群大L观众们，虽然从来没感受过这种风味的主持，但鉴于三爷已经给他们带来了，太多没见过的东西，所以一个特殊的主持开场，也没大家觉得有任何不适。
　　毕竟是三爷嘛，大家都已经习惯了。
　　经过简短的开场致辞，余震迅速报出了今天的第一个节目：“接下来请大家欣赏，琵琶曲《十面埋伏》？”
　　“琵琶曲？不是唱戏吗？怎么改听曲儿？”
　　“好歹是开业演出嘛，怎么可能干唱戏，总得有点其他形式的演出调剂一下吧，倒是这个《十面埋伏》的曲子你们有人听过吗？”
　　“没听过，可能是遵法兄自创的吧，但是听这个名字，应该是讲的楚汉相争？”
　　“如果真是那样，那我可要好好听一听了……”
　　本来这位书生，是期待着听曲儿的，但是等看到上台弹曲儿的人之后，就发现听不听的已经不重要了，能看到这些姐姐们，就已经不虚此行了。
　　“相梅姑娘，思思姑娘，如仪姑娘，白壁姑娘……”
　　“遵法兄这是把海清县近两年的花魁，给直接包圆了啊！”
　　看着台上环肥燕瘦的九道倩影，正直血气方刚年纪的小书生，直接眼都瞪圆了，他是一边过着眼瘾，一边在心里嫉妒的想道：等我考中进士，放了知县以后，我也要把当地的花魁都弄自己手中！
　　“遵法这，有点本事啊！”
　　朱降故遣痪艳这几个花魁的长相，毕竟家里放着十几个同级别的妻妾呢，但是他却佩服三爷的能力。
　　因为朱叫睦锴宄，这些又有才，又有名望的花魁，可不是那么好弄到手的，即便他贵为灵王殿下，想把这些女人同时弄到一起唱曲儿，也得废点功夫。
　　至于更进一步的教这些女人弹词唱曲儿，那就即便他是灵王也做不到了，因为那是需要个人本事的，如果个人本事不过关，反而会让这些才女暗中鄙视。
　　“不知遵法会谱出怎样的曲子啊~”
　　带着浓浓的期待，朱骄泊着琵琶曲的响起。
　　“铮！”
　　铿锵有力，带着点点肃杀之气的琵琶声猛然炸响，仅仅只是第一次拨弄琵琶弦，就让全场观众精神为之一振：
　　这曲子，有点儿意思哈！
　　近乎是本能的，戏院所有观众都不由调整了自己的坐姿，来让自己处于一个更加适合倾听的姿势。
　　竖起耳朵，放开心神，跟随着紧凑，激烈的琵琶声，全场观众进入了当年那场，荡气回肠的楚汉战争之中。
　　列营、吹打、点将、排阵、走队、埋伏、鸡鸣山小战、九里山大战、项王败阵、乌江自刎、众军奏凯、诸将争功，得胜回营！
　　十三段错落有致的音符，演绎出一场完整的楚汉争霸之史，在最后一声琴音落下之后许久，戏院中的观众才姗姗从曲子中缓醒过来。
　　“好曲！”
　　随着朱降囊簧带头叫好，整个戏院都陷入一片沸腾之中。
　　位于大厅的乡绅们，还能保持着基本的矜持，只不过是在神色激动的讨论着，曲目中的种种技法，以及自己爱听的曲段。
　　而二楼那些三爷请来的老街旧邻，就没那么多文人之间的矜持了，一个个脸红脖子粗的扒在看台围栏上，撕心裂肺的朝舞台喊着好：
　　“好曲，这曲子听的真他娘带劲！”
　　“三爷天纵奇才，花魁姐姐妙手生花！”
　　“姐姐们，再来一遍！再来一遍！”
　　从未有过的感觉。
　　这些花魁小姐姐虽然平日里，已经听厌了各种溢美之词，但那些只是很小范围的，有限几位才子富户对她们赞美，像这样站在舞台中央，享受数百人的齐声欢呼，她们还是第一次感觉到。
　　虽然不至于热泪盈眶吧，但这种被数百人认可欢呼的感觉，还是让这些小姐姐心神亢奋。
　　至于再来一遍，那是肯定不可能再来一遍的，在一浪高过一浪的起哄声中，九位花魁小姐姐，淡定的施礼下来。
　　看着收拾乐器离开舞台的花魁小姐姐，观众们再次把话题回到了开业表演上：
　　“既然着开幕曲是楚汉相争的《十面埋伏》，那后面接着的戏，也应该是同样题材的戏吧？”
　　“那肯定得是啊，不然遵法兄谱这么一出《十面埋伏》，不是浪费了吗？”
　　“倒是说到演楚汉相争的戏，大家伙儿觉得遵法兄是演项羽呢，还是演刘邦，亦或是演韩信呢？”
　　“这要看具体演哪出戏，不过我觉得演项羽的概率很大。”
　　没让这些被开幕曲挑起兴趣的观众失望，随着余震上台，报出接下来的戏目是《霸王别姬》之后，整个戏院便更加亢奋起来。
　　落下帷幕，戏台上开始接下来演出的摆台，而在戏台后面的化妆间里，三爷正在领着一众演员，进行着最后的准备。
　　“大王，觉得妾妃这个妆容如何啊？”身穿鱼鳞甲，头戴虞姬冠，画着妩媚妆容，扮演成虞姬的三爷，用清脆的伪声向曲世樱笑道。
　　“爱妃秀色掩今古，荷花羞玉颜，无论何种扮相，孤王都喜欢的紧啊！”伸食指挑起师父的下颌，做项羽扮相的曲世樱，用前几天三爷夸她的诗句，对着三爷反夸道。
　　这~~~
　　看着也不知道是在练戏，还是在调情的师徒二人组，霸王别姬戏目的剩余演员，全部都一脸无奈的表情。
　　他们都知道今天要演出霸王别姬这个戏目，但他们无论如何都没想到，是三爷演虞姬，小樱姑娘演霸王。
　　今天看着两人扮上戏的时候，整个后台都傻了，他们不理解，为什么明明两人能顺着演，却非要倒过来扮戏。
　　不过在看到小樱为了配合楚霸王的身高，穿着六寸高靴子还能原地后空翻的时候，他们稍微有些理解了：
　　这个楚霸王，虞姬的角色分配，可能是根据真实战斗力分的。
　　事实上呢？
　　三爷为什么要演虞姬？
　　其实道理很简单，因为梅兰芳梅先生，在霸王别姬里唱的就是虞姬，所以全面拷贝了梅派唱功的三爷，自然也只能跟着梅先生来。


第105章 你是怎么把霸王别姬，唱成罗密欧的？
　　“三爷，前台已经摆好了，该你们上台了！”
　　负责前场台务的工作人员走进后台后，目不斜视的就走到霸王面前，开口汇报道。
　　“我不是师父，师父在这边。”
　　面对工作人员的汇报，曲世樱恢复了原本声线，指着一旁美艳多姿的虞姬说道。
　　“三，爷？”
　　看着坐在椅子上，描眉打鬓，妖娆动人的虞姬，负责台务的小伙子直接就愣住了。
　　“上台是吧，行，我知道了。”
　　三爷倒是没恢复自己的男声，只是轻轻点了点头，表示自己清楚了之后，便主动站起身来，对着面露紧张的演员鼓舞道：“我对大家没有别的要求，只要把平时彩排时的水平发挥出来就可以了。”
　　完全站在上位者姿态的鼓励。
　　但效果却出奇的好。
　　这些还从未见过观众，从前身份不是男奴，就是妓子的演员们，并不是那么在乎观众的反馈，反而对他们来说，只要三爷不生气，他们的表演就合格了。
　　所以在听到只要保持排练水平，就可以过关之后，所有演员都不由暗松一口气。
　　看着这些新人演员重新放松下来，三爷满意的点点头：“很好，大家开演吧。”
　　平康戏院正厅。
　　看着垂落的幕布缓缓升起，已经等到不耐烦的观众们，刚听到丝竹声响起，还未见演员上台，就已经鼓起掌来。
　　“来了。”
　　坐在第一排正中央的朱剑看到幕布拉起之后，也随之挪动着身体，把自己调到最适合观戏的坐姿。
　　戏台上。
　　这出戏中，就是第一个登台的，就是三爷所饰演的虞姬。
　　在八名侍女的陪同下，三爷迈着风摆荷叶，雨润芭蕉的娇柔步伐，款款走到九龙口的位置（上场门到戏台中央的中间位置）。
　　随着他轻撵戏袍，眼神挑动的一亮相，整个戏院便开始疯狂的叫起好来：
　　“好！！！”
　　看戏要捧着听，看来大L观众就有这个优良的观戏品德。
　　“这个虞姬，不是小樱姑娘扮的吧？”
　　因为三爷提前和朱剿倒，开业演出的主演是他和曲世樱，所以看着这个虞姬一出来，朱较乱馐兜木腿衔这是小樱演的。
　　可是再一细看这个虞姬的体态，朱骄头⑾质虑椴欢粤耍因为这个身影怎么看，怎么都更像是三爷。
　　朱皆诎底跃澜崽ㄉ系难菰本烤故撬，而其他那些对三爷不怎么熟悉的观众，则完全沉浸在了戏曲当中。
　　“自从我，随大王东征西战，受风霜与劳碌，年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连。”
　　从亮相的九龙口走到戏台中央之后，三爷正式开唱了。
　　绵柔清脆的嗓音炸响在戏院中的时候，连朱蕉季醯梦匏谓了：管他扮戏的演员是谁，他在台上就是虞姬。
　　“大王回营！”
　　三爷唱罢第一句，小樱扮演的项羽就跟着上台了。
　　平时一直在扮演乖乖女的她，现在带上脸谱，换上戎装之后，终于可以随意释放本性了。
　　摸着腰间精钢锻造的腰刀，小樱走到九龙口一亮相，那股刚从战场上下来，摄人心魄的肃杀之气，就开始在戏院中弥漫开来。
　　“枪挑了汉营中数员上将，纵英勇怎提防十面埋藏，传将令休出兵各归营帐。”
　　有小樱这种外挂级别的徒弟打配合，三爷真的是做什么都非常顺利。
　　随着小樱那雄厚中带着愤恨的伪男声响起，这出《霸王别姬》就算正式拉开了帷幕。
　　“好！”
　　“好！！”
　　“好！！！”
　　随着戏一段段的唱下去，戏院内接连不断的叫好声，都快把戏院的顶棚掀开了。
　　特别是中间有一段，虞姬把剑，为项王起舞的唱段，更是把这群人的嗓子都喊差音儿了。
　　看到这时，所有观众都已然忘记，他们原本的目的是来给三爷捧场的，现在的他们，只是在单纯享受这一场戏曲表演。
　　戏一幕幕的演，词一段段的唱，又是转了几个过场之后，这出霸王别姬迎来了全剧的顶峰――虞姬自刎。
　　伴随着隆隆的鼓响，以及周着汉军的歌声，自知深陷敌军包围的虞姬，不想成为项羽的累赘，便准备拔剑自刎。
　　“汉兵已掠地，四面楚歌声，君王意气尽，贱妾何聊生。”
　　三爷唱完这句，就要按照剧情拔剑自刎，却怎料得小樱比他更快，一把就把他的剑给夺了下来。
　　这下别说懂得这段历史的观众懵逼了，就连三爷本人都一时间有点懵了：姐姐，您搞毛啊！
　　“大王，贱妾真的不想拖累于您，所以请给贱妾一个痛快吧。”
　　虽然事发有些突然，但唱戏嘛，就像写小说，你突然发现一个前文的BUG，后面想办法补回来就好。
　　就比如现在，只要小樱把剑递还给三爷，那戏就能继续唱下去。
　　三爷一边使眼色，一边抬起手准备接剑，可结果小樱根本没搭理他，反而是接着三爷唱了起来：“爱妃玉手从未染过血腥，今日孤王怎能让你受污，既然爱妃执意要死，那么孤王便亲手送你一程。”
　　看着小樱把剑架在自己的脖颈上，三爷差点就笑场了：不是，姐姐，我这个自杀属于个人行为，您动手就改刑事案件了啊！
　　虽然心里槽点很多，但鉴于结局大差不错，所以三爷便配合着小樱抽剑的动作，宛若一朵落花般，旋转扑倒在了地上。
　　到这里按照原本剧情，应该是众侍女上来把虞姬抬下去，可小樱都把剑捅虞姬了，后面也不可能在按着原本剧情演。
　　没给那些发愣侍女上台的机会，小樱掉转剑头，比着自己的脖颈吟唱道：“爱妃香陨，四面楚歌，孤一生纵横睥睨，可曾想到竟落得如此下场，呜呼哀哉，此生不要也罢！”
　　唱完，小樱便自刎于三爷的‘尸体’前。
　　这…………
　　愣了有几秒钟，反应过来戏曲结束的观众们，便开始热烈鼓起掌来：
　　“好！演得好！”
　　因为大家都知道项羽的结果是自刎乌江，所以早死片刻，自刎于虞姬身前，也没什么不能接受的，反而显得项羽还挺重情重义的。
　　既然小樱已经把霸王别姬，演成了罗密欧与朱丽叶，那么三爷也就没必要在拘泥于传统，还要整个退场什么的。
　　伴随着观众们落幕的掌声，三爷‘死而复生’的重新站起身来，招手让后台的演员全部集合，三爷便带着所有演员，一同给观众来了个谢幕礼。
　　~~~
　　“平康戏院从明儿个开始正式营业，还望各位朋友多多捧场！”
　　听着从虞姬口中发出的纯正男声，所有观众才如梦初醒的看着三爷叫喊道：
　　“我滴个娘哎，虞姬竟然是三爷扮的！？”
　　“虞姬竟然是遵法兄……遵法兄真是唱功了得。”
　　“啊~让我死！我刚刚还想着要纳‘虞姬’为妾呢，结果竟然是大老爷！”
　　听着台下乱哄哄的叫喊，三爷一边走向下场门，一边朝身边的小樱低声问道：“小樱，你怎么突然想到把最后一段戏给改了？”
　　“因为小樱不想和师父分开啊，什么怕成为累赘，要楚王一人突围，这样的剧情小樱一点都不喜欢，与其在一个没有师父的世界中存活，小樱还是觉得和师父一起死掉，会更好一些。”面对三爷的询问，小樱一脸理所应当的给出答案。
　　“作为师父，为师倒是更希望你能一个人，坚强的活下去。”
　　伸手拍了拍小樱的肩膀（头上有头饰，没法撸毛），三爷正准备给徒弟来点正能量教育，就被旁边一起涌上来恭贺的其他演员打断了。
　　~~
　　平康戏院内一片河清海晏，歌舞升平，而在平康戏院外，海清县的南城门楼子上。
　　负责看门的兵丁，看着从南方来的乌央央一大群人，一时间差点就喊出救命了。


第106章 我不会成为卫宫切嗣的
　　李二狗，海清县衙役是也，以胆小怕事闻名于县衙内部。
　　曾经的他相当不喜欢衙役这份工作，每天就是期待着能赶紧服完徭役，然后回家过自己的小日子。
　　但是这种想法，在三爷上任之后就变了。
　　拿着三爷赠与的沉甸甸的月俸，李二狗只想高喊一句――当衙役，真他娘滴香！
　　银子是凉的，攥在手中心却是热的，所以在白花花银子的鼓舞下，向来胆小怕事的李二狗雄起了。
　　面对从南方走来的乌央央一片人海，李二狗勇敢的冲到了城墙垛子后面，借助着城墙的掩护，瞪大眼睛远眺着来人究竟是谁。
　　“二狗，你眼神好，看清楚那一片人是什么人了吗？”
　　和李二狗搭档看门的另一名衙役叫王二猫，是一个身形瘦小，但胆子却很大的男人。
　　“是……”
　　随着人群逐渐走进，李二狗也渐渐看清了来人是何种模样。
　　“是一伙儿流民。”
　　看着这群拖家带口，衣衫褴褛，往海清县走来的人群，李二狗给出了自己的判断。
　　“流民怎么跑咱们海清县了，他们不是应该往京城方向走吗？”
　　几乎每隔个三两年，就会有一伙儿在家乡活不下去的流民，前往京城谋生，对此早已听怪不怪王二猫，并不奇怪有流民的存在，他只是好奇这些流民，为什么要往海清县的方向来。
　　“也许是迷路了？”
　　李二狗刚想笑着附和两句，就猛然反应过来一个严重的问题：
　　这伙儿流民是朝着海清县城来的，是朝他李二狗的辖区来的。
　　“干了！”
　　意识到问题严重性的李二狗一拍手，对着王二猫大喊道：“快快快，二猫，你赶紧去通知三爷，就说来流民了，我赶紧去外面阻止这帮流民进城，晚了就出大事儿了。”
　　流民通常都代表着饥饿与混乱，让一大帮不知来历的流民进入县城，那带来的问题，可一点都不比来一群土匪小。
　　西城门楼子上两名衙役兵分两路。
　　钱壮怂人胆的李二狗，横刀立马的冲向流民队伍进行阻拦，而行动迅捷的王二猫，则是跨马跑向平康戏院，争取把危机提前一刻告诉三爷。
　　“咣当，咣当，咣当，咣当。”
　　骑着挂有铃铛的酸枣马，在县城街道上一路狂奔，不过盏茶的功夫，王二猫就来到了平康胡同。
　　随便找一个站岗的狂三党小弟，确定了三爷还在戏院之后，王二猫就飞身下马，玩命跑向平康戏院。
　　他倒是想骑马进来，但奈何逛街的人太多，就只能徒步前行了。
　　摇晃着从马身上取下来的铃铛，王二猫在一众路客奇怪的眼神中跑进平康戏院。
　　“三爷，三爷，三爷。”
　　看着已经卸完妆，正在大厅中换桌扯淡的张三爷，王二猫高喊着三爷尊号，就冲到了三爷面前。
　　“这不是二猫吗？跑这么急是有什么大事儿吗？”
　　被小樱在耳边提醒了一句之后，三爷准确无误的认出了这个，冲进来的小衙役。
　　三爷竟然还记得我！
　　被三爷突然叫出名字的王二猫，刚想热泪盈眶一番，就猛然响起自己还背负着任务，强行压下心中的感动，王二猫气喘吁吁的对三爷说道：“三爷，城外从南方来了一群流民。”
　　“流民？”
　　听到这个词汇，三爷的表情一下变得严肃起来：“人数有多少？”
　　“据目测应该不下千人。”王二猫回想着在城墙上看到的情况，给出了回答。
　　“人数不少啊……”
　　感叹了一下流民的人数，三爷接着问道：“那这些流民现在何处？入城了吗？”
　　“和我同为守城衙役的李二狗已经出城拦截了，如果他顺利的话，这些流民应该还在城外。”因为不确定李二狗的水平，所以王二猫也不敢打包票。
　　“很好，你们处理的很得当。”听到有衙役主动出城拦截，三爷满意的点点头。
　　毕竟同情流民归同情流民，三爷作为海清县知县，他的首要任务还是要保证海清县安定。
　　让上千号不知来历的流民进城，这是任何一个智商正常的知县，都不会选择的事情。
　　“好了二猫，你去通知一下外面，让他们给我备驴，我要亲自去城外看看。”
　　吩咐完王二猫备驴，三爷又扭头看向自己的‘小秘书’：“小樱，咱们县衙还有多少粮食。”
　　手中有粮，心中不慌，对付难民最重要的，就是要有足够的粮食。
　　“两千四百石。”
　　三爷上任时，是亲自盘过一次库的，所以小樱报出的数字，就是县衙里实际拥有的粮食。
　　“才两千四百石吗……”
　　一石粮食大概是188斤，就算流民不需要什么生活品质，一石粮食最多也就只能养一百人过一天，假设流民有一千人的话，那就是一天要十石粮。
　　而两千四百石的话，就是两百四十天，而两百四十天的时间，也应该够这些流民转业安置了。
　　运用着后世思维，三爷一通计算之后，得出了粮够吃的结论。
　　而在得出这个结论以后，三爷又把目光看向了戏院内这帮乡绅，心想：赈济灾民这种事情，怎么能光县政府来，这些狗大户也应该捐捐款，意思一下吧？
　　这样想着，三爷拍了拍手，吸引了大厅里所有人的目光之后，朗声说道：
　　“诸位！”
　　“现在县城外，从南方来了数千流民，对于这些因天灾人祸，流落至此的可怜百姓，咱们海清县是不是应该尽一下地主之谊呢？”
　　在三爷的预想中，他说完这些话以后，大厅里的这些乡绅，就算不踊跃捐钱捐粮，也应该看在他的面子上，多少配合一下。
　　可结果是，非但这些乡绅没有配合，连三爷的好友灵王朱剑都用一种奇怪的眼神看着他。
　　就这样沉默了有十来秒的时间，朱焦戳斯词郑让三爷进一步说话。
　　两人来到二楼一个没有闲人的包厢中，落座在包厢中的一双对椅上之后，三爷率先一脸奇怪的问道：“不是，王爷，这怎么回事儿啊，怎么你们大家一点反应都没有？”
　　“你还问我怎么回事？是应该我问你怎么回事吧，遵法，听你刚刚的话，你不会是想赈济那些流民吧？”看着自己唯一的好友，朱缴陨郧扒闵硖澹压低声音问道。
　　“对啊，难道我不应该赈济那些流民吗？”听着朱降姆次剩三爷整个人都傻了。
　　“当然不应该，不对，应该说是不能！”朱降纳音压得更低，可见这些话应该是官场上的潜规则，也就是鉴于和三爷的友情，朱讲呕岚颜庑┟魉党隼础
　　“你，张遵法，是海清县的知县，你的工作是，要保证海清县的安宁稳定。”
　　“至于那些流民，他们本就是违反《大L律》，叛逃故土的人，所以你张知县对待他们的正确做法，应该是抓捕和驱逐。”
　　抓捕，和驱逐？
　　听着朱娇谥械恼饬礁龃驶悖三爷感觉自己的三观收到了严重冲击。
　　他呆呆的看着朱剑愣了足有五秒钟之后，才声音颤抖的问道：“可那些流民也不是自愿离开故土的啊，肯定是因为某种天灾人祸，他们才被迫离开家乡，跑到外乡求活啊。”
　　“我当然知道他们都是可怜之人，但遵法你也要明白，你是海清县的知县，你可以管这些流民一天饱饭，但是你能管他们一辈子饱饭吗？”
　　“你的海清县就只有这么大地方，你把这些多出来的流民安置在哪里？你又要从哪里弄土地给这些流民种？你总不能让他们在海清县集体当乞丐吧？”
　　“而且你要知道，乞丐多了的话，海清县的治安就会变得一塌糊涂，甚至有可能发展成为民变。”
　　“所以对待流民正确的做法，就是把他们驱逐回原籍，让他们回到自己的土地上，因为只有那样，大家才能两相安好。”
　　从三爷朋友的角度来看，朱剿档亩际呛没啊
　　他站在大L人的世界中，把所有能对三爷讲的，都全部讲到位了，虽然听起来有些残酷，但对于一个大L人来说，现实就是这样。
　　大L的财富来自土地，而土地数目是有上限的，本来海清县就不能说是，人人都能吃饱，现在又要加上一群流民入内，这在朱娇蠢淳褪且怀≡帜选
　　一种选择是让流民单方面痛苦，另一种选择是流民加海清县全部痛苦，面对这两种选择，朱降比换嵫≡竦谝恢郑而且他希望张三也选择第一种。
　　听完这一席话，三爷沉默许久，在理解了朱绞潜皇贝限制了眼界之后，三爷笑着问道：“王爷是认为，这些流民对于海清县来说，是一场灾难对吗？”
　　“遵法，有时候仁爱也是要做出取舍的。”朱侥认了三爷的询问，言外之意也很明显：要么流民痛苦，要么大家一起痛苦。
　　“可在律法上，归化流民也算是一种功劳啊，王爷。”
　　虽然在大L，甚至有皇帝默许过屠戮流民，但是在明面上，皇帝还要表现出足够‘仁爱’的，而且这些皇帝制定这条政策，肯定也是希望万一能有个能臣出来，把这个问题彻底解决掉。
　　“遵法，你这。”
　　“哎……”
　　看着三爷脸上自信的笑容，朱骄椭道三爷做出了，他最不想看到，也是最期待看到的抉择。


第107章 人群中走出一个光头
　　三爷带着小樱离开了戏院。
　　在离开前，他也没再提捐款的事，因为他尊重时代，理解这些被时代拘束住眼光的人。
　　骑着LV行走在街道上，看着街两边熙熙攘攘的海清县百姓，三爷反而有点心慌了：
　　做选择，吹牛逼的时候是挺爽，但我该怎么安排那帮流民呢，而且在安排他们的时候，还不能影响到我的这些海清县百姓。
　　回忆着上辈子看过的各种史书，三爷拟定出几条针对流民的大致政策，不过再具体实施这些政策之前，三爷还是得亲眼看一下这些流民才行。
　　顺着街道一路来到海清县南门，在南城门大街上，已经围聚了许多闻讯而来的海清县百姓，他们神色紧张的站在城门附近，看着远方乌央央一大片，不知从何处来的陌生流民。
　　在流民群体和海清县南门之间，有一道横跨腰刀，骑着县衙公用酸枣马的身影，阻断了流民前进的道路。
　　三爷。
　　三爷！
　　三爷爷！
　　您快点来啊！
　　您再不来，我李二狗就要捐在这里了！
　　李二狗坐在酸枣马上，感受着冬日里凄凉的西北风，看着一群无边无垠的流民，心里那叫一个后悔：后悔为什么不是自己去叫三爷，然后让王二猫站在这里挡人。
　　“骑马挡道的那个，就是李二狗吧。”
　　“看不出来啊，他小子胆儿还挺大的。”
　　从县城南门里出来，三爷第一眼看到的就是，李二狗骑马拦路的背影。
　　“二狗胆子以前一直都挺小的，但不知道最近怎么搞得，胆子突然就大了起来，包括出门拦截流民，也是他主动提出的。”
　　站街上拦一个人是很简单的事情，但站在街上，拦乌央央上千号眼睛都饿蓝了的人，就不是随随便便能做到的了，除非你手里抱着加特林，不然什么人面对这种阵势都得害怕。
　　额，小樱除外。
　　看着小樱那古井无波，甚至觉得有点无聊的紫眸，三爷突然有点害怕，小樱是不是已经不把自己当成正常人类了。
　　甩甩头，把心中无聊的臆想放下，三爷驱驴来到李二狗身边。
　　看着脸色不知是冻白，还是吓白的李二狗，三爷声音柔和的笑问道：“二狗，情况怎么样啊。”
　　“三爷！您终于来了！”
　　就像是见到了失散三十年的亲爹，李二狗在看到三爷的瞬间，眼泪扑簌簌的就喷了出来。
　　“狗子，你这是怎么了？他们打你了？”
　　骑着LV向前几步，躲过了李二狗飞来的涕泪，三爷保持安全距离的问道。
　　“没有，没有。”
　　伸手在脸上胡乱抹擦两下，李二狗看着远处的流民队伍解释道：“我还没和他们接触过呢，我只是站在这里他们就不再向前了。”
　　“你只是站在这里，他们就不再向前了？”
　　“那说明这群流民里有带头人啊。”
　　看着安静站立在十米开外，平静注视着自己的流民队伍，三爷做出了他的判断。
　　“有领头人？那他们应该是一个宗族，或者一个村子的人吧。”站在三爷身边，重新平静下来的李二狗，跟着三爷的思路推测道。
　　“是什么直接去问问不就好了。”
　　三爷洒然一笑，然后驾驴走向流民队伍。
　　十米的距离，眨眼即过，骑驴来到距流民队伍不到一米的地方，看着这群衣衫褴褛，面黄肌瘦，神色疲惫的陌生流民，三爷高声喊道：
　　“我乃海清县知县张三，你们中间有能管事儿的人吗？出来和我说话！”
　　随着三爷声音落下，流民队伍当中传来一阵杂乱的哄闹声。
　　“是海清县的大老爷来了，快去叫慧安法师。”
　　“慧安法师，慧安法师，大老爷来了！”
　　流民队伍中人头攒动，都不需要外人介绍，三爷就看到一个锃亮的光头，从人群中走了出来。
　　“见过老父母，小僧法号慧安，蒙诸位父老乡亲信任，暂任大家伙的话事人。”
　　慧安和尚看起来不过二十岁的年纪，穿着一身破旧的灰布僧袍，踏着一双站满泥泞的灰色僧鞋，因为长期的食不果腹，身形和脸颊都很消瘦，但眼睛却亮的惊人。
　　虽然三爷是一个对宗教无感的人，但面对这个和尚，他还是不由的心生出一丝好感。
　　翻身从驴上下来，三爷站立在土地上，平视着慧安问道：“慧安法师应该是出家人吧，为何会成为一群俗家人的话事人？”
　　三爷问话的声音有些尖锐，因为他需要知道这些人，是不是都是宗教分子。
　　如果这群人只是一群普通的流民，那三爷可以欣然接受，但如果这群人是一群狂热的宗教分子，那三爷就只能采用传统的对流民政策了。
　　“僧也好，俗也罢，在分僧俗之前，小僧和他们一样，都是一群无家可归的流民罢了。”慧安的声音很平和，听的也很舒服，但回答的内容，三爷就不是很满意了。
　　“慧安法师，张某我这个人呢，喜欢痛快和明白，再给你一次回答的机会，把问题回答的清楚一点，你为什么会成为这群人的领头人？”
　　三爷最不喜欢的就是那种，含含糊糊的文人对话，所以在看到知县的态度不好用之后，三爷直接改成了狂三党大哥的说话风格。
　　面对三爷略显失礼的提问，慧安倒是没有任何不悦，理解了三爷喜欢什么样的答案之后，他噙着微笑的回答道：
　　“小僧一行人来自山东归安县（虚构地名），今年恰逢大旱，无法过冬的乡亲们便组织成群，来到京师某一线生机。”
　　“而小僧是当地普照寺的一名僧人，因为不满寺中方丈，不愿把粮食分给百姓，所以便愤然而出，随着百姓一路来到京师。”
　　“至于为什么能成为乡亲们的话事人，可能是因为小僧识字，并且平日积攒了一些名望吧。”
　　哟，还是个重情义的和尚。
　　听完了慧安的自我介绍，三爷对这个和尚不由有些另眼相看起来，虽然他跟着流民队伍走，不一定有什么实质性作用，但这种愿意陪着别人共患难的精神，三爷还是挺喜欢的。
　　“你们有多少人。”在知道了这伙人不是什么狂热宗教团体之后，三爷继续问道。
　　“一共2147人。”慧安没辜负自己领头人的身份，队伍里有多少人他心里门清。
　　“你们一个县就有这么多人出逃？”听到这个人数，三爷小小诧异了一下。
　　“大家不全都是归安县人，其中有一部分是我们在路上遇到了，还有一部分是从京师回来之后，跟着我们一起过来的。”
　　“从京师回来？”
　　三爷听到了一个怪异点：“对啊，再往北走不就是京师吗？你们怎么不去京师，反而跑到我们海清县呢？”
　　“老父母，今年的京师，已经人满为患了。”


第108章 没有人命更贵
　　今年的京师，迎来了超过十万的流民。
　　在听到这个数字之后，三爷到没先发表意见，反而只扭头朝身边的李二狗问道：“二狗，往年的京师一般来多少流民？”
　　因为每有天灾人祸的时候，京师就得迎来一批难民，所以三爷也不是很确定，这十万人是比往年多，还是比往年少。
　　至于这些难民，为什么一受灾就往京师跑，原因也很简单，因为别的地方不收留他们啊，只有来到京师，来到这天子脚下，才能勉强混一口饿不死的粮食。
　　“往年的话……”
　　面对三爷的提问，李二狗看着天空回忆半天，然后才不是很确定的回答道：“前年闹灾的时候，我听说是有个六七万人去京城，再往前几年也差不多，反倒是我小的时候，来京师的流民人数比较少，只有个两三万的样子，结果谁想到今年就超过十万了。”
　　李二狗回忆着愈发庞大的难民潮，心有余悸的感叹道：“哎~也不是到这老天爷是怎么了，一年胜过一年的在惩罚咱们这些老百姓。”
　　“倒是你这位慧安师父，一看就是得道的高僧，你能和我们讲讲，这上天为什么要惩罚我们这些老百姓吗？”李二狗感慨半天之后，突然看着剃一大光头的慧安问道。
　　二狗，这个问题问得好！
　　听到这个问题，三爷在心中为李二狗鼓起了掌。
　　虽然慧安本人是一个重情义的好和尚，但三爷对于宗教本身还是很警觉，特别是在这种，因受灾而形成难民队伍中，很容易出现大规模迷信活动。
　　如果慧安对于这个问题的回答是：这就是上天惩罚，你们要怎样怎样对待上天，怎样怎样进行祭祀，怎样怎样自我修行的话。
　　那三爷就要出手，把慧安这种不稳定迷信因素给处理掉了。
　　“这不是上天的惩罚！”
　　慧安斩钉截铁的非天罚说，让三爷都小小吃惊了一下：这个小和尚有点意思啊。
　　没有理会其他人看自己的惊异眼神，慧安和尚继续自顾自的说道：
　　“就小僧在归安县生活的这些年来看，今年的这次旱灾，并不比往年的更为严重，虽然收成确实是减少了，但远远达不到颗粒无收的程度。”
　　“既然不到颗粒无收的程度，那你们为何要逃荒来京城啊？”
　　听到慧安否认灾情的严重，三爷反而有些奇怪了。
　　“虽然上天没有全部夺走乡亲们的粮食，但我们归安县县衙却把它夺走了”
　　慧安说这些话的时候，并没有动怒，但这种平静安宁的语气，却更加让三爷心寒：“你们归安县知县是疯了吗？明明在闹灾情，却还要苛重税，他们就不怕你们民变？”
　　“不会民变的。”
　　慧安轻轻摇了摇头，看着三爷问道：“我们归安县大致有一万两千人，但大老爷知道，为何逃荒的只有一千多人吗？”
　　“因为需要交税的百姓，只有这一千多人啊。”不需要三爷回答，慧安直接给出了答案：
　　“归安县超过九成五的土地，都属于县中不需要纳税的文人乡绅，超过九成的人口，都想办法投身县中大户，以成为大户家仆来逃避赋税徭役。”
　　“最后剩下的所有赋税徭役，就全部压在了这半成土地，以及这一千多号普通百姓身上。”
　　“而归安县县太爷，他只是正常的，合理合法的，从可以收税的人和土地身上，把需要的赋税收走罢了。”
　　说完之后，慧安平静的看着李二狗总结道：“所以，这不是上天惩罚，而是人和人之间的灾祸。”
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　听完了慧安的叙述，三爷直接笑着鼓起掌来：“慧安法师看的很透彻，但是你把这一切说给我听，就不怕我听了之后生气吗，别忘了我也是你口中，不用赋税的一份子啊。”
　　“无妨，老父母若是生气了，小僧再带着乡亲们继续前往京城就好了，毕竟来海清县求活，只不过是小僧在听闻京城流民众多之后，抱着赌博心态的一次尝试。”
　　不知道是不是三爷开头的那一句，‘我喜欢痛快和明白的对话’起效果了，慧安和三爷交流起来，那叫一个开门见山。
　　“那我可以恭喜你，慧安法师，你赌对了！”
　　“其他县城不愿意收留你们这些流民，我张三的海清县收了！”
　　三爷看着这个很对自己脾气的小和尚，大手一挥做出收人的安排。
　　“多谢，老父母仁爱！”
　　听到三爷愿意收留自己这些人，一向平静淡然的慧安，也难免声音颤抖起来，他冲着三爷双手合十，深深鞠了一躬。
　　“多谢大老爷！”
　　“大老爷就是青天在世！”
　　“咱们也别光喊，赶紧给大老爷磕一个啊！”
　　三爷愿意收留的消息，立刻在难民队伍中炸开，他们高喊着，感激着，最后如同麦子般，一片片的跪倒在三爷面前。
　　“呼~”
　　看着这些仅仅只是因为自己一句收留，就跪倒下来叩头感谢的难民们，三爷心中那叫一个五味杂陈。
　　长出一口气，压抑下内心乱七八糟的情感之后，三爷指着不远处的一个小丘陵，对慧安说道：
　　“慧安，我虽然说了收留你们，但把你们收进城肯定是不可能的，就在那个小山坡附近吧，你们先暂时把营地安排在那里，随后我会安排粮食送给你们的。”
　　“一切听从老父母安排。”
　　经过一路的带队，慧安比谁都清楚流民有多么难管理，所以他很理解，也很支持，三爷不让他们进城的决定。
　　甚至可以说，如果三爷让他们进城的话，慧安反而会怀疑这个知县，是一个只懂仁爱，不懂治民的酒囊饭袋。
　　看着慧安如此懂事，三爷满意的点点头，接着他翻身上驴，坐到高处之后，气沉丹田，对着所有难民朗声宣布道：
　　“你们所有人听着，我张三代表海清县收留你们，会给你粮食，也会给你们衣服，甚至是想办法给你们弄到一份活下去的工作。”
　　“但是我丑话也要说在前面，那就是除了这些帮助之外，我同时也会派来相应的管理团队，来管理你们。”
　　“你是难民，你们很可怜，但你们不会因为难民的身份，得到任何的优待，也不会因为难民的身份，得到任何的特权，你们是民，海清县的百姓也是民，所以我会用管理海清县百姓的办法，对你们一视同仁。”
　　“听话者，配合者，我欢迎你成为海清县新的一份子，不听话者，不配合者，那就有多远，给我滚多远，至于捣乱者，煽动民变者，那三爷可就要严惩不贷了！”
　　三爷说着，拔出身边李二狗的腰刀，用刀尖指着难民队伍，展现出十足的狂三党教父气质。
　　听话就让你，吃饱穿暖有工作，不听话就让你滚蛋，甚至砍你狗头。
　　看着三爷手中明晃晃的刀刃，这些难民明白了听话的必要性。
　　“都听明白了吗？”
　　三爷把手中的腰刀飞插在土地面上，然后配合着刀把的晃动，朗声询问道。
　　“…………”
　　就像数学课上，老师询问你们听懂了没有，这些难民面对三爷的提问，也都一个个呆呆的看着三爷。
　　“都听明白没有？”
　　三爷用更大的声音，再次吼道。
　　“明白，老父母，我们听明白了！”
　　终于反应过来的慧安，第一个高声汇报道，而有了慧安开头，后面那些难民也都跟着喊了起来：“明白，大老爷我们明白了！”
　　“很好！”
　　双手摊开，向下压了压，示意所有人安静之后，三爷对着慧安吩咐道：“那行，慧安，你就带你的人去扎营吧，我也该回去处理一下，县衙那边的手续了。”
　　“对了。”
　　三爷刚要调转驴头往回走，就想起来还有一个重要的工作：“慧安，你会写字对吧？”
　　“是的，老父母，您需要小僧做什么事情吗？”
　　在三爷刚刚那通，‘对所有人都一视同仁’的演讲之后，慧安对于三爷的好感，也有了不小的提升。
　　“对，我需要你把这些流民，全部以户为单位统计出来，一户里有多少人，每人都叫什么，他们的性别怎样，年龄怎样，会什么工作，全部都统计出来。”
　　“怎么样？能做到吗？”
　　搞清流民里有哪些人，是管理流民的最基本工作，所以三爷要做的第一件事，就是让慧安给自己整个户口。
　　“请给小僧十天时间。”
　　慧安略微思考了一下，然后给出了自己的时间。
　　“十天有点久啊。”三爷一咂舌，试着提问道：“我若给你派几个助手呢？能快点吗？”
　　“如果有十人能帮我的话，三天就可以，但这也是极限速度，因为安营前两天，大家必定混乱，登记效率会低一点。”慧安是个很懂得难民效率的人，所以并没有夸下海口。
　　“那就三天，至于相关人员，我今天下午就会派给你。”
　　吩咐完慧安的工作，三爷也没有在多做逗留，而是直接带着小樱前往了县衙，因为在那里，有他最能干的小下属，李县丞同学正在加班呢。
　　骑驴行进在前往县衙的路上，三爷突然想到刚刚和慧安的谈话中，自己拥有的一个特权：
　　我不用交税啊。


第109章 三爷真可谓忧国忧民，公正廉洁
　　虽然因为狂三党规模的急剧扩大（黑社会罪），扑克产业的日渐兴盛（侵犯知识产权罪），没日没夜的疯狂行贿（行贿罪），以及隔三差五的滥用职权（职务罪），三爷的刑期已经堆了有小五十年了。
　　但作为一个励志尝遍法律的男人，三爷是不会忘记使命的，所以在注意到自己不用纳税之后，三爷立刻就闻到了犯罪的味道。
　　骑行在海清县街道上，撸着LV后颈上的鬃毛，三爷朝着并排骑行的小樱吩咐道：“小樱，完了你通知一下金蛤蟆，告诉他把该交的商业税，全部都按时交了。”
　　面对师父突如其来的交税要求，小樱稍稍楞了一下，她不解的看着师父问道：“师父，您作为从六品的承务郎，不需要给朝廷交这些杂税啊。”
　　“是啊，所以为师也没让金蛤蟆，把钱交给国家。”
　　“那您这是交给？”
　　“交给我，交给海清县知县张三个人。”
　　什么叫真正的犯罪天才？
　　这就叫真正的犯罪天才！
　　一个行为，同时触犯两种罪名，一边是偷税漏税（大L没有个人所得税，所以被动触发），一边是疯狂贪污（把狂三党交上来的税款，全部收入自己囊中）。
　　只是三爷这边左手倒右手，跨时间，跨领域刷罪行刷的很嗨，但看在小樱的眼里，自己师父这就是生病了啊：
　　都是自己的钱，师父这倒过来，调过去是要干什么？
　　所以借助着，一半对师父身体的担心，一半就是想亲近师父，小樱从自己的马上，跳到了三爷的驴上，落坐在三爷身后，小樱一只手环住三爷的腰，一只手捂着三爷的额头，轻声判断道：
　　“师父，您也不发烧啊，为什么要说这种奇怪的话？”
　　发烧说胡话？
　　本来正沉迷于自己的骚操作，处于高度兴奋状态的三爷，面对小樱突如其来的疑问，整个人直接就愣住了：
　　对啊，我这个操作虽然对系统很骚，但是放在旁人眼中，这种把钱左手倒右手的行为，就是有病啊。
　　三爷脑中电光百转，在排除了几十条回复方案之后，终于选择出一个比较合理的解释。
　　“在小樱你看来，为师的这个抉择很奇怪吧。”
　　感受着小樱掌心的热度，三爷轻声笑道。
　　“嗯，有一些奇怪。”
　　小樱把下巴放在三爷的肩头，轻声回应，只可惜了三爷胯下的LV，敢怒不敢言，只能用自己硕大的驴眼，羡慕嫉妒恨的看着身边小樱的白马。
　　“哈哈，你还挺直接的。”
　　三爷的头稍稍向后仰，在小樱头上蹭了两下之后，语重心长的说道：“士人不用纳税，这条太祖皇帝制定的政策，现在就像是一颗囊瘤，长在大L这具破败不堪的身体上。”
　　“所以师父是想从自己开始，切掉这颗囊瘤？”
　　小樱知道自己的师父是个清官，所以师父这么想她并不意外，但她奇怪的是，师父为什么要把税交给自己：“可师父若想以身作则，带头纳税的话，那也应该把税教给朝廷啊，为什么要自己收到手中。”
　　“因为为师不信任这个朝廷啊！”
　　“各种火耗，各种折损，各种贪污，100两的银子交到陛下手中，可能连10两都没有，面对这种朝廷，为师如何甘心把银子交给他们。”
　　“所以与其把银子交给各路贪官，还不如为师我自己把这些银子花掉，把他们变成真正的实惠，给予给海清县百姓。”
　　三爷单手探天，展现出一副家国情怀，心怀天下的样子，但实际上却是，狂三党的一切营收全部都属于违法所得，三爷自己又不能花，所以还不如那纳一部分税，用来改善一下海清县公共设施。
　　“师父！”
　　“小樱因为有您这样的师父而自豪！”
　　小樱‘义正言辞’的在三爷右脸颊上轻吻一口，虽然她亲这一口，和三爷的‘家国情怀’，一毛钱关系都没有。
　　“为人师表嘛~”
　　三爷伸手摸了摸小樱亲吻的地方，然后揽着LV缰绳，扬天大笑起来。
　　因为三爷身上标志性的东西太多，LV啊，小樱啊，还有那副俊到不像话的皮囊啊，所以海清县大部分百姓，都是认识三爷的。
　　走在通往县衙的清平街上，过路百姓看着路中间，狂秀恩爱的师徒二人，就总有一些老顽固分子，看不爽这种当街秀恩爱的行为，就更别说秀恩爱的两人还是师徒了。
　　“女的不守妇道！”
　　“男的不知羞耻！”
　　“我大L的朗朗乾坤，就是让这些男盗女娼之辈破坏殆尽的！”
　　清平街旁角落里，一个穿着墨绿色员外氅，带着翠绿色员外巾的40岁中年秀才，看着街道中央打打闹闹的师徒两人，一脸厌恶的骂道。
　　他骂的声音不大，因为他怕三爷听到，但即便是他故意压低了声音，还是有一双敏锐眼睛，发现了这个敢暗中污蔑三爷的反动分子。
　　“你说你马呢？”
　　一声正气十足的声音，在中年秀才耳边炸响，然而刚等他顺着声音转过身形，赢面飞来的三个鸡蛋，就将他糊了个满脸开花。
　　趁他病要他命。
　　没有给中年秀才任何反应的机会，动手的狂三党小弟就开始动用起，三爷教他们的街边打架第一准则――先给敌人扣帽子。
　　“大家注意啦！这个人在暗地里咒咱们的大老爷死！”
　　“而他为什么要咒咱们的大老爷死呢，是因为大老爷把那些可恨的江湖帮派取缔之后，影响了他的银子，因为他是那些帮派的幕后掌控者！”
　　“只要等大老爷死了，他就又可以向咱们收钱了！”
　　这位狂三党小弟虽然用了自污的手段，但效果却出奇的良好，路边这些曾经保受，江湖帮派敲诈的小商小贩，在听到这种说辞之后，立刻就炸毛了。
　　“他狗娘养的，原来是这个混蛋在收咱们的钱啊，兄弟们打他！”
　　“还想再敲诈我们？弄死他！”
　　“别放走这个混蛋！”
　　伴随着愤怒的叫喊声，各种菜果，杂物，煎饼果子，就像雨点一样袭向中年秀才。
　　虽然中年秀才满心的窝火，想要解释自己不是幕后黑手，但求生的本能却告诉他，此地不可就留，要想活命就得赶紧跑。
　　就这样，委屈的秀才，带着眼角滑落的泪珠，一瘸一拐的跑向自己家，而坐在驴上的三爷，在看到街边的动乱之后，刚想出声阻止，就听到了小樱在他耳边低语：
　　“师父，那个人是因为谩骂您，才会被街面暗插的狂三党伙计动手的。”
　　三爷没有听到中年秀才的低声谩骂，但身体素质已经超越人类的小樱却听到了。
　　什么？
　　敢骂我这个公正廉明，英明神武，潇洒帅气，才华横溢的张三爷？
　　那他活该被打啊！
　　什么？
　　你问言论自由在哪里？
　　你不知道海清县就没有……
　　呸！
　　是你不知道海清县绝不姑息侮辱诽谤吗？
　　像三爷我这种没有污点的绝世好男人，只要有人敢负面评价与我，那肯定就是侮辱诽谤！
　　看着抱头鼠窜的中年秀才，三爷暗喊一声‘打得好’之后，平静的转回视线，对身边的小樱轻声说道：“小樱，记住那个动手的小伙计，回去之后赏他三十两银子。”
　　吩咐完公正客观的奖赏之后，三爷心情愉悦的夹了一下驴腹，示意自己的驮着俩人，一脸委屈脸的LV，向不远处的县衙前进。
　　至于小樱，则是在甜甜的回应完师父的吩咐之后，一双紫眸冰冷的注视着中年秀才暗叹道：
　　真幸运啊，因为师父是知县，所以你骂完师傅之后，还可以活着。


第110章 您这不叫以工代赈
　　“三爷，您收留了两千多流民？”
　　正在海清县衙中加班的李县丞，在听到三爷要收留难民的消息之后，直接激动的从座位上跳了起来。
　　“光阳，淡定，淡定一点。”
　　看着激动到脸都红了的李县丞，三爷微笑的压压手，示意他要保持冷静。
　　“不是，三爷，我淡定不了啊……”
　　李县丞无奈的苦笑一声，然后跌坐回椅子上，看着三爷叹息道：“因为您用的可是县衙的名义，收留的那些难民啊！”
　　“怎么？我身为海清县知县，难道不可以命令海清县衙收留难民吗？”
　　看着李县丞脸上的苦笑，三爷不满的冷哼一声：“听李县丞这话，难道是要求我张三，也必须和其他地方官一样，对那些灾民不管不顾，甚至下令驱逐逮捕喽？”
　　“不不不！三爷您误会我的话了！”
　　看着三爷脸上的不满情绪，李县丞立刻起身否认道：“我的意思不是否认三爷您的仁义，也不是说咱们海清县不应该收留这些灾民，而是说您不应该用海清县衙的名义去收留。”
　　“说清楚点。”被李县丞曲折逻辑绕晕了的三爷，一脸不爽的继续问道。
　　“三爷，您知道去京城的那些灾民，最后都是谁在接济吗？”李县丞没直接回答三爷的问题，而是反问了一句。
　　“去京城的那些灾民？”三爷挑眼想了一下，试探的回答道：“陛下管的？”
　　“没错，是陛下管的，是皇家管的，但不是顺天府管的。”
　　“三爷应该能明白其中的区别吧。”
　　李县丞没有直接说出答案，因为他相信三爷能自己理解里面的弯弯绕。
　　这其中的区别……
　　面对这个小小的疑问，三爷没让李县丞失望，立刻就读懂了其中的深意。
　　陛下，皇家，代表的是皇帝个人。
　　而顺天府，代表的是大L政府。
　　这其中的区别就是，皇帝个人赈济灾民，表现的是皇帝个人的仁爱，至于皇城的其他百姓，只需要旁边看着，然后感叹皇帝仁爱就完事了。
　　而如果是顺天府赈济灾民，那问题就来了，因为顺天府是京城的政府，吃的是京城百姓的供养，连京城本地的百姓，还有一帮人处于快饿死的边缘呢，顺天府还要拿出自己的粮，去赈济外地灾民。
　　面对这样的顺天府，京城人民怎么能心甘情愿，然后这个场景换到海清县也一样。
　　三爷已经可以预想到，如果自己真的用海清县名义，去赈济灾民的话，那第二天海清县本地县民，也得拿着锅碗瓢盆去领赈济粮去，毕竟不患寡而患不均啊！
　　在李县丞提醒下，反应过来问题严重性的三爷，激灵灵打一冷颤，他看着身边面含微笑的李县丞，拱手致谢道：“光阳，多谢提醒，不然我这次真得栽一大跟头。”
　　“三爷您客气了，你我同衙为官，本就应相互支持，何谈感谢一说。”
　　“只是这说出去的话，如同泼出去的水，三爷既然已经答应那些灾民要救济他们，那接下来咱们该如何是好。”
　　李县丞在拱手朝三爷客气一句之后，就立刻陷入回苦恼之中。
　　李光阳很精通为官之道，也很擅长完成上司的指令，但他却不擅长解决突发问题，所以面对三爷这种，除了反悔不认账，就是三爷独自出钱，以个人名义赈灾的‘无解’之局，他立刻就陷入到苦恼之中。
　　小李子陷入了苦恼，而三爷也在心思百转的思考着对策，毕竟让他纯用个人名义赈灾的话，会让他有种自己这知县白当了的感觉：
　　娘希匹的，三爷我当一任知县，如果不能用知县的名义做事，那我这知县不白当了吗？
　　闭目冥思了足有盏茶的功夫之后，三爷如释重负的笑了，看着三爷脸上浮现出的笑容，李县丞赶紧问道：“三爷莫非是想到解决之道了？”
　　“对，想到了。”三爷端起手边的茶碗轻抿一口，然后慢条斯理的说道：“既然不可以直接用县衙的名义赈济，那咱们就不用了。”
　　“莫非三爷要用个人的名义赈济？”
　　虽然这样做的后果是，三爷赈济灾民的行为，完全变成了个人选择，没法算成三爷的政绩，但这样做的好处就是没有后患，对海清县衙来说是一件好事。
　　至于那些灾民，只要能吃上饭，他们才不会管三爷是以什么名义给他们粮食。
　　“也不是以我个人名义，或者更准确的说，还是以县衙名义。”
　　“三爷，咱别纠结名义了，您直接说方法吧，不然您这绕来绕去的，我都绕晕了！”
　　听着三爷绕口令般的各种名义，李县丞直接双手摊开，表示自己分析能力不够用。
　　“是这样的。”
　　三爷也没在绕弯子，直接开口解释道：
　　“我们用县衙的名义发布一份公告，就说县城外现在有灾民了，海清县衙虽有意帮助，但奈何现有储备粮，只准备有海清县原本县民的份额。”
　　“可县城外的灾民也不能不管啊，所以海清县衙特发出此公告，来招标县内富商大户，承包赈济灾民的任务，而县衙会最大程度上，尽全力支援他们的赈灾任务。”
　　“至于奖励方面，这次承包赈灾任务的商户，会得到海清县基础建设的优先承包权。”
　　听到这里，李县丞举手打断了三爷：“三爷，打断您一下，什么是基础建设的优先承包权？”
　　“就是以后铺桥，修路，盖堤先找他们。”三爷用最直白的话向李县丞解释道。
　　“这奖励倒是不错，应该会有富商大户心动吧。”
　　在L朝铺桥修路虽然是徭役，人工不需要收钱，但铺桥修路的材料却可以有很大赚头，所以在听到这个奖励之后李县丞眼光一亮。
　　至于三爷这个把赈灾任务外包的做法，就更让李县丞佩服了，他是真没想到还能有这种，空手套白狼的玩法。
　　有了三爷开头，他这个职业小跟班，也就开始发挥作用了，顺着三爷的‘思路’往下，他也试着提议道：
　　“既然三爷您说到了铺桥修路，那光阳觉得，咱们也可以在公告的下面，加一些近期的修路计划，这样有了明确的盼头之后，那些富商大户也更容易承包灾，民，吧……”
　　李县丞本来说的还挺兴起，但是看着三爷愈发诧异的脸色，他知道自己说错话了：“三爷，我说的哪里有问题吗？”
　　“光阳，你搞错了一个基本问题。”
　　“那就是我根本没打算把，赈济灾民的任务外包。”
　　开玩笑，小两千号的劳动力，我自己不用，转手送给别人，我是脑子有病吗？
　　而且鬼知道外包之后，那些富户会把灾民怎么安排，万一在闹出个民变什么的，我三爷不是得吃不了兜着走。
　　吐槽着李县丞的死脑筋，三爷继续吩咐道：
　　“你继续在公告最下面加上。”
　　“凡，灾民队伍中有任何问题，无论民变，暴动，死人，亦或是任何其他治安问题，全部拿承包者问罪。”
　　听完三爷最后‘杀气腾腾’的问罪俩字，李县丞摇头轻笑一下：“如果这样写的话，那这份公告除了三爷您之外，应该没有任何一个人会接了。”
　　“本来也没打算让外人插手。”
　　三爷轻哼一声：“光阳心里难道不清楚，那些所谓乡绅富户，会怎么对待灾民吗？”
　　“嗯……”面对三爷的反问，一时忘了富户本性的李县丞，羞愧的低下了头：“三爷，是光阳想的太少了。”
　　“这有什么可道歉的。”三爷无所谓的摆摆手，笑着安慰道：“人都会有疏忽的时候，我刚刚不也在宣布赈灾指令的时候，忽略了本地县民的情绪吗。”
　　“多谢三爷宽容。”李县丞轻笑一下，没在这个问题上多做纠结，而是有些好奇的朝三爷问道：
　　“三爷，您承包了赈济灾民的任务，可有想好日后怎么处理这些灾民吗？咱们海清县可没有多余的土地，来承载这些灾民啊。”
　　如果是别的富户承包了这些灾民，李县丞肯定不会过问具体怎么处理，但三爷承包的话，他还是要询问清楚的，毕竟问清楚了，才好配合三爷。
　　“如何处理？那自然是‘以工代赈’啊！”三爷笑着说出了这句四字真言。
　　“以工代赈？三爷，您真打算修桥铺路啊？”听到三爷的决断，李县丞一乐，然后略带思索的说道：“不过咱们县里确实有几条路需要修了，这次趁着有人手，修修也不错。”
　　“修路？谁说我要修路了？”
　　“就那破土路有什么可翻修的，要修也得等我弄出水泥来再修，而且这大冬天的，温饱问题还没解决呢，修什么路。”
　　三爷摇摇头，一脸你这孩子真是死脑筋的模样。
　　“那三爷您的这个以工代赈是？”鉴于三爷话中的要素过多，所以李县丞也来不及问水泥是个啥了。
　　“女的全部纺毛线，男的全部去弄煤。”三爷看着窗外，冬风吹起的枯枝，轻叹一声：冬天可别给我冻死人啊。
　　“女的纺线，男的弄煤……”
　　“那三爷您这个不应该叫以工代赈，应该叫以赈招工。”


第111章 三爷在第五层
　　在三爷宣布以海清县的名义收留灾民之后，其实暗中还闹出了一点小插曲的。
　　一些被三爷上次肃清帮派时，影响到的反动派们，想利用这次机会，煽动海清县民对难民的恐慌，给三爷找点麻烦。
　　但可惜的是他们的煽动才刚刚开始，三爷的‘难民承包公告’，就贴在了县里大小街道上。
　　次日，清平街，县衙门口。
　　围聚在县衙的八字墙前，看着墙上李县丞润色过的‘难民承包公告’，清平街的商户和路客们纷纷陷入了讨论：
　　“是哪个臭不要脸的小王八蛋造谣说，大老爷要把咱们的粮食分给城外那些流民的？”
　　“对啊！哪个小王八蛋说的？人家大老爷这不是写的很清楚吗，不会动咱们县民粮食的，赈济流民是要请咱们海清县的好心富户赈济。”
　　普通市民关注的重点，在昨日飞传的谣言身上，而有经济能力的富户，则是关注在赈济灾民的奖励上面。
　　“这次承包灾民的商户，以后可以优先承包县内的造桥修路？这可是个肥缺啊，弄到手之后，能弄不少钱呢！”
　　“只是这流民出现任何问题，都要承包者承担这一条，也太过分了，那些流民一个个食不果腹，衣不蔽体的，怎么可能冬天不冻死几个人，连这些都算在承包者身上的话，傻子才承包这些灾民啊。”
　　本来心动于承包奖励的富户们，在看到要负责这一条之后，便一个接一个的打了退堂鼓。
　　毕竟在他们心里，流民只是用来完成任务的道具，如果可以不管死活的话，他们倒是可以‘赈济’一下，但若要负责到底的话，这些富户可就要敬谢不敏了。
　　县内每一处的公告前都人山人海，讨论的好不热闹，但愿意承担起这份责任，负责起难民死活的人，却正如三爷预料的那般，一个都没有。
　　不对，还是有一个的。
　　披着一件纯黑色的披风，穿着一身绛紫色的棉袍，带着一顶狗皮帽子的金蛤蟆，坐着两轮马车，来到了海清县衙前。
　　撩开厚棉布的车帘，一脸大商人气质的金蛤蟆，缓步走下马车。
　　“呦，金堂主，您来了。”
　　今日的金蛤蟆，已经不再是往日那个街头小混混了，背靠三爷，掌握上千号狂三党小弟的他，在海清县街头，绝对属于需要主动问好的存在。
　　“呦，李掌柜，您这是出来遛个弯儿？”
　　金蛤蟆看着这位，海清县数得上号的绸缎庄掌柜，冷笑的回应道。
　　“对，这不遛弯途中，看到了大老爷发的布告嘛！”
　　李掌柜指着墙上的布告，朝金蛤蟆皮笑肉不笑道：“金堂主来县衙，也是为了这个吧。”
　　“没错，这个活儿，我们狂三党接了。”金蛤蟆负手站立在马车边，语气中满是不容否置的霸气。
　　“哈哈哈，这活儿也就只有你们三爷能接！”
　　李掌柜笑着，然后脸色一凝，看着金蛤蟆问道：“不过我有一点很奇怪，大老爷若想赈灾的话，大可直接去赈，为何要搞出这么一手，自己发布政令，然后自己去接的把戏呢？”
　　自然是为了防范你们这些，憋着对三爷使坏的人啊。
　　在一个人口六七万的县城里，掌握着一个人数超一千的帮派，是什么感觉？
　　是一种无所不知的感觉。
　　在狂三党成员无孔不入的打探下，海清县每个有头有脸的人，都有点什么背景，对三爷什么态度，早就已经被摸得门儿清。
　　这位李掌柜，作为曾经白条帮帮派的幕后金主，利用帮派势力打击其他绸缎庄的内幕，在白条帮覆灭的时候，就被金蛤蟆挖在了手中。
　　只不过这种不干净的内幕实在太多，三爷考虑到社会安定，就没处理他们，可结果这群小老哥们，被放了一马不感激就算了，反而还有事没事，就想找三爷点麻烦。
　　如果不是这次三爷在第五层的话，还真要被这些煽动起来的谣言，搞个狼狈不堪。
　　看着眼神中稍带灰败之色的李掌柜，金蛤蟆呲笑一声，替三爷吹嘘道：“三爷这叫拎得清，什么是朝廷，什么是自己，三爷是个好人，但他从来不会慷他人之慨，哪怕是朝廷的慨。”
　　“不会慷他人之慨。”
　　李掌柜重复着这句话，看着那些站在布告前，昨天还痛骂张三十八代，糟践自己粮食，今天就在吹嘘三爷英武，知道让狗大户掏粮的普通百姓，充分理解了什么叫他人之慨。
　　“呵！”
　　叹息着苦笑一声，知道自己彻底输了的李掌柜，朝金蛤蟆认输道：“大老爷仁义无双，鄙人看了自行惭愧，所以愿意捐出粮五百石，来助贵帮赈济灾民。”
　　金蛤蟆掌握着李掌柜的秘密，李掌柜也知道自己的秘密被金蛤蟆掌握着，所以在背刺三爷失败之后，便主动割肉求和了。
　　“李掌柜仁义了。”
　　接受了李掌柜的求和邀请，金蛤蟆低声朝身边的小弟吩咐道：“告诉下面的人，李掌柜家里就不要闹了，只把他那些小弟教训一顿，警告一下就好。”
　　背刺三爷一旦失败，那面临的必然是狂三党的疯狂报复，这一点在海清县地头上，不会有例外。
　　“如此放过李掌柜的话，小樱姑娘那边怎么解释？”小弟看着金蛤蟆低声问道。
　　狂三党的表面掌控者是金蛤蟆，但背地里真正控制它的人，却是曲世樱。
　　自从这个姑娘，有一天悄然出现在金蛤蟆身边，询问了他一些党内的大小事务之后，金蛤蟆就知道三爷这个女徒弟，是需要自己绝对服从的。
　　对于三爷，金蛤蟆是打心眼里的佩服以及感激，但对于曲世樱，金蛤蟆就是一种骨髓发颤的恐惧了。
　　哪怕这个女孩，从来没有对他说过一句重话，但那只是过目一遍，就记住了党内所有人的恐怖记忆力，以及随手把一张书桌，十八等分的鬼魅剑技，都让金蛤蟆对小樱敬若神明。
　　“小樱姑娘的话……”
　　“应该能理解吧，毕竟三爷的理念就是和平稳定，斗而不破。”
　　金蛤蟆轻叹一声，然后便走进海清县衙门，和李县丞走承包流程去了。
　　至于三爷，则早已经带着小樱来到了灾民区。


第112章 狂三党・灾民安置部 ?
　　慧安带来的两千多号灾民，被三爷安排在了，距县城南门不远的一处丘陵旁。
　　这片地方在大L建朝，海清县筑城之前，曾有一个定居在此的村落，后来村子是并入了海清县，但遗留在此的几口取水井，却还能正常的进行使用。
　　也算是让这些流落至此的灾民，能喝上一口生命之源。
　　灾民们是昨日搬到此地的，在经过一天一夜的原地搭建之后，一座座破旧不堪，但却能勉强遮风的简易帐篷，呈围聚之势，布满了整个安置点。
　　带着小樱，马守业，几名捕快，以及上百号狂三党小弟，三爷骑着驴，迎着升至偏中的午阳，来到了灾民安置点。
　　看着眼前这些杂乱破旧，但却已经搭建起来的临时帐篷，马守业点头称赞道：“三爷，您收留的这帮灾民可以啊，一夜之间就能整出这么多帐篷来。”
　　“这……”
　　“也算是可以？”
　　见惯了后世各种先进帐篷的三爷，看着眼前这些打满补丁的破旧帐篷，心里那叫一个五味杂陈。
　　“何止是可以，简直是非常好。”
　　马守业骑着县衙公用的酸枣马，并行在三爷身边，回想着前年去京师送公文时，看到的难民景象感慨道：
　　“三爷，我前年冬天去京师送公文时，也正赶上灾民来京，您是没亲眼看见，那叫一个乱啊，有人哭，有人闹，有人抢，有人偷。”
　　“我头日进京的时候，就看到官道周边有灾民在搭帐篷，结果等我次日离京的时候，那伙人帐篷没搭起来不说，反而还因为不知什么原因死了几个。”
　　“所以三爷，您收留的这帮难民，能一日之内弄出这么完整的一片营地，可谓是十分难得，里面应该有一位能人在掌控全局吧。”
　　马守业一边感慨，一边看着不远处的安置点，字里行间皆是满满的称赞。
　　“老马你猜的没错，这群难民里确实有一位，能干的领头人。”
　　听着老马刚刚的介绍，三爷重新修正了自己对于大L的认知，并同时拔高了慧安在自己心中的形象：
　　这小秃子可以啊！
　　是个可用之人。
　　望山跑死马，但望安置点可跑不死马，行进了不到五分钟，三爷一行人就来到了安置点的――
　　正门口？
　　看着正围绕着安置点，扎篱笆，造围栏的难民青壮年们，三爷算是直面感受到了慧安的领导能力。
　　而三爷都感受到了慧安的魅力，那一旁的马守业就更不用说了，看着围绕在安置点前的篱笆围栏，马守业由衷的佩服道：
　　“三爷，这位高人可以啊，连最难管制的流民，都能让他弄的如此有秩序，如果要是放在军队里的话，说不定就是一员大将啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“大将？”
　　“老马，这位能人可成不了军队里的大将，因为人家是忌杀生的。”
　　三爷听着老马对慧安的评价，大笑几声之后，对着不远处正在埋头钉栅栏的光头高声喊道：“慧安！过来！”
　　三爷中气十足的一声高喊，自然不可能只让慧安听到，昨日已经听过三爷训话的灾民们，在听到三爷这道熟悉的声音之后，便立刻成群结队的从安置点中走了出来。
　　“粮食，你们看，是粮食哎！”
　　“大老爷送粮来了！”
　　“大家快出来啊，大老爷送粮来了！”
　　三爷很帅，说句大L最帅的人之一，丝毫不过分，但是再帅的脸，在粮食面前都会变得毫无价值。
　　一个个眼睛都饿蓝了的灾民，根本没心情欣赏三爷的容颜，在围聚到安置点前的空地上之后，一双双眼睛都在死盯着，三爷身后板车上的十几袋粮食。
　　渴望，渴望，全都是渴望！
　　但在渴望也不敢动手抢啊，毕竟三爷那边的捕快，已经在马守业的吩咐下，提前把刀抽出来了。
　　而且就算是没有这些抽刀的捕快，三爷身边骑白马，散发着恐怖气息的小樱，也足以让这些灾民不敢向前一步。
　　更别说还有，上百号精壮的狂三党小伙守着粮车呢，这些穿黑衣，配黑警棍（三爷定制），一脸严肃表情的小伙们，也足以给这些灾民们强大的压迫感。
　　毕竟饿死还要几天时间，但被人打死只需要一会儿，更何况人家大老爷都把粮拿来了，自己这些人等等就好，何必要自找不痛快呢。
　　灾民们渐渐安静了下来，而在灾民安静下来之后，慧安作为灾民代表，缓步走到三爷面前，双手合十，深鞠一躬：“小僧见过老父母。”
　　“慧安，干的不错，能一夜之间就建成这样的营地，可见你这个话事人没白当。”虽然是刚从老马那里掌握的新常识，但并不妨碍三爷拿出来夸人。
　　“大老爷谬赞了。”
　　面对三爷的夸赞，慧安没有任何自满之意，反而是立刻把话题回到粮食上：“不知老父母将如何给乡亲们发放粮食？按人头？还是按户数？”
　　“都不是！”
　　面对慧安如何发粮的询问，三爷笑着摇了摇头：“我不会给个人发放粮食，而是会把粮食做成粥，集体分给大家伙儿吃。”
　　穷生奸计，富长良心。
　　虽然这句话的后半句，也不那么属实，但前半句绝对是事实真理。
　　一群每天徘徊在饥饿边缘的人，不能说他们都会变成坏人吧，但你指望他们全部遵守良知，那肯定是在异想天开，所以三爷敢肯定，只要自己敢把粮分发给个人，那么很快就会有人，半夜被偷走粮食。
　　果然，三爷不发粮只发饭的规则一出，难民中战力薄弱的妇女老幼，皆是神色一松，因为她们心里也清楚，若只凭借自己能力的话，很容易粮食发到手里，却吃不到口里。
　　而除了妇女老幼之外，慧安在听到这个安排之后，也是面色一喜，因为在来到海清县安置前，难民队伍中没有人知道，谁家有粮谁家没粮，所以即便有坏人，也不好下手。
　　可等今天三爷真的把粮食一发，那坏人们可就得以了，随便进谁家都能偷，谁家都有粮，而不发粮，只管饭的话，反而可以让所有人都有饭吃。
　　听完三爷‘管饭不发粮’的安排，难民队伍OO@@讨论一阵后，正要给三爷叩头谢恩，就被三爷抬起的双手阻止了：
　　“你们先别闹，我话还没说完，你们都给我安静听着！”
　　管饭的就是亲爷爷，掌握粮食大权的三爷说让安静，难民队伍立刻就安静了。
　　对难民优秀的表现点点头，三爷继续说道：“我接下来要说的都是重点，你们都要牢记于心，特别是慧安，你可都得记住，以后灾民们有问题，来问你就行。”
　　“老父母请讲，小僧一定铭记在心。”听三爷说的这么认真，慧安也眼神严肃了起来。
　　“首先第一点，你们要搞清楚，给你们粮食的人是谁。”三爷坐在驴上，右手冲所有人竖起一个‘1’。
　　“给我们发粮的人是谁？”听到这条，慧安的表情有些疑惑：“难道不是老父母您吗？”
　　“是我，但不是老父母！”
　　三爷嘴角一勾，对着身后的狂三党小弟吩咐道：“银河蟹，把咱们的旗子立起来！”
　　“得令，三爷！”
　　狂三党的摊子越铺越大，金蛤蟆一个人也全管不过来，所以赈济灾民的工作，就被他安排给了，自己海鲨帮时期的好兄弟，银河蟹。
　　和长一张蛤蟆脸的金蛤蟆一样，银河蟹也长一张泛青色的河蟹脸。
　　泛青的大方脸，浓密的络腮胡，在配合上超过一米八五的身高，如果不是有王家五黑压着的话，银河蟹绝对算是狂三党内最威武的人。
　　虽然称不上倒拔垂杨柳，但是把平车上手腕粗旗杆，立插在地上时的模样，也让银河蟹显得是那样威武不凡。
　　看着小三米高的旗杆，以及旗杆上迎风飘舞的旗帜，慧安和尚平静的念出了上面的文字：
　　“狂三党・灾民安置部。”
　　这……
　　灾民安置部，慧安和尚看懂了，就是安置他们这些灾民的部门，可灾民安置部前面的狂三党是什么意思？
　　把充满疑惑的眼神看向张三，慧安等待着张三的解答，而三爷也没让他失望，在银河蟹把旗帜竖稳之后，三爷就开口解释道：
　　“正如这旗子上面写的，你们这些灾民的安置工作，全部由狂三党承包了。”
　　“而狂三党是海清县内，唯一的合法帮派，其领头人也正是张某。”
　　“不知解释到此，慧安法师可明白了？”
　　这位张知县大才啊！
　　听完了三爷的解释，慧安和尚立刻就对三爷，另眼相看起来。
　　和那些只知骗财骗物，装神弄鬼，把‘和尚’当工作的和尚不同，慧安是真正在修佛的。
　　历练红尘，体验人生，品味世间百态，尝遍人间疾苦，慧安对于人心的了解，绝对是大L头沟级的人物。
　　所以三爷只是稍稍一提点，慧安就明白了，三爷为何要用‘狂三党’，而不是用‘海清县’，来安置灾民。
　　不患寡而患不均。
　　看来这位大老爷，也明白人心的阴暗啊！


第113章 三爷，您就是我们亲爷爷
　　至于灾民们，虽然完全搞不懂大老爷这个，复杂的利害关系。
　　但无所谓啊，只要知道管事儿的人还是大老爷就行了，甚至说的更过分一点，只要有粮，谁都可以是爷爷。
　　确定了狂三党，负责统筹灾民赈济之后，三爷从驴鞍的挎包里，掏出一本《安置点规划刚要》，扔给驴前的慧安。
　　抬手接过三爷扔来的蓝皮薄册子，慧安看了一眼封面的标题之后，便打开册子阅读起里面的内容来。
　　老父母写得一手好字！
　　刚看封面的时候就觉得惊艳，等看到册子里面，更加繁复的文字内容之后，慧安便对小樱代笔这份手册，疯狂暗中称赞起来。
　　如果说字只是让慧安惊艳的话，那册子的内容就足以让慧安惊讶了。
　　慧安是一个着重红尘修行的和尚，不管是对于世间百姓，还是对于庙堂官场，慧安都有着足够的了解，他见过好官，见过坏官，也见过糊涂官，但向三爷这一款的，他还是第一次看到。
　　昨天听闻三爷要收留他们的时候，慧安认为三爷是一个仁爱的好官。
　　刚才看到三爷用个人名义赈济，而不是用海清县名义的时候，慧安认为三爷是一个少见的，深知官场运作的，以及人性善恶的聪明官。
　　但看完这部《安置点规划纲要》之后，慧安没语言来形容三爷了，因为他发现三爷有点太负责了。
　　别的官员赈济，哪怕是最优秀的好官赈济，最多也就只给你弄到，以工代赈这一步，至于灾民的具体生活如何，他们是不会过问的，毕竟灾民嘛，能吃口饭就不错了，过完冬天还是要遣送回乡的，哪还有那么多别的要求。
　　但三爷就不一样了，在三爷的《规划纲要》里，除了有以工代赈的详细安排：
　　【女性灾民可入职，狂三党旗下的毛线纺织】
　　【男性灾民可入职，狂三党旗下的蜂窝煤制造】
　　额……
　　虽然看不太懂这两个以工代赈的工作，但慧安更加钦佩的还是，三爷对于安置点本身的规划，卫生的规划，防疫的规划，保暖的规划，甚至是住房的规划。
　　从这一条条详细的规划来看，三爷是想真正接受他们这些难民，而不仅仅只是帮他们熬过冬天，然后轰回归安县。
　　“老父母是想正式容纳我们，让我们成为海清县的县民吗？”
　　慧安的声音依旧平稳，但眼神中朦胧的水汽，则说明了他此刻的内心，并没有表现的那么平静。
　　“我昨天不就和你们说过，只要你们准守海清县的规则，你们就可以成为海清县的一份子吗？”三爷看着眼眶泛红的慧安肯定道。
　　大L作为一个农业封建帝国，在刚建国的时候，其实是很恐惧大规模人口流动的，L太祖制定的一切政策，也都巴不得将人民，永远束缚在他出生的那片土地上。
　　但经过这么多年的修养发展，大L的人口早就多于开国时期数倍，土地兼并更是已经到了匪夷所思的地步。
　　日渐稀少的耕地，再也没法养活日渐繁多的贫民，所以难民潮开始了。
　　一年多过一年的庞大难民潮，在大L的土地上，漫无目的的游荡着，消耗着，作为大L最高统治者的皇帝们，自然是知道这里面的问题。
　　但士人阶层的蛋糕是不能动的，藩王亲属的利益也不能动，既然节流没法节流，那么大L皇帝就只能开源了。
　　所以关于收纳难民，给难民落籍的政策，早就在五十年前，就有皇帝发放了，只是到了今天，三爷才真正作为第一位执行者，执行起了这个政策。
　　上面有了政策，下面就好执行，所以三爷才敢这么大包大揽的随意承诺，海清县愿意给这些灾民落籍。
　　“老父母！”
　　得到了三爷的肯定答复之后，慧安差点就绷不住自己的平和姿态了，看着无言表达自己想法，就剩下狂眨眼睛的慧安，三爷率先笑着提醒道：
　　“慧安，你先别着急激动，我虽然说了会给你们这些灾民落籍，但并不会给所有灾民落籍，我只会给那些，能准守海清县规则的灾民落籍。”
　　“老父母，我们明白。”
　　在谁的地盘，要准守谁的规则，这点道理慧安还是明白的
　　“你们能理解就好，毕竟没有规矩不成方圆嘛。”
　　三爷满意的点点头，然后指着身后的一众随行者介绍道：“行了，说完了大致方针，我再给你介绍一下，安置点的负责人。”
　　“这位。”
　　三爷先指向马守业：“海清县公安局局长，马守业，马捕头。”
　　马捕头，公安局局长？
　　马捕头慧安理解，但公安局局长是个什么官？
　　看着惠安脸上不解的表情，三爷笑着解释道：“就是总体负责海清县的缉捕、稽查、狱囚、治安等的问题。”
　　“典史改名字了？”慧安反问一句，心想：这顺天府的官职难道已经改制了吗？。
　　“我们海清县的典史，出了点小问题，不方便进行典史工作，所以我就把它交给马捕头了。”
　　三爷没解释具体缘由，因为他相信慧安会理解的，而慧安也没让他失望，被这么一提点之后，慧安立刻就明白了，这个问题不需要自己操心。
　　“老父母，小僧明白。”慧安双手合十，表示自己明白，然后对着马守业轻轻低了下头，问候道：“小僧见过马捕头。”
　　“慧安法师客气。”
　　大L人或多或少都有点，信佛，信道，信儒，信点乱七八糟的东西，所以马守业对慧安这个和尚，还是很客气的，更别说慧安还是个让他佩服的和尚了。
　　“而这位是，银河蟹。”
　　三爷指着插旗杆的青脸汉子介绍道：“直接对标狂三党内部的负责人，任职安置部副部长一职。”
　　这个副部长慧安就听懂了，所以他赶紧对着银河蟹施礼道：“见过银副部长，”
　　“大师客气，大师客气。”
　　和马守业的心态差不多，银河蟹对于慧安的观感也不错。
　　介绍完了两位主要负责人，三爷便开始介绍起剩下的那些杂物人员，什么配置给慧安的文职人员啊，负责每日发放米粥的食堂人员啊，负责治安巡逻的安保人员啊。
　　五花八门，无所不包，三爷直接给这两千多号灾民，空降了一整套的管理班子。
　　听着三爷的各种贴心安排，慧安就如同小鸡啄米一般，疯狂感谢着三爷的关爱，等三爷吧啦吧啦，全部介绍完安置部成员后，慧安才好奇的问道：
　　“老父母，但不知这安置部的正部长，是哪位？”
　　三爷虽然介绍了安置部，各种各样的部门，但却唯独没有说到部长是谁。
　　“部长？”
　　三爷听到这个问题哈哈一乐，然后走到慧安身边，按着他的肩膀问道：“说到部长，不知慧安法师，是否愿意接受这个任务？”
　　“小僧来当？”
　　忽然被指派成部长的慧安法师，一时间有点没反应过来。
　　“慧安法师既熟悉难民，又有管理能力，你不当这个部长，谁来当这个部长呢？”
　　三爷看着少有窘态的慧安，眼神里满满都是笑意。
　　“这……”
　　说实话，慧安是想当这个部长的，倒不是因为他官迷，而因为他知道自己，只有当了这个部长，才能更好的为乡亲们谋福祉，才能带领大家不要走偏，毁坏掉这个来之不易的收留。
　　但想归想，人之恶，慧安还是很清楚的，所以他很担心银河蟹这个副部长，会不会因为自己的空降，而心生间隙。
　　感受着慧安望来的不安目光，早就被三爷提点过的银河蟹，立刻豪爽的笑道：
　　“慧安法师不必多虑，我银河蟹来，就不是为正部长来的，我的工作三爷早以安排好了，所以您大可放心的接受这个部长，而且就算您不接受，也不会落到我的头上。”
　　听完了银河蟹的自我表态，认识到三爷是真心让自己上位之后，慧安郑重的承诺道：
　　“小僧定将尽全力，做好安置部长的工作。”


第114章 三爷的铁公鸡拔毛法
　　收治灾民是一项庞大而繁琐的工作，但幸运的是，需要三爷亲自处理的工作并不算很多。
　　具体的难民管理方面，有慧安和尚全权负责。
　　接洽狂三党的赈济方面，有银河蟹沟通协商。
　　而挂着最高负责人名义的三爷，只需要把方向性的总纲制定好，不让他们跑歪就可以了。
　　安置点前几日的工作重心，依然还是在建设安置点，以及统计灾民信息上，而为了帮助灾民能更好的渡过，较为艰苦的前期，三爷还特地在县里发了一个，号召大家捐款捐物的公告。
　　粮食也好，不要的旧衣物也好，只要你想献出自己的仁爱之心，就都可以到县衙前的捐物处，捐出自己的一份关爱。
　　作为回报，县衙会给你颁发一个，盖有海清县大印的，海清县仁义之人奖状。
　　此公告一出，县衙门前迅速就热闹了起来。
　　他们有人是来捐款捐物的，但也有更多的人是来凑热闹，顺便看看县衙大印长什么样的。
　　“官爷，我捐大米一石，棉旧衣十件。”
　　站在捐物登记处的芦棚下，一位穿着棕色棉衣，带黑色圆帽的水铺掌柜，朝负责登记的书吏，上报了自己要捐的物品。
　　“大伙儿快看，那不是羊腰子胡同的刘掌柜吗？他也来捐款捐物了！”
　　“嚯，一石米，十件棉衣，刘掌柜敞亮人啊！”
　　“从今儿起，刘掌柜，你就是善人刘掌柜了！”
　　在听到了刘掌柜捐出的东西后，周围看热闹的人群中，不管是认识刘掌柜的，还是不认识刘掌柜的，全都一起夸赞起了刘掌柜的仁义。
　　听着周围人声声不绝的赞美和吹捧，看着书吏手中正在书写的‘仁爱’奖状，刘掌柜头一次感觉到了名誉的快乐。
　　大L人是极端追捧名誉的，什么‘贞节牌坊’，‘状元牌坊’，‘师德牌坊’，‘功劳牌坊’，但凡有一个官方认可的名誉，大L人就得把它刻成牌坊，立在家门口，世代流传。
　　但问题是，能刻成牌坊的名誉，实在是太少了，除了贞节牌坊之外，剩下的所有牌坊，基本都只属于士绅阶层。
　　而对于一般大L百姓而言，特别是刘掌柜这种，买不起官的小商人而言，名誉几乎是他，终身都触碰不到的奢侈品。
　　所以在听到捐款捐物，就能获得海清县官方奖状之后，刘掌柜才会如此积极的前来捐献‘爱心’。
　　而有了刘掌柜作为表率，周围看热闹人群中，其他小有资产富户们，也都纷纷慷慨解囊起来。
　　海清县衙，知县公廨。
　　看着属下不断上报来的各种捐物，李县丞一脸佩服的朝三爷笑道：“三爷，还是你有本事啊，只是一张小小的奖状，就能让这么多‘铁公鸡’富户拔毛。”
　　“人生在世，无非名利二字，利这些商人已经有了，那么名，自然就是他们要追逐的另一个东西。”三爷笑着，端起桌上的茶碗轻抿一口。
　　“这些商人踊跃捐款倒是好事，只是可惜奖状上的‘仁爱’二字了。”李县丞放下手中的捐款单，摇着头，发出一声叹息。
　　“可惜‘仁爱’二字了？哪里可惜了？”
　　“是因为这些商人，不是怀着仁爱之心，而是怀着功利之心捐款吗？”
　　三爷看着低头默认的李县丞，柔声反问道：“光阳是正经考上来的县丞吧？”
　　“是的三爷，我是弘德三年的举人。”也就是三爷‘文’名在外，有状元之才，不然李光阳作为一个正经举人，还真不会对三爷这个捐款上来的官，这么言听计从。
　　没错，花了钱也不行，毕竟文人多少都有点小脾气。
　　“那光阳一定听过‘子贡赎人’的故事吧。”三爷转动着手中的茶杯，朝李县丞问道。
　　“子贡赎人？”
　　李县丞听着这个典故愣了一下，然后立刻就对着三爷拱手道歉道：“三爷，是光阳傲慢了。”
　　“这就对了嘛，别把做好事的道德标准定那么高，只要结果上是做了好事，那么我们又何必要在意，做事之人秉承的是哪种心态呢。”
　　三爷重复了一遍‘子贡赎人’大致讲述的道理，然后接着提议道：“光阳，为了刺激那些狗大户捐款，我又想出来一个不错的点子。”
　　“三爷，您请讲。”
　　看着坏主意一套接一套的三爷，李县丞暗叹一声：那些比猴儿精的富户们，总算是遇到了镇压他们的五指山了。
　　“你去门口给所有捐款的人整个排行榜，告诉他们最后捐款最多的人，能够获得三爷我亲手织的，上书‘海清县仁爱之人’的毛衣一件。”
　　蟒袍玉带三爷赏不了，但整个三赐毛衣，三爷还是可以的。
　　“三爷，您这个奖励……”
　　“还真是够吸引人的！”
　　和名人字画一个道理，毛衣本身并不是什么值钱的玩意，但这件毛衣若是出自三爷之手，而且是以奖励形式送出的话，那性质可就不一样了。
　　一位名人亲手织成的毛衣，穿在身上就是妥妥的面子啊，要是三爷未来还能再进几步的话，这件毛衣只会越来越值钱。
　　内阁首辅张三爷亲手写的字？那玩意陛下手里按摞算，而我这个，三爷亲手织的毛衣，怎么样？羡慕不羡慕？
　　李光阳稍稍幻想了一下那种场景，连他自己都有种想捐款的冲动了。
　　“觉得够吸引人就好。”
　　其实三爷第一想到的奖励是，亲笔题写一份奖状，但是考虑到没法让小樱现场代笔，三爷就只能把这个想法放弃了。
　　说完了排行榜奖励，三爷又和李县丞说起了县衙里的其他事物，就在两人交流工作的时候，公廨门外响起一声狂三党小弟的声音：“三爷，回事。”
　　“进来说吧！”
　　三爷招呼一声，让穿一身黑色短棉袄的狂三党小弟，走了进来。
　　“见过三爷，见过小樱姑娘。”
　　“见过李县丞。”
　　稍微停了一下，给所有人都问候一遍之后，狂三党小弟从怀中摸出一个信封，递给三爷：“三爷，这是金堂主让我交给您的。”
　　接过小弟递来的信封，三爷扣开火印，拿出了里面的书信。
　　是一份‘捐款’名单，只是单子上的名字，全部都是一些三爷的对手。
　　“粮食五百石起捐，布匹三百匹起步，看来我得这些反对派们，还都挺有钱啊。”
　　关于这些反动派们，想借助民怨暗地里整自己的事情，三爷早已通过狂三党知道了，只是鉴于他们的这个反抗太过无力，三爷也就没把他们放在心上。
　　所以今天看到这群人主动求和之后，三爷就更加懒得去找他们麻烦了，毕竟三爷可是连大皇子都敢得罪的人，至于这帮小小的跳梁小丑，根本不值得三爷分神关注，只是让狂三党盯好他们就行了。
　　“回去让金蛤蟆告诉他们，以后认清自己的位置就好。”
　　三爷扔下捐款单，算是放过了这些小丑，可站在三爷身后的小樱，却伸手环过三爷的肩膀，把头伸在他耳边低语道：“师父，小樱不能允许世间有人，能如此欺负您，所以不如让小樱，去替师父惩戒一下他们吧。”
　　“乖徒儿想替为师出头？”
　　听着小樱的请求，三爷哈哈一乐：“好，不愧是为师的乖徒弟，知道心疼师父，不像你那几个倒霉师弟，一点也不知道疼为师。”
　　就和普通家长一样，三爷也就是顺口说一下，不在的倒霉孩子，可结果他没想到的是，自己话音刚落，大黑委屈的声音就从门外传了进来。


第115章 不谙世事曲世樱
　　“师父，我也心疼您啊，也想给您报仇啊！”
　　“只要您一声令下，我立刻就带着海上安保团，给您从县城东门打到县城西门，然后在从县城北门打到县城南门，保证不放过一个对您不敬的人！”
　　大黑低下比门框还要高的个头，弯腰走进了三爷的办公室。
　　海军的训练是很辛苦的，每天在大海上日晒风吹，长时间下来必定变换一番模样，只不过这个变换放在大黑身上，就没那么明显了。
　　皮肤确实是比在家的时候，糙了那么一丢丢，但这个肤色嘛，就一点变化都没有了，也可能是因为RGB三个值都为0的肤色，也确实没法再黑了。
　　不过除了这些负面的变化之外，正面的变化也是有的，比如大黑的肌肉更健壮了，体魄更有爆发性了，还有那双眸子，也不再是呆家时那种憨憨的感觉了，而是变成了憨中带着一丝坚毅，简称铁憨憨（褒义）的眼神。
　　上上下下，前前后后，绕着大黑打量一圈之后，三爷欣慰的点点头：“很好，看来大黑你这段时间，有好好当这个安保团团长。”
　　“师父。”
　　看着直围着自己转圈的师父，大黑挠挠头，有些奇怪的问道：“可是您不是昨天才见过我吗？怎么我这一晚上，就又有那么大变化？”
　　天啊！
　　我怎么就收了这么一个憨批徒弟啊！
　　他难道就看不出来，他的师父是在模糊刚刚说错的话题吗？
　　“呼~”
　　把手指按在眉心上长叹口气，三爷指着李县丞旁边的椅子，安排大黑坐下：“行了，大黑你先坐下吧。”
　　待到大家重新落座之后，三爷转换话题问道：“大黑，我昨日让你准备出航的事，你准备的如何了？”
　　“回禀师父，一切准备就绪，只要您一声令下，我们就可以去山东收羊毛了。”
　　要给灾民们整纺羊毛工厂，最基本的得有厂房，有织机，有原材料，其中厂房可以原地现盖，织机可以从京城采购一批。
　　唯独这个羊毛，因为海清县以及京城地区的毛线热销，京城周边已经收不到羊毛了，所以想弄到羊毛的话，只能去更远的地区。
　　而三爷手里又有现船，又有自由出海权，那么自然就会把羊毛来源，打在同样环渤海的山东地界上。
　　虽然这个时代的船走的巨慢，时速不过两到三节，去趟山东来回的十来天的时间，但即便这样，也比动辄一个月到俩月的陆路快多了。
　　而且除了收购羊毛之外，让大黑他们跑跑远路，也有助于他们更好的掌握航行技巧，不然每天光在海清县周边逛，那开船开的再好也是假把式，真正需要他们远航追逐倭寇的时候，还得抓瞎。
　　就更别说三爷心中还有一个，远航美洲的梦想了。
　　听着大黑信心十足的保证，三爷满意的点点头，接着他从自己书案上抽过一本公文，抬手飞给大黑：
　　“这是为师给你们写的入港公文，当上岸之后，去拿给当地的知县看，当然除了公文之外，更加有用的银子你也要准备好，而且在打点的时候记得多给点，回来之后为师都给你们报销。”
　　反正行贿都是报销的，所以三爷给公职人员花起钱来，基本是多多益善。
　　抬手抓住三爷飞来的公文本，打开看了一下，是大师姐的笔迹，但盖着三爷的印章之后，大黑便贴身收好了这本公文。
　　“师父，真不用我去帮您报仇，只要您让我们安保团动手，保证再骨头硬的宵小之徒，也都能给您打趴下，而且还不耽误出航。”收好公文，拍了拍胸前的褡裢，保证万无一失之后，大黑一脸跃跃欲试的提议道。
　　“不耽误个屁的出航！”
　　三爷扔出手边的一个废纸团，准确无误的正中大黑眉心：“像你这么楞的孩子，真给我出去把他们打个好歹的，为师光给你们擦屁股还来不及呢，哪还有闲工夫再让你们出海。”
　　“所以惩戒那些跳梁小丑的任务，就交给你们大师姐了，毕竟小樱是个女孩子，行事要细腻一些，手下也懂得轻重，能给那些人带来警告，却不至于过分，作为惩戒者在合适不过了。”
　　就她？
　　行事要细腻，下手懂轻重？
　　师父（三爷），您确定您说的，和我认识的是同一个人？她能不整出人命就不错了吧？
　　除了李县丞之外，大黑和送信小弟都一脸诡异，只不过迫于曲世樱的压力，不敢表现的过于明显，所以三爷也就没注意到这小小的异样。
　　“谢谢师父信任！”
　　“小樱绝对会好好惩戒那些坏人的！”
　　再次从后面抱住师父，小樱发出了撒娇式的庆贺声。
　　“乖，乖，乖，乖，乖~”
　　三爷拍着小樱搂在自己身前的手掌，轻笑着出声安慰道。
　　好吧，三爷承认自己小樱有那么一点小纵容。
　　但，是又如何，对家里被灭门这种命苦的孩子，稍微多一点关爱，总不会有什么负面影响吧。
　　毕竟只有爱意，才能消解内心的痛苦，不是吗。
　　至少三爷是这么坚信的。
　　握着小樱的手，稍微纵容自己的徒弟撒了会儿娇之后，三爷笑着朝送信小弟吩咐道：“嗯……”
　　“周老七。”小樱及时在三爷耳边低语道。
　　“老七。”三爷一边叫出送信小弟的名字，一边感叹着小樱记忆力是真的好。
　　“三爷，您说。”因为有曲世樱在三爷身边，所以周老七并不觉得，三爷叫出自己名字有什么奇怪。
　　“你一会儿回去之后和蛤蟆说一声，让他和你们狂三党，尽量配合小樱工作。”
　　放小樱一个人去实施惩戒肯定不可能，所以三爷把狂三党也配套送给了小樱，只是他不知道自己已经送晚了。
　　让我们尽量配合小樱姑娘工作……
　　三爷特地强调这句话，应该是让我们完全，无条件的配合吧。
　　狂三党所有人都默认，小樱之前莫名出现在狂三党，是三爷安排的事情，所以今天再听到三爷要求配合，那周老七自然认定，三爷是要让他们无条件配合。
　　毕竟小樱姑娘在狂三党的威望，已经到达天花板了，三爷还让再配合的话，那就只能是无脑配合了啊！
　　读懂三爷的‘深意’之后，周老七忙跌不送的点点头，拍着胸口保证道：“三爷，我们保证听小樱姑娘的话。”
　　“很好。”
　　三爷满意的笑了笑，然后继续不厌其烦的，像老父亲那般的嘱咐道：“老七，小樱她还小，还很不谙世事，所以她有什么做的不到位，你和金蛤蟆这些前辈们，一定要好好引领她，知道吗？”
　　小樱姑娘不谙世事？
　　三爷您认真的？
　　周老七听到三爷的这句评价，第一反应就是三爷是在开玩笑，可是看着三爷认真的眼神，老七理解了：
　　三爷这个不谙世事，是跟自己对比的。
　　毕竟和三爷这种，‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’老江湖相比，小樱姑娘确实可能是不谙世事。
　　果然严师出高徒啊。
　　感慨着三爷要求真高，周老七继续点头应允道：“三爷，我们明白！”
　　对外要嘱咐，对内自然也要嘱咐。
　　这样想着，三爷把身子扭过来，对着身后的小樱嘱咐道：
　　“小樱啊，出门在外一定好好照顾自己，一定吃好，喝好，休息好，工作呢能做就做，不能做就放一边，千万可别把自己累坏了。”
　　“而且现在天气也凉了，一定要注意防寒保暖，不要冻着自己，晚上睡觉的时候，先往被子里放个汤婆子，如果不幸生病了，一定要记得看医生……”
　　三爷像个老妈子一般，絮絮叨叨的嘱咐了五分钟注意事项之后，小樱才一脸幸福的朝三爷说道：“师父，我不出海清县，晚上还回家睡觉呢。”
　　“对哈，你不出远门哈。”
　　三爷有些尴尬的揪了揪耳垂，然后才猛然想起自己还有个大黑，于是立刻扭脸，看向大黑说道：“大黑，刚刚那些话，虽然是对着你师姐说的，但那些话师父也同样说给你和二黑。”
　　“出海在外，一定要注意安全，为师在海清县，等待着你们第一次远航凯旋。”
　　虽然刚刚确实有点忘记大黑了，但三爷对于自己的男徒弟，同样是当成孩子般关心的，只不过关心的细致程度，肯定是会差一些。
　　毕竟一群两米多高，肌肉虬结，入冬了也穿一单褂儿的汉子，你嘱咐他们晚上别着凉，也太诡异了。
　　“师父，我们一定会的！”
　　大黑的心那是相当宽的，所以刚刚根本没注意到，自己师父已经把自己忘了，现在听到师父的关心之后，整个人还挺感动的。
　　“为师就喜欢你这个有信心的劲儿！”
　　三爷看着大黑，把胸脯拍的震天响，然后突然想起什么似的说道：“对了大黑，要出远航了，你们茶叶，蔬菜，水果什么的都多带点，特别还有黄豆，那玩意能发豆芽（郑和远航没有坏血病，据说就是因为豆芽）。”
　　“师父是怕我们得坏血病吗？可问题我们就去趟山东，也不算远航啊，顺风的话，有个三五天就到了。”
　　大黑作为三爷的海上部队，自然是要上三爷的海洋地理课的，而课堂中自然也会讲到坏血病，以及距山东的大概距离。
　　本来三爷也就是顺口嘱咐一句，可结果大黑反口就给三爷噎在了那里。
　　“师父这不就关心一下你们吗，怎么还这么多破问题啊，是不是皮又痒了？”
　　稍微有点小恼火的三爷，笑骂着又给大黑扔了几个纸团，然后才轰人似的，摆着双手说道：
　　“行了，行了，一个个都翅膀硬了，都该干嘛干嘛去吧！”


第116章 李时珍？
　　大黑带着三爷给予的公文，回到安保团，准备扬帆远航。
　　而小樱也带着……
　　不对，是跟着周老七离开县衙，前往了狂三党总部。
　　狂三党刚成立时的总部，就在棋牌馆后面附带的小院里，但是随着上次‘扫黑除恶’运动，把一百来人的狂三党，增加成一千多人之后，那个小院就明显不够用了。
　　所以三爷也就特批了一笔资金，给狂三党找了个新总部。
　　狂三党的新总部位置很好，就在县衙所在的清平街上，和县衙之间总共隔了不到一百米，是海清县的前任知县，钱如明购置的院子，但是随着钱知县，高升成钱通判之后，这个院子也就被顺手转给了三爷。
　　什么？你问海清县最大地方帮派，紧挨着县衙门会不会很奇怪？
　　如果是一般非法帮派这么做，确实有点扯淡，但狂三党是合法帮派啊，认真遵循《大L律・三爷修订版》的合法帮派啊。
　　反到是海清县衙，应该为能挨着这么一个：合法的，由朝气蓬勃青年构成的，为海清县繁荣与稳定，奉献出青春的年轻人结社团体，而感到骄傲。
　　毕竟看着自己治下的年轻人如此有为，怎么想都应该是一件高兴的事。
　　那既然是海清县的未来之光，狂三党自然要表现出，符合它的正面形象：
　　其中首要一点就是低调，把钱县令购置在门前的两只石狮子扔掉，把鲜亮的朱红色大门重新漆成黑色，可以说除了门前站岗的四位精神小伙，稍微有一丢丢惹眼之外，整个狂三党总部的门帘，素净的就像是一个路人甲。
　　额……
　　至少三爷规划的时候，是这么预想的。
　　“这谁家院子啊，怎么这么素？”
　　清平街作为海清县的中央大街，无疑是相当繁闹的，两侧张灯结彩的街边店铺自不必多说，县衙门和灵王府也都是各具威严。
　　唯独狂三党总部的大门，素的就像是一群浓妆艳抹小姐姐中间，站了一个穿花裤衩二股筋的看门大爷，想不引人注目都难。
　　“谁家院子？”
　　“那门头上不写着呢吗，狂三党的院子啊。”
　　问话的路人顺着指引，看向门头匾额上，小樱手书的‘狂三党’三个大字。
　　遵循三爷的低调原则，字面上没有洒金，但这纯粹由墨笔勾勒出的三个大字，反而更好的体现出，书法本身的独特韵味。
　　“好字。”
　　路人看着匾额赞叹一声，接着转身看向提点自己的街边小贩，笑着问道：“这位小二哥，不知这狂三党是什么买卖？”
　　“这位老哥您外地来的吧，连狂三党都不知道？”街边小贩看着眼前这位，三十五六岁年纪，穿一身道袍，留着山羊胡中年男人问道。
　　“是的，李某是一个游方的郎中，今日刚到贵县。”李五十指了指身边，背一大堆行李的驴子，示意自己从外地刚过来。
　　“呦，还是位大夫老哥，失敬失敬。”
　　朝李五十拱拱手，街边小贩开口解释道：“狂三党不是一个单独的买卖，而是我们海清县的一个地方帮派，至于这个院子，就是狂三党总部的院子。”
　　“一个地方帮派的院子，就开在离县衙门不远的地方，你们县太爷也不管一管吗？”看着前方不远处，破旧的海清县衙门，李五十无比惊讶的问道。
　　“大老爷管？这帮派就大老爷开的啊，他为什么要管？”
　　街边小贩一脸淡定的说出了，让李五十彻底傻掉的回答。
　　“知县亲自弄的帮派？”
　　“可你们海清县就离京城三十里啊，你们的知县竟然敢如此胆大妄为，他就不怕圣上震怒吗？”
　　天下乌鸦一般黑，所以李五十自然也把狂三党想象成，那种无恶不作的帮派。
　　“李大夫莫非以为，狂三党也是那种为非作歹之辈？”
　　应该是没少给外地人介绍狂三党的来历，街边小贩一脸熟络的解释道：
　　“狂三党乃是，我们大老爷横扫本地所有为恶帮派之后，收拢所有帮派分子，集合成的一个统一帮派。”
　　“其目的就是为了，把那些走歪路的帮派分子集合起来，进行统一监督，统一管理，争取把这些曾经走错路的人，重新引领回正轨上。”
　　虽然有些奇怪，这个小贩为何介绍的如此熟练，但一番解释听下来之后，李五十也理解了三爷成立狂三党的‘真实’目的。
　　“这么听来，是我有些误会你们县太爷了。”
　　似乎是听出了李五十的语气中，还有些小小的不相信，游商小贩接续接茬道：“听李大夫的语气，还是有些不相信？”
　　“确实有些匪夷所思。”李五十倒也敞亮，直接说明了自己不相信。
　　“你们不相信也正常，如果我要是一个外地人的话，我也不会相信能有这么好的大老爷，但是没关系，您可以去县城南门亲眼看看，从山东来的一批灾民，就是狂三党在救济他们。”
　　“还有在平康胡同里，也有狂三党的棋牌馆和戏院，扑克听说过没有，那就是我们大老爷发明，狂三党负责贩卖的玩意。”
　　听完了游商小贩如数家珍的介绍，李五十这次相信了，虽然别的那些东西他还没看到，但扑克这东西，他可是清楚的啊，斗张三也是李五十最爱的娱乐活动之一。
　　“海清县县太爷是张三？”
　　一般的大L县太爷，可能连本地人都不知道他的名字叫什么，但三爷就不一样了。
　　随着扑克和斗张三越推广越开，京城周边的几个布政司（就是省），几乎全民都知道三爷的大名，只是他们还没有注意到，发明扑克的张三，就是海清县的知县罢了。
　　“是的，我们海清县的知县，正是张三爷。”
　　看着李五十脸上震惊的表情，游商小贩感受到了装杯的快乐。
　　“海清县的知县竟然是张三老爷，这还真是让人有些意外。”
　　“只可惜，虽然很想去亲眼见一见这位奇人，但是我这边还赶着去收集直隶的草药呢，只能等回来的时候，再去找张知县一叙了。”
　　“谢谢你的介绍啊，小二哥，等以后有机会的话，我请你喝酒。”
　　随口和小贩客气一句之后，李五十便牵着他的毛驴，走向了县城西门。
　　而李五十刚走了没多久，周老七就带着小樱，来到了小贩的摊位前，看着小贩脸上意犹未尽的美劲儿，周老七笑骂道：
　　“小六子，你瞎乐什么呢？”
　　――――――――
　　看看有没有听老郭相声的人，能看懂我起的这个大夫名字


第117章 这才是狂三党党魁
　　狂三党，作为一个维护海清县繁荣与稳定的重要部门，自然是不能只有明岗放哨。
　　事实上平康胡同也好，耳朵胡同也好，清平街也好，只要是有三爷产业的街道，那至少一半的游街小贩，就得是狂三党的成员。
　　这位被称为小六子的暗哨，在看到周老七和小樱之后，立刻一脸媚笑的问候道：“七哥，小樱姑娘，你们好啊。”
　　“刚刚那个山羊胡是什么人？我看他和你聊了半天？”点点头，算是接受了小六子的问候之后，周老七习惯性的追问道。
　　“一个过路的郎中，问我这里面是干嘛的，我就顺口给他解释了一下。”小六子摆弄着自己贩卖的小玩意，朝周老七解释道。
　　“一个郎中？叫什么？哪人儿？”周老七可能是最近干情报工作，干得比较多，看起人来也疑神疑鬼的。
　　“哪谁知道去，他就说了他姓李，是来直隶附近采药的，说完就奔西门走了，我估计他走了以后，这辈子也回不来海清县了。”小六子回忆着李五十的信息，一脸无所谓的说道。
　　“既然是一个路人的话，就随他去吧。”
　　周老七点点头，算是略过了这个小小的插曲，至于站在周老七身边的小樱，则是一直保持着沉默，原因无它，只是因为小樱超人类的听觉，听到了李五十和小六子的对话。
　　“小樱姑娘，那咱就进去吧。”
　　嘱咐了一句小六子好好站岗，周老七转身陪着笑脸说道。
　　“嗯。”
　　凝视着李五十离去的方向点点头，小樱带头走进了狂三党大院。
　　~~~~
　　狂三党大院，金蛤蟆公廨。
　　看着推门进来的紫眸少女，正在处理狂三党公务的金蛤蟆立刻起身相迎：“小樱姑娘，您来了。”
　　“金蛤蟆，党内最近有什么事儿吗？”轻车熟路的走到金蛤蟆的书案旁，小樱眼眸转动的审视起桌上的文件。
　　“最近党内……”
　　“也没什么大事吧。”
　　“就是赈济南门灾民，督促石印机的研发，以及重点监视那几个跳梁小丑。”
　　鉴于小樱时不时就会，鬼魅的出现在自己书案旁边，所以金蛤蟆从来不会把，见不得人的物品放在办公书案上。
　　“对了，今天来了一份营业报告，是京城棋牌馆分店，前几天开业时的营业报告。”金蛤蟆说着小跑到书案边，将书案正中的一份营业报告递向小樱。
　　“看起来比咱们这边的总店，生意还要好一些啊。”小樱翻看着手中的报告，轻声评价道。
　　“这还是店刚开业，名声没打出去的缘故，等新店的名声在京城传开之后，销量应该会彻底碾压海清县的总店吧，毕竟京城那边的富户真的是太多了。”幻想着成片成片流来的白银，金蛤蟆的眯缝眼逐渐迷离起来。
　　“金蛤蟆，扑克终究只是蝇头小利，师父真正在意的，还是那种名为报纸的东西。”看着陷入美梦的金蛤蟆，小樱开口提醒一句。
　　“明白，属下明白。”
　　“党内一百五十名最会来事儿的小兄弟，以及三十名能写会画的笔杆子，都已经分批送进了天京城。”
　　“给他们这两个来月的渗入时间，等年底石印机做出来，我保证他们能发回三爷想要的新闻稿件。”
　　操作印刷机的工人可以临时培养，但写稿子的记者却需要提前培训，比较重视新闻工作的三爷，在很久前就提醒金蛤蟆要尽早布局。
　　从现在的结果来看，金蛤蟆还干的不错。
　　听完了金蛤蟆的汇报，小樱学着师父的表情，满意的笑了笑，并学着师父的语气，随口夸赞一句：“金蛤蟆，你做的不错。”
　　“小樱姑娘谬赞了。”如果是三爷的夸奖，金蛤蟆可以舒爽的听一天，但是小樱的夸奖嘛……
　　金蛤蟆就希望能早点结束了。
　　毕竟和这个姑娘待在一起真的是压力山大，虽然这个小樱从没和金蛤蟆说过重话，甚至连直视都很少直视他，但有些人只要站在那里，哪怕她一句话都不说，也能给人带来巨大压力。
　　那种感觉大概形容一下就是：你的校长，你的班主任，加上你的父母双亲，爷爷奶奶，姥姥姥爷，一起听你上数学课，并且台上的数学老师，还问了一个你不会的问题，而且在找人回答的感觉。
　　“小樱姑娘，您今天和老七一起过来，是三爷有什么事情，需要您亲自传达吗？”
　　什么是陪伴小樱这种高危品的正确方法，就是让她赶紧给你安排个活儿，只要有了正当理由，金蛤蟆就可以转移转移自己的注意力了。
　　“也不是什么大事儿，就是师父让我惩戒一下，前两天给他找麻烦的跳梁小丑！”
　　哈？
　　小樱的声音如春风般轻柔，但金蛤蟆却如同听到了，极地寒风的呼啸：三爷让小樱姑娘来实施惩戒，是想看到十八等分吗？
　　看着脸色变换的金蛤蟆，一直站在旁边未发声的周老七说话了：“金哥，三爷在我回来之前，有一句话让我传达给你，就是说让咱们无条件的配合小樱姑娘。”
　　“无条件配合？”金蛤蟆彻底呆住了：看来三爷这来真的了。
　　“对，无条件配合，因为三爷说了，小樱姑娘是个女孩子，比较纤细，比较懂轻重。”看着金蛤蟆越误会越深，周老七赶紧解释道。
　　要死啊你！
　　懂轻重这种话说前面啊！
　　狠狠的瞪了周老七一眼，稍稍平复心情的金蛤蟆，朝小樱笑问道：“不知小樱姑娘，想如何惩戒那些人啊？”
　　“金蛤蟆，你觉得对一个人而言，什么才是最可怕的？”小樱没回答这个问题，反而是笑着反问了一个，让金蛤蟆不寒而栗的问题。
　　对一个人而言最可怕的事情……
　　小樱姑娘，宁想干什么？
　　虽然不是很想回答这个问题，但是被那双没有温度的紫眸注视着，金蛤蟆就是再不想回答，也得乖乖张口了：“我觉得，对一个人而言，最可怕的，应该就是死了吧。”
　　“只是死的话，还不算可怕吧？”


第118章 三爷得一辈子不吃肉菜
　　哈？
　　死都不算可怕？
　　那什么算可怕啊？
　　秉承着普通人价值观的金蛤蟆，面对小樱突如其来的反驳，一时间不知道该说些什么好：
　　“额……那小樱姑娘，您觉得什么是最可怕的？”
　　“生不如死。”
　　小樱将手中的营业报告，轻柔的放回到书案上，然后语气平静的说出了一个，赌咒发誓时常说的词汇。
　　“生不如死？”
　　“这句话人们倒是常说，但现实中应该很难实现吧，毕竟咱们不能采用太大的动静，给党派带来不好的影响。”
　　能给让人生不如死的方法，金蛤蟆倒是知道几个，比如：没完没了的给一个人用刑啊，杀掉他的妻儿父母啊，剥夺他的家产财富啊。
　　可这些操作无一例外，都会给狂三党造成极大的负面影响，绝对是三爷不希望看到的。
　　看着金蛤蟆欲语还休，神色激变的蛤蟆脸，小樱就知道他想歪了：“金蛤蟆，我从不会做让师父失望的事。”
　　“额，还请小樱姑娘明示。”和人玩猜谜，是一件费心费神的事情，所以金蛤蟆直接躺平，表示您有事儿直说。
　　“金蛤蟆，能让一个人生不如死的方法有很多，而我要做的是，给他们头顶悬一把随时可以落下的利剑，把他们致命的把柄，永远握在我的手中。”小樱语气平和的说出了自己的计划。
　　“小樱姑娘，可那几个跳梁小丑，也没什么致命的把柄啊，他们一辈子做过的坏事，咱们手中都有，最严重的也就判个充军发配。”
　　“而且三爷也说了，咱们没法给他们都依法判刑，毕竟这个时代的富户里，哪个手脚都不那么干净，如果咱们判的太狠，很容易引起恐慌的。”
　　听完小樱的计划之后，金蛤蟆直接提出了反对意见。
　　“他们没犯致命的错误，咱们帮他们加一点不就好了。”小樱并不是很喜欢喝茶，但她却很喜欢转动茶杯的那种，运筹帷幄感觉。
　　“做假证？”
　　“可，这种事能做到吗？”
　　到底是前任小流氓，金蛤蟆对干这种事，完全没有什么心理负担，他只是关心这种操作的可实现性。
　　“我可以。”
　　作为人型BUG集合体的小樱，还是很有自信自己能做好假证的。
　　好！
　　牛！
　　够爷们！
　　在心中对着小樱一连三吹之后，金蛤蟆有些好奇的问道：“不知小樱姑娘，要给他们弄何种罪证？”
　　听着金蛤蟆好奇的询问，小樱稍显怀念的轻笑一下，似乎是在怀念和师父的第一相遇，接着便柔声说道：“金蛤蟆，你还记着鬼头鲨判的什么罪吗？”
　　“通倭！”
　　“小樱姑娘，您要给他们弄成通倭罪？”
　　金蛤蟆瞬间想起了自己的前任老大，但他更想吐槽的却是，自己的现任老大：
　　如果要判通倭罪的话，三爷才应该第一个被判吧，毕竟他何止是通倭，说不定都‘通’倭了！
　　金蛤蟆放飞的思想只持续了一瞬，就赶紧心虚的收了回来，毕竟在小樱这种危险人物面前瞎想，是很容易被十八等分的。
　　不过好在小樱的关注点并不在他身上，而是在话题本身上面：
　　“对，就是通倭罪，陛下不是因为朝贡船被袭击的事情，在疯狂寻找凶手吗？这时候只需要一点小小的恐惧，就足以让他们对咱们唯命是从。”
　　“小樱姑娘，三爷果然没有选错人，您的这个惩戒，够劲儿！”
　　金蛤蟆想了想那种，每天活在风声鹤唳中的痛苦人生，确实还不如死了痛快，至少死只是一个人的事情，而通倭那搞不好就是全家人一窝端了。
　　什么？你问假的通倭罪证能有这么大威胁？
　　那你可能是忘了京城里的东厂，锦衣卫，以及七个皇子，都等着有一盆实实在在的脏水端到手里呢，哪怕有人发现是假的，也有一万个人会把它变成真的。
　　“欺负师父的坏孩子，就要有一点严厉的惩罚，虽然我还是更希望能在师父面前，把他们均匀的十八等分。”
　　小樱看着窗外冬风卷起的落叶，稍显不开心的长叹一口气。
　　您要是真十八等分了他们，我估计三爷一辈子也不吃肉菜了。
　　站在小樱身后，金蛤蟆也跟着暗叹一口气。
　　“对了，金蛤蟆。”
　　小小的表达了一下内心的遗憾之后，小樱转过身对着金蛤蟆吩咐道：“你去给我把那几人的资料全部拿来，我要进行一些动手前的准备。”
　　“好的，小樱姑娘，您稍等一下。”
　　~~~
　　金蛤蟆转身告退，走出公廨大门，而几乎是同一时刻，三爷也从自己的公廨中走了出来。
　　“师父！”
　　三爷刚走进院子里，就看到一黑一黑两位双胞胎兄弟，供着个双手，在向自己傻乐。
　　“三黑，四黑，还知道来呢，为师还以为你俩丢了，正准备出去找你们呢？”
　　女性那边的羊毛纺织厂，已经吩咐大黑的船队去弄羊毛了，而男性这边的蜂窝煤压制场，三爷也同样找了自己的俩徒弟来做模具。
　　毕竟哥五个都是木匠出身，不常用着点手艺，荒废了怎么办，所以这可不是三爷自己懒，来找徒弟顶缸啊，而是为了训练自己的徒弟，才把练习的机会让给徒儿的。
　　“这不路上正好碰到大哥，就聊了两句嘛，没耽误师父您的事儿吧？”
　　因为三爷只是叫两人来，并没有具体说找俩人干嘛，所以三黑四黑也就没太着急，现在看着师父主动出来找他俩了，俩人还以为自己耽误大事儿了。
　　“还好，不算太晚。”
　　三爷师父气十足的淡然点点头，非常好的隐藏了自己，只是因为一个人太闷，才想着出来找徒弟的窘态。
　　“那好，赶上师父您的事儿就好。”
　　三黑四黑心有余悸的拍拍胸口，然后才看着三爷问道：“师父，说了这么多，您找我们什么事儿啊？”
　　“什么事儿？”
　　“自然检测一下，你俩的本事涨了没有？”
　　最近一直被三爷安排在火器局学手艺的三黑两人，听到师父这么说，眼神立刻亮了起来：“师父，您是要让我们造枪，还是造炮？”
　　“都不是，是这个！”
　　――――
　　好吧我承认，没多多少总字数，但依然也是努力了嘛...


第119章 你看海清县这个位置，是不是和伦敦很像？
　　“师父，这是什么玩意？”
　　“做糕点的模具？”
　　“但这个尺寸的糕点，做出来也不好蒸啊！”
　　到底是三爷亲手教出来的弟子，三黑四黑在拿到设计图之后，只是闭目微微想了一下，就大致理解了蜂窝煤模具该怎么操作。
　　只是他们想操作的方向，和三爷要操作的方向，有那么一点小出入而已。
　　“你们先别管它是干嘛的，我先问你们一句，能做出来不？”三爷看着眼前这对儿双胞胎兄弟，微笑着问道。
　　“那当然能啊，师父，不就这么一糕点模子吗，只是用木头做个样品的话，明天，不对，是今儿下午我们就能弄出来。”四黑把手中的设计图卷成一个卷儿，戳着自己的胸口保证道。
　　“倒也不用做的那么着急，还是明儿吧，明天为师再检查你俩的作业。”毕竟不是啥特别要紧的事儿，所以三爷就给徒弟们宽限了半天。
　　“那行，那我们就明天给您把东西送来。”贴身收好设计图，四黑继续开口问道：“除了做这个模子之外，师父您还有什么事儿吗？”
　　“其他事儿，有！”
　　“但是用不着你俩，你俩回去好好做模子就行了。”
　　三爷笑了笑，然后一手一个，按着三黑四黑的后背，推着两人朝县衙前院走去。
　　“行！背上的肌肉还挺硬，看来你俩在学手艺的时候，也没荒废掉武艺。”带着自己的俩徒弟往前走，三爷也顺口搭话道。
　　“嘿嘿，师父教的东西，我们哪敢荒废，每天的晨修，昏修，我俩都保质保量的完成。”感受着三爷搭在背膀的手掌，三黑一脸幸福的笑道。
　　“没荒废就对了，毕竟如今这个世道，拳头大才是硬道理，以后有人要是敢欺负你们，你们就给师父往死里打，出事了有师父替你们兜着。”三爷大笑着捏了捏两位徒弟的肩膀，一脸‘为师罩着你们’的自信表情。
　　“师父！！！”
　　王家五黑里，老三老四属于比较温和的两个，虽说不会去实践这句话吧，但三爷的表态还是让两人心里暖暖的。
　　从三爷办公室，到县衙前院的距离没多远，和两位平时比较少交流的徒弟，续了叙旧之后，三爷便在县衙正门前，送别了三黑四黑两兄弟。
　　“师父，我们走了！”
　　“路上小心点！”
　　就这俩爷？
　　还路上小心点？
　　小心什么？
　　小心把别人撞坏吗？
　　县衙门前负责看门的衙役，看着三黑四黑那高自己三个头的巨型身影，实在是想象不出，三爷让他俩小心什么。
　　“你们马头儿今天在衙里吗？”
　　挥挥手，送别了两位徒弟之后，三爷扭头朝看门的衙役问道。
　　“回三爷，马头儿在衙里。”
　　收回自己飘散的心神，看门小衙役朝三爷笑道。
　　“嗯，谢了啊！”
　　随口朝看门小役道了声谢，三爷便在小役激动的眼神中，走向了位于县衙前院的‘快壮皂’三班班房。
　　快班，分马快和步快，其功能有点像今天的刑警，主要负责查找证据，追捕犯人，以及传讯被告、证人。
　　皂班，则是有点像今天法警，平日里大老爷上堂时，站在大堂里维持秩序，喊威武，外带打屁股的就是这帮人，而除了站堂之外，他们也负责大老爷出门时，给大老爷开道。
　　至于壮班，干的工作就比较杂了，街道巡逻归他们，守卫重点设施，譬如城门，衙门，监狱也归他们。
　　“见过三爷。”
　　“见过三爷！”
　　“见过三爷J”
　　虽然三班负责的具体工作不同，但他们的办公室，却是在同一个小院里，进进出出的各种衙役看到三爷后，便开始纷纷施礼问安。
　　“大家也好。”
　　三爷轻轻点点头，然后拦住一个过路小衙役问道：“你们马头在哪个家？”
　　“三爷！”
　　被拦住的小衙役，先是朝三爷笑了笑，然后才指着一间，门头上挂着快班匾额房间说道：“就那间，快班班房。”
　　“嗯，写了啊！”
　　拍拍小衙役的肩膀，让他该干嘛干嘛去之后，三爷推门走进了马守业所在的班房。
　　刚走进屋门，三爷就感觉，这家里稍微有点冷啊。
　　哈口气，看着眼前出现的白雾，三爷朝正在低头讨论的牛马二人喊道：“你们小两口忙着呢？”
　　“三爷！”
　　“您怎么有空儿过来了？”
　　听着三爷那熟悉的声调，马守业下意识的就抬头打了声招呼。
　　“见过三爷！”
　　比老马慢了半拍，跟在后面抬头的牛宝瑞，也开口向三爷问了声好。
　　“三爷，您先找个地方坐，我给您去倒杯热茶。”
　　面对领导的突然来访，会来事儿的马守业，立刻开始接待工作。
　　“不用整那些客套的，我想喝水还用跑你们这儿喝？”
　　三爷摆摆手，阻止了就要动身的马守业，随后看着两人问道：“老马，这立冬都过了，你们班房里也不生个火？不冷吗？”
　　“冷的话，也就稍微有一点吧。”
　　大概是冻习惯了，马守业左右看了看自己黑压压的班房，对着三爷笑道：“毕竟公廨里烧煤取暖，实在是呛得人没法工作，还是等最冷那几天再烧吧。”
　　马守业没提到三爷公廨里所用的木炭，因为那玩意一般人根本用不起，也就是三爷能每天顶着自己的钱，在办公室里狂烧。
　　“三爷，您今天突然跑班房来，是有什么吩咐吗？”稍微解释了一下班房里，为什么这么冷之后，马守业有些好奇的问道。
　　“还真有点事儿找你俩，而且只要这事儿办成了之后，三爷保你们以后的冬天，不用在办公室里冻着了。”三爷搓搓手，走到马守业他们的书案旁坐下。
　　“三爷，您别介！”
　　“给您办事儿是我们哥俩的福气，哪能还让您管我们班房的炭钱，就算您不在乎，我们哥俩也没脸消受。”
　　马守业是个知好歹的人，平日里三爷给他们的工资，给他们的打赏，已经足够多了，如今听到三爷说，还要给他俩‘炭火补贴’，马守业是真的没脸要了。
　　看着老马一脸愧疚的拒绝自己，三爷愣了几秒才反应过来，老马在说些什么，于是他哭笑不得的对俩人说道：
　　“你俩想什么呢？我多会儿说要给你俩烧木炭了，不知道那玩意对环境不好吗，我说的是要给你俩烧煤。”
　　“烧煤？”
　　听到这个词，马守业瞬间想到了《安置点规划纲要》里，三爷提到过的蜂窝煤一词，于是他面露惊喜的问道：“三爷，你发现您要的那种煤了？在哪产啊？”
　　“什么哪儿产的，蜂窝煤是做出来的……”
　　“算了，和你干说你也听不懂，还是等明天模子做出来之后，你直接看实物吧。”
　　“我今天来找你俩，就是想问问你们，咱们海清县的煤都从哪来？”
　　既然要弄蜂窝煤压制场，那么稳定的煤源，肯定是要事先搞定的，所以三爷在安排完模具之后，就赶紧来找马守业这个海清老炮了解情况。
　　而马守业也没让三爷失望，都不需要回忆，直接就给出了海清县的煤来源：“三爷，咱们海清县的煤，基本都来自县城西山的煤矿。”
　　什么？
　　海清县西山有煤矿？
　　不应该是京西门头沟煤矿吗？
　　听到这个消息，三爷先是小小意外了一下，但后来一想这是平行世界之后，心里顿时就释然了：连我穿越这种事都有，改变个小小矿区又算得了什么。
　　“那咱们海清县西山煤矿的储量如何？”
　　听到了有煤之后，三爷第二关心的就是煤矿储量，虽然有个小煤矿，就足以安排他的两千来号难民，但若煤矿储量巨大的话――
　　三爷就觉得他还能做点别的了，比如把海清县变成伦敦，整个蒸汽机什么的玩一玩。
　　“储量的话，我还真不是很清楚。”
　　马守业摇摇头，然后猜测式的推断道：“不过凭感觉来说，应该很多吧，记得我有一次去西山公干的时候，那漫山遍野的，都是煤矿矿洞。”
　　马守业给出了他的猜测，但猜测的理由可谓非常不靠谱：
　　因为但凡了解点开矿作业就知道，开矿多只能证明一个矿洞能挖到的煤矿数量有限，这里面要么是因为煤矿只有表面一层，挖深就没有了，要么就是因为大L开采能力有限，只能开很浅的矿洞。
　　如果是后一点的话，三爷还能想办法通过开挂，让矿洞继续开挖，但如果是前一点的话，就只能证明海清县西山没什么丰富煤矿了。
　　“那漫山遍野的矿洞里，大部分都是废矿洞吧。”只是猜测是没有用的，所以三爷继续询问着，争取能分析出更多有用的东西。
　　“三爷，你怎么知道那里边有很多废矿洞？我和其他人说这件事的时候，他们都不知道。”
　　“他们要知道，那他们不也当大老爷了吗？”
　　三爷无奈的笑了笑，然后继续问道：“那些矿洞为什么荒废，你知道吗？”
　　面对三爷一而再，再而三的，在自己不熟悉的领域里发问，马守业回答了几句之后，终于词穷了，他看着三爷，面露窘态的答道：“抱歉啊三爷，这我就不知道了。”
　　笨啊！
　　我问小樱任何问题的时候，从来不会得到‘我不知道’这种回答。
　　在心里稍稍鄙视了马守业两句，又稍稍怀念了一下小樱之后，三爷揉着眉心问道：“那你知道，有谁了解煤矿的事儿吗？”
　　“三爷，还真有，而且是您的熟人。”


第120章 挺进西山！
　　“我熟人？”
　　“谁啊？”
　　“灵王殿下？”
　　说熟人，三爷认识很多，但说到有矿的熟人，三爷的第一反应就是朱剑毕竟在他的记忆里，矿产这种东西，一般都是国家的。
　　“不是灵王殿下，是咱们县衙的王主簿。”
　　马守业摇摇头，笑着介绍起了这位，县衙里的矿产大亨：“他的家族，海清县王氏，就是吃西山煤炭这碗饭的，据说西山有七成的矿洞，都是他家开的。”
　　“七成？”
　　“嚯！看不出来啊，咱们王主簿才是家里有矿的人啊！”
　　海清县四位正式官员。
　　张知县，李县丞，王主簿，幸典史。
　　其中幸典史就不必多说了，三爷上任第一天，就把这个重达三百斤，包庇江湖帮派的县衙垃圾送回家，让他快乐的增肥去了。
　　而李县丞，李光阳同学，则是在三爷的金钱攻势下，彻底变成了三爷的形状，每天在县衙加班加的不亦乐乎，弄的三爷都想年底的时候，给他评一个‘劳动模范’了。
　　但是说到王主簿的话，三爷就有点含糊了，除了知道王主簿在本地很有背景之外，三爷对自己这个下属官员，就没什么特别多的了解了。
　　毕竟主簿的工作在定位上，有点像知县的秘书，主管县内的文书工作，可三爷有自己的秘书小樱啊，所以他和王主簿的接触可谓非常之少。
　　而且就算是三爷想主动了解他，三爷也没机会，因为在三爷上任，表现出绝对的强势之后，这个王主簿就早早抱病在家，好久没来上班了。
　　现在听到马守业说起这个人，三爷除了能感慨一句，这人家里有矿之外，甚至都不知道该去哪找这个人，
　　“老马，你知道王主簿家在哪吗？”
　　熟不熟的，多聊聊就熟了，所以三爷第一件事，先要知道人家住哪。
　　“我不知道啊，我只知道王家祖宅在哪，倒是三爷您，您们不是同衙为官吗，怎么没互相走访一下？”
　　三爷是可以和所有人混成一片，但是除了他之外，整个大L还是有极其明确阶级的，所以像马守业这种衙役，是没有资格接触王主簿这种正官的。
　　“我总共也就见过他不到十次，而且最近一次还是在半个月前。”
　　三爷摊摊手，表示自己其实和人家很不熟。
　　“既然这样的话，三爷，我有个提议。”
　　听到三爷和王主簿形同路人之后，马守业提议道：“要不我直接带您去西山看看吧，而且我觉得对于王主簿来说，他也不一定了解矿里的情况。”
　　“好主意。”
　　三爷想了想，既然找王主簿没什么熟人加成，那还不如直接上矿看看，而且就算是谈煤矿生意，三爷也是和王家话事人谈，而不是和王主簿谈。
　　听到三爷同意了自己的提议，马守业继续询问起行程：“三爷，那咱们多会儿走？”
　　“西山煤矿离县城有多远？”没回答行程，三爷先问了一句煤矿具体位置。
　　“县城往西北十三四里地吧，不算太远，走路的话，有一个时辰也过去了，骑马的话因为是山路，大概要走个半个时辰吧。”马守业回忆了一下煤矿的位置，朝三爷说道。
　　“既然不远，那就择日不如撞日，现在就出发吧。”三爷看了看日头，还不到中午，当即拍板决定，现在就出发。
　　“得令，三爷，我这就去叫皂班的兄弟们。”
　　和喜欢待在衙里坐班的牛宝瑞不同，老马显然属于好动分子，每天往外面跑着巡逻缉盗，才是他的最爱。
　　不过这俩人一主内，一主外的，也算给三爷的海清县公安事业，处理的不错。
　　“停停停，老马，咱们出门就出门，你叫皂班的兄弟干嘛，三爷我何时出门讲过排场。”
　　前面说过，皂班的主要工作之一，就是大老爷外出时，给大老爷开道，所以轻装上阵惯了的三爷，有些奇怪老马的安排。
　　“三爷，我这可不是为了排场，而且去山里人太少的话，容易被猛兽盯上，虽然三爷您‘拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙’的，但能提前防范猛兽，咱还是提前防范一下比较好吧。”
　　马守业一边吹捧三爷，一边给出了自己的意见。
　　而三爷在听了老马的劝诫之后，第一反应却是：卧槽，竟然还有野生的猛兽，大L不愧是大L啊，想我上辈子只在视频里见过，怕拖鞋的狮子。
　　不过俗话说得好，听人劝，吃饱饭。
　　所以像三爷这种特别好说话的人，自然会选择从善如流：“那行，那就把皂班的兄弟也叫上吧，不过县衙的马够你们骑吗？”
　　“足够了三爷。”
　　马守业笑了一下，然后对着三爷盘算起来：“衙内原来养的马有六匹，再加上您上任时，给我们又加了十匹马，总共十六匹马，足够皂班骑了，甚至我都怀疑，皂班能不能找出十五个会骑马的。”
　　~~~
　　马守业的动作很快，三爷只在班房里等了不过盏茶的功夫，老马就在外面把部队集合好了。
　　不过他的乌鸦嘴也很灵，皂班会骑马的别说没有十五个了，连五个都没有，最后还是把三班衙役都凑了一遍，才勉强凑出十个会骑马的人。
　　“看来你们得训练一下骑马了啊！”看着自己勉强才凑出十人的跟班，三爷脸色认真的开口吩咐道。
　　“遵命，三爷，我会把骑术考核，也算入到衙役考核中的。”负责主内的牛宝瑞，立刻拱手接下了命令。
　　这个世界上没有好赚的钱，虽然三爷给这帮本应打白工的衙役，开了高达五十两的年薪，但相应的要求，也会随着收入变高。
　　分门别类几十条的衙役考核，就是三爷设置给这些衙役的要求，而且这个要求还在随着三爷的需要，不断的在提高。
　　可以说想当一个合格衙役的难度，已经越来越大，但即便是这样，这些衙役也没有一个想主动退出的。
　　因为五十两银子的年薪，实在是太香了。
　　特别是再看一看南门外的那些难民，所有衙役就更是憋着劲的要努力上进了。
　　~~~~
　　整理好自己的出行队伍，三爷刚走出县衙大门，就看到一支足有三十人的骑队，整齐罗列在县衙门前，看着就和婚庆车队一样。


第121章 这不是祥瑞吗？
　　“老七，你怎么跑回我这儿了？我不是让你去带着小樱吗？”
　　县衙门外骑队的领头人，正式刚刚来给三爷送信的周老七，看着本应该辅助小樱的周老七出现在这里，三爷有些奇怪的问道。
　　“三爷，我这不又奉着小樱姑娘的命令，回来保护您入山看矿吗。”
　　周老七没有骑在马上，而是牵着马缰绳，站在县衙的台阶下，抱拳朝三爷答道。
　　“小樱让你回来，保护我入山看矿？”
　　“行，不愧是我最爱的乖徒弟，果然知道心疼她的师父。”
　　听到周老七是小樱派来保护自己的，三爷心里顿时美滋滋起来。
　　至于小樱能如此快就知道自己下达的政令，三爷到没什么奇怪的，毕竟在海清县衙里，都是他亲手安排的狂三党信息员，海清县衙里发生任何大事小情，狂三党就应该第一时间知道。
　　搞懂了周老七为何出现在这里之后，三爷也就顺理成章的接手了这支骑队。
　　重新整理好队伍，由马守业这个海清老炮带头，三爷一行人正式出发了。
　　“大老爷这是要干嘛？出城抓土匪吗？”
　　“土匪？咱们县周围出土匪了吗？我怎么一点风儿都没听见？”
　　“什么抓土匪，真没见识，这明显是大老爷带队出城打猎啊，你没看后面狂三党那些人，弓箭齐备的样子吗？”
　　“嚯，四十多人出城打猎，这至少得猎一只老虎回来吧！”
　　老实讲，一支四十多人组成的骑队，在海清县大街上还是极其少见的。
　　所以三爷带着人，一路从县衙门口，骑向县城西门的途中，就没少有路客看着他们进行讨论，但讨论来，讨论去，他们也想不出三爷是去干嘛。
　　“老七，小樱那边的惩戒准备的怎么样了？有眉目了吗？”
　　赶路过程中，最常见的活动就是闲扯淡，而三爷作为一个心系徒弟的老师父，自然一聊就聊到了小樱的工作上。
　　不过周老七在出来的时候，就已经被小樱叮嘱过，不可以和三爷说她的任何决策，所以面对三爷的提问，周老七只能拿出小樱提前准备的回答：
　　“三爷，小樱姑娘现在正在总部内研究对手，也正因如此，她才派了小人来护送三爷入山。”
　　“知己知彼，方能百战百胜，小樱能静下心来从研究对手开始做起，看来她很记得我这个师父的教诲嘛~”
　　不了解其中内情的三爷，日常夸徒弟的同时，夸了一波自己。
　　果然都是三爷您教的！
　　回想着小樱那步步为营，天衣无缝，动不动就列十几种突发情况的作战计划书，周老七愈发觉得三爷深不可测起来：
　　连徒弟动手，都思考的如此万般齐全，若三爷动手的话，岂不是连对方的头七都算计好了。
　　越想越觉得三爷可怕的周老七，立刻转移了话题：“三爷，刚刚咱们出城时，人人都猜咱们要去打猎，如果路上能遇到合适猎物的话，不如咱们真打几只尝尝野味？”
　　“可以啊。”三爷骑着自己的小毛驴，面带笑容的点了点头，心想：最好能遇到个豺狼虎豹什么的，好让我刷刷刑期。
　　有个成语叫做心想事成。
　　三爷的骑队顺着官道一路向西，在行进了四五里路之后，带队的马守业勒住了缰绳，然后指着官道旁边，叉出去的一条进山小路说道：“三爷，接下来咱就该走山道了。”
　　“开道！”
　　看着这条踩满骆驼脚印的运煤小道，三爷一挥手，示意马守业继续向前。
　　“好嘞三爷。”
　　马守业拽过马头，一边当着开路先锋，一边朝三爷搭话道：“三爷，上了山路之后，您的驴子，可就要比我们的马好骑多了。”
　　马虽然占着速度与体型的优势，但真论到驮物和攀爬，身形娇小的驴子反而更胜一筹，特别是拿三爷精心挑选的LV和县衙的杂毛马相比，这个差距就更大了。
　　不过好在三爷一行人都是轻装上任，再加上运煤小路三天两头有驼队踩过，所以队伍中的杂毛马走起来，也还算顺畅。
　　一行人就这么沿着山路逐渐前行，再走了十几分钟之后，三爷恍恍惚惚间听到有人呼救。
　　“大家都停一下！”
　　高举右手，手掌摊开，示意所有人都停下之后，三爷顺口朝身边的马守业问道：“老马，你听到什么声音没有？”
　　“声音？”
　　被三爷一询问，马守业立刻支棱起耳朵，左右倾听起来。
　　屏气凝神的左右听了十来秒，马守业晃悠着脑袋否认道：“没什么声音啊，三爷。”
　　“你这个耳朵要不要不吃劲了。”
　　队伍停禁下来之后，三爷听着愈发清晰的呼救声，把目光看向周老七。
　　“三爷，我也啥声音都没听到。”
　　看着三爷投来的询问目光，周老七也摇头否认。
　　“就你们这水平，还出来保护我呢？真猛兽跑到身边了，你们也不知道。”
　　摇摇头，稍微怀念了一下万能的小樱之后，三爷调转驴头，准备前往呼救处：“算了，还是让三爷带着你们走吧。”
　　把驴带到队伍正前，三爷刚骑着没走几步，胯下的LV就不动了，而且不光是不动了，它还尽量转过头，用自己水汪汪的大驴眼，可怜巴巴的看着三爷，那意思很明显：前面有危险，咱不去行不行？
　　“三爷，前面应该是有猛兽吧，我这边的马也有点异动。”
　　虽然往声源刚走了没几步，但好歹是练武人的马守业，也听到了隐隐约约的呼救声，一边佩服着三爷的顺风耳，马守业一边拔出了腰间的倭刀。
　　“留十个人看马，其他人跟我步行上前。”
　　到底不是专业的战马，看着队伍里一匹匹焦躁不安的马匹，三爷果断下令，步行前进。
　　“等回来我就把你做了驴肉火烧！”
　　把LV拴在树桩上，三爷没好气的狠狠瞪了它一眼，可结果这破驴非但没有害怕，反而还呼扇着自己的大眼睛，好像是在和三爷说‘走好不送’。
　　“老马，回去之后给我联系个火烧馆子，我要把这破驴下了汤锅！”
　　“三爷，您这真是……艺高人胆大好吧。”
　　看着三爷都要去战猛兽了，却还有闲心和自己的驴耍贫嘴玩，马守业除了一句‘艺高人大胆’之外，也不知道该说点啥。
　　时间过了立冬，这本应郁郁葱葱的西山老树林里，也只剩下了遍地的枯黄杂草，踩着嘎嘣嘎嘣的枯树枝，三爷一行人缓缓靠近了，呼救声传出的地方。
　　“呼~~~！”
　　随着一行人越靠越近，众人也听到了除呼救声外，带着危险气息的低吼声。
　　是一只纯白的老虎。
　　绕过一颗挡在身前的柳树，三爷看到了那只，发出危险低吼声的老虎，也同时看到了那位，爬在树上哭爹喊娘的呼救者。
　　以及一只瘫在地上，尿了一地的黑毛驴子，而且从这只驴子惊惧的眼神中，三爷除了能读出恐惧之外，还看出了这只驴子对呼救者的痛恨，大概是在恨，如果这个混蛋，别给自己驮这么多东西的话，自己早就跑了。
　　但不管驴子怎么想，这‘一虎、一驴、一人图’，就算是完整呈现在了三爷眼前。
　　“三爷，这是祥瑞吧，咱怎么办，动不动手？”
　　如果是一般的老虎，马守业可能就提议杀虎救人了，但面对这只纯白老虎，马守业这种多少有点小迷信的大L人，自然就会认为这是祥瑞出现。
　　“祥不祥瑞的搁一边，你们不觉得这只虎有点奇怪吗？”
　　三爷斜眼瞥着那只纯白的老虎，给马守业等人分析道：
　　“正常情况下，老虎袭击人类，无非就是为了捕食，可现在那人的驴就摆在老虎嘴边，你们说那老虎为什么不吃啊？难道是因为人肉比驴肉好吃吗？就算是好吃，两者都尝尝不好吗？”
　　“而且最关键的，那老虎为什么还不跑，面对一个人它可以袭击，但面对咱们这三十多号人，哪怕它是只野兽，也应该知道寡不敌众吧。”
　　听完了三爷的一通分析，回过味儿来的马守业等人，看着三爷好奇的问道：“对啊三爷，为什么啊？”
　　“你们仔细点听，听听那老虎的吼声比起威胁，是不是更像是在宣泄痛苦。”
　　“听您这么一说，好像真有点哈。”
　　被三爷一指点，马守业等人也渐渐听出了不同，支着耳朵听了一会儿之后，马守业看着三爷问道：“您的意思难道是，这只虎再向咱们寻求帮助？就像药王孙思邈救虎的故事？”
　　传言药王孙思邈曾在山中遇到过一只老虎，那只老虎在堵到孙思邈之后，并没有攻击孙思邈，而是张着嘴靠近孙思邈，示意对方往自己嘴里看。
　　这时孙思邈才发现，老虎嗓子眼里扎着一根动物骨头，而药王嘛，就讲究一个悬壶济世，所以老虎也得救，于是就打算给老虎拔刺。
　　但看着老虎嘴中白森森的牙齿，孙思邈也害怕自己的胳膊变成下酒菜，所以就把身上的一个铜环取下来，卡在老虎嘴中，借此完成了对老虎的帮助。
　　于此往后，所有游方的郎中手里，都会拿一个唤做‘虎撑’的，圆环形铜铃铛，作为自己是药王弟子的凭证。
　　“看不出来啊，老马，你还有点文化啊！”
　　听到老马竟然知道‘虎撑’的故事，三爷不由有些对老马刮目相看起来，也就是在几人闲聊天的时候，树上的呼救者终于忍不住了，他看着三爷等人大喊道：
　　“各位大爷们，能先救救我不？”


第122章 完全腾讯化的狗系统
　　老哥们，救我！
　　听着树上求救者，再次发出的悲凄喊叫，三爷一行人中，周老七率先抬起了头，他看着树上三十五六岁，留一山羊胡的求救者，一拍额头，恍然大悟道：“这不是那个李大夫吗？”
　　树上的人是谁？
　　正是在狂三党大院门口，和小六子打听过狂三党消息的李五十，踏遍大L土地，在无数深山老林里采过药的他，今天终于久站河边，湿了鞋了。
　　“老七，你认识树上那个人？”听着周老七的感叹，三爷扭过脸儿问道。
　　“也不能说认识吧，只能算见过一面……”周老七说着，大致把李五十问话的过程，简单介绍了一遍。
　　“这样啊。”三爷听着点点头，然后朗声朝树上喊道：“李大夫，那只老虎什么病啊？”
　　“我怎么知道这只老虎什么病啊！”
　　“你们能不能先把我救下来再说，我真快撑不住了！”
　　挂在一个碗口粗细的树杈上，李五十根本没多余的精力纠结，对方为什么认识自己，反正对他来说，只要能活着下树，怎么着都行。
　　“李大夫，您不是大夫吗，望闻问切一下啊，我觉得这只老虎，就有点像药王故事里那只。”三爷这个人也是挺轴的，必须得和李五十掰持一下这个道理。
　　“这位大爷啊！”
　　“药王是药王，我是我，我还没修炼到能给动物看病程度！”
　　李五十要疯了，他是怎么都理解不了，三爷这个人为什么这么纠结于老虎，莫非这个老虎有病，他还敢上去看不成？
　　菜！
　　鄙视的看了一眼趴在树上的李五十，三爷询问起了更可靠的系统：‘系统，那老虎怎么了？’
　　别看三爷遇到老虎之前，喊打喊杀，想赚刑期，但真等遇到这些大猫之后，三爷其实是不忍下手的。
　　甚至还有点药王心泛滥，想救治一下这只老虎。
　　【和虎撑故事里的那只老虎一样，骨头卡嗓子了（收费七天）】
　　系统不愧是系统，不管三爷问什么，都能迅速给出答案，就是跟在后面的明码标价，实在是让三爷看着有些心疼。
　　‘我去，还真能卡到啊！’
　　‘可这种猫科动物不是能主动‘呕吐’吗？怎么还能卡到嗓子？’
　　作为看过全集《动物世界》的男人，三爷对于动物习性还是有一些了解的，所以他很好奇，这只老虎要怎么操作，才能卡到嗓子。
　　【概率之下一切皆有可能（付费的话，可观摩卡嗓子全过程）】
　　神他妈还能‘卡嗓子全过程’倒放。
　　吐槽了一句系统的强大功能之后，三爷便略过了这个话题，因为他对‘付费’这两个字过敏。
　　弄懂了老虎的病因，接下来就是治疗，而治疗的话，自然也要用到系统。
　　不需要三爷过多询问，系统直接痛快的给出了价格。
　　【单次治疗操作费（刑期3天）（注：可使用李大夫的药品）】
　　【单次治疗操作费（提供保护版）（刑期15天）】
　　【单次治疗操作费（可获得老虎终身友谊版）（刑期5年）（注：再续费3年，即可获得所有猫科动物友谊）】
　　‘系统，你是这两天去腾讯进修了吗？’
　　‘还有那个扯淡的不提供保护版本，你就不怕老虎把我咬了吗？’
　　看着狗系统五花八门的收费版本，三爷顿时找到了一种玩‘氪金网游’的感觉。
　　【咬了之后我可以提供治疗，死了之后也可以提供重生】
　　‘买活？’
　　‘系统你这是谋财害命，不对，是谋期害命啊！’
　　看着丧心病狂的系统，三爷无语的吐槽道。
　　【我只是单纯阐明，我所有能提供的服务而已】
　　耿直的系统，没有理会三爷的吐槽，只是尽职尽责的完成着自己的工作。
　　‘我……’
　　和铁憨憨生气，显然是不符合收益的，所以三爷立刻调整了心态，把注意力放回到治疗服务上。
　　盯着四种治疗服务看了几秒钟，三爷果断选择了，可获得所有猫科动物好感度的那个。
　　没办法，谁让三爷就是这么一个，容易被‘多买多送’忽悠到的单纯消费者呢，上辈子玩游戏的时候，三爷就喜欢买各种大礼包，不管礼包里的东西是不是都有用，但只要买了，心里就会很开心。
　　‘我选8年的那个。’
　　毕竟手握着五十来年刑期，所以偶尔消费一下，三爷感觉还是挺好的，而且白老虎啊，很少见的，如果可以抱在怀里撸一撸，手感应该不会输于撸小樱吧。
　　看着不远处，不断发出低吼的白虎，三爷勾起一抹期待的笑容。
　　“老马，你们在这儿等会儿，我去给那只白虎治治病。”看到系统‘激活成功’的提示之后，三爷看着白虎，朝身边的马守业等人吩咐道。
　　“三爷，您说啥？！”
　　三爷吩咐的很随意，但听在老马等人的耳中，却不亚于天雷炸响，特别是奉小樱命令出来，保护三爷的狂三党成员，更是一个个一脸懵逼的看着三爷，那眼里满满都是：
　　三爷您别逗啊，您没了，我们就没了，我们还不想被十八等分啊！
　　“不就给老虎看个病嘛~”
　　“你看你们一个个少见多怪的样子，真给三爷我丢人。”
　　“行了，都给我在这儿乖乖待着，谁敢再干不听话，我弄死谁啊！”
　　使出蛮横不讲理的威胁大法，把老马等人定在原地之后，三爷便一边走向白虎，一边朝树上的李五十喊道：
　　“李大夫，用一下你的药箱哈，我给这老虎治病。”
　　“用吧！而且我虎撑也在箱子里，您一遍都拿去用了吧！”
　　发现三爷脑子确实不正常之后，李五十也放弃治疗了，他晃晃悠悠的挂在树上，摆摆手，一脸生无可恋的朝三爷喊道。
　　“谢谢啊！”
　　得到了李五十的准许，三爷也不再注意这位大夫，而是把所有精气神，都放在了白虎的身上。
　　一步，两步，三步，随着三爷一步步靠近。
　　这只被生理痛苦和心理压力，搞到快要崩溃的白虎，却出人意料的开始平静下来。
　　“小白白，乖哦，别动，让三爷来抚平你的痛苦。”
　　说着听起来很有歧义的话语，借助着系统的强力BUFF，三爷每走进白虎一步，这只白虎就愈发放松一些，等到三爷和它触手可及的时候，这只白虎已经乖巧的卧在了地上。
　　“真乖！”
　　使出一招‘笑摸虎头’，三爷一边撸猫，一边欣赏起了这只白虎。
　　不得不说，是真的漂亮！
　　那介于灰与白之间的优雅毛发，那通透如水晶般的冰蓝瞳孔，如果不是三爷知道这只是白化病的话，也会认为这是天上派来人间的祥瑞。
　　三爷是人？
　　看着‘笑摸虎头’的三爷，马守业等人彻底傻了，他们见过杀老虎的猎人，也见过怕老虎的大夫，但是像三爷这样上去就撸虎了，还是人生第一次见。
　　而且除了三爷之外，他们也不觉得自己还能见到第二次。
　　至于李大夫这边。
　　看着树下安慰完老虎，就开始用自己的药具，给老虎治疗的张三爷，挂在树上的李五十，那叫一个怀疑人生：
　　他曾经以为全天下采药，编写全新医书的自己，可以比肩药王孙思邈，但今天看着三爷治虎之后，李五十才发现自己还差得很远，至少药王的那份胆量自己就没有。
　　“哎~”
　　“看来我还差的很远啊！”
　　挂在树上，长叹了口气之后，李五十便很快振作了起来，他抓着树干，眼神坚定的自我发誓道：
　　“既然缺乏勇气，那么我便增强勇气，治虎证勇，我这个身板儿估计还是不行，但重尝百草，重编药谱，我还是要说到做到的！”
　　“所以今天晚上，我就尝一尝这虎尿，有何不同！”


第123章 见过县衙门口的石狮子，见过县衙门口的白老虎吗？
　　“小白，中白，大白，老白，四个名字你挑一个吧。”
　　借助着系统这个强力外挂，三爷一边给白虎处理着口腔伤口，一边还能闲扯淡似的和白虎聊着天。
　　只可惜这只白虎还没有修炼成精，没法和三爷有问有答，只能不断发出呜呜声，算是应答着三爷的闲扯淡。
　　“你这呜呜呜的，三爷我也听不懂你说啥啊，不过我看你头上的花纹，比起‘王’更像是一个‘老’字，所以不如你就叫老白吧，和老马，老牛同一个等级，比那只该做火烧的蠢驴高不少档次。”
　　给老白上了最后一层消炎草药之后，三爷把手从老白的口中抽出，算是圆满完成了这次虎道主义援助。
　　而老白在草药，以及更强大的系统麻醉下，彻底消除了口中的痛苦，此刻正蹭着三爷的身子，边撒娇边表示对三爷的感谢。
　　只是这猫蹭主人蹭的是腿，而虎蹭主人就蹭的是腰了，仰起脖子，都快够到三爷下巴的老白，对着三爷一顿猛蹭之后，算是让三爷体会到了撸大猫的快乐。
　　“唔~~~~~~~”
　　把手指伸进老白冬天的绒毛里，撸了有小一分钟，心满意足的三爷，才在一众人目瞪口呆的注视下，带着老白走向了队伍。
　　“给大家介绍一下，我新养的猫，大老白。”把一只手搭在老白的脊背上，三爷对着马守业等人介绍道。
　　“嗯，啊，是，对吧……”
　　已经不知道该说些什么的马守业等人，互相无奈的对视一眼之后，强压下心里对老虎的恐惧，结结巴巴的朝三爷奉承道：
　　“那，那咱就恭喜三爷吧，恭喜三爷收了只老虎当猫养。”
　　“对，三爷威武！三爷霸气！我这只听说过打虎的英雄，但养虎的英雄，我还是第一次见到，三爷跟着您真长见识。”
　　“三爷，您看您这老虎，又大又白，和银子铸的一般，日后肯定保佑您大发财源。”
　　虽然眼前的一幕过于魔幻，超出了所有人的理解能力，但刻在骨子里的拍马屁技巧，还是让马守业等人，源源不断的出产着各种奉承词汇。
　　对着三爷一阵猛吹，也渐渐熟悉了老白存在，逐渐放松下来的马守业，有些好奇的朝三爷问道：“三爷，您弄这么一大老虎回家，您打算把它养哪啊？”
　　“养哪？”
　　三爷看着马守业，猛然想到一个不错的提议：“就养衙里怎么样，你看别的县衙门都是弄一石狮子，咱弄一大白老虎在门口卧着，是不是比全大L的县衙门都霸气？”
　　“三爷，您是霸气了，可咱衙门以后，估计就没人敢来了！”
　　马守业想了一下，‘喊冤鼓’下面卧一只大老虎，先不说看鼓的衙役害不害怕，那喊冤的百姓，肯定是冤死都不敢来喊冤。
　　“听你这么一说，衙门确实不太能养。”
　　三爷最大的优点之一，就是随和，听到老马说衙门不能养，三爷立刻就把眼神，看向了周老七：“老七，养咱党派大院里怎样？纯正西伯利亚大白猫，绝对比养一院子黑狗都镇宅。”
　　听到三爷要把这白虎，养党派大院里，周老七是哭的心都有了，他苦着一张大长脸，可怜兮兮的看着三爷说道：
　　“三爷，它镇不镇宅我不知道，但我知道它肯定镇我们，除了您之外，一般人真消受不了您这大白猫，所以您还是把它养身边吧，而且话说回来，您不看着它，就不怕它咬人吗？”
　　“咬人……”
　　看着一脸呆萌样的老白，三爷在心里朝系统问道：‘系统，这老虎会主动攻击，除我以外的人吗？’
　　因为老白在他身边一直表现的很乖，所以三爷下意识的就忽略了，这是只野生老虎的事实。
　　现在被周老七一提醒，重新反应过来的三爷，立刻朝系统确认起来，毕竟比起撸猫的快乐，三爷更关心其他人的安全。
　　【在你身边不会，不在你身边，看它当时心情（注：可花一年刑期，雇佣我终身管理它）】
　　‘系统，你这也太黑了吧！怎么我刚刚付账之前，你不说自己不提供售后服务呢？’看到狗系统又要收费，三爷炸毛了。
　　【你当时并没有询问我】
　　‘滚蛋，我看你就是故意隐瞒事实，捏造虚假幻想，引诱消费者进行不当消费，你这样的行为，是要上315晚会的！’
　　‘如果不给出合理解释，我强烈要求退款，这破老虎我不要了！’
　　三爷在心里恨恨的提出了警告。
　　【半年，好吧，我给你打个五折】系统一看就是老销售员了，所以它很清楚，三爷就是在接茬儿搞价。
　　‘五折？’三爷轻笑一声，冷哼道：‘半折倒是可以考虑。’
　　【可以，那就18天零6个小时】
　　薄利多销，三爷的系统很明白这个道理。
　　‘六个小时你也要……’
　　三爷在心里无语的嘲讽一声，算是心情愉悦的接受这个半折服务，毕竟买打折品，就是很爽嘛。
　　“既然这样的话，那我就每天把它带在身边吧，这样有我时刻盯着，也可以防止它咬人。”
　　消除了老白伤人的隐患之后，三爷算是正式收养了这只老虎，而且为了防止马守业等人害怕，三爷也宣布了会把老白一直圈在身边。
　　反正三爷心里很清楚，只要时间一长，大家都熟悉了彼此的存在之后，也就不存在害怕了。
　　而马守业等人听到三爷如此保证，也纷纷露出松一口气的笑容，接着便笑笑闹闹的说起了，继续出发事宜。
　　看着树下，作势要离去的三爷等人，树上的李五十傻了，他拼尽全力朝三爷等人高喊道：“各位大爷们，你们倒是把我救下来，再走啊！”
　　“不是，老虎我都收了，李大夫你自己下来不就好了吗？”听到李五十还在呼救，三爷一脸奇怪的朝对方喊道。
　　“可我不会爬树啊！”
　　“……”
　　~~~
　　解除了李五十会爬树的误会，三爷派两个手脚利索的衙役，将李五十接了下来。
　　双脚重新站回到地面上之后，李五十一边喘着粗气，一边朝三爷等人拱手道谢道：“诸位英雄，多谢出手相助，不然李某今天就交待在这儿了。”
　　“李大夫，怎么独自一人，跑这深山里采药啊，难道药铺没您需要的吗？”人救下来了，自然要闲扯淡几句，所以三爷顺口瞎问道。
　　“我来这深山倒也不是为了寻药，而是为了看看这直隶地区的山内，具体有哪些种药材，以便编写我的药谱。”
　　“倒是您，这位公子，您是如何认识李某的？”
　　看着眼前这位‘治虎收虎’的俊俏公子，李五十询问起对方为何会认识自己。
　　“李大夫，您今天在狂三党大院门前聊天的时候，我正巧从旁边路过，所以就碰巧听到了您的姓氏。”不需要三爷示意，周老七主动开口解释道。
　　“这样啊，那咱们还真是有缘分。”李五十笑了笑，然后看着周老七拱手问道：“但不知诸位英雄如何称呼，来自哪里啊？”
　　“我们都是一些无名小卒，李大夫可记可不记，但这位……”
　　周老七是个懂事的人，知道要先介绍领导，所以他往后一撤步，抬手躬身对着三爷介绍道：“这位，张三，张三爷，正是我们海清县的知县太爷！”
　　“您就是张知县！久仰久仰！”
　　“我还说有机会去拜访您呢，没想到竟然这么遇见了，这还真是有缘千里来相会啊！”
　　“不过您本人可比您的扑克上的画像俊多了，一时间我都没认出来您！”
　　李五十到底还是有那么点小自负的，所以他并没有把自己摆的很低，和三爷说起话来也比较放得开，而三爷也正好喜欢这种放得开的人。
　　“李大夫，也喜欢扑克啊，有机会咱打一把。”
　　三爷笑眯眯的拍了怕李五十的肩膀，然后笑着问候道：“聊了这么多，还不知李大夫台甫啊？”
　　“李某，名东壁，草字五十。”李五十笑着说出了自己的字。
　　东壁？
　　这不是李时珍的字吗，再加上这位大夫跑深山老林里采药，编药谱，难道这位就是大L版的李时珍？
　　只是‘五十’这个表字，什么意思啊，说他想救五十个人？
　　三爷咀味李五十这个名字，有些好奇的问到：“李大夫的表字，有些别样啊，不知能否和张某讲讲？”
　　听到三爷问起他的表字，李大夫的脸庞微微有些泛红，他看着三爷，略显局促的回答道：
　　“这个表字，算是李某给自己设立的毕生追求吧。”
　　“在家乡的时候，李某曾统计过县里人的寿命，然后发现绝大多数老百姓，都没有办法活到五十岁这个年纪。”
　　“他们其中大部分人，都是因为各种各样的疾病不幸离世，所以李某就想着能编出一本药典，来给天下百姓去灾去病，争取让所有人都能活过五十岁。”
　　“好！”
　　听完了李五十的心愿，三爷这边所有人，都一同叫起好来：
　　不管这个想法是否有些天真，单这颗悬壶济世的心，就值得尊重。


第124章 除非皇帝是一位长腿大胸小姐姐 ??
　　“李大夫，等你在直隶地区，进行完这最后的草药调查之后，我欢迎你到海清县来著书。”
　　“只要你过来，你的生活费，你的著书费，你的一切杂费，我张某一人承担！”
　　已经把李五十看待成李时珍的张三爷，自然是全力支持李五十的著书行动。
　　而且除了公心上，对于李大夫的钦佩之外，三爷私心里也同样想给，海清县弄个好大夫回来，毕竟医疗条件对于一个县城来说，也是很重要的嘛。
　　所以不管于公于私，三爷都要把李大夫给拉回来。
　　“多谢张知县盛情邀请，等李某考察完这直隶的草药之后，必定会回来劳烦张知县的。”
　　李五十并非什么大富大贵之人，所以在听到三爷的‘全包’服务之后，内心也是很激动的，而且除了金钱上的赞助，三爷话里话外对于他事业的肯定，也让李五十对三爷产生了知己的感觉。
　　没办法，谁让三爷是在用对待李时珍的心态，对待他李五十呢，这种夹杂着多重感情的对待，肯定会让他产生知己的感觉啊。
　　两位‘知己’虽然还想再聊上几个小时，甚至打几把‘斗张三’增进一下感情，但奈何双方都是有明确目的的人，所以在聊了一阵之后，便互相拜别，各自踏上各自的征途。
　　“张知县，再会！”
　　“李大夫，一路顺风！”
　　告别了李大夫，三爷带着老马等人以及新收的大老白，返回拴马处和剩下的人汇合。
　　可结果他们的人还没过去，拴着的马先一个个焦躁起来，正当看马的几人好奇这是怎么回事的时候，三爷领着大白从树林里走了出来。
　　“白，白，白，白，白老虎！”
　　“三，三，三，三，三爷！”
　　语无伦次。
　　在看到三爷身边的白虎之后，几位看马的留守人员，惊得话都不会说了，反而是刚刚焦躁不安的马匹们，此刻已然任命似的安静下来，一个个低着头，等待着被吃的命运。
　　倒不是它们不想跑，主要是拴在树上他们也跑不了，只有LV在疯狂撕咬着缰绳，看起来好像想反抗一下。
　　“你这蠢驴干什么呢？不知道这缰绳是三爷我花高价买的上等货吗？”
　　走上前，给自己的破驴来了个大盖帽之后，LV委屈巴巴的停了下来，两只大驴眼忽闪忽闪的看着三爷，似乎在问他：主人为何造反，要带着猛虎，找他这只可爱驴子的麻烦。
　　“你这破驴跟着三爷我这么久了，怎么就一点都没受到三爷我的真传呢，胆子这么小，实在是让三爷我很没面儿啊！”
　　“来，大白，上去亲一亲你未来的好兄弟，让它知道你是很友善的。”
　　不知是这白虎通灵，还是系统辅助，在三爷吩咐一声之后，大白还真迈着‘猫步’走到LV身边，冲着它惊惧到极点的驴脸舔了两口。
　　然后LV安静了，它大概是怀着皇后被打入冷宫的心情，绝望的接受了自己未来，与虎相伴的事实。
　　经过这一番稍显可爱的动物交流之后，马守业等人一边啧啧称奇着，一边继续带着三爷前往矿场。
　　接下来的路上到没发生什么特殊事件，不过一位小衙役的提议，却逗乐了大家。
　　一位小衙役问三爷，要不要把这只白虎送给皇上当祥瑞，以便换取更高的官职。
　　结果三爷还没说些什么，马守业等人就先忍不住爆发了，给这位不开眼的小衙役，狠狠科普了一番，三爷是如何如何清正廉明，如何如何品行高洁，是绝对不屑于这种奇技淫巧上位的。
　　好像全然忘记了三爷这个知县，就是靠捐款捐来的，不过他们有一点倒是没猜错，就是三爷不可能把大白送出去，而理由也很简答，这大白猫可是他花了8年零18天6小时换来了，送人不亏成马了。
　　而且官位好弄，大猫难得，无论什么理由，三爷都不可能把大猫送给皇帝，除非皇帝是一位长腿大胸小姐姐，愿意陪他一起撸猫。
　　但，这种情况可能出现吗？
　　显然不可能啊！
　　三爷骑着胆子大了不少的LV，带着大白和老马等人，一路来在了西山矿场。
　　别看一路上又是深山老林，又是猛虎下山的，真等靠近了这片矿场，才发现这里已然发展成了，一个热闹的小村子。
　　在一间间就地取材，由树木搭建成的平房间，无数来来往往，乌漆嘛黑的矿工们，在里面穿梭叫喊，好不热闹。
　　然而就是这副繁闹的‘林间矿场图’，却因为三爷的到来，顷刻禁止下来。
　　原因无他，主要是大白太吸引眼球了，不过好在有不少矿工都是海清县本地人，在认出了三爷以及马守业之后，便也没再引出更大的恐慌。
　　甚至还有不少胆大的矿工，推推搡搡的靠近三爷等人，探头探脑的问候道：
　　“见过大老爷！”
　　“见过马捕头。“
　　“您们这是……？”
　　虽然这些矿工问候的是三爷等人，但目光却死盯着大白，而马守业也懂他们想问什么，所以直接指着大白介绍道：“这只是大老爷路上刚捡的‘西伯利亚大白猫’，很听三爷话的，所以你们放心吧。”
　　老马每次跟着三爷的时候，九成以上的注意力，都在跟着三爷学习装逼，哪怕‘西伯利亚大白猫’这个词，三爷只是随口提了几句，老马也能迅速记忆下来，然后把它重复给，其他不明经过的人。
　　而且他每次这么做的效果还都不错，大白猫的称呼一出，这些身为普通平民的矿工们，立刻就感觉到了老马身上那种云淡风轻的从容。
　　当然，对于三爷这位驯‘猫’人，这些矿工就更是崇拜的无以复加了，甚至在崇拜的同时，还有点小自豪：看看咱们县的大老爷，什么叫英雄！
　　任由激动的矿工，交头接耳一阵之后，三爷笑着开口问道：“你们这儿有负责管事儿的吗？带我过去见他。”
　　其实三爷这句话问多余了，实际上在他刚进入矿场，引起骚动之后没多久，就有矿场的保安，冲到了矿场角落的管理室。
　　“王总管，海清县知县来了，您要去接一下吗？”
　　“不就一破知县吗？还用我去接他，让他来见我就行。”


第125章 听说是你让我进来的？
　　王仲武，三爷下属王主簿的同胞兄弟，海清王家的嫡系子孙，负责管理西山煤矿的日常事务。
　　现年三十四岁的他，长一脸连鬓的络腮胡子，虽然没真的练过武，但奈何先天身高体胖，所以看起来也确实有那么几分武人气质。
　　而且别看他只是买了个秀才头衔，但面对三爷这种正七品海清知县，还真没怎么放在眼里。
　　毕竟他家可是海清县数得上号的大户，接触过的海清县知县，两只手都数不过来，而那些知县无一例外，全部都得对他家客客气气，以礼相待。
　　这样长年累月的接触下来，王仲武自然也就不把海清知县放在心上了。
　　一脸不屑的摆摆手，把前来报信的保安打发出去，王仲武抄起手边的一个柑橘，一边剥，一边等候着三爷登门拜访。
　　至于三爷这边，则是在打发了几个腿快的矿工，去通知王仲武之后，便跟着几位善谈的矿工，一边聊，一边走向王仲武的办公小院。
　　“小子，你们矿场有多少人啊？”一只手插在老白后脖颈的绒毛里，三爷搭弄着自家的大白猫，随口问道。
　　“多少人……”被询问的矿工捏着下巴想了想，推测似的回答道：“连咱们海清县，带京城，再加上周边几个村子的人，得有个小两万人吧。”
　　“小两万人？”
　　“看来你们的矿场不小啊，有多少口矿洞，日产多少斤煤？”
　　听到西山矿场的人数，三爷小小吃惊了一下，然后继续追问道。
　　“如果算废矿洞的话，得有个几千口，但只算开采的矿洞的话……”
　　“就只有个六七十口。”
　　“至于每天能开采多少斤煤……”
　　“大概有个一百来万斤？”
　　“三爷，我这也就是道听途说，几个乡亲们胡乱猜测的答案，并不一定准确，您要真想知道更准的答案，您还是一会儿问王主管吧。”
　　回答问题的矿工，在完成回答之后，立刻就向三爷表示：自己的答案不一定准，错了您可别怪我。
　　“小子你不必紧张，我就是随便了解了解情况，准不准确的都无所谓，再说你就在这里上工，再错能错到哪去。”
　　三爷笑着摆摆手，表示自己不会追究责任之后，继续问出了他最关心的问题：“你说有几千口矿洞，但开采的就只有几十口，那剩下那些矿洞是怎么废的？煤采完了吗？”
　　“不是煤采完了，而是没法采了。”
　　矿工摇摇头，开口向三爷解释道：
　　“大老爷，您没下过矿，所以您可能不知道，咱们海清县西山这块儿的煤矿啊，虽然煤很多，但有一个要命的问题，那就是水也多。”
　　“只要矿挖深一点，那地下水就和喷泉似的，咕嘟咕嘟往外涌，刚开始渗水还能一边倒水，一边挖矿，但要不了多久，倒水的速度就跟不上出水的速度，而挖的那口矿也就只能废掉了。”
　　“不过好在咱们这边的矿比较多，离原来的矿洞不远，再开一个矿洞就可以继续挖，这百十来年挖下来，就积累了几千口废矿洞。”
　　还真他娘复刻伦敦啊！
　　听完了矿工的介绍，三爷立刻就想起了，发明蒸汽机的大嘤帝国。
　　可能会有很多人好奇，为什么蒸汽机是出现在英国的伦敦，而不是出现在其他国家的其他城市，这其中就要牵扯到一个负面地利。
　　蒸汽机是为什么发明出来的？
　　有人可能会想到纺纱机，火车，这些蒸汽时代的标志产物，但实际上都不是，蒸汽机最早开始研发，就是为了抽取煤矿内的积水。
　　和海清县的情况一样，英国伦敦地区的煤矿渗水相当严重，要想开挖煤矿，就必须想办法把矿洞内的积水抽出来。
　　刚开始的时候，大家都靠人，靠水桶端，但人工应付不过来的时候呢。
　　开新矿。
　　等新矿没地方开了呢。
　　那就只能想办法发明某种东西抽水了，于是蒸汽机就这样被研发了出来。
　　可渗水的煤矿多了，但为什么是伦敦的煤矿发明了蒸汽机，而不是北京发明了蒸汽机？
　　因为英国小啊，它没有地方可以寻找，优质而干燥的煤田供它开采，可不就只能穷则思变了吗？
　　（蒸汽机的出现，肯定不止单一的地理因素，但其他因素这里不做讨论。）
　　异世界的大L或许依旧不需要，海清西山这片渗水破煤矿，但三爷需要啊，这几千口渗水煤窑，到时候整个蒸汽机抽抽水，那不都是黑色的银子吗？
　　而且除了银子之外，私自开采矿产资源，也是一项不错的违法方式啊。
　　想着未来大把的银子，以及大把的刑期，三爷脸上不由勾起一抹笑容。
　　继续进行着矿场方面的闲聊，一行人又往前走了一阵，走过了那一幢幢，被煤灰染黑的木质排房之后，三爷等人来到了矿场东南角的一个小院前。
　　都不需要矿工介绍，只是看着那由青砖砌成的高耸院墙，三爷就知道矿工口中的王总管，就待在这里。
　　“大老爷，咱们到了，王主管就在里面。”
　　带路的矿工指着小院介绍着，而先前通知王仲武的矿工，在看到三爷后，也一股脑的围上前来，拱手拜会道：“大老爷！”
　　“怎么还是你们？你们王总管呢？”
　　三爷打了一眼，发现迎接自己的还是刚刚那几个矿工，不由有些奇怪。
　　因为按照礼节来说，自己一个知县来矿场视察，矿场负责人理应出来接待。
　　“王总管他……”
　　几位矿工对视一眼，语气不忿的回答道：“王总管，让您主动进去见他。”
　　其实这几位矿工根本没见到王仲武，只是看门的护院就把他们拦外头了，毕竟主人都不在乎知县，他们手下这些护院的，就更加不在乎了，反正天塌了上面的顶。
　　“嚯~~~！”
　　“你们这个王总管，有点小意思啊！”
　　三爷不是个在乎礼节的人，但他是个在乎面子的人：
　　我他娘去王爷家都和回自己家一样，你一个小小矿场负责人，却给三爷我拉脸子，看来你是不知道花儿为什么这么红啊！
　　半嘲弄，半狰狞的笑着舔舔牙，三爷直接带着老白，大步走向院门，而马守业等人更是直接炸了，纷纷抽出刀来，打算看看是谁这么不开眼。
　　“你，你，你，你们，是，是谁？”
　　刚开始人太多，没注意到三爷身边的白虎，现在看着这么一只大老虎，被人领着走上前来，俩看门的护院，顿时就感觉裤子潮乎乎的。
　　“谁他妈问谁呢？”
　　不需要三爷说些什么，早就气疯了的马守业和周老七，直接飞上去一人一脚，就把俩看门的护院踹在了地上：“大老爷面前，谁让你站着说话的？”
　　“草，草，草民，见，见过大老爷！”
　　俩门卫虽然心里委屈的要死，狂骂着三爷不找正主出气，找自己出气，但表面上谦卑的姿态，却表现的很好。
　　“你们王主管说……”
　　“让我进去见他？”
　　领着老白走到两人身边，三爷揉捏着老白头上的绒毛，语气清冷的随口问着。
　　“是，是，是，是，是，是王总管说的，不是，我，我……”
　　说不出来完整话了。
　　离着远点还好，现在感受了白虎口中呼出的热气，两位门卫脑子，直接就停止运转了。
　　“让我进去见他啊？”
　　“可以！”
　　“就是希望你们王总管，也是一个爱猫之人。”
　　三爷说着撸起老白的上嘴唇，露出里面森白的牙齿，给两人勾了个‘虎式微笑’。
　　“回，回禀大老爷，王总管就在院中正厅的书房里！”
　　人在甩锅的时候，脑子是起飞智的，所以在听出三爷对他们这些喽喽没兴趣之后，俩门卫立刻就把王仲武卖了。
　　“老马，老七，开道！”
　　小小惩戒了门卫一下之后，三爷带着老白走进了院子，看着老白翘起的大白屁股，俩门卫心里顿时就不委屈了，甚至有点幸灾乐祸起来：
　　王仲武，你说你装你马的大瓣蒜，直接出来迎接一下大老爷多好。
　　现在你可在你的房间里，和那只大老虎好好玩耍吧。
　　还有就是这大老爷也太猛了吧，他是怎么降服那么大一老虎的。
　　王仲武的办公小院建的挺深，大概是为了隔离院外嘈杂的矿场噪音。
　　和矿场内简陋杂乱，布满煤灰的联排木屋截然相反，王仲武的小院内，不仅雕梁画栋，亭台楼榭，还院子正中还摆着一块造型乖张的太湖石，迥然把这里打造成了一座，建在山间的温馨小别墅。
　　“这孙子还挺会享受。”
　　看着王仲武被打扫的一尘不染的精致小院，三爷轻笑的点了点头，然后带着老白一步步跨上了，通往正厅的台阶。
　　院外有门卫，院内自然就会有护院，只不过这些护院在发出声音之前，就已经被如狼似虎的马守业等人，冲上去按在了地上。
　　走到一位看正厅门的护院身前，三爷笑着朝对方努努嘴：“朝里边喊，就说知县张三来拜访了。”
　　“三爷让你说啥，你就说啥，多说一句，就把你喂了老虎。”在三爷说完后，马守业也跟着威胁一句。
　　“明白，明白！”
　　护院小伙计抖着全身点点头，然后一边在心里狂骂王仲武，没事儿找事儿，一边颤抖着声音喊道：
　　“回事，张知县来了！”
　　“嗯，知道了，让他进来吧！”


第126章 张知县，这么多钱，您能拿的出来？可以啊（平静脸）。
　　让他进来吧。
　　听着门内随意而慵懒的声线，三爷差点给气乐了：小伙儿你可以的，三爷我穿越这么久了，还是第一次被人如此看轻。
　　没在说话，三爷只是扬了扬下巴，示意门卫把房门打开。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　深知此道理的小门卫，在推开大厅门之后，便远远躲到了墙角，把自己当成了一个，没有感情的人形雕塑。
　　雕着d福花纹的朱漆大门打开之后，三爷并没有直接走入，而是先等着里面扑面的热气散了一阵之后，才领着老白一前一后，走进大厅。
　　而在厅内等着的王仲武，感受着门外吹来的干燥冷气，虽然不能直接骂娘吧，但对于三爷的印象也跌至了冰点：不就一个破知县吗，跟爷拽什么呢，信不信今年就花钱把你参了。
　　王仲武所在的小院正厅，是标准的一明两暗的房子，进门来是挂着一幅‘猛虎下山图’的正厅，而左右手两边，是一间书房，和一间卧室。
　　三爷进来之后，先是看着迎面那张‘猛虎下山图’点点头，然后才转身，看着坐在书房书案后的王仲武，皮笑肉不笑的调侃道：
　　“正厅当中挂一副‘猛虎下山’，看来王总管，很喜欢虎啊。”
　　“虎，百兽之王，世人皆崇尚，学生自不可免俗。”
　　在大L，只要是有功名的人，都可见了官员自称学生，算是文人阶层的一项特权，所以买了秀才功名的王仲武，自然不会放过这个抬高自己身份的说法。
　　“既然王总管如此向往虎，不知可曾亲眼见过？”没纠结王仲武这个小小的心机，三爷继续笑着问道。
　　张三这是要问什么？
　　怎么老纠结着正厅那副老虎画？
　　是看上了那副画了，想要？
　　王仲武心里对着三爷一阵腹诽，但表面上依旧恭敬：“学生还不曾有幸见过。”
　　这就是官！
　　官大一级压死人。
　　虽然在暗地里，王仲武可以随便甩三爷脸色，甚至叫嚣着要废掉三爷，但真等面对面交流的时候，官就是官，他只能跟着三爷的节奏走。
　　“没见过啊。”
　　“那想见见吗？”
　　三爷脸上的笑容愈发灿烂，而王仲武心中的不解也愈发浓郁：怎么？我想见老虎，你张三还能弄来一只不成？
　　这样想着，王仲武呲笑着答道：“如果有机会的话，是想亲眼见见。”
　　“我就知道我王总管和我一样，都是爱猫之人！”
　　冲着王仲武比了食指竖起的‘1’字手势，三爷笑着用另一只手，朝老白招呼道：“老白，来，跟这位王总管打声招呼。”
　　猫科动物慢行时，是优雅而轻柔的，它们的四只脚掌，会沿着一条直线前行，走出一种独特的肢体美感。
　　而这一切放在老白身上，就更加漂亮了，当它一只足有人脸宽的雪白爪子，映衬在王仲武眼眸中的时候，三爷就知道这位老哥，一定会被老白的颜值所震惊。
　　嗯……
　　绝对是因为颜值所震惊。
　　王仲武也不负三爷的期待，他确实被惊到了，但并不是沉迷于老白的颜值，而是单纯的因为害怕。
　　一头半人多高，三米来长，浑身雪白，还呲牙咧嘴的老虎，出现在房间里的时候，正常人都不会去关注这只老虎好不好看，而是会关心自己身上的肉，还能不能保住。
　　“张，张，张，张，张，张，张……”
　　王仲武卡碟了。
　　看着一头白虎，迈着充满侵略性的步伐，不断地朝自己逼近，王仲武再也没有了心中的满腔不屑，有的只是一颗快要跳出胸口的心脏，以及潮乎乎的裤子：
　　张爷爷，收了神通吧！
　　“吼~！”
　　老白是相当听话的，在走到王仲武面前，呲着牙低吼一声之后，便潇洒的转过身，回到了三爷身边，绕着三爷磨蹭起来。
　　伸展开两只手，感受着老白绒毛蹭过手掌的舒适，三爷朝已经完全虚脱的王仲武笑问道：“王总管，我家老白还算可爱吧？”
　　可爱？
　　如果能把它做成虎皮大衣的话，确实很可爱！
　　在心里暗骂一声，稍稍平静下来的王仲武，掩饰着自己潮湿的裤子，朝三爷恭维道：“张知县，竟然能降服白虎，真乃一代英雄！”
　　“也算不上英雄吧，就是我这个人，天生比较受这些大猫喜欢。”
　　三爷说了句实话，但是听在王仲武的耳朵里，就是妥妥的装逼口径了：收复老虎都不叫英雄，这人世间还有什么能叫英雄，故意自谦，真让人看着生厌！
　　王仲武心中对三爷愈发不爽。
　　可虎在家中卧，不得不低头，身份地位，贴身宠物，都比不过三爷的情况下，王仲武只能乖乖摆低姿态，陪着笑脸问道：“不知张知县今日来找学生，是有什么事情要商量吗？”
　　大丈夫能屈能伸，等过了今日再收拾你！
　　“我今天是来找你买煤的。”
　　三爷勾着一抹笑容，自顾自的坐到书案旁的一把椅子上，然后撸着老白的脑袋，朝王仲武说道。
　　“找学生买煤？”
　　听到三爷是来做生意的，王仲武的心情稍微好了那么一丢丢，他重新坐回到自己的座位上，看着三爷问道：“不知张知县想要多少煤？”
　　“每日来个十万斤吧。”
　　三爷知道，蜂窝煤在问世之后，绝对会成为爆款，创造出巨额的利润，但他同时也明白，这种技术低，利润高，主要看谁家矿多的大宗商品，不是他一个人能够吃下的。
　　所以收起心中的贪欲，只是把蜂窝煤当成以工代赈，帮助灾民重归生活的一项道具，三爷很容易就做出了决断。
　　至于十万斤煤，虽然听起来很多，但真要换算过来，也就五十来吨，还不够一辆大点的重型卡车拉一车的。
　　每天，十万斤？
　　虽然三爷心中，十万斤已经很少了，只是他用来赈济海清县灾民的数额，但听在王仲武的耳中，这就不是一笔小数字了，已经达到了他们日产量的一成，特别是三爷这个每天都要，就更让他搞不明白，三爷是要干嘛了：
　　每天十万斤煤，张三是要给那些灾民供暖吗？
　　但是给两千人供暖也用不了十万斤啊，就算奢侈点，一万斤也够了啊。
　　带着满肚子疑问，王仲武一脸不解的问道：“张知县，我能多问一句，您每天都要十万斤煤，是要做什么吗？”
　　“也不做什么，就是给那些灾民找点活干。”三爷起身走到王仲武书房的窗边，支起他紧闭着的窗户。
　　又是一阵透心凉的冷风吹过额头，本就被三爷整个浑浑噩噩的王仲武，更加头疼起来，他揉着自己的眉心，稍显疑惑的问道：“给灾民找点活儿干？三爷是想让他们卖煤吗？”
　　“算是吧。”三爷没多解释，只是应付的点点头。
　　那你完了啊，张三！
　　敢在我王家的地头上卖煤，赔不死你！
　　听到三爷要卖煤，王仲武差点乐出声来，但脸上还是保持着应有的恭敬：
　　“张知县大仁大义，实属学生楷模，但在商言商，学生虽钦佩于张知县的仁义，可这煤的价钱上却不能让利太多，散煤每百斤九十文，张知县觉得这个价格如何？”
　　你小子行啊！
　　我每天要十万斤，你和市面上卖一个价，这是铁了心想看三爷我吃瘪啊！
　　行，等爷爷我弄出蒸汽机之后，我他喵弄不死你这个小破煤窑。
　　“可以，每百斤煤才买九十文，这可比银丝炭便宜多了啊，你小子很会做事嘛~”做出一副不食人间烟花的大老爷做派，三爷笑着接受了这个价格。
　　“张知县，那咱就立字据？”
　　大L的市场经济已经高度发达，各种商业合同什么的，早就在民间普及开来。
　　“立字据倒是不着急，我还有一件事想问问你。”三爷抬手打断了王仲武。
　　“张知县您问？”因为知道三爷要被自己坑了，所以王仲武的心情已然好了不少。
　　“我想问你家的煤矿卖吗？”
　　“当然，不是那些在挖的好矿，而是那些被你们废弃掉的矿。”
　　三爷开门见山，直接提出了自己的想法。
　　“那些废矿？”王仲武愣了一下：“张知县您买废矿干什么？”
　　“当然是买来挖煤啊！”三爷冲王仲武眨眨眼睛，一副你怎么这么蠢的表情：
　　“我刚刚在外面已经听那些旷工说了，你们废掉的矿不是没有煤，只是渗了水，可渗了水，把水倒出来不就好了吗，真搞不懂你们为什么就不要了。”
　　把水倒出来就好了？
　　这个张三不是传闻无所不知吗？怎么在矿的问题上这么愚蠢？
　　虽然很想当场拍定卖矿，但王仲武的内心还是保持着一些警惕的，而且卖矿这么大的事儿，也不是他一个人能决定的，所以他没有表态，只是试着问了一句三爷要多少：“那张知县，您想要多少口废矿?”
　　“包圆，能打折吗？”三爷笑着反问一句。
　　“包圆？”
　　“噗！”
　　王仲武终究还是没有忍住，他咳嗽着喘着粗气，气喘吁吁的对三爷说道：“张知县知道我王家有多少口废矿吗？一千七百六十六口，我就是按每口矿，一百两银子的价格给您，也要十数万两银子，这么多银子，张知县您能拿的出来？”
　　“可以啊。”


第127章 张三：我演的这么好吗？
　　三爷有多少钱？
　　这个问题要分成你怎么算，如果只是算三爷私人可支配财富，这个数额也就是个三千多两银子，足够他随意吃，随意玩，随意打赏小费，但远不足以用来买矿。
　　可如果要是算系统犯罪资金的话，这笔钱就大了去了，除了棋牌馆，戏院这些真正存在的实体产业，三爷还有大笔系统赠予的犯罪奖励，比如在狂三党突破一千人的时候，系统就曾给予了三爷二十万两，作为帮派扩张基金。
　　如果把这些犯罪资料林林总总算在一起的话，三爷拥有的犯罪财富已经逼近三十万两，其中能拿出来直接花的现银，超过二十二万两。
　　假设王仲武真能决定卖矿的话，三爷分分钟就敢签订合同，反正私人买卖矿产资源属违法行为，三爷能敞开了花这笔犯罪基金。
　　甚至还能在未来开采的时候，给每位矿工都办一个入帮仪式，达成以黑恶势力控制矿产资源，以非法手段开采矿产资源，这种需要从重判刑的情况。
　　但可惜的是，这一切现在也只能是个假设，因为王仲武根本没资格卖矿，他现在能做的只有，呆呆的看着三爷，心里疯狂吐槽着三爷吹牛不打草稿：
　　这孙子扯什么蛋呢。
　　小二十万两现银，说掏就掏？
　　他当自己是盐贩子，还是走私商啊？
　　打心眼里认为三爷是在吹牛的王仲武，突然间想到一个让三爷‘原形毕露’的妙计，他勾起一抹笑容，对着三爷邀请道：
　　“张知县要谈的这笔生意，实在是过于巨大，超出了学生的做主范围。”
　　“不过张知县若诚心想买的话，学生倒可以带您到家中，与身为家主的父亲相谈此事。”
　　说完，王仲武就笑眯眯的看向三爷，期待着三爷心生胆怯，面露窘相的一幕。
　　但三爷是谁啊，一个真正的挂逼，除了抵挡不住小樱的卖萌撒娇之外，堪称天下无敌的男人，能让一个出场没两章的小喽喽打脸吗？
　　所以在王仲武一脸懵逼的表情中，三爷丝毫不带迟疑的就答应了他的邀请：
　　“可以啊，那就有劳王总管带路了。”
　　你还真敢去啊！？
　　看着三爷没丝毫迟疑，就答应了自己的邀请，王仲武突然感觉左右两张脸都有点疼痛。
　　不过好在这种交锋是暗处的，只要王仲武不表现出来，那就等于没有发生，就像他已经湿到裤脚的裤子一样。
　　而且王家也确实想处理那些废矿，所以王仲武虽然有点脸疼，但这桩生意如果真能达成，那么不管是对他而言，而是对家族而言都是一件好事。
　　调整了调整心态，王仲武重新勾起一抹笑容，对着三爷说道：“张知县，学生这边还有一点点‘琐事’需要处理，所以能请您先到偏厅，稍待学生片刻吗？”
　　“那是自然，那是自然。”
　　三爷刚刚为什么推开窗户，除了因为屋里有点热之外，更是因为他闻到了一股骚骚的气味，所以现在听到王仲武说有琐事要处理，三爷立刻就心领神会的点点头。
　　“来人啊！带张知县到偏厅，给我好生伺候着！”得到了三爷的首肯，王仲武立刻朝门外高声吩咐道。
　　三爷如何被领去偏厅招待，咱暂且不提，咱先说说留在正厅书房的王仲武。
　　跑到自己书房对过的卧室，换了一身干净衣服之后，王仲武没急着去三爷那边启程，而是把门外的贴身小厮叫进来，询问起三爷过来时的情况。
　　大爷这屋怎么一股骚味啊！
　　莫非是大老虎尿家里了？
　　别啊，这打扫起来，可有点麻烦。
　　顺着王仲武的声音，小跑进正厅的贴身小厮，立刻就闻到了一股熟悉的味道。
　　没疑惑很久，在看到了王仲武新换的一身行头之后，小厮就明白，这个问题不需要在关注了。
　　“爷，您叫我什么事儿？”低着头，看着王仲武的鞋面，贴身小厮问候道。
　　看着贴身小厮与平时无异的表现，王仲武心情好转了不少，他点点头，沉声询问道：“张三来的时候，可曾亲眼到矿上看过那些废矿？”
　　虽然张三表现的像一个矿业白痴，但王仲武心中还留着一个心眼：
　　若张三亲眼去矿洞里看过，看过那些淹的和水坑一样的矿洞，还能说出要买废矿的话，就只能说明张三是真的有办法排水。
　　这种情况下，就不能随便把矿卖给她，就算卖也不能全卖。
　　但若张三没有去矿洞里看过，只是听矿工说了说，就做出这种决定的话，只能说明张三是一个刚愎自用的矿业白痴，他其他行业上的成功，蒙蔽了他的双眼，让他做出这种冲动的决定。
　　如果是这样，就必须说服父亲，把废矿打包全卖给他，别给他反应过来的机会。
　　“张知县在来到矿场之后，只是和几位海清县矿工聊了聊，然后就直接来到了您的书房，并未到矿上看过那些废矿。”
　　贴身小厮回忆了一下，三爷来矿场的行程，对着王仲武回答道。
　　“那其他人呢？”
　　王仲武接着追问：“张三有派其他人，去废矿里看过渗水情况吗？”
　　“其他人也没有！”
　　贴身小厮又仔细回忆了一番三爷的行程，笃定的回答道：
　　“张知县是在来到矿场，和那些海清县矿工交谈之后，才知道咱们的废矿是渗水废矿的。”
　　“在此之前，张知县问的是，咱们的矿洞废弃，是不是因为煤挖完了。”
　　“而且在得知是渗水废矿后，张知县还勾起过一抹笑容。”
　　白老虎也好，县太爷也罢，这些东西对于西山矿场来说，都是百年难得一遇的奇景，所以三爷在来到矿场后的一举一动，都有无数人观察着，记忆着。
　　张三，看来你成了太多的事，已经让你变得刚愎自用了。
　　听完了三爷来矿场的全部行程，特别是听到三爷的那抹微笑之后，王仲武已经可以断定，就是三爷过于顺利的人生，让他忽略了问题的严重性，把煤矿渗水想象成屋顶滴水，做出了买矿的冲动决定。
　　自以为搞懂了三爷的心态，王仲武勾起一抹胜者的微笑，从兜里摸出半钱银子扔给小厮，作为答题的奖励之后，王仲武仰头大笑的走出正厅大门：
　　张三，今日湿裤之仇，我必让你用十几万两银子来偿还！
　　在心里幻想着三爷倾家荡产的结局，王仲武满面春风的走进了偏厅。
　　~~~~~
　　从西山矿场返回海清县城的前半段，还是非常顺利的，除了王仲武骑马的腿有点打颤之外，整体上没什么可以说的地方。
　　但是等出了运煤小道，走上官道，特别是靠近县城南门，人流密集起来之后，热闹就出现了。
　　虽然行路的海清百姓们，信任于三爷的威望，没有引发出对老虎的恐慌，但成群结队的围观白虎，三爷陪着老白成为西洋景这件事，三爷就阻止不了了。
　　“大家快看啊！大老爷打猎回来了，而且还带回来一只……白，白虎！？”
　　“白虎现世，避邪禳灾，白虎入城，万鬼皆休，咱们海清县要发达了啊！”
　　“白虎保佑，让我生个儿子出来吧！”
　　开始的时候，百姓还是惊叹于三爷带回了一只活老虎，但等大家反应过来这是一只白虎之后，古代人心中的小迷信就开始作祟了。
　　什么祈福辟邪，什么盼望发财，甚至是求子求女，一路上百姓的各种跪拜，实在是弄的三爷，驴都不好意思骑了，只能把老白放在队伍的正前方，自己带队和老白保持一定距离，坠在队伍后面。
　　牵着驴，对着老白一扭一扭的大白屁股，三爷转头朝马守业调侃道：“老马，你不是说老白在县衙门口，会吓着来衙门办事的百姓吗？可我现在看着，他们好像挺喜欢老白啊？”
　　“这……”
　　看着两边时不时就会跪下，朝老白祈愿祈福的海清百姓，马守业一脸尴尬的朝三爷笑道：“这我也没想到，咱们县的百姓这么胆大啊，而且这不也得益于您的威望吗，如果不是您在旁边跟着，我敢说这些百姓早就一溜烟儿的跑了。”
　　“得益于我的威望……”
　　“老马，我就喜欢你说话的这个诚实劲儿！”
　　正和老马有一搭，没一搭的闲扯淡的时候，三爷突然收到了系统的喂食提示：
　　【白虎需要投喂了，如果两个小时之内得不到进食的话，它就要随机选一个幸运百姓尝尝了】
　　看着系统带点小诙谐的提醒，三爷轻笑一下之后，朝身边的老马问道：“老马，老白该吃饭了，咱们县卖肉的地方在哪？”
　　“如果三爷问的是集中卖肉的地方，那就得是猪羊胡同了，那条胡同东半街全是卖猪的，西半街全是卖羊的。”
　　虽然大L皇帝一家姓朱，但是并不避讳‘猪’这个字，所以大L所有百姓都可以随意说出，我要吃猪肉这句话，甚至连弘德皇帝本人最爱的一道吃食，就是蜂蜜猪大肠。
　　当然他的这个蜂蜜猪大肠，和谦儿哥那个蜂蜜猪大肠刺身还是有区别的，人家弘德皇帝吃的是做熟洗干净的肠子。


第128章 小樱：会活要干好，师父的行动也要掌控好
　　海清县城，猪羊胡同。
　　带着老白，带着王仲武，带着几十人的跟班，以及几百号围观百姓，三爷一众人浩浩荡荡的杀向猪羊胡同。
　　还没走近这条胡同口，只是站在大街上，三爷就闻到了一股，充满腥味的肉联厂味道。
　　至于老白就更不用说了，早在几百米开外的时候，一双晶蓝色的瞳孔就亮了起来，如果不是系统的控制能力足够，大老白早就以猛虎扑食之势，冲向猪羊胡同的肉摊了。
　　“呼~呼~呼~”
　　浑闷的，夹杂着兴奋与期待的低吼，不断的从老白喉咙里发出，不止三爷这位主人有所感受，连三爷身边的围观百姓，都知道这只白虎饿了。
　　终于，老白还是迈着不那么优雅的猫步，走进了猪羊胡同，和围观白虎祈福的百姓不一样，猪羊胡同卖肉的摊贩们，在看到老白之后，那是瞬间就瘫成了一团，因为他们看到的不是一只仙气缥缈的白虎，一双饥饿至极致的幽蓝眼睛。
　　“老白，除了人，随便挑喜欢的吃！”
　　三爷紧随其后的走进胡同，对老白下达了随意吃喝的允许，而拿到了三爷的允许之后，老白自然是飞箭一般的就冲向了一家肉摊，扯下肉架上的半扇猪肉，就开始当着肉摊老板的面，血肉横飞的撕吞起来。
　　场面确实有那么一丢丢血腥，所以为了避免肉摊老板被吓死，三爷便主动来在肉摊老板身边，将瘫在地上的老板扶起，语气轻柔的致歉道：“我家小猫咪吃相不太好，还往老板您不要见怪啊！”
　　“见，见，见，见过大老爷。”
　　有人陪着自己，就多少会好一点，再加上老白只是闷头吃肉，没进一步动作之后，肉摊老板渐渐冷静下来。
　　“这半扇猪多少钱？还有老白糟蹋掉的其他猪肉，你算算，我一并付给你。”
　　看着被老白粗狂吃相，弄到地上的其他猪肉，三爷笑着承担了所有赔偿。
　　“大老爷，我能完了再算吗？现在的我不敢动啊！”
　　动物进食时散发的气场，是相当危险的，特别是老白这种成年老虎进食时的气场，连三爷本人都有点含糊，就更别说路人的肉摊老板了。
　　“那行，那就明天吧，明天你再带半扇猪来县衙门，我一并结账给你。”
　　三爷说着，并把老白以后的口粮，也一并承包给了这位老板：“还有就是，老白今天挑中你也是个缘分，所以以后老白的口粮，就由你来负责吧，只不过除了你所卖的猪肉外，鸡鸭羊等其他动物的肉，你也变和花样送来，我都按市场价买。”
　　“谢大老爷赏饭！”
　　听到三爷要把白虎的口粮外包给他，肉摊老板直接激动的抱拳道谢起来，因为肉摊老板心里很清楚，除了老虎每天的几十斤肉之外，他还有一个广阔的衙门市场可以发掘，要知道，海清县衙门在三爷的‘高薪养廉’下，都是一个个小的土豪。
　　“你也别光顾着道谢，如果你的肉出了问题，把我家大白吃坏了，我就会考虑直接把你当成口粮，喂给我家大白。”三爷用开玩笑的语气，提醒了肉铺掌柜一句。
　　“大老爷您放心，以后只要是送到衙门口的肉，我先以身试肉，出了事我承担。”卖肉的摊主也是个爽快人，面对三爷的提醒，直接拍着肥硕的胸脯承认道。
　　“很好，三爷我就喜欢你这种爽快人！”
　　~~~~
　　等到大老白吃饱喝足之后，三爷一行人终于在上千围观百姓的观摩下，来到了王家位于金鱼胡同的府邸前。
　　别的先不说，就光是胡同口三座‘进士及第’的石牌坊，就说明了这王家确实是，底蕴丰厚的海清县大族。
　　“张知县，您这只白虎，就别跟进来了吧，院中多女眷和老人，真给吓出个好歹来，您也不忍心不是？”
　　看了眼自家门前，四位腿部发颤的门卫，又看了眼一路上，吸引人无数的白虎，王仲武沉默片刻之后，朝三爷恳请道。
　　“可以，我可以让老白卧门口等我出来。”
　　三爷不害怕老白，但他并不要求别人也不害怕，既然王仲武已经主动开口求自己了，那三爷也不是那种不近人情的人。
　　“多谢张知县通融。”
　　这应该算是王仲武第一次诚心感谢三爷，至于白虎留在门口，看门的四个门卫会不会骂街，那就不是王仲武关心的事情了：
　　心里不爽？
　　不爽就去咬那只老虎啊！
　　三爷被安排在了接待贵客的花厅，闻着鼻尖萦绕的沉香，摸着已经被盘出浆的黄花梨把手，三爷突然感觉到一丝寂寞的感觉：又不能撸猫，又不能撸小樱，还没有老马大黑在旁边插科打诨，人生寂寞如雪啊！
　　三爷在花厅品着香茗，感受着久违的寂寞，王仲武则是一路小跑的来到后院，敲响了父亲书房的镂花木门：
　　“父亲，孩儿有事求见！”
　　“仲武？你不在矿上带着，跑回家干什么？”
　　从书房内传出的是一个苍老的声音，王仲武顺着声音推开房门，正看到自己年过花甲的父亲，站在书案前练着书法。
　　王鼎锡，海清王家这一代的掌舵人，仁光七年进士，曾官至一任知州，后因丁忧守制离开官场后，就顺势掌舵了王家。
　　现年六十三岁的他，虽然发须皆白，但散发的精气神，却看起来比他三十四岁的二儿子，还要好上不少。
　　“父亲，今日海清知县张三，来矿上找我了……”
　　王仲武是有些害怕自己的父亲的，所以在老头面前的时候，那叫一个站的笔直，恭敬有加。
　　简单明了的把三爷的来意，以及自己的推断，从头到尾叙向父亲述一遍之后，王仲武便垂手站在一旁，等着父亲的决断。
　　“一口气就要吞下我王家一千七百口废矿，张知县行事还真是够豪放啊，不愧是写出‘他年我若为青帝，报与桃花一处开’的诗人。”
　　王鼎锡手中笔墨未停，一边挥毫泼墨，一边评价着三爷的大胆。
　　“父亲，那咱们卖吗？”
　　听着父亲的评论，王仲武适时的递了个话茬。
　　“卖，为何不卖？”
　　“那些废矿淹成那种样子，就算给了他张遵法，他还真能像神仙一样，把里面的水变出去吗？”
　　“这种百年难道一遇的冤大头，错过可就没有下一个了。”
　　有什么样的儿子，就可以反推出他会有什么样的父亲，王鼎锡在听完儿子的叙述之后，自然也是做出了和儿子一样的判断：三爷是一个赢了太多，所以变得刚愎自用的冤大头。
　　不过这也不怨王家人短视，毕竟谁也不可能推断出，三爷是一个满脑子骚主意的穿越者。
　　再加上他们王家百年来，都没能解决掉这个难题，他们就更加不会认为，三爷一个从未接触过挖矿的人，能想出矿坑抽水的办法。
　　而且除了这些因素之外，王家最近也确实需要一笔钱来运转，因为王仲武的哥哥王伯文，现在有一个能升任，山东都转盐运使的机会（山东地区食盐产销的头儿），这种一年就能捞十几万两银子的肥缺，自然是要花大价钱才能当上去的。
　　一个想买，一个想卖。
　　一个有钱，一个缺钱。
　　这种买卖双方一碰面，岂能有做不成的生意。
　　所以三爷和王鼎锡聊了没几句，两人就签订下了购矿意向书，以及三爷和王仲武先前谈好的购煤合同。
　　把签订好的意向书拿在手里，三爷就算半边脑袋加冕了煤老板的王冠，等过两天正式合同拟好（一千七百口矿洞，都要一个个写好），钱货一结，三爷就可以正式摇身变成矿业大亨了。
　　虽然他的这个矿业大亨，目前还没机会开采矿物吧。
　　但不管怎么说，三爷收获满满的一天，就这样结束了，而就在他打道回府的同时，一直在狂三党大院里奋笔疾书的小樱，也完成了她所需要的伪证。
　　得益于鬼头鲨那强迫症般，把勾结倭寇写在日记里的行为，小樱想到的伪证，也是做一些类似的，勾结倭寇的假账本，用来栽赃那些欺负师父的坏人。
　　至于做假账本的话，会有三个难点。
　　第一，你需要有和原主人完全一样的笔迹。
　　第二，你需要知道原主人记私账时的癖好。
　　第三，你需要神不知鬼不觉的把账本送入目标家，然后再从官面上把那份假账本找出来。
　　而这三点，小樱正好都可以满足。
　　笔迹方面，小樱加超好几个人类等级的身体控制能力，能让她完美模仿任何人的笔迹。
　　癖好方面，狂三党掌握着这些人不少的私账，虽然不足以将这些人定罪量刑，却可以给小樱提供一个完美样本。
　　至于最后的潜入方面，那小樱就更不用说了，连三爷这种身体能力优秀，并且开着外挂的人都一招秒，小樱想潜入几个土财主的家，还不是探囊取物一般容易。
　　准备好一切应用之物以后，小樱站在窗前，一边听着三爷今天的活动报告，一边看着窗外的夕阳缓缓落下。


第129章 虽然你被绿了，但是你还得死
　　“师父收了只老虎啊……”
　　一想到自己和师父的二人生活中，要突然介入一只大白猫，小樱的声音听起来稍有些不悦。
　　“是的，小樱姑娘，三爷英明神武，和那只白虎只是一个照面，就凭借周身霸气，顷刻间收服了那只白虎。”
　　大概是没听出小樱语气中的不悦，一旁汇报三爷行程的狂三党小弟，还在疯狂吹捧着三爷收虎时的雄姿。
　　无心插柳柳成荫。
　　听着小喽口中，师父雄姿英发的模样，小樱不悦的心情，顿时就好转了不少。
　　“说详细点，师父当时收虎时，用的是什么样的动作？还有就是那只老虎，真的一点都没有反抗吗？”
　　时间在小樱的询问中，一点一滴流逝，窗外的暮光也随之不断变暗，最终夜幕降临了。
　　澄澈的黑色，笼罩了海清县的每一寸土地。
　　而小樱，也做起了出发前的最后准备――换一身合适夜行的衣服。
　　狂三党总部，三号院。
　　小樱站在这间，专门给三爷预备的小院卧房中，看着金蛤蟆准备好的十几套夜行衣，缓缓将身上和三爷配套的情侣毛衣脱下，展现出里面，绝美而优雅的妖娆酮体。
　　“哎~”
　　“好像又变大了一些。”
　　小樱双手捧胸，一边做出诱人犯罪的姿势，一边说着遭人嫉妒的感叹：
　　“虽然长大一些，确实可以让身姿匀称优美，但这对儿东西在挥剑的时候，也着实有些影响平衡，弄得我每次练剑之前，还得将它们缠绕起来。”
　　小樱感慨着，将一扎宽的白布，像缠绷带似的缠在自己胸前，等缠到一半的时候，她猛然间想到：
　　对啊，我可以和师父询问一下这个问题啊！
　　毕竟师父那般无所不知，说不定能想到好的解决方法呢。
　　而且就算没有想到办法，我也可以借助这个问题，向师父好好展现一下自己嘛~
　　最近这段时间，从几位花魁姐姐那里，学到不少有用技巧的小樱，愈发想向三爷展示一下，自己最新学到的‘姿势’了。
　　这样想着，小樱手下的动作又快了几分，充分展现出一个，快点干活，快点回家见师父的急切心态。
　　缠好胸，穿好一身紧身的黑色夜行衣之后，小樱出发前的一切准备工作，就算是全部完成了。
　　将事先准备在桌上的假账本随身揣好，小樱打开卧室门，一个鹞子翻身就上了房顶。
　　挑梁小四米高的房顶啊，也就只有小樱这种，被三爷用刑期堆出来的非正常人类，能一个翻身跳上去了。
　　站在卧室的青瓦屋顶上，小樱看着基本陷入沉睡，已经没几间房亮着的狂三党大院，没和任何人打招呼，就借着夜色，蹿房越脊的离开了狂三党总部。
　　只留下守在三号院门口，左等小樱不出来，右等小樱不出来的两位门卫，摸着头互相疑问道：
　　“小樱姑娘这都进去快一个时辰了吧，就是新媳妇出门子，这么长时间也该收拾利索了，怎么小樱姑娘这么久了还没出来啊？会不会出什么事儿了？”
　　“应该不会出事吧，小樱姑娘那么大本事，还能一点动静都没有就出事儿了？我觉得她是不是已经人走了？”
　　“人走了？就这么悄无声息的？那也太神了……”
　　“要不咱看一眼？”
　　“你敢去看？”
　　“不是去里边看，就是推开院门，看看里面房间灯亮着没有，不就知道了。”
　　说服了自己的同伴，两位看门小弟轻轻推开院门，果然看到一个漆黑的，空无一人的院子。
　　“小樱姑娘？小樱姑娘！”
　　试着叫了两声，发现没人回应之后，两位看门小弟对视一眼，都从对方的眼神中，看出了浓浓的佩服：
　　“这就是小樱姑娘的真正实力吗？来无影，去无踪，说消失，就消失，她怎么走的啊？”
　　“那谁知道她怎么走的啊，反正咱们别惹她不就行了呗，而且有这尊大神罩着，咱们这些当小弟的，不也面上有光嘛。”
　　~~~~~
　　海清县的夜是安静的，再加上这里也不是什么武侠世界，所以整个海清县的屋顶上，只有小樱一人惊鸿过隙般的飞驰而过。
　　毕竟那动不动就隔三五米远的屋顶，根本不是一般人类能够跨过的，更别说那些偷鸡摸狗的小偷了。
　　小樱要前往的第一站，是位于歪嘴胡同，盛昌绸缎庄的李掌柜家。
　　这是一家标准的前店后院式商铺，门脸第一个院是盛昌绸缎庄，而后面几层院子是李掌柜的住宅。
　　大概是因为最近被狂三党威胁的有点狠，所以李掌柜又给自家铺子里招了不少护院，虽然现在已经是深夜了，但这些重金聘来护院们，还在成群结队，拿着火把的在院落里巡逻。
　　蹲在院子角落的一间偏房的屋顶上，小樱眼神冰冷的看着院中巡逻的卫队，在心中计算着他们巡逻的规律，随时准备着找准空隙进行突入。
　　“呵，一群样子货。”
　　也就是花了盏茶的功夫，小樱便看懂了这些护卫，不过是在应付了事。
　　所谓看起来声势浩大的巡逻，也不过就是在绕着院子大路转圈，别说那些容易藏人的犄角旮旯了，就连一些稍显偏僻的小路，这些护卫都不会去多看一眼。
　　瞅准一个巡逻的间隙，小樱运转身形，几蹬几跳间，就侵入了这个，看似固若金汤的院落。
　　大概是李掌柜一家人睡眠比较浅，小樱越往深处的院子走，负责巡逻的护卫，反而愈加稀少起来，等她来到最后一层院子的时候，负责守卫的人，就只剩下六个固定站哨了。
　　不费吹灰之力的晃过几位站哨，小樱如同鬼魅般，就出现在了李掌柜的书房中。
　　密室暗箱之类东西，就是小说在扯淡，对于一个正常绸缎庄来说，哪怕是李掌柜的私人账本，也不过是放在一个嵌在书架上的包铁木箱中。
　　取出事先准备好的开锁铜丝，小樱利用自己开师父门锁习得的开锁技巧，三下两下，就把包铁木箱上的铜锁打开。
　　接着窗外朦胧的月色，小樱凭借自身超常规的视力，能清晰看到箱中都有一些什么：
　　几本或新或陈旧的账册，几枚五十两一锭的银元宝，一摞面额不等的各家银票，以及一些来往的私人书信。
　　把事先准备的栽赃账册往里面一摆，小樱还顺手拿出了那几份拆过的信件，大致翻阅一下，竟然是大皇子说客周廷云的笔迹。
　　“尽量给师父带去麻烦，最好能把师父拉下台是吗？”
　　总结着几封信的核心表达，小樱紫色的双眸结冰了，她凝视着窗外清寂的院落，声音冰冷的嚅嗫道：“看来这位大皇子，是一位坏人啊！”
　　就在小樱把信件放回箱中，重新上锁，准备撤离的时候，窗外两人谈话的声音，打断了她的行动。
　　迅速转移身形，紧靠在书房门后，小樱支起耳朵，听着门外交谈的声音。
　　“夫人，咱们这样进来，不会被老爷发现吗？”先说话的是一位男子，声音比较年轻，听起来有些像门外六个护卫中的一人。
　　“怕什么，老爷早就让我用药灌趴下了，明天中午也不一定能起来。”
　　“而且谁说你进来了，我怎么完全没有感觉到啊！”
　　说话的另一人，是一位女子，从护卫的称呼开看，应该是李掌柜的夫人。
　　听着门外愈发不堪入耳的调笑声，小樱突然明白，为什么越到后院，护卫越少了，原来是另有他用啊。
　　不过门外的调笑只持续了一阵，偷情的二人就走进了屋中，所以并没有耽误小樱接下来的行程。
　　至于李夫人进了哪间屋子，反正小樱从听到的话来分析，应该是进入了李掌柜睡觉的那屋。
　　但这究竟是如何一种玩法，就是小樱不感兴趣的了，反正对她来说，世界上只要有师父就够了，至于师父想做坏事，那小樱就只能让师父面对一堆饺子馅了。
　　无视掉这个小小的插曲，小樱飞檐走壁间，便来到了另一个目标家中。
　　而这位反三爷党，不仅家中的护卫比李掌柜家少，就连出轨的人，也没有李掌柜家地位高，只是家中的一个小妾出轨了护卫，只不过人数上，却是四个护卫一起的多人运动。
　　一位位目标，一本本假账，一幕幕不同风格的出轨演义，小樱今夜除了完成了‘埋雷’任务外，也顺便见识了一场包罗万象的出轨盛宴。
　　特别是最后那家，老爷本身和护卫的玩耍大戏，听的小樱更是想把这些危险人物，全部一网打尽，永绝后患了。
　　拖着稍感疲惫的身影回到家中，听着耳边已经四更天的梆响，小樱熟门熟路的推开院门，然后就看到自己长待的玉兰树下，卧着一只雪白的老虎。
　　澄澈的月光，挥洒在老白柔顺的皮毛上，让这只本就仙气缥缈的白虎，更是多了一抹神圣的光辉。
　　但俗话说得好：一山不容二虎。
　　放在小樱这里，别说二虎了，一只虎她都容不下，特别是被那一幕幕出轨大戏，刺激了一个晚上之后，小樱就能加不能容忍这只，‘抢’走师父的老虎了。
　　拔出腰间横跨的倭刀，小樱持刀而立，摆出十足的攻击姿态，期待着这只老虎扑向自己，因为只要这只老虎先动手，她就可以‘正当防卫’了。


第130章 三爷一直都认为自己是个好师父，直到今天……
　　野生动物的领地意识是很强的，特别是对于老虎这种独居猫科动物来说，非发情期的时候，连异性都不能容忍，就更别说小樱这种异族了。
　　所以面对着持刀而立，一副攻击姿态，侵入自己新领地的曲世樱，老白果断选择了――装作没看到。
　　没办法啊，毕竟对于野生动物来说，除了领地意识之外，危机意识是更重要的。
　　当内心有一个声音，不断告诉老白，走上去就是变成馅儿的时候，老白自然会选择，敌不动，我不动，敌若动，我赶紧跑的对敌策略。
　　再加上小樱身上浓郁的三爷气息，老白直接就能判断出这个人，是三爷的身边人，所以就更不会去主动攻击小樱了。
　　看着危险气息满满的小樱站起身，老白扭屁股绕道玉兰树的后面，重新卧了下来，展现的就是一个，您就当没看见我，然后该干嘛干嘛去的怂包姿态。
　　大老白识时务者为俊杰了。
　　但持刀而立的小樱就有点尴尬了，老白不上来攻击她，她也不好直接出手，毕竟被动出手，和主动攻击的差别，三爷一眼就能看出来。
　　“算你命大。”
　　狠狠的对着老白嚅嗫一句，小樱将刀收回鞘中，然后熟门熟路的走向师父的卧室。
　　~~~
　　鉴于小樱不在家的原因，三爷今夜睡得并不算深，而睡眠不深，人就会做梦。
　　在梦中，三爷梦到了自己，煤矿交接完成，蒸汽机研制成功的那天，然而就在他准备利用蒸汽的力量，告诉世人什么叫产量的时候。
　　他的蒸汽机爆炸了。
　　而爆炸的原因是钢材强度不过关，这时他才想起来，自己他娘的是在大L，在一个钢产量稀缺，甚至铜都比钢便宜的世界。
　　“合着三爷我开矿之前，还他娘的得先炼钢啊！”
　　三爷说着梦话，愤愤的睁开了双眸，结果他一睁眼，就正对上小樱那张，美艳非凡的倾世容颜，特别是那双近在咫尺紫色的眸子，在幽暗月光的映衬下，就如同世间最美的宝石那般摄人心魄。
　　“小樱，你回来了？”
　　盯着小樱呆呆的看了几秒钟，逐渐清醒过来的三爷，开口询问道。
　　“师父，我回来了。”
　　潜入师父卧室，偷看师父睡颜的行为，虽然被抓了个正着，但小樱强大的心理素质，还是让她面色如常的回答着师父的问题，甚至姿势都没什么变化。
　　感受着小樱吹在脸上的温热吐息，三爷有些绷不住了，再加上是这种凌晨时段，也就是冬天被子够厚，不然三爷得师父颜面已经扫地了。
　　“小樱，今夜出去，没遇到什么问题吧。”
　　三爷双肘撑床，沿着床头，将身体座靠起来，摆脱了这种似吻非吻的暧昧姿势。
　　“行动过程中一切顺利，只是在出发前，小樱遇到了一点麻烦。”
　　敌退我进。
　　看着师父坐起身来，小樱也跟着顺势坐在三爷床边，距三爷的身体，不过一拳的距离。
　　“麻烦？”
　　“乖徒儿遇到什么麻烦了，说出来，师父帮你处理。”
　　三爷的定力还是拉满的，只要不是刚刚那种超近距离接触，三爷就可以保持足够的淡定从容。
　　“师父，这里长大了。”
　　小樱双手内嵌，指着自己的胸口，用软萌到极致的声音，朝师父介绍道。
　　“咳！”
　　什么玩意长大了？
　　冷不丁面对这样一番自我介绍，三爷差点咳出一口老血，但想了想这确实属于，部分年轻女孩儿要面临的问题之后，便渐渐平复下来，然后微笑的看着小樱说道：“这是女孩子的正常发育，小樱你不必担心。”
　　“师父，我没有担心这个”
　　小樱摇摇头，说出了让三爷哭笑不得的抱怨：“我只是感到有些麻烦，因为它会在我使剑的时候，影响我的身体平衡，所以我想问问师父，您有什么办法能够解决吗？”
　　需要一些办法解决发育良好的问题……
　　小樱，你知道你这些话，若是被某些女孩子听到了，她们得追着你狂砍三十条街吗？
　　稍稍吐槽了一下小樱的苦恼之后，三爷还真严肃思考起了这个问题，因为这除了是一个身材问题之外，它同样也是一个健康问题。
　　特别是对于小樱这种，运动幅度极大剑客来说，发育良好的胸部，确实有拉伤胸部韧带的风险。
　　“为师确实有一些方案，但在此之前，为师想知道你是怎么解决这个问题的，毕竟乖徒儿这么聪明，应该会有一些独特的办法吧？”
　　虽然不是故意的，但三爷偶尔也会遵循万有乳力定律，去关注一下小樱的发育情况，经过多次观察，三爷知道小樱在练剑时，是会做一些准备的，只是他当时没太关注这一方面罢了。
　　师父，就等你问这个问题呢！
　　听到三爷想了解自己的方法，小樱立刻就开始解衣服，并且一边解，还一边柔柔的嚅嗫着：
　　“小樱的方法可能有些笨，所以师父千万可不要笑话小樱。”
　　“停停停！”
　　看和小樱一言不合就开始脱衣服，三爷立刻出声阻止，但即便是这样，小樱都已经脱掉外套，漏出里面的毛衣了。
　　这手也太快了吧！
　　摇头叹息着小樱的手速，三爷哭笑不得的戳了戳小樱的额头：“不用展示给为师，你用语言形容一下就好。”
　　啧！
　　听着师父的阻断，小樱内心挫败的暗啧一声，然后语气稍显低落的回应道：“是布条，小樱会在练剑之前，在胸前缠上布条。”
　　“那确实是挺麻烦的。”
　　不需要看，只是稍稍一想，三爷就能脑补出那种，缠绷带一样的缠胸方案。
　　“那师父有什么好的办法解决吗？”
　　虽然没能给师父展示一下自己，让小樱有些失望，但能解决这个麻烦，也算另有收获。
　　“有！”
　　三爷笑着点点头：“等为师给你弄几件文胸，穿上就好。”
　　“文胸？”
　　小樱歪过头，显然不是很理解这个新造词汇：“那是什么啊师父？”
　　“就是一种专门为女性设计的，用来在胸前穿的衣服，它可以保护……”
　　三爷给小樱科普了一番文胸的含义，还顺便给她讲解了日常文胸，和运动文胸的区别。
　　没错，这两种文胸三爷都要做给小樱，毕竟自己的徒弟，自己疼嘛，只是解决运动中的问题，显然不是三爷这种负责任师父的做事习惯。
　　听完了三爷长篇累牍的文胸介绍，小樱一脸幸福加崇拜的点点头：“师父，您真是无所不能！”
　　“哈哈！都是为了我的乖徒弟嘛~”
　　三爷大笑着抚摸过小樱的头发，然后顺势说起量胸围的事情：“对了小樱，要做文胸的话，为师还需要知道你的胸围，上胸围，下胸围都需要知道，所以你尽快量完，然后告诉为师。”
　　铮！
　　本来已经对勾引师父无望的小樱，在听到这句话之后，泛紫的眼眸瞬间就锃亮起来。
　　“师父，你帮小樱量吧，小樱怕自己量不好~”
　　小樱虽然性格上锐利如刃，但声音上却正好相反，属于那种温婉濡糯的清甜女声，所以故意撒娇的时候，那杀伤力就简直不可想象。
　　至少对于三爷来说，是绝对致命的，听着那柔软至极的哀求声，三爷只差一丢丢，就缴械同意了，也就是心中狂念着‘为人师表’四字真言，才勉强守护住心神，给出了拒绝的回答：
　　“这种事情，为师来不太方便，还是小樱你自己来吧。”
　　“师父~”
　　见口头撒娇威力不够，小樱直接动用起肢体语言，她倾倒身形，躺在三爷的大腿上，目光自下而上，眼含水汽的朝三爷娇问道：
　　“师父您刚刚和小樱讲文胸的时候，可是重点强调过，这有助于小樱的健康。”
　　“若小樱自己量，量的不标准，最后做出来的成品不合适，穿在身上得病了的话……”
　　“师父您，应该会心疼吧~”
　　人类是有极限的，为师认输了！
　　面对这样的撒娇请求，三爷一溃千里，只能笑揉着小樱的额头，宠溺的旖旎一声：“你呀~现在真是学坏了~”
　　“师父~”
　　小樱左右摇晃着脑袋，在三爷怀中宣泄了一番胜利的喜悦后，继续乘胜追击的说道：“师父，那咱们，现在就开始吧。”
　　“现在？”
　　三爷一愣，但是想到早死晚死都得死，就同意的点点头：“可以，只是这灯就不用开了。”
　　鉴于最近没少打毛衣的关系，三爷床头就有很多根布尺，所以也不需要特别寻找，只是随手一抄，三爷就可以开始干活了。
　　起身跪坐在床板上，两手抄着布尺，看着面前飞速宽衣的小樱，三爷无奈的摆摆手手，叹息的说道：“小樱呀，转过去脱。”
　　“哦。”
　　小樱稍显无奈的转过身，在剥去外部的全部衣物之后，便抄起床边的倭刀，划开了胸前的绷带。
　　“唰~”
　　白色的绷带，如雪片般顺着小樱的酮体滑落，而失去了全部附着物之后，小樱那光洁的脊背，便完整呈现在三爷面前。
　　怎么形容呢？
　　羊脂玉知道吧。
　　澄澈的月光渗过窗棂，幻化为朦胧的光丝，映衬在小樱肌肤上的时候，三爷才第一次体会到，什么叫真正的肤如凝脂。
　　那是真的就像羊脂玉一般，美的让人窒息。
　　不，甚至比羊脂玉还要诱人，因为这是活着的‘玉’，从小樱身体中释放出的温热，以及那缕蒸腾起的，宛若青柠般的香气，都让三爷渐渐控制不住理智。
　　直到门外大老白的一声哈欠：
　　“嗷呜~”
　　哈欠声不算强烈，但却惊醒了三爷的旖旎，等他重新清醒过来的时候，他发现自己的鼻尖，已经触碰到小樱的肩胛骨了。
　　‘系统，给我循环播放金刚经。’
　　三爷没有放过这一瞬间的清醒，立刻进行了合理的应对。
　　听着脑海里出现的经文声，三爷终于能冷静对待小樱的身体了，他长出一口气，正式伸出了手中的布尺：
　　“小樱，把双臂抬起来。”
　　“好的师父。”
　　虽然小樱心里已经开始思考，老虎馅儿的饺子好不好吃了，但是对于三爷的吩咐，她还是乖乖照做。
　　‘系统，把金刚经的音量调大。’
　　柳下惠能坐怀不乱，那绝对是因为怀中的女人，对他的吸引力，没有官职的吸引力大，像小樱这种妲己等级的旷世尤物，真的是皇帝都得拜服在石榴裙下。
　　这种接触甚多的量胸围行为，也就是三爷脑子里都快吵炸了，满脑子都是嗡嗡嗡的经文，他才能勉强保持住理智。
　　软，滑，香，柔，绵。
　　虽然意外知道了一堆皮肤的形容词，但该测量的东西，三爷还是测量到了，那就是――
　　小樱竟然是D。
　　明明腰肢纤细，身材纤细，但却出乎意料的是个隐藏BOSS！
　　――――
　　我今天竟然更了这么多，鼓励一下自己


第131章 怎么可以没有蕾丝 ??
　　进行完旖旎的胸围测量，小樱正准备乘胜追击，蹬鼻子上脸，争取今天就把师父拿下的时候，窗外却传来了鼓楼的钟声。
　　五更天，晨钟响。
　　迎着悠扬深远的钟声，海清县开始苏醒起来，虽然冬日的五更天，天色还是黑的，但各路小买卖家，已经开始了一日的走卒贩卖。
　　“肉包哎――”
　　“刚出炉的肉包哎――”
　　饱含海清县方言特色的吆喝声，此起彼伏的响起，趁着小樱愣神的一瞬间，三爷已经抄起床上的被褥，将一丝不挂的小樱重新包裹起来，还顺手拦腰抱起，放回了自己床上。
　　“小樱，你看你是直接睡回笼觉呢，还是为师给你买点早点回来，吃了之后再睡呢？”
　　“小樱还是陪师父吃早点吧，至于回笼觉，小樱倒是不太需要。”
　　已经知道今天彻底没戏的小樱，声音听起来有些失落，不过她不需要回笼觉的说法倒是真的，已经被加强到超人类极限的她，一两天不睡觉，确实没什么影响。
　　“小樱，你昨夜应该没休息吧，一夜不睡，身体没关系吗？”把小樱剥落在床边的衣物一件件收起，三爷用轻柔的关心语气询问道。
　　“身体方面，小樱并无疲惫于不适，但是心神方面……”
　　“小樱需要师父的一个拥抱！”
　　把双臂从被褥中伸出，小樱对着三爷做了个‘求拥抱’的姿势。
　　“抱什么抱，大冬天的把被子盖好。”
　　伸手把小樱抬起的双臂，无情的按回到被褥里，三爷在小樱嘟起嘴的瞬间，温柔的在她额头亲吻一下：“乖乖休息一会儿，为师出去给你买早点。”
　　“嗯~”
　　小樱的恋爱攻势，就和她剑术上的攻势同出一路，都属于攻高防低的类型，所以吃了三爷一招‘额头亲吻’之后，小樱便晕晕乎乎的失去了抵抗力。
　　“真乖~”
　　抬手把小樱掀开的被子掖好，又伸手指捋了捋她额前的头发之后，三爷笑着走出了卧房。
　　~~~
　　咸口儿的老卤豆腐脑，配合着炸至枣红，切成小段的香脆子，虽然不似三爷平时吃的虾馅馄饨那般鲜美，却别有一番独特的咸香韵味。
　　将冒着油星儿的子，一气儿沉入豆腐脑中，裹上满满一层豆腐脑之后，便趁着那股扑面的热乎气儿往嘴里一赛。
　　嗯~~~
　　那是一种绵柔中，夹杂着酥脆的独特口感，咀嚼在口中，迅速就会让这个冬日的早晨，变得温暖幸福起来。
　　“小樱，你今天还要去狂三党那边吗？”
　　一边享受着这份海清县特色早餐，三爷一边询问起小樱今天的安排。
　　“是的师父，小樱还有一些后面的步骤要处理。”
　　不似三爷那般狼吞虎咽，小樱吃起东西来，是标准的淑女姿态，小口小口的进食着师父买来的早点，小樱像是想起什么一般，朝三爷请求道：“对了师父，您能借给我几名衙役吗？”
　　“衙役？可以啊，我一会儿让老马跟着你。”
　　答应了小樱借人的要求之后，三爷也顺口问了一句：“不过小樱你借走衙役，是要如何惩戒那些跳梁小丑？能和师父具体说说吗？”
　　“师父，小樱可以保持这个秘密吗？”
　　毕竟其中用了一些不光彩的手段，所以小樱并不想让三爷知道具体过程。
　　“还有小秘密……”
　　三爷看着小樱轻轻点了点头，然后笑着说道：“也行，你注意着点安全就可以，具体想怎么玩，就随你吧，”
　　人和人之间最大的问题，就是不能完全理解对方。
　　三爷说一句随便玩，是因为那几个跳梁小丑背景不大，对小樱没有威胁，可以让小樱自行面对这件事。
　　其心态是一般家长那种，告诉自家孩子可以在院子里随便玩，别出去乱跑的心态。
　　可这句随便玩，听在小樱的耳中，那就变成了她可以全权处理此事，变成了一种师父对她的绝对信任。
　　其心态是，我可以在院子里玩的时候，把房子烧了的心态。
　　师父~~~
　　感受着师父传来的绝对信任，小樱的内心愈发幸福起来。
　　“对了小樱，还有一件事儿。”
　　“那就是你喜欢什么样颜色，什么样花纹的文胸啊？”
　　不知道自己传达出错误信息的三爷，还在纠结着他更加关心的事情。
　　“反正能看到的只有师父和我，所以选师父喜欢的样子就好。”
　　不放过任何一个可以暗示的机会，小樱目送秋波的看向三爷――然后就被完全无视了。
　　因为三爷在收到可以随他来的允许后，已经开始考虑要不要手工撵蕾丝了，毕竟这可是难得的，可以一展他师父风采的机会。
　　~~~~
　　在心里回忆着自己看过的几十期维密视频，又到县里最大的绸缎庄，买了一大车各式布料，以及好几筐棉花之后，三爷才骑着LV，带着老白，来到海清县衙门口。
　　今日的县衙门口，要比往日热闹不少，推推搡搡的人群中，九成九都是来看老白的，只不过他们再看老白的同时，也顺便看到了三爷挑布的一幕。
　　“大老爷买这么多布，是又要开始做女工了吗？”
　　“上次做女工，大老爷做出了毛衣，但不知这次大老爷又会做出什么？”
　　“做出什么，咱也买不起啊，你没看车上那些，都是最高档的布料吗？”
　　听着耳边对自己的各种议论声，三爷根本不往心里去，自顾自的挑了几匹布之后，三爷朝送货的小伙计摆摆手，开口吩咐道：“行了，剩下这些就送回我家去吧，而且院门我也没锁，你直接把布卸到正厅就行。”
　　“三爷，我记得您家没管家啊，不锁门没关系？”听到三爷出门不锁门，送货小伙计一脸疑惑的问道。
　　“丢东西？”三爷听到这话一乐：“你觉得海清县里，有人敢去我家偷东西吗？”
　　被三爷这么一提醒，小伙计立刻就想起了，那一整条街的明岗暗哨，顿时了然的点点头：“三爷，是我傻了！”
　　“行了，走吧。”
　　挥挥手，让送货小伙计离开，又吩咐老白在衙门口当吉祥物之后，三爷才抱着几匹布匹，走进了县衙大门。
　　~~~~
　　线穿过针孔，针缝合布匹。
　　走线飞针之间，三爷愈发怀念起，缝纫机这项伟大的发明。
　　“哪怕给我整个脚踏缝纫机也行啊，这纯手工缝衣服，也太累人了吧！”
　　公廨里，三爷大抱怨着，大L织造工具的落后，也就是在他抱怨的同时，他公廨的木门被敲响了，外面传来了三黑的雄厚声音：
　　“师父，您在里面吗？”
　　“三黑来了，进来吧。”
　　把刚刚打了个形的文胸，随手放进身边的笸箩里，再在上面盖了层盖子，适当隐蔽之后，三爷朝屋外喊道。
　　“师父，您要的那个点心模子，我们已经做出来了！”
　　带着四黑，拎着一只木制的蜂窝煤模具，三黑兴冲冲的从门外走了进来。
　　“是吗，拿过来让为师看看！”
　　走上前，接过三黑手中的模具，三爷兴致勃勃的上下打量起来，一边看，还一边试着动了动：“不错，你们哥俩手挺巧的。”
　　蜂窝煤模具，当然不算什么高科技产品，但是三黑俩兄弟，能仅凭一张设计图，就如此快速的做出成品来，也足以说明两人的手巧了。
　　“主要还是师父的设计图画的好。”
　　少有被夸奖的三黑四黑，一脸拘谨的挠挠头，然后迅速转移话题问道：“师父，您要的东西做出来了，现在您能告诉我们，这是干嘛用的了吧？”
　　“干嘛用的？”三爷嘿嘿一笑：“自然是做煤用的。”
　　“做媒？这东西，怎么做媒？给亲家双方做个糕点？”
　　“是煤炭的煤，这东西是做蜂窝煤用的！”
　　给两人额头上一人弹了一下，三爷扛着蜂窝煤模具，率先走出了公廨：“多说无益，为师给你们实际演示一下。”
　　来在县衙一处较偏僻的小院里，三爷今天入衙前，让衙役们准备的制煤用品，已经整整齐齐的堆放在了院中。
　　一石散煤，一桶黄土，一桶消石灰，一桶锯末。
　　看着院中这些寻常到不能再寻常的东西，三黑四黑异口同声的朝三爷问道：“师父，把这些搅在一起，煤就能烧的更久，而且烟也会更小？”
　　在来的路上，三爷已经向两人科普了什么叫蜂窝煤，但是等真正看到这些原材料之后，三黑四黑还是想象不出，蜂窝煤为什么会向师父说的那么神奇，特别是里面还有黄土：
　　煤加黄土一起烧，真的能烧着吗？
　　“怎么，不相信啊，那咱们就亲手试一试。”
　　三爷看着两人轻笑一声，然后开口指挥起两人搅拌煤灰。
　　以大概四比一的比例，取出煤灰和黄土，然后加水，加消石灰，加木屑一搅拌，蜂窝煤的原料就算制作好了。
　　接着三爷抄起蜂窝煤模具，沾沾水，往煤泥里一压，最后在地上将里面的蜂窝煤推出来，大L的第一块蜂窝煤，就成功制作完成了。
　　看着地上成圆柱体，中间布满孔洞的蜂窝煤，三黑四黑不是很确定的朝三爷问道：“师父，这就完成了？”
　　“对，这就做完了，接下来等它晾干就好，不过咱今天为了节约时间，就稍微本末倒置一下，把它们放炉边烤干吧。”


第132章 他们的师父就是有钱，不行吗？ ??
　　师父领进门，修行在个人。
　　三爷在压完第一块，具有里程碑意义的蜂窝煤之后，便把这个光荣但费力的任务，交给了两位徒弟。
　　而三黑四黑也没让三爷失望，那一身能把外衣撑起来的腱子肉也不是摆设，不过十来分钟的时间，两人就交替压出了上百块蜂窝煤。
　　挑了几块儿卖相最好的，放到三爷公廨的暖炉边上，至于剩下这些成色一般的，就放在院子里自行晾干了。
　　“师父，您还有什么要吩咐的吗？”
　　到县衙的水井处，打了盆水将双手洗净，四黑用衣服抹擦着手掌，朝三爷问道。
　　“有，而且还有不少。”
　　将刚刚用来擦手的方帕递给四黑，三爷笑着朝两位徒弟说道：“其中第一个就是，你们去联系一下县里，以及京城的所有铁匠，尽快定制两千套蜂窝煤模具出来。”
　　“两千套？”
　　“师父，您接收的灾民总共才两千人啊，订两千套，会不会有点太多了？”
　　听到三爷需要的数目，四黑有些不解。
　　“徒儿，你没听说过‘未雨绸缪’这个词吗？”
　　三爷戳了戳四黑的脑门，语重心长的说道：“等到为师的蜂窝煤一问世，那必定是整个大L煤业的一次震动，咱不事先准备好足够量的模具，难道要等蜂窝煤热起来，模具涨价之后，再去购置吗？”
　　“师父，还是您想的长远。”
　　道理很简单，三爷只是简单一解释，四黑就明白了过来：“师父，这件事我们记下了，那其他事呢？”
　　“还有就是你们感兴趣的东西了――钢！”
　　带着两位徒弟回到温暖的公廨中，三爷走到自己的书案旁，拿出了他早就开始动笔书写的《炼钢手册》。
　　本来这本手册，三爷是打算一直写到航天级不锈钢冶炼的，但昨天梦到自己，其实连最基本的蒸汽机都做不出来之后，三爷突然反应过来，他有点好高骛远了。
　　工业是需要像搭积木一样，一层一层往上搭的，光是自己高屋建瓴的规划未来，其实是毫无卵用的，上一世人类五百年走过的路，他也必须按部就班的，再走一次才行。
　　所以航天级不锈钢，三爷是不妄想了，他现在能有一批，足够支撑蒸汽机运转的钢材，就够他半夜笑醒过来了。
　　《真・钢铁是怎样炼成的》
　　三黑四黑一人伸一只手，共同捧过三爷递来的红皮手册，四只黑白分明的大眼睛里，顿时染上一层狂热的色彩。
　　在遇到三爷之前，三黑四黑只是两位普通的木匠手艺人，他们人生最大的追求，就是做好棺材，守住父亲留下来的棺材铺。
　　如果说的稍微有追求一点，那就是他们在享受‘制作’的过程，把一种原材料，变成一种有使用价值的物品，在这个过程中，两人能享受到一种独特的快乐。
　　开始时他们通过制作棺材，以及其他木质物品获得这份快乐，但是在海清武所，走上战船的那一刻开始，他俩就觉醒了：棺材那玩意儿才能做多大，真正想做大玩意，想过大瘾，还得是造船。
　　可是造船的这份理想还没开始实现，三爷又告诉了他们，木头那玩意是有极限的，真快乐还得是撸钢铁。
　　钢枪，钢炮，钢船，三黑俩兄弟不止一次梦到过这些，泛着金属光泽的完美事物，而现在，他们的梦，要开始实现了。
　　按住激动到发抖的手，三黑在翻开这本手册之前，先对着上面书名发起了询问：“师父，为什么这本手册要叫《真・钢铁是怎样炼成的》，莫非您还准备了假的，来混淆外人的视听？”
　　“手册名这样写，是师父的一些个人原因，你们不必介怀”
　　“不过这册子上面写的所有东西，确实都是最高机密，你们该保密好，还是要保密好的。”
　　只有圣母婊和蠢货才会说，科学没有国界，真正脑子清醒的人，都会知道技术壁垒的重要性，不然为什么没有国家公布，怎么制作核武器，因为大家都不是傻子。
　　所以哪怕三爷不能算真正的大L人，但他也不希望这些技术，落到别有用心的人手里。
　　“师父，这本册子还是您保管吧！”
　　三黑四黑只是大致翻看了一下这本手册，然后立刻就被里面书写的东西吓傻了。
　　他们本以为里面写的会是某种炼钢技法，但谁能想到里面写的竟然是，整套钢铁冶炼的发展史。
　　从他们能看懂的大L炒钢法开始，到后面他们根本看不懂的各种钢铁冶炼技法，五花八门，一代更比一代强的冶钢法，让两人看的是又激动，又害怕。
　　激动是因为，三爷笔记中那匪夷所思的钢产量，让两人看到了钢铁战船的雏形，但害怕的是，里面的炼钢冶法，若是被他俩泄露了，那他俩就是师门的罪人了。
　　看着被三黑推回来的冶钢手册，三爷也知道两位徒弟在担心什么，所以便没多说话，直接收起了桌上的手册。
　　“师父，要不这本册子，还是让大师姐保管吧。”
　　看着三爷十分随意的收册姿势，三黑不放心的提醒一句，毕竟在他看来：严肃的师姐要比随和的师父，容易保守秘密的多。
　　“要死啊你！”
　　“把手册交给小樱，难道册子里的东西，为师就能忘记吗？”
　　三爷倒没否认自己，容易说实话的随和性格，但师父智商上的面子，他还是要保持住的。
　　“对不起啊，师父，是我说错话了。”
　　被痛击额头的三黑，捂着自己的前额，承认了自己的错误。
　　“知道错了就好。”
　　三爷一边弹着手边的桌沿，一边朝两人吩咐道：“既然你俩有自知之明，知道自己不能掌握太多秘密，那你们就从最基础的，也是为师最需要的，贝氏炼钢法开始突破吧”
　　三爷所说的贝氏炼钢法，是十九世纪五十年代，英国冶金专家贝塞麦发明的，将高压空气吹入转炉，使其燃烧掉生铁所含的硅、锰、磷、碳等物质的炼钢技法。
　　也正是有了这套技法，人类才真正算是进入了钢铁时代，因为在此之前，所有的炼钢技法，全部都只能炼少量的钢，不然中国也不会留下一句古话，叫好钢用在刀刃上。
　　“师父，我们记住了！”
　　听完了师父的安排，身为钢铁信仰者的三黑四黑，眼神立刻变得热络起来，看那兴冲冲的架势，简直恨不得今天就造出航母。
　　但只是一腔热血，并不能解决实际问题，甚至容易犯冒进的错误，而这时候，就需要一位名师上来泼冷水了。
　　看着自己两位血都要燃起来的徒弟，三爷语气平和的提问道：“两位乖徒儿都记住了啊，那好，那为师问问你们，你们的第一步要干什么？”
　　“第一步？”三黑挑眉一想，笃定的回答道：“先建钢铁厂！”
　　“建厂是吧，回答的不错。”
　　“那么为师继续问你，你的厂址选在哪，你的工人哪里招，你的铁哪里来，你的煤哪里来，你私人钢铁厂的手续怎办？你……”
　　三爷一连问了十几个建厂相关的问题，但唯独没有问建厂的钱从哪里来。
　　没办法，一日为师终身为父，他们的师父就是有钱骚的慌，就是有钱可以让徒弟们随便作，就是要让他的徒弟进入拼爹模式。
　　怎么，不服吗？
　　不服就憋着！
　　没有注意到三爷问话中的隐藏关心，已经被十几个建厂问题问蒙了的三黑，顿时明白自己距离钢铁战舰还有很远，而现在的他别说钢铁战舰了，连把钢菜刀他都打造不出来。
　　认识到自己真实实力，重新冷静下来的三黑两兄弟，立刻向三爷低头认错道：“师父，我们知错了，还请您来指导我们。”
　　“知错才能改正，知错才能前行，人被师父指出错误，并不是什么丢人的事情，所以把低下的头，都给为师抬起来！”
　　先是开口安慰了一下自己的两位徒弟，然后三爷才徐徐的吩咐道：“你们的核心目标是建钢铁厂没错，但是在建厂之前，你们需要把为师刚刚提出的问题，全部摸排清楚才可以，就比如选址方面……”
　　~~~~~
　　县衙里，三爷给两位徒弟讲解着，钢铁厂的建厂问题。
　　县衙外，接到辅助小樱命令的马守业，已经做好了最坏的打算，正和老白祈祷着，自己今天能平安归来：
　　“老白啊，老白，看在咱俩共事一主的份儿上，你今天一定要保佑我，能再活着回来看到你啊！”
　　老马是一个胆子相当大，甚至有点楞的人。
　　可以说一般情况下，他还真没什么在乎的人和事儿，哪怕是对待大L官老爷，他可以吹，可以舔，可以毫不要脸的巴结，但他绝对不会怕那些当官的，他做出低姿态，只是为了能获得更多的好处。
　　但曲世樱是个例外。
　　对于这个安安静静跟在三爷身边的姑娘，马守业是有一种打心眼里的畏惧，这里面没有缘由，甚至马守业和曲世樱都没说过几回话，但只要那个女孩儿出现在他眼前，马守业就会浑身不舒服。
　　但，再不舒服，三爷的命令也得遵守啊！
　　带着十二个小兄弟，站在狂三党大院里，马守业对着一脸淡然表情的小樱询问道：“小樱姑娘，不知您今天叫我来，所为何事？”
　　“也不是什么大事儿，就是想麻烦马捕头，去抓捕几个通倭的坏人。”


第133章 你若能拿出我通倭的证据，我就去把马圈里的粪都吃了！
　　抓通倭之人？
　　那最该抓的，不就是三爷吗？
　　马守业听到‘通倭’两个字，瞬间想到的就是张三爷。
　　毕竟不管是和倭人的交流次数上，还是亲密程度上，甚至是姿势深度上，三爷都应该稳稳摘得，‘海清县通倭第一人’的称号。
　　虽然心里疯狂吐槽着，小樱的倭人身份，以及她和三爷的亲密关系，但是在表面上，马守业还是展现出了，大L捕快应有的职业操守。
　　“小樱姑娘，不知是何人如此大胆，竟然敢这般目无王法的私通倭寇？”
　　“我马守业，作为海清县快班捕头，在这里向三爷起誓，必将此人逮捕归案，绳之以法，以正这海清县朗朗乾坤！”
　　马守业朝县衙方向拱着手，面色肃穆，声音中正的起誓着，而他带来的十二个跟班小捕快，也随着捕头老马的誓言，大声应和道：
　　“必将此人逮捕归案，绳之以法，以正这海清县朗朗乾坤！”
　　“好！”
　　商业互吹的工作，用不着小樱负责，在马守业这边演讲完毕之后，金蛤蟆便带着狂三党小弟们，鼓掌吹捧起来：“海清县正是因为有马捕头这种，忠义勇武之人守护着，我们这些手无缚鸡之力的普通老百姓，才可像现在这般安居乐业啊。”
　　手无缚鸡之力的普通老百姓？
　　看着金蛤蟆身后，三十位身穿紧身黑棉衣，腰挂硬木黑警棍，就差把‘能打’俩字写脸上的狂三党小弟们，马守业强压下喷饭的冲动，装作客气的说道：“金堂主谬赞了，马某人不过是做了，自己应该做的事情。”
　　和金蛤蟆稍微互吹了两句，马守业把话题回到正轨上：“小樱姑娘，金堂主，说了这么多，马某还不知道你们所说的通倭之人是谁？”
　　“有李兴财，钱永旺，周厚德………”
　　小樱掰着指头，把她昨夜送过假账本的几个人，一一说了出来。
　　听着小樱报出的这一长串名单，马守业心里一惊：
　　这不都是海清县本地的一些富户吗？
　　他们怎么想起来通倭了？
　　而且还这么多人一起通……
　　不对！
　　这些人……
　　听着这些似熟悉，又不那么熟悉的名字，马守业思索片刻之后，猛然回想起来了：
　　这些人，不就是前几天，三爷收留灾民时，在背后扇阴风点鬼火的那帮人吗？
　　我就说那些人找完三爷麻烦，是不可能全身而退的。
　　果然，现在报复来了。
　　而且还是直接扣上通倭的头衔，够狠，我喜欢！
　　马守业毫无疑问是坚定的三爷党，所以对于这些敢找三爷麻烦的人，自然是报复的越狠，他越开心。
　　“小樱姑娘，我们应该怎么做，您随便吩咐。”
　　小樱虽然没有明面上的官职，但马守业心里清楚，这个姑娘说的话，就等同于三爷说的，所以自己今天只需要全力配合就好。
　　“你不是带了十二位捕快吗，每两人一组，然后每组再带五位狂三党帮手，总共兵分六路，前往我刚刚说过的人家搜查。”
　　“至于搜查的准确地点，我已经告诉狂三党人了，你们直接过去就好。”
　　“在拿到证据之后，你们也不需抓捕目标以外的人，只需要把目标人物，连同证据一起，带到县衙就好，之后的事我来出来。”
　　“而至于你，马守业，你和我一起，前往盛昌绸缎庄搜查。”
　　总共七位对三爷持有恶意的反动分子，其中势力最大的，就要数盛昌绸缎庄的李掌柜，对于这个最难啃的骨头，小樱选择了亲自动手制裁。
　　“遵命！”
　　不管是狂三党小弟，还是海清县捕快，在日常训练上，都是比较严格的，所以在接受到小樱的命令之后，全员立刻就高效的行动起来。
　　一支支组合成的联合部队，以‘人挡杀人，佛挡杀佛’之势，如狼似虎的冲出狂三党总部大门，看的清平街上的路客全部都一脸懵逼：
　　这是哪个不开眼的，惹到我们张三爷生气了？
　　随着最后一只联队冲出大院门，小樱也翻身上马，带着马守业前往了盛昌绸缎庄。
　　行进在前往绸缎庄的路上，马守业稍感好奇的朝小樱问道：“小樱姑娘，对于这些跳梁小丑，您打算怎么处理？”
　　是的，马守业没有问三爷打算怎么处理，因为他已经看出来了，这件事是由小樱姑娘全权策划了。
　　“稍微做一些威胁，让他们不要跳的那么欢。”小樱的声音听起来有些遗憾，大概是鉴于三爷的要求，不能斩草除根，让她有些不爽。
　　“没错，这些人就应该好好敲打敲打，不然他们不知道在这海清县，应该听谁的话。”
　　听到小樱没打算动手杀人，马守业不由松了一口气，也就是在两人谈话之间，盛昌绸缎庄到了。
　　和小樱昨夜到来时的空无一人不同，白天的盛昌绸缎庄，还是相当热闹的，来来往往的客户不断进出其间，或买绸，或买缎，或买棉，或买麻，各取所需，各自欢喜。
　　把手中马匹的缰绳，交给一脸职业笑容的迎客小伙计，小樱两人迈步走进这家绸缎庄。
　　而在绸缎庄内，李掌柜正一个人坐在三楼的贵宾室里，看着窗外繁闹的街景，两眼出神的思考着，接下来该怎么给张三找点麻烦，毕竟现在给张三找麻烦，除了是自己的报复之外，也是大皇子抛来的橄榄枝。
　　“张三啊，张三，你说大家和和气气的发财多好，非要弄成现在这般，鱼死网破的模样。”
　　“不过你可能就是有些太狂了，小小一个知县，却连大皇子殿下都敢惹，等殿下登基之后，你怕不是要被诛掉十族啊！”
　　喝着茶台上的六安茶，李掌柜圆润的脸上，勾起一抹舒心的冷笑。
　　贵宾室楼下，绸缎庄一楼大厅中，小樱因为颜值问题，在所有客人与小二的注视中，缓缓开口问道：
　　“你们的李掌柜在吗？”
　　“在在在，今儿我们李掌柜正巧在店里，此刻就在三楼雅间里饮茶呢，我带您二位上去？”
　　从小樱倾世的容颜中清醒过来，店小二又看了看旁边，身穿捕快服的马捕头，连忙开口招呼道。
　　“嗯，有劳带路了。”
　　轻柔的点点头，小樱示意店小二带路。
　　跟随着店小二，一路来在三楼的雅间门外，就在店小二准备敲门，通知李掌柜外面有人的时候，马守业一把抓住了店小二的手，并同时伸出另一只手的手指，做了个别说话的手势。
　　“接下来，我们来就好，你可以下去忙你的了。”
　　“头儿，您，我们掌柜他……？”
　　从衣服上可以知道，马守业是县衙门的捕快，所以店小二是既不敢不听话，惹怒马守业，又不敢乖乖听话，惹怒自家掌柜的。
　　“知道的太多，是想跟着你们掌柜，一起吃官司吗？”
　　马守业很会对付这些市井小民，只是一句话，就让店小二乖乖下楼，不敢多言了。
　　看着懂事儿的店小二点点头，马守业一转口风，谦卑的问道：“小樱姑娘，那咱进去？”
　　“进去。”小樱惜字如金。
　　“好嘞！”
　　倒是没用踹门这么暴力的开门方式，不过没有敲门，就突然把门撞开，也着实让里面，正在畅想未来的李掌柜吓了大一跳，连手里端着的茶杯都飞出去了。
　　“嚯！嚯！嚯！”
　　揪弄着被泼湿的衣摆，李掌柜一边起身，一边对着还没进门的两人吼道：“不知道敲门吗！”
　　“看来李掌柜火气很大啊，只可惜我们衙门口逮人的时候，从来没有敲门的规矩。”马守业先是对小樱做了个请的手势，然后才跟在小樱身后，对着李掌柜嘲弄道。
　　“马捕头，曲姑娘。”
　　“张知县难道没教过二位，进门前要敲门吗？”
　　好歹是称得上三爷对手的人，所以李掌柜是认识小樱和马守业的。
　　“老李，你这是年纪大了，还是耳朵根子有毛病啊？”
　　“没听到刚刚我说，我们衙门口逮人的时候，从来不敲门吗！”
　　好东西，老马从来不学，三爷的自来熟，他倒是青出于蓝而胜于蓝了，自顾自的走到李掌柜身边，老马直接拿起桌上的茶具，再茶台上斟了两碗茶，还顺带对小樱，做了个请的手势。
　　“逮人？”
　　“怎么，两位是来逮捕李某的吗？”
　　“但不知李某犯了什么罪啊？”
　　还不知道自己被扣上通倭帽子的李掌柜，一脸傲气的反问道。
　　“什么罪？”
　　老马戏精附体了，他端起桌上的茶碗，勾出诡异的笑容，就好像李掌柜真的通倭了一般，对着其嘲弄道：“要不说成大事者，必有其能呢，也就是李掌柜你，能在这种时候了，还摆出这般一问三不知的模样。”
　　“到底什么罪名，讲清楚！”
　　“我李兴财到底也是有秀才功名的人，还轮不到你一个马快班头百般嘲弄！”
　　在这年头的大L，但凡是有两个闲钱的人，都会想办法买个功名安在身上，别的不说，单就上堂不用跪，不用受刑这点，就足以让人趋之若鹜了。
　　“李秀才好大威风。”
　　“只可惜，你这个秀才功名，它保不了你通倭之罪啊！”
　　马守业微笑着，说出了李掌柜的罪行。
　　“哈哈哈！”
　　“通倭！？”
　　“张三他是没别的罪名了吗，想出这么一个罪名来警告我？”
　　因为这个罪名太过扯淡，所以李掌柜立刻就判断出，这是张三在警告自己。
　　可警告归警告，用这种扯淡的罪名警告，也有点太不把他李兴财当人看了。
　　于是被三爷强势态度气蒙了的李兴财，恶狠狠的赌誓道：
　　“通倭是吧。”
　　“好。”
　　“只要你们今天能在我的家中，搜出我通倭的证据，我李兴财就去楼下，把马圈中的粪吃干净！”


第134章 该配合你演出的我，尽力在表演
　　李掌柜发出的誓言，可谓是相当狠辣，突出的就是一个自信满满。
　　不过这不怪他，毕竟家里养着五十多个护院，昼夜不停的在家里巡逻着，李掌柜做梦也不会想到，会有人能在这种保护下，把假证送入他的家中。
　　再加上他根据自己，商海沉浮多年的经验判断，李掌柜是相当肯定，张三不过是想借这个罪名，来警告一下自己，顺便讨点好处。
　　“李掌柜，您这个……”
　　听着李掌柜‘骗吃骗喝’的誓言，马守业先脸色怪异了起来，他没想到李掌柜竟然能对自己这么狠。
　　“别我这个，你这个的。”
　　“证据搜出来，我吃粪，若证据搜不出来呢？”
　　“你们就这么平白无故栽赃一位，海清县平民百姓吗？”
　　被三爷强势霸道做法，气蒙了的李掌柜，看着小樱和马守业，恶狠狠的反问道。
　　“小樱姑娘，咱们？”
　　看着李掌柜这么自信，老马反而有点心里发虚了，毕竟他没亲眼见过小樱的假账，所以有点担心假账的质量，也是合情合理的。
　　面对老马投来的询问目光，小樱没有说话，只是轻柔的点了点头，展现出一副，一切尽在掌握中的从容。
　　“行，有小樱姑娘你保证，老马我就豁出去了！”
　　马守业拿到小樱的保证之后，转头看着李掌柜笑道：“李掌柜，你既然已经起誓了，那马某我也陪着您来，如果搜不出东西，你的誓言，我来履行，我去清理楼下的马圈。”
　　“你一个衙役来？你配吗？”
　　“你们要赌，也得是张三来赌吧。”
　　唰！
　　李掌柜话音还未落，就看到一抹银色的亮光，从眼前划过，紧接着他高价买来的紫檀雕花茶台，就发出‘咔嚓’一声脆响，从中间齐齐裂开，然后分两旁倒去。
　　“啊！”
　　“啊！！！”
　　两声惨叫。
　　第一声是茶台倾倒的时候，砸到李掌柜的脚了，而第二声更加响亮的惨叫，是因为心疼钱。
　　这茶台可是他花了六十两银子才收来的，现在就这么没了，虽然横切面很光滑，也很完整吧，但再光滑，也没法粘上继续用啊。
　　“现在可以进行搜查了吗？”
　　面色如常的收回剑刃，小樱用自己没有温度的紫色眸子，冰漠的看向李掌柜。
　　“请！”
　　强压下脚上的疼痛，心中的疼痛，李掌柜顶着一脸出殡的痛苦表情，对着小樱做了个请的手势。
　　真正的，秀才遇到兵，有理讲不清。
　　身负秀才功名的李掌柜，面对动不动就拔刀的小樱，是一句多余的话都不敢说了，毕竟一个多月前，百火帮帮主右手变花洒的记忆，还残留在李掌柜的脑海里。
　　“感谢李掌柜的配合。”
　　轻轻点了点头，小樱转移视线，看向马守业吩咐道：“马捕头，那咱们就根据线人提供的情报，对盛昌绸缎庄进行搜查吧。”
　　什么叫真正的影后，作为亲自制作假账，亲自把假账送进别人家里的罪魁祸首，小樱愣是表现出一副，收到线报之后，才来秉公办案的严肃形象。
　　而有着奥斯卡影后带路，本就有戏精天赋的老马，更是打开了表演开关，开始和小樱对飙起演技来。
　　“遵命，小樱姑娘。”
　　面色严肃的接受了小樱的命令之后，老马秉承着人设不能丢的理念，再次对李掌柜表现出一副，吊儿郎当的嘲弄表情：
　　“李掌柜，根据我们衙门的线人报告，他说你和倭寇之间，有着密切的商业往来，所以我想先查查你的书房，因为我怀疑里面会有，你和倭寇来往的书信。”
　　小樱提前告诉过马守业，她做的假证就在李掌柜的书房中，所以老马也是瞎扯了一个理由，就直指李掌柜的书房。
　　“查我的书房？”
　　听到这个要求，一直处于愤怒状态的李掌柜，猛然醒悟过来――我书房不能查啊。
　　因为在他的书房里，虽然没有通倭的证据，但却有通大皇子的证据，若那些和大皇子勾勾搭搭，一起对付张三的信件被翻腾出来，虽然不至于给他定罪吧，但面子上总归是不好看。
　　啧，我这个人，怎么就这么手懒，没顺手把那些信件都烧掉呢！
　　就在李掌柜懊恼自己手懒的时候，马守业敏锐捕捉到了这个异样，他看着眼神闪动的李掌柜，用十分欠打的语气贱问道：“李掌柜，我看你面色有异，莫非是心里的鬼害怕了？”
　　“我心里的鬼害怕了？呵，我是担心某些人心里才有鬼。”
　　李掌柜看着马守业，冷哼一声：“行，我让你们搜。”
　　小樱一剑斩断茶台的英姿还历历在目，李掌柜就算心里万般不愿意，他现在也不敢回绝两人的搜查要求，毕竟现在还只是嘴上要求，等一会儿刀架在脖子上强制执行的时候，那自己就更没面子了。
　　“那就请李掌柜带路吧。”
　　看着脸色稍显严肃的李掌柜，老马脸上的表情却愈发舒爽起来。
　　“好，我带路！”
　　已经冷静下来的李掌柜，根据自己平时常用的手段，大致猜测出了下面故事的发展：
　　他知道，证据，对方肯定是没有的。
　　而且有没有证据，其实都无所谓，反正对方要的只是，‘搜查’的这个过程。
　　从书信开始，然后到货物，到仓库，甚至到店面，反正就是不断把事情搞大，向自己极限施压，最后逼迫自己答应某种条件。
　　常玩类似手段的李掌柜，很明白对方的套路，所以在冷静下来之后，他也决定，等对方搜一搜书房之后，自己就果断认怂，稍微掏点好处出去，安抚一下对方的情绪就好。
　　至于刚刚的赌咒发誓，生意人都知道，没写在纸面上，没王法裁定的誓言，就是个屁，大家说完之后，选择性的遗忘就好。
　　推断着事情的发展，李掌柜低着头，将两人带到了内院的书房门前。
　　“你们都下去吧。”
　　先是挥挥手，屏退掉院中站岗的护院，李掌柜才拿出钥匙，打开了书房的镂空雕花木门。
　　“两位，请吧。”
　　带着两人走进书房，端坐到书房窗前的一处藤椅上之后，李掌柜强装淡定的做了个请的手势。
　　“李掌柜，那我们可就得罪了。”
　　敷衍的朝李掌柜客气一句，马守业立刻把目光看向小樱，从那双泛紫的眸子中，看到‘演真点’三个大字之后，马守业明白的点点头，开始走向李掌柜书房的书案。
　　搜查，搜查，必须要搜一搜，才显得这戏够真。
　　但奈何这两位，一个影后，一个戏精，这一搜，还真变成了地毯式的搜索，不知不觉间，俩小时就过去了。
　　看着额头上微微见汗，但依旧一丝不苟，在认真‘搜查’的马守业，李掌柜反而有些慌了：
　　他们没完没了的找什么呢？
　　莫非真的有线人，向他们举报我通倭了？
　　可我李兴财长这么大，别说通倭了，我连倭人我都没见过啊（小樱的身份，只有三爷身边的极少数人知道，在老马给小樱落的户里，她是一个姓曲，名世樱的大L姑娘）。
　　这不会是我的对手，注意到我和张三不合，故意去报假案吧？
　　等今天这事儿完了之后，我非得好好弄一弄他们。
　　就在李掌柜深思，是谁在背后捅刀子的时候，马守业来到书架前，指着嵌在上面的包铁木箱喊道：“李掌柜，这个箱子，能打开让我们看看吗？”
　　该来的还是来了！
　　看着那个包铁木箱，李掌柜眼神微微一凝，但是没多做解释，只是老老实实来在马守业身边，掏出钥匙，打开了木箱。
　　“李掌柜，感谢你的配合。”
　　将木箱内的东西一一取出，入戏以深的马守业，并未急不可耐的找出伪证，而是慢条斯理的，将箱内的东西分为两波，然后才开始和曲世樱一起，按步骤的检查起来。
　　首先就是信件。
　　打开一封早以被拆过的信件，大致读了一下上面的内容之后，老马的脸色不好看了：
　　什么玩意！
　　联合大皇子一起整我家三爷，你小子是他娘的要疯啊！
　　愤怒的情绪直冲脑门，马守业把手中的信件一揉，团成一个纸团就扔向了李掌柜：“姓李的，看来我们三爷对你还是太仁慈了是吧，还联合大皇子一起整我家三爷？你们是真把三爷的仁慈当软弱啊！”
　　因为早有准备，所以李掌柜轻易就躲过了，马守业飞来的纸团，看着脸都气红了的马守业，李掌柜皮笑肉不笑的说道：“马捕头，我们之间本就是敌对关系，合纵连横，交朋纳友 ，难道不是正常的做法吗？”
　　“你看你身边这位曲姑娘，多么优雅从容，一看就是师出名门，深知兵法的女中豪杰。”李掌柜说着一直曲世樱：“马捕头，近朱者赤，你真应该多学着点。”
　　李掌柜本意是，想借用小樱来挖苦一下，对他扔出纸团的马守业，只是他并未想到，他评价中优雅从容的小樱，才是真正的人狠话不多。
　　所以面对李掌柜的评价，小樱声音清冷的反驳道：“李兴财，你之所以能活着，只是师父不喜欢我随意杀人罢了。”
　　只是师父不喜欢我随意杀人。
　　听着小樱那，清冷到令人脊背发寒的声音，李掌柜强压下心中的颤动，一脸烦躁的点破了僵局：
　　“行了！”
　　“今儿这搜查戏码，也演了一个多时辰了，再演下去的话，不管是你们，还是我，都已经乏了。”
　　“所以咱们还是打开天窗说亮话，你们想提什么条件，直接说，我李某人能做到的，都会去做。”
　　就在李掌柜以为自己给出了正确答案，准备进行一场价码谈判的时候，马守业从桌上的账本堆里，拿出一本没有写名字的蓝皮账本，朝他摇了摇，似笑非笑的说道：
　　“别急啊，李掌柜。”
　　“您觉得是演戏，可我们这边，是有真东西的。”
　　“这账册里的东西，麻烦您解释一下吧。”
　　马守业说着，把手中的账本扔到书案一角，示意李掌柜拿起来看看。
　　“这不是我的账本，你从哪翻出来的？”
　　对于自己的私账，李掌柜还能不能不清楚吗，只是瞟一眼，就知道桌上那本账册不是他的。
　　“李掌柜，从您家翻出的账本，不是您的，莫非还能是我的不成？”
　　马守业白眼一翻，呲笑一声。
　　“李某还真认为，这是您马捕头。”
　　李掌柜走到书案前，冷笑的往开一翻，人就傻住了：
　　是自己的字迹。


第135章 总有一天，小樱要抱起她的花猫，并在胸前别一朵玫瑰
　　“呵。”
　　“张知县，真是好手段。”
　　“这局棋，是我李兴财输了。”
　　李掌柜并不愚蠢，相反他还算是个比较聪明的人，所以在看到这本账册之后，他就知道自己已经被将死了。
　　自己的笔迹。
　　自己的章印。
　　从自己家中搜出。
　　这本账册不管放在任何一位大L官员桌上，那位官员都会认定，这本账册是自己的，就算册子上所有的交易记录都是假的，但问题是谁能证明呢，去找那些来无影，去无踪的倭寇对质呢？。
　　更何况现在的朝廷，因为前段时间朝贡船被袭击的事情，对‘通倭行为’进行严厉打击。
　　这种时候只要有个苗头冒出来，谁会管事情的真假，无数的想功劳想疯了的锦衣卫探子们，会帮你把假的东西变成真的证据。
　　“李掌柜，既然你看清了局势，那咱就走一趟吧。”
　　“衙门里还有你的几个兄弟，等着您过去汇合呢。”
　　看着脸色铁灰，宛若斗败公鸡一样的李掌柜，老马晃里晃荡的走到其身前，勾起一抹胜利者的笑容，对着其肩膀就是一阵轻拍，突出的就是一个N瑟。
　　胜者为王，败者为寇。
　　陷入死局的李掌柜，纵使心中万般不爽，也只能陪笑着，对着马守业乖乖点头，满口答应道：“一切按马捕头的吩咐来。”
　　“懂事！”
　　伸出食指，勾了下李掌柜的酒糟鼻，老马转过脸，神态立变的对着小樱恭敬道：“小樱姑娘，咱们打道回衙？”
　　“回！”
　　小樱神色淡然的点点头，然后看着衙门的方向轻叹一声：“只是一天没有陪在师父身边，师父就带回来一只白虎，若是再耽搁的久些，师父怕不是要领回来一位师娘啊~”
　　叹息的声音愈渐转冷，听到后面，马守业和李掌柜都不由打一冷颤：
　　张三（三爷）的日子，也不好过啊。
　　沿着院内雕梁画栋的走廊，小樱一行人重新返回到绸缎庄中。
　　看着重新归来的李掌柜，店内几个有眼力见儿的小二，立刻就迎上前来，满脸笑容的招呼道：“掌柜的，有什么可以伺候您的？”
　　“备车，我要和两位差爷，出去谈点事情。”作为一个有城府的老掌柜，李兴财并不会把无用的怒火转嫁给伙计，因为那样做不仅毫无疑义，而且会影响他在伙计中的威信。
　　“好的爷，我们这就去。”
　　几个小伙计领命出门，看着小伙计们离去的背影，老马把头凑到李掌柜身边，故意挖苦道：“李掌柜，您不跟着一起去马圈，有些东西凉了，可就不好吃了。”
　　马守业！
　　听着老马的故意挖苦，李掌柜满眼怒火的狠狠瞪了他一眼，接着把目光转向曲世樱，等着这位说话管用的姑娘，做出最后审判。
　　“马守业，马圈的赌约，就当没有发生过吧，我不喜欢把脏的东西，带到师父身边。”
　　小樱到底还是一个爱干净的女孩子，对于‘骗吃骗喝’的赌约，显然没那么大兴趣。
　　只是对赌约没有兴趣，不等于要简单放过李掌柜，该有的警告还是要说一下的，所以小樱也微微偏过头，看着李掌柜一字一句的说道：“李兴财，你的这一次错误，我看在师父的面子上放过你了，但是如果还有下一次的话……”
　　说到这里，小樱故意停顿了一下，给出足够的压迫感之后，才声音平淡的说出了，让李掌柜脊背发寒的警告：
　　“我是一个喜欢干净的人，做事也是如此，所以李掌柜，您在京城的青鱼胡同，有一个四岁的私生子对吧，等过两天闲下了，我就安排人给他送一套，开蒙的纸笔过去。”
　　“你这样做，就不怕遭报应吗！？”
　　听着小樱话语中，斩草除根的暗示，见惯风雨的李掌柜，人生第一次感到了恐惧，他理解不了，为什么看起来挺正常一个姑娘，做起事来，比东厂那帮太监还决绝。
　　“报应…”
　　小樱嚅嗫着这个词，第一次在李掌柜面前绽放出笑容，一个令李掌柜心颤到，差点干呕起来的笑容（这个形容没问题吧，人在极度恐惧下，确实会干呕）。
　　“打扫的不彻底，才会有报应的。”
　　小樱看着自己纤美，但却可以挥剑的手掌，暗自发誓，绝对不会让自己这种复仇者，出现在自己和师父的身边。
　　仇恨的锁链如何被斩断。
　　很简单，只要有一方彻底消失就可以了。
　　所以以己为鉴，小樱深知斩草除根的重要性。
　　“呵。”
　　“若是早知道对手是曲姑娘的话，李某是断然不会踏入这摊水坑的。”
　　李掌柜算是一个比较狠的人，不管是掌控帮派，攻击对手，还是煽动民怨，反击三爷，都展现了他霸道强势的一面，只是对比上小樱这种等级的话，他就显得稍微有些稚嫩了。
　　毕竟小樱的人生轨迹，和她现在掌握的非人力量，都让她的思维方式，和一般正常人类不同。
　　可以说，如果不是有三爷在一旁制衡的话，小樱早就脱轨到不可想象了。
　　就在小樱几人低声谈论着的时候，刚刚出去备车的小伙计回来一位，他看着一行三人，恭敬的做了个请的手势：
　　“掌柜的，两位差爷，车马给几位备好了，几位请吧。”
　　回衙的路上是相当顺利的，除了小樱耀眼的身姿，会时不时吸引一些人注意之外，整个过程并无什么值得一说的事情。
　　花了盏茶的功夫，回到县衙的小樱一行人，径直就来到了，三班班房对面的待客厅里。
　　在待客厅中，其余六位老早就被带来的反动派们，看着李掌柜也灰头土脸的出现之后，便明白自己这些人算是彻底玩完了。
　　“李掌柜，您也是‘通倭’了？”
　　在座的这些人都是聪明人，所以他们心里很清楚，今天这趟衙门之行是没有性命之危的，而没有性命之危的话，那就可以表现的云淡风轻一些。
　　“对，‘通倭’了。”
　　往几位老友身边一坐，李掌柜笑呵呵的应答一声。
　　“哎~也不知这张知县会提什么样的要求，希望不要太让人为难。”
　　“是啊，我那家里十多房小妾，一个比一个能花钱，今天若是出血太多的话，日子可要难过一阵喽。”
　　“难过，也总比没得过强，愿赌服输吧。”
　　和李掌柜简单问候了几句之后，七名反动派们，便开始一边等着三爷来宣判，一边闲聊起了宣判内容。
　　只可惜几人虽然聊得热闹，但负责审判他们的并不是三爷。
　　看着从门外款款走入的小樱，除了李掌柜之外的剩下六人，全部都露出一副意外的表情。
　　“既然几位都到齐了，那么我就说说，县衙对你们通倭事件的处罚。”
　　没理会六人脸上的意外表情，小樱用一副理所应当的语气，对着七人宣判道：“首先你们要明白一点，这是你们最后一次，对师父出手之后，还能活着坐在这里。”
　　小樱说话的声音很平淡，只是话中的内容，却让所有人都头皮一紧，特别是已经被咋呼到有些过敏的李掌柜，直接就忙跌不送的点起头：“明白，明白，曲姑娘我们明白！”
　　“很好，那么接下来是具体的处罚。”
　　小樱点点头，继续语气平和的吩咐道：
　　“诸位想必都知道，我的师父，海清县的张知县，正在为南门外那些可怜的灾民，谋划着以工代赈的方案。”
　　“而我对你们的要求就是，以工代赈出来的商品，要在师父需要的时候，帮他主动消化掉。”
　　“不管是提供销路也好，还是你们自行吃下也罢，总归不可以让师父，为这件事感到不开心，如果他不开心了，我保证你们也不会开心。”
　　“毕竟，陛下那边，催倭寇可是催的很紧的，诸位应该不想去感受一下，东厂或者锦衣卫的刑罚吧。”
　　说完，小樱也不需要这些人回答，而是直接下达了逐客令：“好了，我要说的就这么多，剩下的时间，诸位请便吧。”
　　望着小樱说完之后，就直接离去的背影，李掌柜等人算是第一次感受到了，什么叫真真正正的通知，还真是就通知他们一句啊。
　　“李掌柜，咱接下来怎么办？”
　　李掌柜在几人当中，属于势力最大的那个，所以需要做决定的时候，剩下六人也是跟着李掌柜来做。
　　“怎么办？”
　　李掌柜笑了，看着自己的几个小兄弟长叹一声，无奈的说道：“能怎么办？自然是曲姑娘怎么说，咱们怎么做啊，不然再惹怒了那个女人，我可受不了。”
　　“李掌柜，一个曲姑娘，就把你吓成这样了？”
　　没直面过小樱威胁的剩余六人，虽然听说过小樱的花洒传说，但内心还是缺少直观认识，所以并不是那么惧怕小樱。
　　“诸位兄弟，咱们之间关系一直都不错，所以我给你们一个忠告，千万别惹那个女人。”
　　“如果你觉得我言重的话，就回去问问你的夫人，你的父母，你的子女，看看他们有没有收到曲姑娘的礼物。”
　　“因为有些人斩草，是喜欢除根的。”


第136章 我门的师姐，就是一个怪物
　　小樱正在潜意识的，朝着教父的不归路高速飞驰。
　　这一点她本人没意识到，而三爷，就更加意识不到了。
　　对于生性散漫，懒得管事儿的三爷而言，只要狂三党的人能吃饱穿暖，有活干，不惹事，在他需要的时候，能来人干活，那狂三党就是没问题的，至于金蛤蟆平时怎么运营狂三党，狂三党具体的内部事宜，三爷是不会插手，也不会关注的。
　　而且话说回来，向三爷这种，往大了说，关注着大L工业时代的开启，往小了说，要给乖徒弟织文胸的男人，哪有时间把身边的一切都照顾到位。
　　所以适当把权力下放，于公于私，对三爷都有好处。
　　海清县衙，知县公廨。
　　花了一天一夜时间，惩戒完李掌柜等人的小樱，急不可耐的回到师父身边，站在三爷办公室说破不破，说新不新，稍微有点爆皮的木门前，小樱轻轻敲响了木门：
　　“师父！”
　　“呦，小樱回来啦，快进来！”
　　正在屋内上冶金课的三爷，听到自己大徒弟的声音，立刻勾起一张笑脸。
　　“师父。”
　　把木门轻轻合上，小樱朝三爷做了个万福礼。
　　“大师姐。”
　　等小樱施礼完毕，三黑四黑也赶紧给师姐抱拳拱手。
　　“嗯，两位师弟好。”
　　虽然三爷不是个喜欢繁文缛节的人，但这种简单的，表示尊重的师徒礼仪，他还是要求几个徒弟都做到的。
　　“都坐，都坐。”
　　等几人问候完毕，三爷便压手让几个徒弟坐下，然后看着小樱，笑着捏起拳头：“小樱，为师观你神清气爽，是把那几个小丑，狠狠教训了一顿吗？”
　　“不辱师命，小樱把那几个对师父有歹意的坏人，都叫在一起狠狠教训了一顿。”也学着三爷的姿势，小樱在身前捏起粉拳，然后发出绵软的声音，试图萌混过关道。
　　鉴于报复的手段，确实有那么一点点肮脏，所以小樱并不希望三爷，了解其中的过程，只是面对三爷这般明察秋毫的聪明人，小樱的萌混过关能管用？
　　是的，管用的。
　　看着小樱一副，‘用小拳拳捶你胸口’的可爱模样，三爷直接宠溺的揉起了小樱的头发，并自动把惩戒过程脑补成：
　　小樱带着老马，把那些跳梁小丑聚到一起，然后发出自以为很凶，但实际上很绵软的训斥，最后在那些没皮没脸老油条的应付下，小樱‘得胜’而归的模样。
　　虽然可能一点惩戒的效果都没起到，但管他呢，只要我的乖徒弟开心了就好。
　　放下那些不值一提的跳梁小丑，三爷一边撸人，一边鼓励似的赞赏道：“教训的好，不愧是为师的乖徒弟！”
　　“师父?~”
　　感受着师父掌心的温度，小樱眯起眼睛，发出像猫一般甜腻回应。
　　‘四弟，你说咱俩在这里，是不是有点多余的意味？’
　　心有灵犀的三黑四黑俩兄弟，用眼神飞快的交流起信息：‘三哥，就算多余，咱也没法提出来要离开啊，万一打断了大师姐，又得被那双让人晚上做噩梦的紫眸，狠狠瞪上一眼。’
　　‘那咱就这么干看着？’
　　瞳仁是黑的，眼球是白的，眼皮又是黑的，三黑愣是用眨眼睛，眨出了摩斯电码的感觉。
　　‘看人不合适的话，咱就看书呗，师父不是刚讲了那么多冶钢技巧，正好趁这个时间，好好消化消化。’
　　拿起刚刚做的一厚摞笔记，三黑四黑沉浸到钢铁的世界中。
　　撸猫总是让人忘记时间，撸小樱更胜一筹，等从这令人沉迷的舒适世界中，重新清醒过来的时候，十多分钟已经过去了。
　　稍显心虚的往旁边一瞥，发现三黑四黑正在认真学习之后，三爷满意的点点头：爱学习，不愧是为师的好徒弟。
　　“老三老四，不管是钢厂的运营，还是炼钢的技法，为师能交的都交给你们了。”
　　“东西比较多，一时半会儿的学不会没关系，等后面不懂的时候，随时可以来问为师。”
　　“今天时间不早了，再加上小樱也回来了，晚上有什么想吃的没有，为师带你们去下馆子。”
　　虽然三爷每顿饭都是在饭店吃，但‘带你们下馆子’这个说法，每次说出口的时候，都会觉得很爽，有一种符合师父身份的感觉。
　　“师父，您是不是忘了您的煤了。”
　　遵循师父的下课的指令，收起桌上的笔记，贴身揣好之后，四黑指着暖炉旁边的蜂窝煤，向三爷轻声提醒道。
　　“嗨~”
　　“年纪大了，记性就不好了、”
　　三爷笑着一拍额头，领着三个徒弟来到暖炉边，指着地上的蜂窝煤笑道：“来，为师给你们介绍一下，蜂窝煤，一种具有划时代意义的散煤燃烧方式。”
　　“这便是师父口中的蜂窝煤？”
　　还未见过蜂窝煤的小樱，缓缓蹲下身体，用手指轻戳着，中间带有孔洞的蜂窝煤，轻柔的笑道：
　　“嗯，确实还挺像蜂窝的，而且除了蜂窝之外，也有点像莲藕，就是黑了一点。”
　　“师父，上面这些孔洞，是用来增加煤和氧气接触面，并顺便让空气流通的吧，这样可以使煤的燃烧更充分，在节约煤的同时，还能减少一氧化碳的产生。”
　　“不愧是师父，果然是天才般的发明。”
　　在三爷教授宫聚仁同时，也顺便上过化学课的小樱，立刻就看懂了蜂窝煤的设计理念。
　　而分析完蜂窝煤的设计理念之后，小樱又轻轻用指头捏了捏地上的蜂窝煤，继续分析道：“从这个触感来判断，师父，您是用黏土给煤灰定的形吧。”
　　“还有这个味道。”小樱微微抽了抽鼻子：
　　“是消石灰和木屑？”
　　“消石灰用来定型，吸收二氧化碳，吸收二氧化硫，而木屑用来引燃？”
　　“师父，我说的对吗？”
　　宁也是人体化学分析仪？
　　在教授宫聚仁化学的时候，三爷曾见识过一次，什么叫人体化学分析仪，但是让他没想到的是，小樱对于物质也这般敏感，可见身体机能强化过头之后，人确实能开出全方位的天赋。
　　但，小樱再是天才，她也是自己的乖徒弟啊。
　　欣慰的看着自己的乖徒弟笑了笑，三爷开口称赞道：“完全正确，不愧是大家的师姐，有好好起到带头作用。”
　　“师父，我们一定向师姐好好学习！”听到三爷这么一说，三黑四黑赶紧喊口号。
　　其实他们俩人也想和三爷展示一下，自己学到的化学知识，但奈何师姐嘴太快，而且还启用了不讲道理的盲猜技巧，这般比对下，就只能显得他俩水平不够了。
　　不过输给自家大师姐，三黑四黑也算是心服口服，毕竟他们心里很清楚，他们的小樱师姐，就是一个不折不扣的怪物，正常人根本比不上，也就只有同样深不可测的师父，能够降服的了她。
　　“知道上进，也是为师的好徒弟。”
　　夸徒弟不能厚此薄彼，也顺道夸了两位男徒弟一句之后，三爷捏起一块蜂窝煤，朝三黑四黑扬扬手：“去弄叁炉子，再弄点普通散煤，和无烟煤，然后和我一起去三班班房，给老马他们开开眼。”
　　三黑四黑的动作很快，不一会儿就在三班班房的小院里，摆起了三个炉子，以及堆好了三种煤炭。
　　看着这进进出出的两位黑壮汉，不光三班衙役感觉有些好奇，就连来找牛宝瑞说事儿的李县丞，也一并好奇的围了上来，看着地上造型怪异的蜂窝煤，朝缓步走进来的三爷问道：
　　“三爷，这莫非就是您说过的蜂窝煤？”
　　“对，怎么样，挺像的吧。”
　　三爷写给灾民安置点的规划书里，明确写了自己要弄蜂窝煤压制场，所以在看到这个新造型的煤之后，李县丞立刻就猜出了这是什么，只是他理解不了，为什么要这么弄。
　　“三爷，弄这么个蜂窝的样子，散煤就能不呛人了？”和小樱一样的蹲下身子，用手戳了戳蜂窝煤，李县丞满脸不信的确定道。
　　哎~
　　这就是科学教育的重要性啊。
　　看看我家小樱，蹲下一戳，连成分都猜出来了，而反观老李，同样是蹲下一敲，就戳了个寂寞。
　　没兴趣给这些大L人科普化学知识，三爷直接打算实践出真知，所以他洒然一笑，摆手说道：“多说无益，咱们试试不就知道了。”
　　“来，去几个人，把这三个炉子，分别放到不同的家里点燃。”伴随着三爷的吩咐，几个手快的衙役，立刻将院中的装有不同三种煤的炉子，搬入不同的三个空房间中。
　　等了七八分钟的时间，几个负责生活的衙役，从不同的房间中走出来，朝三爷等人挥手道：“三爷，炉子点燃了，您进来看看吧。”
　　“走吧，大伙儿和我一起去看看。”带着十几号人，三爷先走向那个燃烧散煤的房间。
　　没进门，只是在门口看了看，所有人就能看到看里面，烟尘滚滚的样子，毕竟纯煤面啊，想一想都知道烧起来得多么呛人，但即便如此，这种煤面也有很多穷人购买，毕竟呛人总比冻人强。
　　“快灭了吧，这散煤的劲头太大了！”
　　挥挥手，摆掉面前刺鼻的空气之后，三爷又带着人，走进了烧无烟煤的房间。
　　虽然这种煤也是散煤的一种，但却是含碳量最高的散煤，直接烧就可以达到近似炭的效果，在场除了李县丞家中是用木炭之外，剩下所有衙役家里，都用的是这种无烟煤。
　　所以在走进来之后，大家也没有什么异样，老马甚至还抽着鼻子，吸了两口：“没错，和我家里一个味儿。”
　　“这无烟煤说是煤，但真烧起来，也不逊于木炭多少啊。”
　　李县丞也学着老马的样子抽抽鼻子，然后有些奇怪的问道：“这说来就有些奇怪了，既然这无烟煤效果此般不错，而且价格也只木炭的一成，那为何我家管家，却只给我烧昂贵的炭？莫非他故意坑我？”
　　“李县丞，这就是您误会了。”
　　看着对自己管家产生疑问的李县丞，生活经验比较丰富的马守业，立刻解释道：“这无烟煤虽然一时闻起来还行，但烧久了的话，依然会呛人，这也是我们为什么宁愿冻着，也不远烧它的原因，所以对于您这种金贵身子的人来说，还是得烧木炭。”
　　“而且老话都说事了，一分价钱，一分货，十文钱一斤的无烟煤，如何都比不上百文钱一斤的炭的。”
　　“一分价钱，一分货？”
　　三爷瞥了眼身边的马守业，勾起一抹笑容：“老马，三爷今天就带你看看，什么叫，一分半价钱，九分货的东西。”


第137章 三爷，真正的好人
　　一分半钱，九分货？
　　听着三爷的说法，李县丞眼睛一亮，并在心里飞速盘算到：
　　市面上普通散煤只需一文钱一斤，若着蜂窝煤能做到一文五一斤，还能达成无烟煤九成效果的话，那这可真是一件利国利民的神物啊！
　　怀着最朴素的爱民情感，李县丞一脸激动的朝三爷确定道：“三爷，您这蜂窝煤真能做到，用散煤一倍半的价格，却达到无烟煤九成的效果？”
　　“九成无烟煤的效果？谁说的？”
　　三爷看着李县丞轻笑一声，然后语不惊人死不休的说道：“我说的明明是木炭的九成效果。”
　　“木炭的九成效果？”
　　听到三爷的这番言论，包括李县丞在内，海清县所有衙役，都一脸不信的看着三爷，只有老马沉默几秒之后，举手喊道：“三爷，您算错了，这应该是一分半钱，九十分货才对。”
　　“不知道三爷我算数不好吗！”
　　抬手就给了老马一个大盖帽，然后看着屋内十几张写满不信的脸庞，三爷轻笑着说道：“不信啊，不信去隔壁屋看看不就知道了。”
　　说完，三爷直接带头走向了，隔壁燃烧蜂窝煤的房间。
　　实践出真知，对比出结论。
　　只是刚走进这间，烧蜂窝煤的房间，所有人就明显感觉到，煤味近乎消失了。
　　不是煤味不呛人，而是煤味近乎消失，面对这个明显的变化，老马立刻化身哈士奇，开始在房间各处猛吸起来：“嘿，这不用点劲儿闻，还真闻不到那股煤的味道。”
　　“三爷，您这玩意真的是用散煤做的？”蹲在煤炉子前，老马一边充当着人体气味检测仪，一边朝三爷确认道。
　　“一会儿让你亲手墩上三五百块蜂窝煤，你就知道这是什么做的了。”
　　从侧面回答了一句老马的问题，三爷看着从一脸不信，到一脸懵逼的海清县衙役们，高声笑道：“诸位，怎么样，有个木炭的九成功力吧？”
　　“三爷，您真是太谦虚了，什么叫九成，这蜂窝煤烧起来，就根本和木炭没区别嘛！”
　　“是啊三爷，根本没区别的！”
　　“何止是没区别，如果考虑到价格，这蜂窝煤简直比木炭强之百倍啊！”
　　面对三爷炫功式的反问，围观的衙役们，皆是由心的赞美起来，毕竟面对这种价格对比散煤，质量却对比木炭的蜂窝煤，谁能不打心眼儿里喜欢呢。
　　而且别说是烧不起木炭的普通衙役了，就是能烧起木炭的李县丞，面对这种便宜近七十倍，但效果却差不多的蜂窝煤，也是心生向往。
　　恨不得赶紧买几百车堆在家里，把省下来的取暖钱，花在更能让人开心的地方。
　　比如听戏上啊，又比如牌局上啊，亦或者是青楼小姐姐，温暖的床榻上啊，总之不管花在哪里，也比花在炭上烧了强。
　　盘算着省下来的一大笔炭钱，李县丞一脸期待的朝三爷问道：“三爷，您这个蜂窝煤多会儿能开卖啊？”
　　“多会儿开卖？”
　　三爷听到这个问题，把目光看向负责采办蜂窝煤模具的三黑四黑，然后轻笑着点点头：“短则三五天，长则一周吧，这主要看咱们这边，铁匠的打铁速度了。”
　　“倒是挺快，正好能赶上冬天，民众第一波采购过冬煤时间。”
　　李县丞算了一下海清县民的过冬习惯，然后像是忽然想起什么似的，看着三爷问道：“对了三爷，刚刚蜂窝煤的效果太好，我一下都忘了问您了。”
　　“您把蜂窝煤价格定到这么低，真的有赚头吗，我记得您还要养外面的灾民吧，别弄到最后亏了您的钱。”
　　“更何况蜂窝煤的效果这么好，您稍微提一提价格，买个五六文钱一斤，也绝对没有问题啊。”
　　作为整个大L只此一家的金主爸爸，李县丞当然是希望三爷能永远赚钱，毕竟他还要跟着三爷喝汤呢，若三爷赔了钱的话，说不定他的加班费就要大打折扣，这可是李县丞绝对不能忍受的。
　　“卖这么便宜，会不会亏钱？”
　　听着李县丞的关心，三爷笑着看向身边的大徒弟，轻声问道：“小樱，你觉得为师在蜂窝煤上，是会赚钱呢？还是会亏钱呢？”
　　“师父会赚钱。”小樱肯定的点点头。
　　“可以分析给李县丞听吗？”三爷又问。
　　“可以。”小樱继续点头。
　　“漂亮，不愧是为师的乖徒弟。”
　　当师父最快乐的事情之一，就是秀徒弟，特别是你有小樱这种，即贴心，又全能的徒弟的时候，就会忍不住想天天秀。
　　和三爷看待小樱的时候，基本靠自己脑补不一样，小樱对于自己的师父，那是真真正正的能读懂。
　　所以只是通过三爷这两个问题，小樱就明白了，三爷并不在乎蜂窝煤的制作秘方，是可以拿出来分享给任何人的。
　　而明白了师父的心意之后，小樱便大方开始了她的讲解：
　　“蜂窝煤一个大约在三斤重，按照师父的定价，一个应该卖四文半。”
　　小樱的声线很柔和，听起来很有当老师的天赋：“其中散煤占八成，按照市价，成本约有两文四；黄土占两成，因可以随处取得，故不算成本；消石灰，木屑都只添加有少许，算半文。”
　　“故不算人工的成本约为三文，所以只要师父把人工成本控制在一文半以内，这蜂窝煤就都是赚钱的。”
　　说到这里小樱停了下来，然后看着自己的师父甜甜一笑：“师父，不知小樱算的对吗？”
　　“完全正确。”
　　鉴于围观者太多，三爷忍住了撸人的冲动，不过还是伸出右手，在小樱的鼻尖上轻轻刮了一下，以示鼓励。
　　“三爷，我李光阳在此起誓！”
　　“今天在这里听到的任何一句话，我都不会透露出去半句，不然天打五雷轰！”
　　听完了小樱的蜂窝煤分析报告，李县丞的第一反应不是算三爷能赚多少钱，而是怀着快哭出来的心态，对三爷赌咒发誓：
　　三爷啊，您这徒弟看着挺灵的，怎么说起话来，嘴上没个把门的啊。
　　能不能赚钱，你大概说一声就成儿，有必要把蜂窝煤的秘方，给我们抖得这么干净吗。
　　这要是万一泄露出去，我们这些人不是有嘴说不清吗。
　　李县丞埋怨着小樱赌咒发誓，而一旁反应比较慢的衙役们，在听到李县丞的誓言后，也一一反应过来，跟着发誓道：
　　“三爷，我马守业发誓……”
　　“三爷，我赵狗蛋发誓……”
　　“三爷，我……”
　　听着身边此起彼伏的誓言，根本每把蜂窝煤秘方当回事儿的三爷，笑着压压手：“诸位同僚言重了，关于蜂窝煤的做法，你们只需要在我筹备这几天保密就好，等真正投产之后，就算你们不说，我也会主动把配方教给皇上，让他分发给各地的。”
　　“三爷，您要把这个秘方，公布于众！？”
　　听到三爷要把蜂窝煤的配方直接公布出来，整个房间里除了小樱懂三爷之外，其他人全都傻了，特别是李县丞，直接都急的叫出声了。
　　因为他作为一名县丞，作为一个稍懂经济的官员，他是很清楚规模效益的可怕之处的，虽然听起来每块蜂窝煤只能赚一文钱左右，是一笔很不起眼的小钱。
　　但，聚沙成塔啊，一块煤赚一文钱，那一万块煤呢，百万块煤呢，乃至万万块煤呢？京城加海清县，足足上百万人口，冬天得用多少煤啊。
　　三爷这说拱手让人，就拱手让人了，这也太大方了吧！
　　看着李县丞一脸不解的可惜表情，三爷知道，自己又可以装杯了。
　　他沉了沉嗓子，摆出一副心怀天下的崇高神态，扶着李县丞的肩膀，语重心长的说道：
　　“光阳啊，你还是太不了解我了。”
　　“我为何要发明这蜂窝煤？”
　　“无非是为了给灾民们找点活计干。”
　　“可灾民并不止咱南门外，区区两千来人，在京师周边，还有着十万灾民等着人去救济。”
　　“我若不把这蜂窝煤制法公布出来，不让这京城周边的煤场去招工制煤，这一个冬天，不知道要冻饿而死多少灾民的。”
　　三爷语气沉重，说的那叫一个悲天悯人，听得李县丞一干人等，哭得那叫一个稀里哗啦，一边哭，还一边对着三爷抱拳道：
　　“三爷，您才是真正的心怀天下之人，是我们心胸太窄了！”
　　三爷捐出蜂窝煤的做法，再次拔高了他的个人形象，但三爷心里的想法，真像他说的那样吗？
　　不全都是。
　　三爷之所以把蜂窝煤捐出来，除了有一部分，是希望提供就业岗位外。
　　更多的还是因为，他手里没能挖的矿，保证不了那么大的产量，再加上蜂窝煤技术含量太低，很容易被模仿，保密也保密不了多久。
　　所以多方考量之下，三爷就做出了这个，捐秘方，换名声的决定。
　　你试试换成三爷未来要盖的钢铁厂，或者蒸汽机制造厂，他能把泄密的人，填了渤海湾。
　　~~~
　　但不管怎么说，三爷安置点的蜂窝煤压制厂，在经过几天的准备工作之后，还是顺利开工了。
　　只是在开工之前，安置点先迎来的是一波――
　　入帮仪式。


第138章 狂三党竟然敢扭曲成这般模样
　　三爷当初在策划狂三党的时候，目的仅仅是为了给那些走歪路的小青年，找个正经的工作干。
　　并且在顺便用诡辩之术，强行把棋牌小店，说成黑社会性质组织，从系统那边弄点好处。
　　而且狂三党的一切，在刚开始的时候，也如同三爷预想的那样正常运转着，直到三爷莫名其妙当上海清县知县的那天。
　　一切就开始变化了。
　　秉承着不在其位，不谋其政的思想理念，三爷在当上海清县知县的第一天，就开始着手扫除那些，给海清县居民带来巨大麻烦的地方帮派，并且化零为整，将他们统一收纳，统一管制。
　　如果按成效来说，三爷的管制应该算非常不错，自从把这些坑蒙拐骗，敲诈勒索的小青年收编之后，海清县的治安环境就开始直线上升。
　　再加上三爷‘高薪养安’的安抚政策，狂三党一众小青年们非但没有反抗三爷，反而还心悦诚服的跟着三爷干。
　　毕竟这人出来混，不就是为了一口饭，只要能吃得饱，吃得好，绝大多数正常人，还是希望自己能做个好人的。
　　什么？你问那些少数不正常的人？
　　不正常的人都在大牢里服刑啊。
　　每天拴着铁链子扫大街，扫的开心着呢，相信再扫个一年半载的，他们所有人能都荡涤心灵，重新做人，认清遵纪守法，以及听三爷话的重要性。
　　当然，只要人数够多，就总有那么几个顽固分子。
　　面对三爷的好人大改造，也有那么十几位，想要给三爷整点人生意外的，但这些人无一例外，全都在三爷不知道的情况下，就悄然消失了。
　　据一些不愿意透露姓名的狂三党小弟回忆，在扫黑除恶最风起云涌的那段时间，他们总要半夜驾着舢板，划行到海湾中央，把坠满石头的布袋，一个个抛入海底。
　　至于布袋里装的是什么，他们不知道，也不想知道，反正回来之后，看着那双月色下泛起紫光的眸子，他们就知道某位人的话，不能不听。
　　好了，还是把话题回到普通成员身上，面对这些小混混出生的狂三党成员，三爷知道只给高薪是没用的，还要配套有相应的思想改造方案。
　　而好的，正确的，经过时代验证的思想纲程，三爷身上就实践有一条，但那个并不适用于大L这种封建社会，而且在一个连工业革命都没有的时代，大谈人类未来，那不是纯扯淡吗。
　　经济基础决定上层建筑。
　　任何一种思想，都得有它适应的环境才行。
　　所以别说后面那些更先进的主义了，大L如果能自行出现一个，亚当・斯密那种古典自由主义者，三爷都得看着他夸一句，你真他娘是个小天才。
　　可以实践的思想，才是有用的思想。
　　所以三爷也没整那些太跨时代的，只是把一些基本的，比较好理解的，容易被大L人接受的理念，写成了帮规。
　　比如当头第一条他就写着：
　　狂三党成立的首要目标，就是要让每位成员可以吃饱穿暖，让他们的父母妻儿吃饱穿暖，让他们的亲戚朋友吃饱穿暖，让每位成员身边的每一位人，都可以吃饱穿暖。
　　听起来是不是有点像，让每个人都有田种，有粮吃，有衣穿，其实三爷开始的时候，是打算这么写的，但考虑到这么写有一股子反义，就改成了现在这种更加含蓄的写法。
　　不过效果还是不错的，这种直白朴素，符合大L人家庭、乡亲理念的建党纲程，相当有效的提升了，狂三党的思想高度。
　　三爷相信，只要在这么坚持教育下去，这些曾经的小混混们，迟早都能变成建设大L的有用人才，毕竟谁还不想当受人欢迎的人啊。
　　不过，三爷对于狂三党的亲自指导，也就到此为止，在狂三党有了正确的思想引导之后，他就不太再管帮中的事儿了。
　　因为在他的想法里，狂三党比起一个帮派，它更像一个公司，只要大家不去干坏事，具体的经营工作，交给金蛤蟆就完事儿了，毕竟有着自己的各种‘发明’，只要是个有手有脚的人，就都能让这个公司盈利。
　　但事实证明，三爷想错了。
　　他觉得狂三党是一家公司，但他手下的人并不这么认为。
　　那些从帮派分子蜕变而来的小青年们，本身就有着强烈的组织意识，而现在又有了正确的行动纲领，他们是真的有种，想让身边人都过上好日子的冲动，毕竟浪子回头的感觉真的很好。
　　再加上三爷刻意有让他们赎罪，去尽可能的帮助海清县县民，这一层层正向反馈下来，这些小青年们，自然也是越干越起劲。
　　而且任何一个组织只要成立，那它本能的就会去想去扩张。
　　再加上有小樱这么一个，憋着让狂三党长成庞然大物，来保护她和师父平静生活的狂热分子，狂三党膨胀起来，就更像脱缰的野马，一发不可收拾了。
　　一个多月前，扫黑除恶运动完，才堪堪涨成一千人的狂三党，在经过一个来月的发展之后，已经膨胀到了小两千人，这还是小樱有制定门槛的情况下。
　　若是等到今天安置点的集体入党仪式结束，那狂三党的规模，就又得上一个台阶了。
　　安置点，居民广场。
　　“关于狂三党的帮规，不管是在帮派手册里，还是在咱们平时的交流里，大家都已经了解的很清楚了，今天在这里便不再赘述。”
　　“但是在大家入帮之前，帮规里最核心的那一条，我还是要在这里问一下大家。”
　　安置点的入党仪式，是由银河蟹全权负责组织的，而三爷别说来参观了，他连知情都不知情。
　　因为蜂窝煤压制场的开业仪式，是在今天下午才开始，所以这个点的三爷，还在县衙里面，织着文胸摸鱼，而且小樱也不知道怎么搞的，织文胸的工作，全都让三爷一人动手，她说什么都不愿意帮忙。
　　如果不是看在她，时不时就会给自己按摩肩膀的态度上，三爷早就……
　　好吧，三爷这个溺爱徒弟到没边的师父，就算没有按摩，也会织下去的。
　　放下三爷，画面回到安置点的广场上来。
　　初冬季节，还是一身黑色单褂，勾出身上爆炸肌肉的银河蟹，在安置点广场的高台上，慷慨激昂的高声问道：
　　“我们狂三党，最核心，最重要，最不能磨灭的帮规是什么？”
　　“为了三爷！”
　　安置点居民的喊声，响彻广场。
　　没错，三爷提出的纲程扭曲了。
　　在小樱实际控制狂三党之后，狂三党追求幸福的基本盘虽然没有变，但是对于三爷的态度，却发生了翻天覆地的变化。
　　在三爷的纲程里，他的存在基本可有可无，只要大家不作恶，大家好好工作，大家记不记得他这个名义上的帮主都无所谓。
　　但是在小樱接手后，狂三党围绕的核心就变了，追求幸福可以，因为那是师父喜欢的东西，但也仅仅只是用来讨师父开心。
　　而狂三党的绝对核心，必须是师父，狂三党的一切运转，一切目标，就是为了守护师父，剩下的那些东西，都不过是可有可无的附属品。
　　有这样的行动纲领，再加上小樱这种，满脑子都是师父疯狂的领头人，狂三党能不跑偏吗。
　　安置点广场上，‘为了三爷’的喊声，一浪高过一浪，但即便这样，银河蟹依旧不满意，遵循着小樱姑娘的指示，他继续添油加醋的带节奏道：
　　“在大L朝廷抛弃你们的时候，是谁收留了你们？”
　　“是三爷！”
　　“在你们快要饿死的时候，在你们快要冻死的时候，是谁给你的你们衣食？”
　　“是三爷！”
　　“在你们没有生计，被人歧视，找不到明天的时候，是谁花钱给你们盖厂，给了你们活计？”
　　“还是三爷！”
　　“所以，如果有敢对三爷不敬者，你们怎么办？”
　　“杀！”
　　“不从者呢？”
　　“杀！”
　　“厌恶者呢？”
　　“杀杀杀！”
　　广场上的人都这么疯狂吗？
　　当然不是。
　　但人是一种极易被群体影响的动物，当你身边的人都这么做，并表现出足够狂热的时候，你也会不自觉的加入其中。
　　口号写在纸上，或许会很傻，但你深陷群体中，以热血沸腾的心态，喊出它的时候，口号就变成你遵守的真理了。
　　甚至到，为了这条不知道哪来的‘真理’，去攻击异己，去发动战争。
　　银河蟹是带节奏的人，但节奏带起来，整个广场都陷入一片狂热的时候，连他这个行动发起者，也不自觉会陷入到这种疯狂当中，要说整个广场上，还有谁能保持清醒的话，大概就只有，一心向佛，知行合一的慧安和尚了。
　　站在广场高台的旁边，慧安和尚看看眼前这些，狂热到有些发疯的人群，又看看手中，蓝底金字的《狂三党帮规》，他向来平静的脸上，不由勾起一抹纠结的表情：
　　“狂三党歪曲成这般模样，也不知道小僧，是否该和张知县知会一声……”


第139章 我的世界只有两面，师父，和其他可有可无的东西
　　沉默是金。
　　对于狂三党走歪路这件事，慧安和尚选择了保持沉默。
　　至于他沉默的理由倒是很简单，多说无益，他知道自己即便是说了，张知县也不能强制别人不热爱自己。
　　而且乱说话的话，也容易惹来不必要的危险，比如在某个夜里，一睁眼看到的不是乡民，而是佛祖。
　　不过慧安和尚虽然有些担心，狂三党的过度狂热，但是他并没有打算就此离开，因为他心里清楚，狂三党最后会变成什么样，纯粹只取决于张知县是什么样。
　　只要张知县能一直秉承，现在这颗一心为民的心，那么狂三党就会像它帮规里写的那样，让所有帮众都过上好日子，顶多就是再过好日子的同时，有点过度热爱他们的帮主罢了。
　　所以慧安和尚要留在这里，留在这里见证一切。
　　~~~
　　“慧安师父，这段时间真是辛苦你了，安置点的工作，一定很繁忙吧。”
　　“只要乡亲们能够安乐，小僧辛苦与否，不值一提。”
　　看这三爷脸上平和而纯善的微笑，慧安突然觉得，自己并没有什么好担心的，只要这位知县恪守本心，那么狂三党就会变成他帮规里写的那般美好。
　　“哈哈，要不说慧安师父您是高僧呢，就这般普度天下的善心，就是一般和尚比不了的。”
　　三爷大笑着拍了拍慧安的肩膀，然后看着广场上涌动的人潮，朝惠安身边的银河蟹问道：“老银，听说你们在今天上午搞了个入帮仪式？”
　　“回禀三爷，是的。”银河蟹沉稳的点点头，应声答道。
　　“搞得怎么样？有几个人入帮？有女性入帮吗？”
　　三爷是可以从系统上直接查看人数的，但人嘛，就是有这种问人的爱好，不然网上有那么多百度百科能解决的问题，却还有很人专门发帖询问。
　　“回禀三爷，共1433人，其中男863人，女570人，占灾民总数的六成五以上”
　　小樱规定的入帮门槛只有一条，那就是对三爷的忠心程度。
　　所以在灾民这种，对三爷好感本身就高的特殊群体中，达标的人数比例，就会非常高。
　　至于师父允许女性成员入帮，这点小樱倒是不太在乎，因为她相信自己的魅力。
　　“这么说，羊毛纺织厂运转的还不错？”
　　听到入帮人员里有五百多个女性，三爷就知道安置点的羊毛纺织厂，应该是运转的还不错，毕竟有了经济话语权，女性才能获得相应的家庭话语权。
　　不然像原来那种男耕女织的传统家庭，妇女哪有胆量说，我出去加入一个帮派，就算丈夫不说啥，她也得被邻里邻居喷死，毕竟妇道在大L可是很重要的。
　　但是再重要的传统，再重要的规矩，面对吃饭问题的时候，也得乖乖靠边站。
　　纺织厂上班每天有近百文的工资，面对这种条件，一个个都快穷疯灾民家庭，谁敢为了所谓了妇道，不让自己妻女去工作。
　　你家不工作，别人家工作了，那你就得看着别人家吃米吃肉，晚上还能烧点煤取暖，而你家只能挨饿受冻，每天靠点救济粮过活，虽然饿不死吧，但脸上无光啊。
　　而且谁知道三爷哪天就不发粮了，也许等别人家都能自食其力的时候，三爷就不发救济粮了呢，到时候自己家岂不是得全家饿死。
　　面对生存的压力，安置点内只要胜任纺织工作的妇女，就全部都参加了纺织厂的培训，而在拿到了第一笔工资之后，这些大L女性们，也开始潜移默化的独立起来，至于独立的第一步，那就是加入三爷的狂三党。
　　“毛线纺织厂运行的是不错，但就是有点太缺羊毛，从咱们海清县周边收到的羊毛，也就勉强够这些女工学习技法，还远远达不到可以进入市场的产量。”银河蟹如实汇报了纺织厂的情况。
　　“羊毛的话，再过几天，大黑就给你们弄回来了，这几天就先凑乎的干吧。”听到纺织厂还运行的不错，三爷满意的点点头。
　　“我明白了，三爷。”
　　听到羊毛问题，三爷已经解决了，银河蟹也跟着放下心来。
　　在刚开始的时候，银河蟹是有点想不通，怎么能让妇人出门工作的，那样纲常伦理不就乱了吗。
　　可是等羊毛纺织厂盖起来，看着那些女工拿着第一份工钱，和全家人抱在一起痛哭的时候，银河蟹就觉得生活比伦理更重要，只要全家人能吃饱饭，能高高兴兴的活下去，什么妇人不能出门那都是扯淡。
　　再过一段时间，彻底习惯了这些女工每天上工，下工之后，银河蟹也就不再觉得这些女工出门有什么奇怪的了。
　　甚至他现在还有些担心，那就是万一蜂窝煤压制厂开工之后，有些重拾工作的男人，不让他的妻女再出来工作怎么办。
　　要知道，那可都是他狂三党的财富啊！
　　而且就算不涉及狂三党的利益，银河蟹每天看着那群姑娘们，说说笑笑的上下班，也会觉得自己做了一件正确的事。
　　带着心里些许的不安，银河蟹有些局促的，和三爷说明了自己内心的想法。
　　“嚯！”
　　“看不出来啊，老银！”
　　“你这是心有猛虎，细嗅蔷薇啊！”
　　“还知道关心起女工的权力了，有进步，值得表扬，再接再厉！”
　　拍着银河蟹隆起的八块腹肌，三爷满意的大笑起来，在舒心的笑了一阵之后，用极度的自信口气问道：“老银，安置点虽然解决了吃穿问题，但住房问题还没有解决吧？”
　　“回禀三爷，还来不及弄呢。”
　　“能盖房的人手，前段时间都在盖纺织厂和制煤厂，居民住房还得等一段时间才可以。”
　　银河蟹作为安置点财政方面的负责人，对于安置点建设方面的问题，还是了如指掌的。
　　“就从住房入手。”
　　三爷看着四周越聚越多的围观灾民，轻笑着和银河蟹吩咐道：“以后安置点卖住房的时候，不要单纯用银子售卖，而是要用工分加银子的售卖方式。”
　　“工分？”听到这个新名词，银河蟹一脸不解。
　　“就是把每个人工作时的产量，换算成一种积分，然后用这个积分来兑换购买房子的名额，以及折算成一定量的折扣。”
　　“这样一来，夫妻双职工的家庭，就会获得更多的工分，能够更快的买房，我相信，尽快住上正经房子的诱惑，绝对会让大部分家庭，不开历史的倒车。”
　　“当然，这里面若是有丧偶之类的特殊情况，你也要相应的特殊对待，总之你的核心目标就是，尽量不要让已经出来工作的妇女，被强行拉回到家庭当中。”
　　听完了三爷完善的工分买房方案，银河蟹一脸佩服的朝三爷赞叹道：“三爷，还是您有办法，在我这儿难上天的问题，到您嘴里就都不事儿了”
　　“哈哈，那要不我是帮主呢。”
　　三爷用开玩笑的语气，大笑着承认了自己的优秀。
　　接着又和慧安交谈了一些，安置点的民生问题之后，便大声朝广场上的新晋党员们问候道：
　　“同志们好！”
　　“三爷好！”
　　回应三爷的声音，响彻安置点居民广场。
　　这里说一句，同志可不是后世发明的新词，在春秋时期，左丘明所写的《国语・晋语四》中就有记载，‘同德则同心，同心则同志’。
　　所以找不到合适称呼，来称呼自己党内小弟的三爷，就借鉴了这个春秋时期的古称。
　　“今天上午没能参加到大家的入帮仪式，我很遗憾。”
　　“所以在这里，我再一次的代表狂三党，欢迎每一位新同志的加入，有了你们的加入，我相信咱们的帮派，一定能迎来更美好的明天！”
　　“而说道这里，我就要着重说一下，那570位加入狂三党的妇女同志。”
　　三爷此言一出，整个广场都鸦雀无声了下来，特别是那570位女帮众，脸上的表情更是紧张到了极致。
　　因为她们不知道三爷要说些什么，会不会因为性别问题，把她们特殊对待，乃至直接踢出帮派。
　　没错，这个时代的女性，就是这么不自信。
　　已经被无数代三从四德洗脑的她们，在第一次站起来之后，自然会感到害怕，害怕这小小的话语权，顷刻间烟消云散。
　　什么，你问小樱为什么没这么多乱七八糟的想法？
　　因为她能跳上四米高的屋顶啊，因为她能一秒十八等分啊，因为她能让自己不爽的人，随时消失在这个世界上啊。
　　对于小樱这种等级的生物来说，她眼中的人只分师父和其他人，除了师父以外，其他人都是可有可无的，连这些人的存在小樱都无所谓，就更别说这些人的态度了。
　　但放下小樱这个例外不谈，正常女性还是活在普通社会里的，所以三爷这个帮主的说法，对她们而言就分外重要了，说是一言定生死也不为过。
　　就这样，在这570双紧张而期待的眼神中，三爷缓缓开口了。


第140章 朱・鲁路修・明月？
　　“你们的选择是勇敢的！”
　　“你们的决定是光荣的！”
　　“你们所做的一切，是值得自豪的！”
　　三爷一开口，就给这帮新晋女帮众定了性。
　　自己是被承认的！
　　听到了来自三爷承认的肯定，刚刚那些紧张到手脚冰凉的女士们，全都跟着长长出了口气，紧接着又握紧双拳，为三爷的肯定而激动起来。
　　勇敢的，光荣的，值得自豪的。
　　人生第一次听到这种等级的评价，让这一位位新晋女帮众们，全都双眼迷离了起来。
　　她们飘上了云端，但三爷的演讲还在继续：“你们是第一批加入狂三党的女性成员，而我相信你们的加入，仅仅只是一个开始。”
　　“在未来，还会有更多的女性，当然，也有更多的男性，加入我们这个大家庭，一同为更美好的明天去奋斗！”
　　“为了三爷而奋斗！”
　　身边就站着小樱的倩影，所以银河蟹自然不会喊错带头的口号，而伴随着他的一声怒吼，整个居民广场也陷入一片沸腾之中：
　　“为了三爷而奋斗！”
　　“为了三爷而奋斗！！”
　　“为了三爷而奋斗！！！”
　　一浪高过一浪的喊声响彻天地，让进出县城南门的路客们，听得那叫一个奇怪：
　　这不上午刚喊过吗？
　　怎么下午又喊？
　　这安置点的人是不累吗？
　　路客们奇怪，三爷也一脸懵逼，他无语的拉过身边的小樱，在自己乖徒儿的耳边，低声吐槽道：“这怎么喊成为了我了，不是应该喊为了明天而奋斗吗？”
　　“师父，也许在他们心中，您就是明天呢？”
　　“而且您不是常和我说，榜样的力量是伟大的吗？”
　　对付三爷，小樱那真是有万层套路可以使用，所以只是随便一句话，就让三爷释怀了起来：
　　“以我为榜样吗？”
　　“那这小目标倒是立得不错。”
　　三爷嘿嘿一乐，愉快接受起帮众们的欢呼。
　　~~~~
　　三爷的一举一动，是被很多人关注着的。
　　而其中最关心三爷的，就要数收到三爷暖心毛衣的明月皇女了，只是她关心归关心，苦了的却是她手下的探子们。
　　由于三爷时不时就要搞个大新闻出来，这帮公主殿下的探子们，就得没完没了的往京城跑，一个多月跑下来，探子中心里的几匹马都累瘦了。
　　站在居民安置点不远处，听着安置点内山呼海啸的吼声，两位探子老哥对视一眼，小手一摊，其中一位开口问道：
　　“老秦，这狂三党收女性帮众的消息，用报给殿下不？”
　　“这……”
　　被称为老秦的探子一捏下巴，语气纠结的分析道：“对于其他人的探子来说，这消息肯定可有可无，但对于咱们的殿下而言，这应该算殿下感兴趣的消息吧。”
　　“既然殿下对这消息感兴趣，那咱就回去送信。”另一位探子老蔡，听到老秦的分析，立刻拍板给出了结论。
　　如果说狂三党成员，对于三爷的狂热，是属于对偶像，对圣人的崇拜，还需要靠不断带节奏，以及靠三爷不断给大家带来好处来维持。
　　那朱明月这些手下们，对于朱明月的顺从，就属于对神明的信仰了，那是一种发自内心的，整个思维逻辑都被强行扭曲的，绝对意义上的信奉。
　　用人来比喻一下的话：
　　就是三爷有点像被运营的偶像，个人的崇拜，需要靠小樱不断运作来维持。
　　而朱明月像鲁路修，直接精神层面的去扭曲人的意志。
　　当然效果方面，也会差很多。
　　比如三爷在帮内弄死一个人，如果没有正当理由，绝对会引起声讨。
　　但朱明月的话，她说一句就好了，一句我希望你死，就会有人心甘情愿的自挖心肺。
　　所以两位探子一得出，皇女殿下需要这条消息的结论之后，老蔡便翻身上马，二话不说的冲向京城。
　　只可怜了这只杂毛马，跑出了与自己身价不符的万里征程。
　　~~~~~
　　海清县距京师不过三十里地，纵马狂奔的话，也就是半个多时辰的路程。
　　若是连上京城内探子的交接时间，也不过一个时辰，关于三爷的信息，就出现在了朱明月的桌上。
　　皇城，乾宁宫偏殿。
　　朱明月穿着三爷织成的白色毛衣，正慵懒的躺在锦榻上，享受着一旁小宫女剥来的葡萄。
　　“殿下，探子来报，是关于张知县的消息。”
　　负责传信的小太监，把探子写来的情报，往朱明月手边的小桌上一放，整个人便识趣的退到一旁，当起了雕塑。
　　“张公子的消息？”
　　听到是三爷的消息，朱明月立刻来了精神，勾起一抹妖娆的笑容，一边拆信，一边笑道：“莫非是又发现一只白虎？”
　　三爷发现白虎的消息，可以说是近几天，朝堂上最让人津津乐道的消息。
　　因为这不是以前那些，虚虚实实的祥瑞目击报告，而是真真正正的把祥瑞带回了海清县，被无数人亲眼见证了的真正白虎。
　　弘德皇帝还特地为此事大宴了群臣，来表示自己内心的高兴。
　　至于为什么没有奖励三爷，道理也很简单，你丫的把白虎交上来啊，我皇帝家还没有白虎呢，你一个知县养哪门子的白虎？
　　要不是不好意思去抢，弘德皇帝早就派人把白虎抢来了。
　　“殿下，这信中说了什么？”
　　负责剥葡萄的小宫女，在水中净了一下双手，然后俏生生的靠到朱明月身边。
　　“一个奇迹。”
　　这是朱明月对于信中所述内容的评价。
　　“一个奇迹！？”
　　“张知县做什么事了？”
　　听到自家殿下给出这样的评价，跟随朱明月十年的小宫女，直接惊呆了：
　　在她的记忆中，殿下还从未给出过这样的评价，对一件事来说，‘有趣’两个字，就足以说明这件事的严重性了，结果这次直接给了奇迹的评价，这让她如何都想不出，三爷是干了什么事。
　　“张公子有一个狂三党，这个梅儿知道吧。”朱明月用纤长的手指，在信件上来回滑动着，并看着身边小宫女笑问道。
　　“这点奴婢知道。”
　　小宫女梅儿点点头：“就是那个收聚了海清县所有地方帮派，转向成为正向势力的组织。”
　　“对，就是那个组织”
　　朱明月发下手中的信件，语气悠远的说道：“那个组织在今天，收入了第一批女性成员，570名女性成员。”
　　“570人！”
　　如果说收入一两名女性成员，梅儿可以理解为作另作他用的话，这一次收入五百多人，就只能说明一个问题了，那就是张三希望自己的帮派里男女都有，也就是间接说明了张三很重视妇人。
　　而重视妇人，这可是殿下最喜欢的品格啊！
　　梅儿感叹着三爷的做法，把目光看向朱明月，而殿下也不出她所料，疯狂称赞起了张三的行为。
　　“梅儿，你猜猜看，张公子在收拢了这些女性成员之后，对她们说了什么？”
　　张三看待女性的态度，对于朱明月这个想做女皇的人来说，已经不是单纯的喜欢了，而是钦佩，所以在谈论起张三的时候，她嘴角的笑容，就没有收起来过。
　　“奴婢不知。”
　　梅儿懂事的递着话茬。
　　“张公子说……”
　　朱明月故意拖了个长音，然后悄然捏起粉拳，神情激动的小声喊道：“那些加入狂三党的女性，是勇敢的，是光荣的，是值得自豪的！”
　　“梅儿，你能从这些评价里读出什么吗？”朱明月说着，看向身边的小宫女。
　　“张知县承认妇人的价值！”听到三爷的评价，小宫女梅儿的眼神也亮了起来：
　　她想到了张知县的不同，但她没能想到，竟然能如此与众不同。
　　要知道，在大L这个讲究三从四德的时代，一个男人或许会很爱一个女人，或许会为了她上刀山下火海，但要承认全体女性，这可不是普通男人能够做到了，而且别说男人了，有绝大多数大L女性，也不认为自己需要被承认。
　　这里面就包括小宫女梅儿本人，如果不是遇到了朱明月这个特殊皇女，她的思想，她的人生，也会和普通大L女子无异，追寻着三从四德，度过此生。
　　甚至还会更惨点，被皇上临兴了，却没有名分，没有孩子，最后只能和一个太监结为对食，了此残生。
　　小宫女梅儿，正在心里感慨着自己的人生，以及三爷的与众不同，但朱明月却打断了她：
　　“梅儿，你说错了！”
　　“张公子不是承认女性，而是认同女性！”
　　“从他的所作所为中我可以读到，他是真正认同女性的，而女性的话语权，不就是我梦寐以求的东西吗？”
　　朱明月是要想女皇的，而且经过这么多年的潜心谋划，她早已经做到了，可以随时宫变，随时逼弘德皇帝退位，把皇位传承给她的程度。
　　而她之所以没有这么做，是因为她知道，仅仅只是宫变，是没有任何意义的，她的大臣，她的国家，她的人民，都不会承认她，至少不会心甘情愿的承认她。
　　以至于朱明月这么久以来，一直在思考，她该怎么获得这份承认。
　　在今天以前，她的做法是积蓄朝堂的力量，最后用朝堂去强行统治这个国家，而且她也做好了使用酷吏，使用铁血统治，镇压异己的想法。
　　但在今天，看到了三爷的做法之后，她又看到了一条崭新的道路，一条可以让她更合理登上皇位，而且世人还会认同她的道路――让女性获得足够的话语权。
　　只要大L百姓认为女皇是合理的，那么她就可以名正言顺的登上皇位。
　　“本来还说，在五哥的生日宴会上，想办法见张卿一面。”
　　“但是今天，看到这封信之后，我忍不住了，我好想现在就与张卿攀谈一番，看看他对于女皇的看法。”
　　“梅儿，去纸笔过来，我要给张卿写信。”
　　听着殿下激动过度，对张三称呼都变了的发言，小宫女梅儿一脸无奈的开口劝解道：“殿下，张知县就算认同妇人，也不见得就认同您当女皇吧，您这样做会不会有些危险？”
　　听人劝，吃饱饭。
　　朱明月虽然贵为皇女，但却有着和三爷一样的优秀品格。
　　“刚刚是我莽撞了。”
　　被小宫女梅儿这么一劝解，本来有些上头的朱明月，稍稍冷静了下来，她笑着揉了揉自己的太阳穴，对着小宫女梅儿重新吩咐道：
　　“梅儿，你安排一下，让海清县里的探子，想办法给我侧面试探出，张卿对于女皇的态度。”


第141章 女皇怎么了？我可以的！
　　朱明月用自己特殊的信仰体质，创造出了远超古代社会的办事效率。
　　东厂给皇帝办事，还得有个轻重缓急，要命的事儿，才会玩命干，要不了命的事儿，连摸鱼带贪污，整三个月，五个月都属于正常。
　　但是朱明月的手下给她办事，那真叫不知辛苦，二十四小时连轴转都不算什么，甚至在连轴转的同时，还能感受到让人癫狂的幸福感。
　　堪称真正的007福报（007：零点工作到零点，一周工作七天）。
　　所以朱明月下午才下达的，要接触三爷的命令，她手下的探子黄昏就开始执行了。
　　耳朵胡同，李家茶楼。
　　作为三爷的御用‘厨房’，李家茶楼现在的生意，何止是火爆，简直都快炸锅了。
　　这其中除了有三爷名人效应，带来的凑热闹食客之外，负责监视三爷的各路探子，负责保护三爷的狂三党小弟，也都成为了李家茶楼的固定食客。
　　而且李富贵也没辜负三爷带来的流量，又是请厨子，又是加小二，又是扩张店面的，一番操作下来，已经隐隐有成为，海清县第一大酒楼的势头了。
　　但不管店铺再忙，客人再多，生意再火爆，对于三爷这位大恩人，李富贵还是要每次都亲自接待的。
　　坐在二楼靠窗的雅座上，三爷看着店里店外热闹的食客，对身边给自己斟茶的李富贵，笑着调侃道：“李掌柜，你这生意可是愈发火爆了啊。”
　　“这不都是托三爷您的福嘛！”李掌柜先是给三爷斟茶，然后给三爷身边的小樱斟茶，最后给卧在三爷脚边的老白，倒了碗清水后，李掌柜才顺势坐在了三爷对面的椅子上。
　　而说到老白的存在，这东西就是一回生，二回熟，李富贵第一次见的时候很害怕，但多见几次，见习惯之后，也就那回事了。
　　现在虽然还是不敢摸吧，但打个招呼，喂点东西，李富贵还是能做到的。
　　“老李，你现在这家店，开到这种程度，基本也就到头了。”
　　“毕竟店的面积就这么大，你再想扩张也没有地方，所以你有没有考虑再在其他地方开家分店啊？”
　　在等菜的过程中，三爷也没什么好干的，所以就和李富贵闲聊起来。
　　“三爷，您这就有点太看得起老朽了。”
　　面对三爷的提议，李掌柜笑着摇摇头，十分有自知之明的解释道：“这家店为什么会火，其中的核心缘由是您的赏光，而老朽我又没有什么家传秘方，也没有什么过人厨艺，在其他地方开家分店，无疑有些自寻死路的味道。”
　　“李掌柜言重了。”
　　三爷笑了笑，算是肯定了李掌柜的自知之明，然后就在他准备结束这个话题，转换方向的时候，窗外突然吹进一阵冬风。
　　在有些冷的同时，还带着一丝海边城市特有的海味。
　　对啊，我在渤海湾边上啊！
　　闻着这股特有的海洋味，三爷突然想到一种产自渤海的海产：单环刺，俗称海肠，一种看起来有些膈应人，但吃起来很鲜美，而且烘干磨成粉之后，还可以当鲜味剂用的优秀海产。
　　而鲜味剂，这不就是开酒店的神器吗。
　　只要我下的料够多，就没有人知道我家厨子的真实水平。
　　在突然想到了海肠粉，这个类似味精的东西之后，三爷看着李掌柜笑问道：“李掌柜，如果我邀请你和我一起开酒店，不知道你有没有兴趣啊？”
　　“和三爷您一起开酒店？”
　　听到三爷的这个邀请，李富贵一张老脸顿时乐开了花儿：“那当然愿意啊，能个三爷您一起干事，绝对是小老儿我的荣幸啊。”
　　“你这么急的答应，不怕我的酒店赔钱，到时候跟你发不出工资？”看着李富贵那张老树开花的笑脸，三爷跟着乐道。
　　“三爷，只要是能跟着您做事，别说没有工资了，就是贴着钱干，我也愿意！”李富贵作为三爷最早一批铁杆脑残粉，对于三爷那是无条件追捧的。
　　“哈哈！”
　　“李掌柜还真是看得起我张某人。”
　　“那就一言为定，等我这边准备完一切之后，就请你上门挂帅。”
　　海肠的产地虽然说是在渤海，但它并不是环渤海湾哪都有，其中最主要的产地还是在山东地界，所以三爷得等着大黑他们这次回航之后，在安排搜寻海肠粉的任务。
　　由于八字还没一撇，所以三爷也没再这个问题上多纠缠，而是聊了两句之后，就把话题回到了其他日常琐事上面。
　　就在三爷，小樱，李掌柜三人，有一搭无一搭，闲聊等饭的时候，老秦老蔡两兄弟，稍显局促的来到三爷桌边。
　　“呼~！”
　　还没等双方任何一个人说话，卧在三爷身边的大老白，就先龇牙咧嘴的给出了陌生人警告。
　　“师父，这两人也是某人的探子，但具体是何人的，狂三党还没有探查清楚。”
　　大老白刚警告完，堪称人型收录机的小樱，就附在三爷耳边，给出了两人的底细。
　　“呦，还是俩保密性比较强的探子。”
　　由于狂三党在海清县的强大渗透力，三爷对于暗中观察自己的那些探子们，其实是了如指掌的，今天突然见到俩不知底细的探子，还是让他小小意外了一下。
　　不得不说朱明月的手下，确实是怀有无上信念的，和锦衣卫，东厂，以及其他皇子那些，容易被收买，被渗透的二五仔不同，这些朱明月的信徒们，是不可能用外物收买的。
　　“两位是来找张某人的？”
　　三爷抬手，示意老秦老蔡坐下。
　　至于刚刚坐在这里的李富贵，在两人出现的一瞬间，就已经识趣儿的离开，去忙店里的事儿了。
　　“谢张知县赐座。”
　　老秦老蔡拱手客气一句，便坐在了三爷和小樱对面。
　　“两位怎么称呼啊？”
　　和李掌柜扯淡是扯，和探子扯淡也是扯，反正都是等菜途中的闲事儿，三爷和谁聊都可以，
　　“秦才。”
　　瘦高个的老秦再次拱手。
　　“蔡勤。”
　　稍微胖一些的老蔡也拱了拱手。
　　“老秦，老蔡是吧。”
　　“找张某人是么事啊？”
　　听着两人绕口令一样的名字，三爷果断选择了直接叫姓。
　　“张知县，我们哥俩不似您这种大文人，说起话来也比较直接。”
　　“所以我们就直接问了，您这般不表态，是真的无所谓，哪位皇子登极吗？”
　　朱明月让他们从侧面试探三爷对女皇的态度，老秦老蔡在思考一番之后，决定还是整直接点比较好。
　　毕竟对于三爷这种人精来说（他们认为），你弄得越委婉，反而越容易被怀疑。
　　而且在两人长久的观察下，他们也发现了，三爷并不是一个政治敏感的人，所以直接问，说不定能收获意想不到的效果。
　　事实证明，两人赌对了。
　　三爷对这个话题，确实看的很开，听到两人问自己的站队态度，等菜等的无聊的三爷，直接就回答了：
　　“我懒得管你俩是替谁问的，不过既然你俩有胆量走上前来问我，那三爷我也是个痛快人，就直接和你俩明说了。”
　　“三爷我确实不在乎谁登上皇位，因为这是皇家的家事，不属于我能管的范围。”
　　“所以不管最后是谁成为陛下，我都只会做好我的本职工作，不会逾越雷池一步。”
　　三爷的回答，完全符合老秦老蔡的预料，但这只是话头，不是重点，真正要命的问题，还得是下一个。
　　所以两人故作思考，等了一个小二传菜，隔壁桌划拳的吵闹时刻，装作不信的嗤笑道：“张知县说这是皇家的家事，于张知县无关，可皇家也不只有皇子啊，万一是一位皇女登基，张知县也要辅佐吗？”
　　老秦老蔡尽量装出开玩笑的口气，让这个问题听起来像，对三爷不表态的挖苦。
　　但实际上，三爷对女皇两个字根本就不敏感，甚至他时不时还会把历史记窜，自行给这个世界脑补出一个武则天，所以面对两人的疑问，三爷下意识就给出了答案：
　　“可以啊，女皇怎么了，只要她能当好皇帝，我就可以辅助她。”
　　“所以你们回去告诉你们背后的主子，别在我身上下功夫了，我的对谁当皇帝是绝对中立的。”
　　“除非，你们背后的主人，是一位皇女，那样我倒是可以明确表示，会支持她。”
　　三爷当然不会想到朱明月的存在，所以他也就是顺嘴搭音，表达了一下对两位探子的调侃。
　　当然，如果真的有一个皇女想上位的话，他还真挺想辅助的，因为这玩意算违背大L祖制，算叛国罪，只要能成功，那影响力就是无限大的，换算成刑期的话，简直是海量刑期，花都花不完的那种。
　　三爷这算是表示了对殿下的支持吗？
　　听着三爷最后那声，出乎意料的调侃，老秦老蔡陷入了迷茫：
　　他们能听出三爷最后那句，只是反讽一下两人刚刚的问题。
　　但能用这种内容反讽，也能说明了在三爷心中，是不反感女皇的，因为如果换成其他人听到这个问题，那第一反应肯定是叱喝两人的大逆不道。
　　“张知县的回答，我们定会一字不落的上报。”
　　自己搞不明白，就把原话上报，老秦老蔡适时提出了告辞：“如果张知县没有什么问题的话，我们二人就先离开了。”


第142章 弄到一颗海洋之心？
　　老秦老蔡两位探子离开了。
　　不过他们的马倒是可以休息一个晚上，因为这个点的京城已经关城门了。
　　所以撇开美滋滋睡觉吃草，能够好好休息一夜的杂毛马不谈，单看三爷这边。
　　一边吃着老李亲自端上来的晚餐，三爷一边若有所思的朝小樱问道：“小樱，你觉得刚刚那俩人，会是哪股势力派来的探子啊？”
　　“放着那么多重要官员不提，专门跑来问我这个海清县知县的态度，是有人想在海清县搞点什么动作吗？”
　　三爷的脑子是很灵活的，虽然没猜着老秦老蔡的真实目的，但他也作出了从他视角看，最正常的猜测。
　　“对不起师父，这个问题，小樱无法回答。”
　　少见的回答不出师父的问题，让小樱的脸上浮起一层羞愧。
　　“来来来，吃菜。”
　　“为师也就是吃着闲聊，小樱你不必往心里去。”
　　看着徒儿脸上浮起的羞愧，三爷这个溺爱徒弟的师父，立刻开口安慰道：“不管是谁，有什么阴谋，咱兵来将挡，水来土掩就行，至于那两个探子的身份，查不到就不查了，大L这万万百姓中，总得有几个口风紧的吧。”
　　“师父，不管发生什么，小樱都会守护在您身边的。”
　　对于老秦老蔡，小樱不止一起想过严刑逼供，但奈何狂三党的实力还是太过弱小，而为了不给师父惹麻烦，她只能在心中，给老秦老蔡狠狠记上一笔，
　　“好，不愧是为师最爱的徒弟。”
　　在身边没有其他徒弟的时候，三爷夸徒弟通常都会用上‘最’字，只是鉴于小樱一直陪在身边的原因，‘最爱’这个形容，目前还只对小樱一位徒弟说过。
　　但是，在三爷心里，每位徒弟他都是很关心的，每到这昼夜交替，看着天色暗下来的吃晚饭时间，三爷都会根据天色，不由想起自己的五个黑徒弟：
　　也不知道大黑他们，是怎么长那么黑的。
　　~~~
　　山东，榕阳县。
　　“阿嚏！”
　　榕阳县内最大的酒楼上，并肩而坐的大黑二黑，不由一同打了声喷嚏。
　　“两位将军，要小心身体啊！”
　　“我们这边夜里海风吹的紧，您要是着凉了，陈某我可就作孽了！”
　　虽然关心大黑二黑会感冒的情景，着实有些奇怪，但陈员外作为招待酒席的一方，该表达的关心，还是要表达的。
　　“劳烦陈员外关心。”
　　二黑一拱手，朝陈员外客气道：“我们哥俩无碍，只是有些想念远方的师父了。”
　　榕阳县，因为特产一种肉质鲜美，可以给皇上进贡的绵羊，而被别称为绒羊县，三爷也正是听说了这个别称，才派大黑来此收羊毛的。
　　其结果也没让三爷失望，榕阳县作为产羊大县，羊肉的销量虽然极好，但羊毛的销量却一直一般。
　　这次大黑特地从京师，开着船过来收羊毛，可着实是把当地的养羊大户高兴坏了，一个个都抢着请大黑兄弟俩吃饭，就怕两人收满羊毛之后，不要自己家的了。
　　“两位将军真乃孝徒！”
　　听到大黑两人是想念师父了，陈员外赶紧跟着捧了一句。
　　至于他为何要叫大黑两人为将军，其实单纯就是客气，毕竟海上安保团是什么部队，他也没听过，但不管什么部队，把领头的人成为将军总没错。
　　啥？你问海上部队，为什么可以上岸做生意？
　　开始的时候，当地县太爷确实不让，但两箱银子抬进县衙之后，榕阳县县太爷就立刻表示：大爷，您请便~
　　由于已经不是第一次谈羊毛生意了，再加上有二黑这么一个脑子比较灵的人负责，和陈员外的羊毛订单，很快就轻车熟路的签订下来。
　　在二黑和陈员外互拿纸笔，签订完订单之后，大黑看着身边的兄弟问道：“老二，和陈员外签完这笔单子之后，咱也就该返程了吧？”
　　“对，大哥，等明天上完货，咱就可以走了。”二黑喝了口茶，从自己的大哥点点头。
　　“那咱是不是应该考虑一下，该给师父带点什么礼物回去了？”
　　到底是比出游的小学生强一点，大黑虽然心宽的能放下整个太平洋，但对于三爷，他还是能时常记在心头的。
　　“大哥，就你那记性，竟然还能记的给师父带礼物？”
　　“行，算师父他老人家没白疼你！”
　　二黑开口调侃了自己的大哥一句之后，把目光看向一旁的陈员外：“陈员外，您刚刚也听到，我们这也快返航了，但不知你们这榕阳县，除了榕阳羊以外，还有什么别的特产没有？”
　　“有啊！”
　　看着眼前两位身高、体壮、肤黑、一看就欲求不满的超级猛男，陈员外不由脑补出，他们的师父也应该是类似的样子，所以就推荐了当地的小姐姐：“我们榕阳县的姑娘，就和我们榕阳县的羊一样，温顺，绵软，白皙，娇丽，两位带一两个回去当做师娘，不是很好的礼物吗？”
　　带姑娘回去给师父！？
　　老混蛋，你是巴不得我俩死吗？
　　想着大师姐那冰冷的紫眸，大黑俩兄弟已经看到了身上的肌肉，一块块裂开的模样。
　　“陈员外，你当我师父是什么人！”
　　恐惧很容易转化为愤怒，感受着皮肤上酥痒而刺骨的寒意，大黑一脸怒容的朝陈员外怒吼道。
　　“王将军息怒，王将军息怒！”
　　“是陈某人不会说话，是陈某人不会说话。”
　　看着拍案而起的王大黑，陈员外立刻讪笑着，双手下压，开口致歉道。
　　“陈员外，大哥的莽撞，我想您致歉。”
　　“但是您刚刚的说法，确实是不可行，因为我们已经有师娘了。”
　　二黑总归是比大黑冷静很多的，虽然心里也害怕，也愤怒，但他也不会轻易得罪自己的生意伙伴，而且‘我们已经有师娘’这句解释一出口，二黑也莫名感觉，自己身上的压力顿时小了不少。
　　大黑是个愣子这件事，陈员外几天接触下来，或多或少有所准备，再加上有二黑的解释，他内心也没多少生气，反而有些歉意的继续说道：“刚刚是陈某人胡说了，两位将军不要介怀。”
　　“而说到我们榕阳县除了羊之外，其他真正独有的特产，也就只有一种透明宝石了。”陈员外思索片刻，突然想到了一个，只有他玩的榕阳县‘特产’。
　　“透明的宝石？您确定那不是琉璃或者水晶？”
　　大L人最主流的饰品虽然是玉，但是对于各种宝石，他们也相当喜爱，其中最主流的就有红宝石、蓝宝石、祖母绿、金绿宝石、以及石英猫眼多种。
　　而且据说弘德皇帝的朝冠上，就镶着一颗拇指大小的祖母绿宝石。
　　只是大L人喜欢的宝石虽多，但王二黑还从未听说过有透明的宝石，因为那听起来，不就是琉璃，或者水晶吗？
　　“王将军说笑了，陈某人能用琉璃和水晶糊弄二位吗？”
　　陈员外笑了笑，继续朝大黑两人介绍道：“那种宝石虽然看起来，和琉璃，和水晶有诸多相似，但其最大的特点，就是能划开琉璃，所以很好鉴别。”
　　“陈员外，咱不带这么逗的啊！”
　　“那不就是金刚钻吗？锔盘子，锔碗的人有的是，你让我们把那玩意带给师父，您是存心想让我们丢人吗？”
　　听到陈员外说的宝石是金刚钻，二黑的脸色也有些不好看起来。
　　“王将军，您先别激动。”
　　“给陈某人一个解释的机会。”
　　陈员外微微抬起手，示意两人先别激动，然后在开口解释之前，先笑着反问一句：“关于太湖石，两位将军想必听闻过吧。”
　　“知道。”
　　大黑二黑并没有见过太多太湖石，所以为了避免露怯，只是轻轻点了点头。
　　“那好，两位将军。”
　　“太湖石之所以称之为太湖石，是因为它是太湖地区所产的石头，但每一块太湖地区所产的石头，就都值钱吗？”
　　“这个答案显然是否定的，因为只有那些，长出形状，而且体积庞大的太湖石，才有被人追捧的价值。”
　　陈员外说到这里，朝大黑两人笑了笑，并举起自己的小拇指，掐着指尖朝两人说道：“同样的道理，金刚钻虽然是很常见的东西，但砂砾大的金刚钻常见，可黄豆大的金刚钻还常见吗？”
　　“金刚钻还有那么大的？”
　　看着陈员外的指尖，这次轮到大黑二黑吃惊了：虽说这金刚钻就算长大了，也不一定值钱吧，但它好歹算一个稀罕物件儿啊。
　　“自然是有！”
　　陈员外点点头，接着从随身携带的荷包里，倒出一把大小不一，颜色不一的各式未切割钻石。
　　“嘿，这还真是长见识了！”
　　看着桌上晶莹剔透的各种钻石，大黑一下来了兴致，但他身边的二黑，却敏锐捕捉到了里面的问题，他看着一脸微笑的陈员外，用狐疑的口气问道：
　　“陈员外，您出门带这么多金刚钻，是打算辟邪呢？还是打算随时准备和别人分享呢？”
　　“而你口中的这种珍贵宝石，不会在你们当地，也只有您一个人收藏吧？”
　　一个堪比‘老婆和老妈同时掉河里’的致命问题。
　　面对这个直击灵魂，而且很容易求证的问题，陈员外苦笑一下，开口承认道：
　　“没错，这种大号金刚钻，即便在我们当地，也只有我一个人收藏。”
　　“但，有一点我可以肯定，那就是这东西真的很稀有，而且我只听说过，在我们这边有产。”
　　“你们要选我们当地的礼物，送给你们师父的话，这确实算是我们榕阳县，真真正正的‘土’特产。”
　　搞收藏的人最怕什么，就是自己收藏的东西，没有人有共鸣，所以好不容易逮到大黑二黑这两个外乡人，陈员外自然就想安利一下，自己收藏的钻石。
　　“大哥，你说咱送这东西吗？”
　　二黑看着桌上熠熠生辉的各色钻石，向身边的大哥询问一句，但是他刚一问出口，他就后悔了，因为他的大哥可是送拜师礼的时候，直接送了枣树的愣子。
　　果不其然，听到自己二弟这句话，大黑开口就是一句：“陈员外，您这金刚钻，有更大一点的吗，你桌上这些，个头都太小了。”
　　“有个更大的，而且还是我很喜欢的一颗。”
　　陈员外到底是老安利了，看到大黑对钻石来了兴趣，立刻从另一个荷包里，掏出一个鸡蛋大小的，深蓝色钻石。
　　“王将军，你看这个，个头怎么样？”
　　“好，我就喜欢这种个大的。”
　　大黑满意的点点头，接着开口问道：“陈员外，那你开个价吧，这块石头，你多少钱出？”
　　安利一时爽，真听到大黑想要，陈员外心疼了：“王将军，这块宝石是我心爱之物，不是用价钱可以衡量的……”
　　“以后来船，先收你家的羊毛，而且有多少，要多少！”没等陈员外说完，大黑就打断了他。
　　“成交！”
　　陈员外是个喜欢钻石的人，但奈何对方给的太多了！
　　――――
　　山东还真有钻石矿，但文中这个县是虚构的


第143章 三爷的父爱！ ??
　　次日，十月十六。
　　十月十六是个好日子，除了今天晚上的月亮会非常圆之外，也是第一批蜂窝煤正式上市的日子。
　　和上市毛线时的宣传方式一样，狂三党内一千多号帮众，分区包胡同的进行定点宣传。
　　县城南，耳朵胡同。
　　作为狂三党首领，张三爷亲自居住的胡同，耳朵胡同绝对可以算得上是，狂三党的传统势力范围了。
　　今天一听闻，三爷又搞出新东西来了，那耳朵胡同的老街旧邻们，不管是有事儿的，还是没事儿的，就都得出来凑个热闹。
　　百十多号耳朵胡同的街坊，热热闹闹的聚在，李家茶楼前的空地上。
　　其中有一些交友比较广，和当地狂三党成员关系比较好的小年轻们，便炫耀似的，朝正在卸煤的狂三党成员高喊道：
　　“铜队长，你们也别光顾着闷头儿卸煤啊，三爷到底又弄了什么新玩意儿出来了，你倒是和我们大家透露几声儿啊？”
　　“狗剩，我直接说出来多没意思啊？有能耐你猜一个出来啊？”
　　听着人群中，稍显沙哑的起哄声，拿着一只大铁皮喇叭，正在指挥手下卸普通散煤的铜田螺，一脸笑意的看向好友，然后吊胃口似的，朝围观街坊笑问道：
　　“街坊们，我这个好朋友狗剩，一向不爱动脑子。”
　　“但我相信各位老街旧邻中，肯定是有聪明人的，所以有没有人猜猜看，猜猜我们三爷，弄出的新东西是啥？”
　　“第一个猜出来的人，我做主，把三爷弄出来的新家伙，给他几斤。”
　　铜田螺圆润浑厚的询问声刚落，站在围观队伍最前面的李富贵就发话了：“铜队长，从您又是卸普通散煤，又是用斤的说法来看，三爷弄出来的新物件，应该是某种新煤吧。”
　　“哈哈，一不小心说漏嘴，让李掌柜您逮到了。”
　　本来就是个故意露出马脚的话作料，负责宣传的铜田螺大笑两声，便借着这个机会，把后面驴车上，用草席罩着的蜂窝煤亮了出来。
　　看着堆放在驴车上，码的整整齐齐的蜂窝煤，围观街坊们沸腾了。
　　虽说不管三爷弄出什么新玩意，他们都会看个热闹，但大冬天的，面对这种和取暖息息相关的新媒，街坊们显然还是更热情一些。
　　“这煤怎么烧啊？”
　　“烧起来和散煤比如何啊？”
　　“价格多少钱一斤啊？”
　　“耐不耐烧啊？”
　　各种和煤有关的问题，铺天盖地的砸在了铜田螺头上，面对热情突然高涨了好几倍的围观群众，铜田螺手中的铁皮喇叭发威了：
　　“大家伙儿静一静，听我讲！”
　　铜田螺本就是一个声音雄厚的圆润胖子，再加上铁皮喇叭这种，传统声学工具的扩音，还真凭一己之力，盖过了上百道哄哄吵吵的喧闹声。
　　“…………”
　　没料到自己的‘河东狮吼’有如此大威力，面对突然冷场下来的耳朵胡同，铜田螺愣了足有五秒钟，才懵懵懂懂的点点头，声音轻柔的说道：“很好，谢谢大家的配合。”
　　也就是在铜田螺和耳朵胡同街坊交流的过程中，其他几个负责卸货的狂三党小弟，已然完成了自己的工作。
　　“队长，东西卸完了，接下来咱该干嘛？”
　　听着耳边小弟的汇报，铜田螺缓步走向李富贵面前，看着这位三爷的厨房掌门人，铜田螺亲善的笑到：“李掌柜，能从您后院的院子里，借三间空房吗？我想给街坊们直观展示一下，蜂窝煤的效果。”
　　“当然可以。”
　　作为三爷的铁杆，李掌柜自然是满口答应，经过简单的布置之后，在狂三党成员的秩序维护下，关于蜂窝煤的观摩会正式开始了。
　　其过程和三爷在县衙里，展示蜂窝煤的时候差不多，都是先看散煤的屋子，再看无烟煤的屋子，最后看蜂窝煤的屋子。
　　但是鉴于耳朵胡同的街坊，不管是平均收入，还是见识方面，都要比县衙衙役更低，所以在看到蜂窝煤的燃烧效果之后，那更是惊为天人了。
　　哪怕是生活相对富裕一些的李富贵，也是惊到说不出话来：“这，这，这效果，简直不逊色于木炭啊，三爷是从哪找到的，这么神奇的煤？”
　　“从哪找到的？”
　　听着李富贵的疑问，负责介绍的铜田螺轻笑一声，指着刚刚烧散煤的屋子笑到：“就是那个屋里。”
　　“这煤是从散煤里弄出来的？”
　　“那价格上想必也……”
　　李富贵作为开饭馆的用火大户，对于燃料的价格和品质，是要比一般居民敏感的多的。
　　所以在听到这蜂窝煤是由散煤弄成的之后，立刻就捕捉到了里面巨大的实惠。
　　“价格上的话……”
　　“应该比李掌柜想象的更低吧。”
　　铜田螺在第一次看到蜂窝煤的时候，也是为其燃烧时的清爽吃惊不已，但是这个吃惊，比起听到价格时的吃惊，根本不值一提。
　　所以他并没有立刻公布蜂窝煤的价格，而打算等所有人都参观完之后，一起公布，因为那样的话，他就可以享受到，所有人一起惊掉下巴的愉悦感。
　　“这么看来，三爷又为百姓做了一件大好事啊！”
　　看着铜田螺脸上期待的表情，李富贵就知道，三爷又给他们带来了一个大惊喜。
　　参观会进行的很快，也就是一刻钟的时间，耳朵胡同的街坊，就又重新汇聚在了，李家茶楼前的空地上。
　　“你们说那蜂窝煤得卖多少钱啊，如果能控制在三十文一斤的话，我就买几个准备过年烧。”
　　“三十文一斤？那和木炭一样好烧的蜂窝煤，怎么可能才三十文一斤，我觉得五十文一斤还差不多。”
　　“我倒觉得比三十文一斤，还能便宜点，毕竟太贵的话，三爷也没必要到咱们这边宣传啊，而且从毛衣来看，三爷的弄出来的玩意，主要还是要实惠咱们老百姓的。”
　　“可是比三十文一斤还便宜的话，三爷不会赔了吧？”
　　关于蜂窝煤价格的猜测声，此起彼伏的出现在围观群众里，但是无论他们怎么猜，无论猜测的人多么大胆，关于蜂窝煤价格的猜测，都没有低于过二十文一斤。
　　毕竟蜂窝煤的效果真的是太好了，这种堪比木炭的神奇煤种，人们怎么都猜，都会猜的它比高档无烟煤要贵。
　　“街坊们，蜂窝煤的效果怎么样啊？”
　　任由人群探讨了一阵蜂窝煤的价格之后，铜田螺才一脸坏笑的，拿着歌铁皮喇叭，打断了大家的探讨。
　　“老铜，咱别这么玩了行不行？”
　　“那蜂窝煤到底怎么个卖法，你痛快给个价行不？”
　　“不然我们这心里，都快让你弄得痒死了！”
　　狗剩看着自己的好友，一脸猴急的高声吼道，而随着他的吼声，周围观众也跟着起起哄来：“对啊，铜队长，咱痛快给个价儿，行不行？”
　　“好！好！好！”
　　“我说，我说。”
　　看着已经急到要上房的耳朵胡同街坊，铜田螺也知道时机差不多了，所以他笑着张开双手，示意大家都安静之后，便拿着手中的铁皮喇叭，大声公布出了价格：
　　“蜂窝煤！”
　　“由三爷亲自指定的价格是――”
　　“一文五一斤！”
　　随着一文五一斤的最终价格公布，整个耳朵胡同直接就安静了，所有人心中有一个想法：
　　我的耳朵是不是坏掉了？
　　这和木炭烧起来一样效果的蜂窝煤，才卖普通散煤一样的价格？
　　这是三爷疯了，还是我们疯了？
　　一般的街坊听傻了，先前被提点过一下的李富贵，也一样听傻了，他猜测到蜂窝煤的价格不会很高，但他没想到能低到这种程度。
　　那种感觉就像，你可以用1999，和iPhone12交个朋友一样。
　　而面对这样的朋友，会有人不交吗？
　　那得交疯了啊！
　　从三爷价格炸弹中，渐渐苏醒过来的耳朵胡同街坊们，顷刻间就陷入到买买买的浪潮之中：
　　“我要三百斤！”
　　“我要五百斤！”
　　“我要一千斤！”
　　也就是铜田螺出来的时候，只带了展示用的蜂窝煤，不然面对如此疯狂的购煤百姓，他甚至怀疑自己有可能直接被抢了。
　　奋笔疾书的记录下每家要的煤，等过两天再派人送过来，铜田螺在做这件工作的同时，他去了其他胡同的同志们，也对差不多干起了一样的工作。
　　蜂窝煤不出意料的火了，甚至因为属性问题，火的比毛衣还要快，还要猛，只是一个简简单单的展示会，就定出去了上百万斤的蜂窝煤。
　　简直可以用斤称的大量订单，如雪片般飞回压制厂的办公室里，看着这火爆的销售成绩，压制厂的工人们是干的更起劲了。
　　但是还有一群比他们起劲的人，正发疯似的策马狂奔向海清县衙。
　　没错就是海清县的煤炭商人们。
　　面对蜂窝煤这种，价比散煤，质比木炭的超规格神器，煤炭商们直接就傻了：
　　艹！面对这种怪物，我们怎么玩啊？
　　三爷，您过分了啊！
　　骑着各自的驴马，海清县的煤炭商们，蜂拥而至到海清县衙，结果他们并未见到魂牵梦绕的张三爷，反而是看到了三爷留给他们的一句话：
　　蜂窝煤的做法，我已经上报给皇上了，想必过几天就会通报给全国。
　　所以有海清县煤炭商来找我的话，我就站在海清县知县的角度劝你们一句，蜂窝煤压制厂用人量很大，赶紧去京城周边招收灾民，晚了的话，人就让别的煤场招走了。
　　“三爷，您就是我们亲爹！”
　　看着三爷贴在县衙大门上的布告，认钱为爹的商人们，立刻就感觉到了三爷的父爱。
　　面对这种真正意义上的‘老父母’，这些海清县煤炭商还能说啥，只能大喊一声亲爹之后，就策马狂奔向京城，准备搜刮难民劳动力去了。
　　而且除了先发制人的搜刮劳动力之外，这些煤炭商心里还清楚，这也是三爷给他们制造的一个，可以重新洗牌京城煤炭市场的机会。
　　毕竟京城这个市场虽大，但里面的势力也是相当复杂，来自全国各地的煤炭商，都想在这个百万级人口的都市里大展拳脚，各方势力常年角逐下来，已经形成了相对稳定的势力范围。
　　但随着蜂窝煤的横空出世，这个维持多年的势力范围，终于要迎来新一次的洗牌了，在这一次新的洗牌过程中，能越早抢占先机的商人，便能越大的掌控市场。
　　而三爷就给了他们这个，可以先声夺人的机会。
　　感受着老父亲的关心，海清县的煤炭商人们，高呼着三爷的‘爹’名，山呼海啸的冲向京师。


第144章 世界名画：三爷干嘛
　　十月十六日。
　　对于一般的海清县民众，以及海清县的煤炭商人而言，今天是蜂窝煤上市的大日子，但是对于家境丰厚，附庸风雅的文人墨客而言：
　　蜂窝煤？
　　那种脏兮兮的柴炭之物，岂是能入他们双眼的东西？
　　这些骚客雅士的双眸中，永远只有金石玉器，琴棋书画，诗词歌赋这些，文人玩的东西。
　　所以对他们而言，今天三爷的另一项上市之物，才是他们真正关心，真正魂绕梦牵的心系之物。
　　三爷的彩插版《金瓶梅》。
　　经过长达一个月的准备，雕版，印刷，这本明朝的第一奇书，终于在大L的十月十六，正式上市了。
　　月牙胡同，古月书斋。
　　经过林修玉一个月的强势宣发，海清县但凡能叫得上号，并且有相应财力的文人，今天都聚集在了这家，海清县最大的书店里。
　　这帮人能聚的这么齐，里面除了有三爷的‘文’名之外，现在又要添上一条，三爷的‘画’名了。
　　因为林修玉这个小奸商，在宣发金瓶梅的时候，直接采取了粗暴的搞颜色宣传，把三爷亲笔所绘的金莲姐姐封面，给这些文人骚客一人送了一张，并且附赠一言：
　　精彩文，以及更精彩的画，还在即将发售正书里。
　　虽说这些文人骚客，一个个都花丛老手，小姐姐不知道玩过多少，大L流行的搞颜色小说，也不知看过多少。
　　但无论他们阅历再怎么丰富，他们也没见识过涩图啊，面对三爷妙笔生花的金莲小姐姐，这些表面儒雅的文人骚客们，立刻就‘骚’起来了。
　　十月十六日一大早，便乘着轿，骑着马，陆陆续续的赶来古月书斋。
　　要么说骚客就是骚客呢，三爷看涩图的时候，向来只敢一个人看，但这些老骚客们，不光找小姐姐的时候可以一起去找，出来买涩图的时候，也好意思一起讨论。
　　一个个拿着金莲姐姐的插画，溢美之词不断的，赞叹着三爷的画技，并放飞畅想着，金莲姐姐在故事中的模样：
　　“遵法兄不愧是，有望问鼎大L文坛的盖世才子，这不光诗词写得够好，这画技也堪称前无古人！”
　　“是啊，看着遵法兄这幅‘金莲卧榻尝樱图’，我不止一夜梦到过，这位金莲姑娘在书中时，是何等风姿错约。”
　　“从画上看，想必定然是一位风情才女吧。”
　　“小弟不这么认为，遵法兄文采盖世，岂会只写一个风情才女那么简单，我觉得此女必定有故事！”
　　古月书斋中数十位才子，三三俩俩的讨论着金瓶梅的内容，一直在门口不断迎接客人到来的林修玉，看着县中该来的才子都来了之后，便缓步走到大厅中央，朝众才子拱手相迎到：
　　“林某人见过诸位英才，诸位才子的到来，真是让小斋蓬荜生辉！”
　　“林掌柜客气。”
　　鉴于林书古，林老秀才的面子，今日到来的文人雅士们，对于林书古这个侄子，还是比较客气的。
　　“诸位才子，我林某人，不太善于言辞，所以咱们直接开门见山，请上三爷的佳作如何？”
　　林修玉是什么人？
　　老人精了。
　　看着这些文人骚客脸上急不可耐的表情，他就知道自己越少说话，越能受到欢迎。
　　果不其然，林修玉一句开门见山，立刻就受到了这帮文人的吹捧：“知我者，林掌柜也！”
　　“诸位才子果然也是性情中人。”
　　“那林某便不再多言，直接去给诸位才子取书了！”
　　林掌柜说完，便带着身边几位小二，前往了后面的库房，也就是盏茶的时间，就一人抱着一摞书，回到了书斋大厅。
　　至于那些早已急不可耐的文人骚客们，看着小二怀中一本本装订精美的黑皮书，其中一些定力比较浅的，甚至直接舔起了干涩的嘴唇。
　　“六儿，去给每位才子献上一本。”
　　能被林修玉请来参加发售会的，基本都是海清县内说得过去的体面人，所以他并不担心，这群人会买不起这套书，虽然这套书作价高达100两，足以能买5亩上好的水田了。
　　而他这一番，不说价格，直接‘献’书的举动，也让在座的才子们，纷纷神色一爽，毕竟这人有了钱，剩下不就追求一面儿吗。
　　就冲林修玉这句话，这帮文人骚客们，就已经打定注意要买书了。
　　更何况这书，一看就是值钱货。
　　大L市面上在售的书，虽然会把封面做的稍微厚一些，以便保护里面更为脆弱的内容，但也仅仅只是像平装书那般，做的稍微厚一点，比起后世那些，买来作为书架装饰的精装书，还是要差很多的。
　　而三爷作为一个，全心全意为顾客服务的老仆从（才不是担心卖不出高价），自然不可能用平装书来糊弄自己的顾客，所以充分运用了扑克生产线上的纸面加厚技术，愣是在大L朝，就搞出了封面厚的一批的精装书。
　　看着手中黑底金字，封面厚重坚实，书名还使用了压制技法的，精装版《金瓶梅》，在座的文人骚客们，顿时就爱上了手中的书籍。
　　原因无它。
　　颜值高，人就喜欢。
　　“此等装订，才配得上精品二字啊！”
　　抚摸着手中，经过特殊硬化的封面，一众文人骚客，皆是满意的长叹起来。
　　像撸猫一般，撸了半天书面之后，终于有文人，打开了封面。
　　“金瓶梅”
　　打开扉页，竖向排版的三字书名映入眼帘，在书名下面，是三爷精心绘制的三位女主的剪影。
　　潘金莲，李瓶儿，庞春梅。
　　三位女主角形态各异，但无一例外皆为世间罕见的美人（原著中没那么美，但三爷作为一个小俗人，就只能给兰陵笑笑生改一下，这些不影响作品理念的东西了）。
　　事实证明，三爷的眼光还是独到的，这种轻小说式的插图开篇，确实要比写一堆冗长的序言，吸引人眼球一万倍。
　　而且还能迅速起到，解释书名的作用。
　　看着插图中三位女主角的名字，不需要三爷另作解释，这些读者们迅速就理解了，书名是什么意思：“金瓶梅，原来是三位女主角的名字啊。”
　　再翻过扉页，接下来便是正文。
　　不同于三爷这种小俗人，看轻小说先把插画翻完，这些受大L传统教育长大的文人们，还是习惯按部就班的阅读习惯。
　　有文字，那便看文字，这些文人们，很快就进入了阅读状态。
　　即便没有水浒原著作为基础，金瓶梅的开篇也绝对算的上是惊艳，毕竟牛头人的剧情，无论今古，它永远都是最抓人眼球的那种。
　　看着三爷堪称雷击的开篇，一众文人骚客们，立刻就被里面的剧情所吸引。
　　后世的人读金瓶梅，那只能是看古籍的心态，但大L的人读金瓶梅，就可以套用现在人看都市文学的心态，一个个直接代入的飞起。
　　虽然西门大官人，人品确实稀烂，但并不妨碍诸位读者，憧憬一下西门大官人的生活，幻想一下三位美艳至极的俏佳人。
　　再加上书中，对于明朝中后期糜烂朝政的无情批判，对于人性诡谲的讥讽奚弄，让这些文人骚客在欣赏故事的同时，也能读出里面蕴含的别样韵味。
　　算是同时满足了，他们作为‘读者’的需要，以及作为‘文人’的需要，甚至作为‘男人’的需要。
　　“好书，真正的好书！”
　　“遵法兄真乃神来之笔，该热闹时，鼎盛非凡，该严肃时，冷峻无比，轮到柔情时，又万般妩媚。”
　　“遵法兄的文，丝毫不逊色于他的诗词，明明只是一本小说，却写尽了人情冷暖，写透了官场庙堂，能读此书，人生无憾啊！”
　　文人骚客手中的，只是金瓶梅的第一册，通篇只有八万字左右，一些读的快的文人墨客，不过一时辰的时间，便将手中的书读完，并发表起了自己的书评。
　　“王兄，李兄，读书慎言！”
　　看着两位读完的才子，已经渐渐把话题移到内容剧情上，剩下那些读的比较慢的才子，纷纷投来了仇视的目光：
　　剧透者，天打雷劈！
　　这点道理都不懂吗？
　　一旁的林修玉，看着大厅内愈渐凝重的空气，就知道该让这群文人掏钱滚蛋了，便笑着插话道：“诸位才子，时近正午，不知可愿赏脸，与林某共进午宴。”
　　听着像是邀请，但在座的所有书生都懂，林修玉是在催他们，别白嫖了，该三连……呸，是该掏钱了。
　　而在坐的诸位才子，也都是有脸有面的人，也知道老这么干坐着白嫖，实在有失体面，再加上还有俩剧透狗，时不时跳出来影响心情，便纷纷起身，向林修玉致别道：
　　“承蒙林掌柜邀约，实乃万分荣幸。”
　　“但奈何手中文章，如猫儿般挠心，不看完的话，寝食难安，所以林掌柜的邀约，就请容某等婉拒了。”
　　交钱，拿书，走人。
　　一众才子刚离开不久，林修玉便高声朝身边的小二喊道：“去告诉王工头，让他加足马力开印，咱们要凭借此书，进军京城市场了！”
　　弘德十四年，十月十六，一个风起云涌的日子。
　　而在这个风起云涌的日子里，三爷在干嘛？
　　三爷在纠结，要不要看小樱的内衣展。


第145章 服装设计大师张三爷 ??
　　内衣展。
　　三爷也就上辈子的时候，怀着鉴赏性，以及批判性的目光，小看过那么一百多场。
　　虽然次数上，确实稍微有那么一丢丢多，但三爷也只是在电视上见过，真人现场版的内衣展，他还从没领会过其中的魅力。
　　而在今天，在这个风起云涌的十月十六日，三爷终于迎来了他两世人生中，第一次的现场内衣展，只不过这次内衣展的规模很小，参展模特只有一人，观展观众算上猫的话，也就勉强只有两只生物……
　　两只……
　　“我的猫呢？”
　　“老白？你死哪去了！？”
　　开始的时候，三爷是没打算鉴赏小樱内衣的，毕竟鉴赏内衣这个工作，确实容易让人把持不住，但奈何小樱一阵泫然欲泣的撒娇，三爷抵抗了不到两秒，就迅速败下阵来。
　　不过败下阵来，归败下阵来，为了让鉴赏过程显得严肃而认真，不出现其他幺蛾子的情况。
　　三爷还是请了一个外场援助，来监督自己的，只是这个外援刚进家门没两分钟，老白就趁三爷一个不注意，溜到不知哪里去了。
　　摇晃着自己硕大的白屁股，听着主人气急败坏的叫声，老白头也不回的，就远离了小樱的房间。
　　动物，都有着天生对于危机的感知。
　　而老白作为其中的佼佼者，自然是不会把自己放在危险的环境中，特别是小樱房间那种，樱气浓重的地界，
　　至于主人？
　　主人和女主人交流，关宠物什么事？
　　慵懒的卧在院中的玉兰树旁，初冬正午暖洋洋的日光，穿过树杈，照在身上，大老白舒服的眯起双眼，全然听不到三爷愈发慌乱的声音。
　　“师父，外厅有些冷，您可以到小樱的卧房里来吗？”
　　三爷正坐在外厅里，埋怨着大老白不讲义气，自己养只二哈都比它强，突然听到小樱这么一声清甜的招呼，整个人都激灵灵打一冷颤：
　　又到考验三爷我定力的时候了！
　　捏紧双拳，深吸一口气，把心中的杂念都屏蔽掉，三爷眼神坚定的走向小樱的卧房。
　　手，稍微有一点点颤抖。
　　三爷按着抛光的门沿，轻轻打开了面前的木门。
　　“行了，为师看到了，非常漂亮，小樱你赶紧穿上衣服吧，别着凉了！”
　　世间最强大的定力，就是不去试探的定力。
　　深知此道理的三爷，在推开门之后，根本就没往里边看，只是站在门口发表了一番言论，就打算抽身离开。
　　“师父，可是小樱还没有穿啊~”
　　“叫您进来，只是想请您帮小樱挑一件合身的~”
　　哈？
　　还没穿？
　　顺着声音，三爷转过目光。
　　这里强调一下，三爷扭头，只是在追逐声音本身，并不是对里面的内容有什么好奇，其性质就和听到有车按喇叭，不管你是不是在路中间，都会回头……
　　啧，被骗了！
　　不解释那些废话了，三爷扭过头，并没有看到什么不合时宜的东西，只看到一套黑色蕾丝云纹内衣，端正的穿在小樱那堪称冰肌玉骨的身体上。
　　“坏师傅~！”
　　大概是瞬移吧，三爷的眼睛还没反应过来，小樱就已经出现在他面前，把右手的食指，支在他的下巴上，并发出一声娇柔的轻嗔。
　　坏师傅？
　　为师让你看看什么才叫坏！
　　如果让三爷喝上三十多斤多白酒，面对小樱的这一番明示，或许会出现上面那一幕和谐情节，但是清晰状态下的三爷，还是要维持他师父的矜持的。
　　“为师是关心你，怕你着凉了。”
　　徒儿是影后，那师父自然也不能差很多，花了几秒钟调整心态，三爷立刻就恢复了平时的淡定。
　　“嗯，不愧是为师的乖徒弟，天生的衣服架子，穿什么都好看。”
　　再用上一番转移话题大法，三爷还是把行程顺利转回了，正常的内衣展上面来。
　　而且说句实话，只要能把注意力都集中在衣物本身上，欣赏内衣展，也不是特别旖旎的事情，更何况三爷还是设计师本人，只要把关注重点，放回到自己的作品上，他别说旖旎了，甚至还生出点小小的工作压力。
　　“小樱，这一身内衣穿在身上，是什么感觉？有没有难受，紧缚，或者其他不舒服的地方？”
　　把自己调整回工作状态的三爷，虽然还是会被小樱的肌肤吸引目光，但大部分注意力，还是回到了他的作品上。
　　“很合身，师父。”
　　“没有不舒服的地方。”
　　面对师父的询问，小樱轻轻摇了摇头，然后双手捧胸，用不知是故意，还是专门的小迷糊语气，柔柔的说道：“至于感觉的话，有种像是被师父双手，紧紧包裹的感觉。”
　　“毕竟这上面的一针一线，全部都是师父亲手缝制的嘛~”小樱抬起自己纤长的脖颈，附在三爷耳边，用半吹气，半发声的说话方式，在三爷耳边嘤咛道。
　　感受着小樱吹入耳中的温热吐息，差一丢丢就破防的三爷，转害羞，为愤怒，对小樱实施了第一次正义裁决――一个轻到基本没感觉的弹额头。
　　“如果不是你这个小家伙儿懒，为师用得着全部亲手缝吗？”
　　“特别是上面这些镂空的蕾丝花纹，你知道为师下了多大功夫吗？”
　　“不说赶紧对师父说句谢谢，还净拿师父开玩笑，你这个坏徒儿，真是越来越不乖了。”
　　作为师父的最大好处，就是可以在找不到话题的时候，用批评代替，而小樱听着三爷毫无威严的批评，也是十分配合的进行了回应：“师父辛苦了！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　重新找回师父状态的三爷，满意的点了点头，然后看着小樱卧床上余下的几套内衣，轻声嘱咐道：“小樱，你完了把剩下几套也试一试，如果有什么问题的话，及时和为师说，为师好帮你修改，别最后穿在身上不舒服。”
　　“师父，您不亲自看着小樱试吗？”听着三爷‘今天就到这儿’的语气，小樱立刻开口挽回。
　　“衣服合不合身，只有你自己知道，为师看不看不吃劲。”对自己定力不是很自信的三爷，开口婉拒道。
　　“合不合身，小樱可以自己感觉，但好不好看，还需要师父评价啊。”
　　“而且，对于师父来说，您真的一点都不好奇，您亲手缝制的这些衣服，穿在小樱身上是什么模样吗？”
　　师父是想看的，不管是对于自己的身体，还是对于内衣本身。
　　深知三爷想法的小樱，在说完这句话之后，只是静静等着三爷给出肯定的回答。
　　而三爷也不负她期待的‘从心’了。
　　毕竟从设计师的角度出发，三爷确实是想看看，自己设计的作品，穿在对应的人身上，是一种什么样的效果。
　　至于小樱本身方面，三爷也确实是想……
　　欣赏一下的。
　　内心的两个欲望，都指向同一个方向，再加上没有外力来阻止，三爷可不就只能从心了吗。
　　不过从心归从心，师父该有的矜持还是要保持的，所以他提前给小樱下了一道禁令：“小樱，为师看可以，但展示的时候，你不可以随便靠到为师身上来。”
　　“这算是师父的矜持吗？”
　　听着三爷的要求，小樱笑着点点头，并同时提出了自己的要求：“小樱答应师父一件事，那师父是否可以也对等的答应小樱一件呢？”
　　“你先说说看。”
　　其实这个要求是不对等的，但三爷嘛，对徒弟一般都是溺爱的，所以也很少去在意一些细枝末节的东西。
　　“很简单的事情。”
　　“就是师父可不可以一直呆在房间里，包括小樱更衣的时候。”
　　越和小樱相处的久，三爷就愈发发现，这个姑娘简直比大老白，还像一只猫。
　　对待敌人时，机敏果敢，对待亲友时，温顺黏人，甚至在使坏的时候，也如同小猫般，挠人心神。
　　面对这样的徒弟，身为爱猫党的三爷，真怕自己把持不住啊。
　　“这……”
　　就在三爷犹豫之间，小樱抬起右手，轻轻剐蹭着三爷的胸口，然后语气妖娆的‘挑衅’道：“师父，您要相信自己的矜持啊。”
　　“跟师父玩激将法是吧。”
　　“好，为师就让你看一看，为师的强大自控力。”
　　听着小樱的挑衅，三爷果断应战，至于应战背后蕴含的，对于小樱的承认，三爷就管不了那么多了，先把师父的面子找回来再说。
　　“不愧是小樱最最爱的师父！”
　　学着三爷的口气，狠狠宣泄了一番自己的爱意之后，小樱将三爷拉到卧床边，笑着开口说道：“师父，您就坐这里吧。”
　　“可以。”
　　“那为师就坐这个塌上，来陪你玩这出游戏。”
　　大L的架子床旁边，都是有一个相应的木榻板的，所以为了避免自己的外套，把徒弟的床弄脏，三爷就委身坐在了这个榻板上。
　　而且采用这种抱腿蹲防式的坐姿，也能有效避免一些不合时宜的尴尬。
　　看着环抱双腿，宛若仓鼠般，坐在床榻边的师父，小樱一个没忍住，就噗呲乐出了声：“师父，用一句您常用的词形容您。”
　　“您这个坐姿，真的是好可爱啊~”微微勾下身子，伸手抚摸着三爷的面庞，小樱愈发有种，想狠狠抱住师父，用力揉搓一番的冲动。
　　“q(s^t)r哼~”
　　面对徒弟的调侃，三爷骄傲的扭过了头。


第146章 三爷不是圣人
　　“师父，您为什么要闭上眼睛啊？”
　　“因为我是来看内衣的，不是来看你换衣的。”
　　抱腿蹲坐在小樱床前的木榻上，三爷虽想放两首《金刚经》，来缓解一下当前的气氛。
　　但奈何这个狗系统实在是掉钱眼里了，自从上次免费服务过一次之后，不管是放音乐，放电影，还是放动画，都要按时收费，而且还是一小时算一年刑期的那种。
　　对于这种扰乱市场的乱涨价行为，三爷自然是要强烈抵制的，所以没有《金刚经》伴奏之后，他就只能凭借自己的意志力，来渡过难关了。
　　不过好在眼不见心不烦。
　　只要闭上双眼……
　　只要闭上双眼，你的其他感官的敏感度，就会直线上升，特别是对于三爷这种，身体机能加满的人来说，不管是听觉，嗅觉，还是触觉，都在成倍的往上翻。
　　“嘎嘣。”
　　是用来闭合文胸的钢扣，分离的声音。
　　小樱这是开始脱了吗……
　　就像夜间听到水管里的水滴落，听着这种平时根本不会注意到的细微响动，三爷的大脑，开始不受控制的更加集中起注意力。
　　“沙~沙~”
　　接下来就是布料与肌肤摩挲的声音，伴随着这绵柔的‘沙沙声’，三爷不由就想到小樱那，羊脂玉般细腻的肌肤，并且跟着开始幻想，是自己用嘴唇在摩挲。
　　我在想什么啊！
　　三爷用力的咬了一下自己的下嘴唇，使自己从危险的妄想中，迅速清醒过来。
　　而清醒过来的代价，就是他的感觉，又开始敏锐了。
　　不过这次他倒是没听到，小樱继续宽衣的声音，而是听到了对方，逐渐靠近自己的脚步声。
　　这是脱完之后，要换新的了？
　　因为三爷就坐在小樱卧床，正中间的木榻上，所以正当他思考，要往那边靠靠，以便给小樱让路的时候，小樱绵柔的声音，从他头顶左上方传来：
　　“师父，容小樱失礼一下~”
　　小樱话声刚落，三爷就感觉面颊左侧出现一个，裹挟着香气的温热热源。
　　嗯……
　　是小樱的温度，也是小樱的味道。
　　这个混蛋小丫头，竟然俯身过师父的肩膀，去床上够衣服了？
　　这也就是为师坐的高，我要是坐在地上，你莫非还直接从为师头上俯过去吗？
　　就这么想给为师来一个洗面奶，或者洗发乳吗？
　　吐槽归吐槽，三爷作为一个主靠视觉的温血动物，是不会像蛇那般，对热源点过度敏感的，所以哪怕他全身的细胞，都在疯狂啸叫着，让他靠近那份热源点，但三爷还是凭借自己的矜持，主动远离了身体左侧的天堂。
　　三爷的小动作，小樱自然是注意到了，不过她并不为此生气，因为她知道，那师父在维持他，身为师父的矜持，是一种非常可爱的行为。
　　而师父是属于自己的，自己将和师父终身陪伴在一起，坚信这一点的小樱，对于师父身上的那层小小的矜持，她选择一点一点的将其剥离掉，细细品味这其中独特的快乐。
　　“师父，我换完了。”
　　看着已经退到木踏一角的师父，小樱缓缓蹲下身子，在其耳边轻语道。
　　“坏徒弟。”
　　就像是经历了一场激烈战斗，额头都见汗的三爷，看着小樱那张坏笑的脸，开口就是一句微嗔。
　　“没错，小樱是一个坏徒弟，所以余生还要师父您，好好指教。”
　　顺势并坐到三爷身边，小樱左手支脸，看着三爷微笑着
　　“你就欺负你师父心软吧。”
　　看着小樱那甜甜的笑容，以及微眯的紫眸，三爷只能宠溺的点点她的额头。
　　“师父~~~”
　　像猫咪一般，用额头抵蹭着三爷的指尖，小樱发出甜腻的撒娇声。
　　“就会撒娇。”
　　改点为弹，轻轻弹了一下小樱的额头之后，三爷摆手说道：“行了，站起来，让为师看看，你这身衣服怎么样？”
　　小樱这一套的内衣是紫色的，上面同样修饰着华丽的蕾丝花纹，哪怕忽略掉模特本身的优秀，三爷也不得不感叹一句：不愧是我，能做出这么漂亮的内衣。
　　“对了小樱，虽然为师说过很多遍了，但怕你忘了，还是要在提醒你一句，文胸里面是有钢圈的，你洗的时候，千万要注意别弄变形了。”
　　好钢要用在刀刃上。
　　因为三爷不喜欢刀枪棍棒，所以好钢就只能用在徒弟身上了，就是不知道那些打造倭刀的匠人，知道三爷把他们的刀熔了，改成内衣钢圈，会是什么心情。
　　“师父，真的辛苦您了。”
　　三爷不提醒还好，三爷一说到钢圈，小樱就想到了前段时间，三爷在锻炉前，给她熔刀锻钢圈的场景，那挥汗如雨的场面，确实让小樱心动万分，就是师父不给她亲身报恩的机会。
　　“知道为师辛苦，还变着法儿的在这里捉弄为师。”
　　“行了，你后面的衣服就在床上换，为师坐对面等着你。”
　　为了避免出现刚刚的旖旎场景，三爷直接给小樱圈在了床上，而他更是痛快的坐到了，床前的圆桌旁，彻底断绝了两人之间，近距离接触的可能。
　　再加上三爷直接背过身，一边喝茶，一边分散注意力的行为，接下来的内衣鉴赏会，就可谓非常顺利了。
　　嗯，在三爷的预想中，应该是非常顺利的。
　　应该……
　　“师父~~~~”
　　顺利了大概五六套内衣之后，小樱充满苦恼的声音，从三爷身后传来。
　　“怎么啦~~~~？”
　　牢记进门时所犯的错误，三爷没第一时间转过身，直接背对着小樱问道。
　　“卡住了。”
　　“哈？”
　　“师父，内衣的扣子卡住了。”
　　还以为是三爷没听清楚，小樱又重复了一遍。
　　什么玩意，扣子卡住了？
　　第二次确定了问题之后，三爷的第一反应就是：
　　丢人了！
　　身为师父送给徒儿的礼物，竟然出问题了！
　　“小樱，你别乱动啊，让为师看看。”
　　急急忙忙的转过身，三爷三步并作两步的就跑到小樱床边。
　　看着鸭子坐在床上，双手后背，一脸苦恼的大徒弟，三爷少见的感觉到一丝窘迫：“乖徒儿，转过身来，为师看看发生什么了？”
　　“好的师父。”顺着三爷的声音，小樱背转过身形。
　　“有一个钢扣有点变形，为师给你调整一下就好。”
　　到底是亲手做出来的东西，三爷只是随便一看，就发现了结症所在，给小樱拉过被子盖好，三爷快步回到自己房间，拿起一把制作文胸时常用的镊子。
　　再次跑回院里，三爷一瞥眼，就看到了玉兰树下，懒洋洋鹛阳的大老白：
　　“大老白，如此背信弃主，等的三爷我一会儿好好收拾你！”
　　“喵？”
　　看着三爷一脸凶样，大老白直接露出肚，十分没节操了的学了一身猫叫之后，摆出一副任你随便撸的死皮模样。
　　“我三爷上辈子真是造了孽了，怎么家里一个硬气的主儿都没有，除了撒娇，就是卖萌，合着就知道三爷我吃这一套哈？”
　　狠狠的瞪了一眼，毫无虎样的大老白，三爷又好气，又好笑的，走进了小樱的房间。
　　“搞定。”
　　修理钢扣的过程很快，不过几秒钟的时间，三爷就调整好了位置，甚至都没有机会亲手感受一下，小樱肌肤的绵软。
　　但问题是，三爷是个喜欢顺手的人，在修理完钢扣之后，三爷顺手就解开了小樱的文胸，展示了一番真正的脱文胸技巧。
　　淡蓝色的文胸顺着重力滑落，小樱光洁的脊背，再一次展现在了三爷面前。
　　和上次月光下观赏的感觉不同，在白日更为明亮的光线下，小樱的肌肤展现出一种，更似水晶的通透质感。
　　艳的人，移不开眼睛。
　　“啊呜~”
　　三爷不是圣人，不可能永远压制自己的欲望。
　　所以面对小樱，一而再，再而三的勾引，三爷果断把手中稍显冰冷的镊子，贴在了小樱的肌肤上。
　　告诉她，你家师父也是会恶作剧的。
　　“师父~”
　　伴随着小樱这声娇嗔，三爷人生的第一次内衣展，算是正式拉下了帷幕，而其中最大的收获，就是直观感受了，小樱的身材有多好。
　　特别是小樱站在床上，三爷顺着对方的腰线往上看的时候，那真是相当的有分量，确实需要有好钢圈才能支撑得住。
　　“师父，要摸一摸吗？”
　　在穿衣时，小樱发现师父一直盯着自己的脚看，便走到床边，把右脚递向了三爷。
　　看着小樱伸向自己的裸足，三爷才反应过来，自己刚刚看的有些入神了。
　　“小樱，为师倒不是在光注意你的脚，而是在思考，这袜子什么时候能做出来。”
　　内衣有了，看着小樱纤细而优美的裸足，三爷自然会想到丝袜。
　　只是相比较于用传统材料，就能做成的内衣而言，丝袜对于三爷来说，就有些遥远了，毕竟想做化学合成纤维，还得有一套完善的化学工业基础，
　　“袜子？”
　　“这不就是袜子吗？师父？”
　　顺势坐在床边，小樱指了指自己靴口上放着的，纯粹由棉布和系带组成的，类似一个袋子一样的袜子。
　　“不知这种和布口袋一样的东西，为师说的是一种，能紧贴在皮肤上，不需要系带子，而且能勾勒出足形的袜子。”
　　三爷轻摇着头，顺手拿起小樱靴口上的袜子，亲手帮她穿在了脚上。
　　“对了，小樱。”
　　一边像系鞋带似的，给小樱系着袜带，三爷一边朝小樱问道：“你说师父如果弄一个，专门的女性内衣制作厂，会不会有点奇怪啊？”
　　“师父的一切决定，小樱都会支持，只是这制衣厂的教授工作，请务必让小樱来负责。”
　　师父的手，不能再为第二个的女人，缝制这种衣物。


第147章 总有一天，我也在奉天殿上，吃着火锅，唱着歌
　　为了给广大大L女性谋福祉，三爷的女性内衣制作厂，还是成功提上了日程。
　　其中，三爷负责设计款式，小樱负责前期的制作技巧教授，员工则由一部分毛线纺织厂的女工转职，只要等过几天厂房盖起来，大L的第一批女性内衣，就可以正式上市了。
　　只是受限于产量的限制，在缝纫机发明出来之前，三爷的女性内衣，还只能贩卖给有产人群，比如青楼小姐姐，青楼小姐姐，还是青楼小姐姐。
　　没办法，在这个女性讲究三从四德的时代，给良家妇女推广女性内衣，那基本就是在耍流氓，甚至有通奸之嫌。
　　但是大L这个社会，畸形就畸形在，一般妇女恨不得门都不要出，但青楼从业的女子，却必须打扮的花枝招展，艳丽四射，在实际上引领着大L的时尚风潮。
　　这也是为什么很多文人墨客，比起家中妻妾，更喜欢去院子里的原因，因为那里的姑娘确实更吸引人。
　　她们每天就在变着法儿的研究，该怎么勾引男人，该怎么让自己变得更加娇艳，那自然要比久居深闺，三年五载穿同一款衣服，最多学习一些诗词歌赋的传统大L女性，有吸引力的多。
　　所以三爷就算上市了女性内衣，他也只能卖给那些青楼里的小姐姐。
　　不过三爷嘛，作为一个深知时代进程的人，他并不在乎这一时半刻的社会风气，他相信，只要时间够长，这种对于女性健康确实有好处的产品，总有一天会进入到万千女性的身边。
　　更何况对于部分大L女性来说，她们穿不穿文胸，其实也就还好，毕竟份量不够的话，也不存在韧带拉伤的风险。
　　~~~~
　　海清县的一切，都按照三爷计划的那样，有序进行的。
　　但是在京城这边，弘德皇帝就没三爷那么开心了，除了其他布政司，比较遥远的各项问题外，弘德皇帝更加惆怅的，还是京城外越聚越多的难民。
　　（布政司就是行省，只不过L朝要这么叫）
　　皇城，乾清宫，东暖阁。
　　和自己女儿的朱明月一样，弘德皇帝也是比较怕冷的，所以哪怕在烧的燥热的东暖阁中，弘德皇帝还得捧着一个汤婆子（金属的热水袋），时不时上去暖暖手。
　　“冯伴伴，你说这到底是朕的问题，还是地方各部的问题？”
　　“怎么这冬天来京的流民，一年胜过一年？”
　　“天下有灾情是不假，可这灾情不能一年胜过一年吧，还是说，这是上天在对朕进行警示呢？”
　　看着书案上，城外流民人数已达十万的灾情报告，弘德皇帝一脸烦闷的看向身边，陪伴自己几十年的贴身太监。
　　“陛下素来以仁爱治天下，民间圣名远播，岂能引来上天的警示。”
　　“至于为何城外的流民，一年胜过一年，奴婢只能斗胆猜测一句，这里面的缘由，可能和咱们朝廷收不上税的缘由一样”
　　士人不用纳税。
　　而士人所属的世家大族，有掌握着大L，大部分土地与财富。
　　这两点，冯公公知道，弘德皇帝也知道，甚至连一部分大L百姓都知道。
　　但知道又有什么用？
　　知道了就能解决吗？
　　弘德皇帝还是太子的时候，他就记得有一位前朝老臣，曾经提出过，要改变这种士人不纳税的现状，但后果就是他刚提出这个说法没几天，人就被弹劾下台了，而且下野之后，不到一年的时间，人就莫名其妙的病死家中。
　　也是从那一天开始，弘德皇帝就明白，某个文官自己可以杀，但整个文官团体，自己是惹不起的，只要敢动这种触及他们根本利益的东西，这群文官动起手来，可一点都不‘文’。
　　那太监呢？
　　弘德皇帝看着自己这位，司礼监秉笔大太监：
　　他们确实会永远忠于自己，但忠于自己，不等同于他们就是圣人，只是用来牵制那群文官，让朝堂保持平衡还可以，真指望他们让大L朝富强，恐怕最后富了的，也就只有这帮太监吧。
　　弘德皇帝从总体上来说，是一个比较聪明的皇帝，他看得透大L的糜烂官场，也精通于各种帝王心术，甚至还有雄心壮志，想要改变这一切，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　只是他改变这一切的方法却是：自己得道成仙，然后用仙法，改变这一局死棋。
　　“看来这一切，还只能靠朕啊~”
　　“就是这祥瑞都到了，仙人怎么还不来呢……”
　　弘德皇帝搓着手中，镂花纹云的汤婆子，自言自语的发着呆。
　　而他身边的冯公公，则是在和一个传信小太监交流两句，接过一个信封之后，俯身在他耳边说道：“皇爷，有个好消息和您说一下，城外面有人开始主动招募流民了。”
　　“哦？有人主动招募流民了？”
　　“具体说说，是谁这么懂得为朕分忧？”
　　京城外流民，最让弘德皇帝苦恼的是什么，就是这帮流民没地方去，只能乌央乌央聚在京城附近，等着皇家施舍粮食。
　　可皇帝家也没有余粮啊，弘德皇帝自己修仙的钱还得省用呢，哪有那么多闲钱来养十万流民，所以在听到有人愿意招募流民之后，弘德皇帝立刻来了精神。
　　“回禀皇爷，是海清县以及京城周边的煤炭商。”
　　成功商人的嗅觉是敏锐的，特别是大L这种，一个生意传几代人的商业模式。
　　对于这种商业家族而言，行业内的任何一点风吹草动，都能引来他们的关注，所以在看到海清县的煤炭商，大肆招募流民之后。
　　这些京城周边的煤炭商，虽然不太明白这些海清县同行要干嘛，但跟风吃口热乎的总没错，无非就是过几天发现这些难民没用之后，再把他们遣散就好。
　　反而是没有跟上商业机遇，不敢下注的人，才会吃更大的亏。
　　听着是煤炭商在招募流民，弘德皇帝刚有点喜色的脸，顿时就严肃下来，他看着身边的冯公公，沉声问道：“这些煤炭商大肆招募流民，不会是他们的矿出了矿难，急需找人口补充吧？”
　　前面说了，弘德皇帝是一个很敏感的皇帝，所以他立刻就注意到了，招募者的不寻常。
　　听着弘德皇帝的疑问，冯公公轻笑着，开口解释道：“皇爷，不是发生矿难，煤炭商在浑水摸鱼，而是您亲点的海清县知县张遵法，他于前两天弄出了一种，名叫蜂窝煤的新媒种。”
　　“蜂窝煤？”
　　听到这个新名词，弘德皇帝一脸好奇。
　　“皇爷，外面已经有小太监，带回了这种新煤，您看您是亲眼见一下，还是奴婢给您口述。”
　　对于冯公公来说，三爷在海清县最大的好处是什么，就是他可以随时弄到三爷发明的实物，而不需要在面对皇帝的需要时，拿不出东西。
　　“既然有东西，那自然是眼见为实最好。”
　　听到冯公公手里有蜂窝煤，弘德皇帝满意的点点头。
　　人嘛，哪怕他贵为一朝君王，面对新生事物的时候，也会有相应好奇心。
　　“谨遵圣命。”
　　“奴婢这就下去，吩咐人准备。”
　　点一个蜂窝煤炉子，当然用不了几分钟，也就是弘德皇帝穿外套的这段时间，冯公公就东暖阁的一间空屋子里，点燃了三爷的蜂窝煤。
　　什么？你问弘德皇帝穿外套竟然要这么久？
　　没办法，弘德皇帝怕冷啊，除了里面的孙娘娘爱心毛衣，弘德皇帝还得再披一件紫貂大氅，最后在弄一弄皇家仪容，皇帝出个便门，也得几分钟的准备时间。
　　像是平时上朝的话，皇帝那更是得三四点钟就起来整理仪容（5点上朝），由此可见，皇帝也不是那么好当的。
　　哪像三爷当个知县，想怎么来，就怎么来，心血来潮的时候，还能在大堂上涮火锅，试问一下，哪个皇帝敢在奉天殿上涮火锅啊？
　　说到这里，就顺便解释一下，皇帝上朝，并不是在奉天殿里面上，而是在奉天殿门口的广场上上朝，奉天殿只有在皇帝登基，大婚，过寿，这种重要的日子里，才会开启。
　　真要是有哪个皇帝敢在里面涮锅子吃，那三爷真得冲过去对他说一句：哥们，给我也加个座儿呗，让我也好好享受一下，被太祖在坟里骂街的感觉，顺便也让我刷刷刑期。
　　弘德皇帝，裹着厚重的紫貂大氅，来在东暖阁的一处空房间中。
　　当然，说是空房间，但在东暖阁这种，皇上经常要来的地方，怎么可能有空无一物的房间，万一皇帝兴致大发，想和身边的宫女巫山云雨一番怎么办？
　　所以，虽然没有皇帝常去的房间，那么装饰精美，但这间空房间内，该有的东西，还是都有的。
　　落座在一方圆凳上，弘德皇帝看着身前，雕花刻字的精致煤炉，声音稍显意外的询问道：“冯伴伴，朕与前些年的时候，也曾见过一次燃煤，那股呛人的气味，朕终身都不会忘记，可这蜂窝煤燃烧起来，却为何一点异味都没有？”
　　“回禀陛下，据说这是因为，消石灰有吸收二氧化硫的作用。”冯公公充当复读机的角色，把探子写在信件上的解释，直接念给了弘德皇帝。
　　“说人话。”


第148章 陛下，你这是要把海清县，彻底送给我吗？
　　虽说弘德皇帝从小便受着，最优秀的皇家教育，但是在非公众场合中，他还是会时不时蹦出一两句贫嘴。
　　而冯公公听着弘德皇帝犀利的吐槽，也一脸讪笑的承认了，自己是个理科盲：
　　“皇爷，奴婢这不过是鹦鹉学舌，重复了一下探子信件上的内容，至于这句话到底什么意思，奴婢也不是很明白。”
　　说着，冯公公将手中，探子写来的信件，双手递向弘德皇帝。
　　“你手下探子的信件？”
　　“上面写了什么？”
　　弘德皇帝双指夹过信件，瞥着冯公公顺口问道。
　　“回禀皇爷，上面是一些，关于张遵法和蜂窝煤，更为详细的报告。”
　　如果给一般人这么问话，被问话的人肯定得回一句，‘你瞎么？不会自己看？’，但是作为太监，被皇上这么问，明知是废话，冯公公也得恭恭敬敬的回答一声。
　　虽然他的回答，弘德皇帝根本就没听在心上。
　　“这蜂窝煤竟然是由散煤做成的？”
　　“什么？这蜂窝煤才卖一文五一斤？”
　　“冯伴伴，咱们宫里烧的炭，多少钱一斤来着？”
　　虽然还是没看懂什么是二氧化硫，但是在看到蜂窝煤的价格之后，弘德皇帝的眼睛就定住了。
　　宫里的碳多少钱一斤？
　　本来还挺开心的冯公公，猛然听到弘德皇帝这么一问，人直接就傻了：
　　他是既想抽自己两个耳光，为什么要把信件交给皇帝。
　　又想抽手下人两个耳光，为什么要把蜂窝煤的具体价格写进去。
　　但不管怎么后悔，宫里的炭火钱贪污，应该是要成为历史了，只能等这个皇帝死了，下一个不知价的皇帝上台才行。
　　“回禀皇爷，七百三十文一斤。”虽然很不想回答，但皇帝既然问到了，冯公公也只能含着泪，报出价格。
　　七百三十文。
　　市面上一斤正常木炭的价格，通常在九十文到一百文之间浮动，而皇宫太监采购时，就敢直接涨七倍价格往上报，可见皇家的消费，是真的费钱。
　　这还只是木炭这种量太大，不好涨太多倍的东西，如果是不太常见的食物，比如驴肉这种，太监们报价格的时候，敢直接上涨百倍，甚至几百倍，欺负的就是，皇帝没法逛菜市场。
　　“七百三十文一斤？”
　　“贵这么多！？”
　　其实光看木炭七百三十文一斤，弘德皇帝根本不会觉得贵，毕竟往年他都是这么签署内务拨款的，而且对于皇帝来说，‘文’这个计量单位，确实是有点太小了，根本触动不了他的神经。
　　但万物就怕作比较，一个七百三十文，一个一文五，这小五百倍的差距，摆在眼前的时候，哪怕弘德皇帝家大业大，也得算一算其中的差距了。
　　“回禀皇爷，这木炭的造价，本身就要比煤贵很多。”
　　“而燃烧的效果，在没有蜂窝煤之前，也是差之万里，所以奴婢并不是故意收购，较为昂贵的木炭，而是那普通散煤，真的没法给皇爷您是用啊。”
　　看着弘德皇帝一脸肉疼的表情，冯公公赶紧开口解释。
　　“冯伴伴，你不必如此紧张，朕亲自感受过普通散煤，所以不会怪罪你购买木炭的责任。”
　　看着一脸紧张的冯公公，弘德皇帝大方的摆了摆手，然后开口吩咐道：“但是以后，咱们就别买那昂贵的木炭了，除了太后那边，明月那边，以及朕所在的地方，其余宫殿，就全部使用蜂窝煤吧。”
　　到底是闻着木炭长大的皇帝，所以蜂窝煤那淡不可闻的煤味，他也能隐隐约约闻到。
　　而既然闻到了，那对于万物都要用好东西的皇帝来说，自然不可能委屈了自己，所以就只能委屈一些，自己不那么在乎的人了。
　　“谨遵圣命。”
　　想着自己的一大笔收入远去，冯公公表面微笑，内心号丧的领命道。
　　“遵法这又是给我整了一样，国之重器啊~”
　　看着信件上张遵法三个字，弘德皇帝是越看越喜欢这个人，也越来越感慨自己，当初的慧眼识英才。
　　用拇指摩挲着三爷的名字，弘德皇帝一阵长吁短叹之后，突然想到一个问题：“冯伴伴，你说京城的煤商，争前恐后的招募流民，莫非是他们已经破解了，这蜂窝煤制作之法吗？”
　　弘德皇帝的声音，听起来有点生气，因为在他看来，这蜂窝煤既然是三爷弄出来的，那就应该由三爷经营发财才对，其他的煤商跟着凑什么热闹。
　　“回禀陛下，这正是奴婢要跟您汇报的第二件事。”
　　调整了一下收入暴跌的心态，冯公公继续躬身答话道：“张知县已经将蜂窝煤的具体制法，上报给了朝廷，希望借助皇爷之手，将这份利国利民之物，推向天下。”
　　“遵法将蜂窝煤的制法上报了？”
　　听到这个意外的结果，弘德皇帝立刻挥手，朝冯公公命令道：“快去通政司，将遵法的奏本拿给朕。”
　　因为提早就猜到了，皇帝会对三爷的奏本感兴趣，所以冯公公早已命人去了通政司，接到皇帝的命令之后，他只是出了暖阁门，就将三爷的奏本拿在了手中。
　　“皇爷，您请看。”
　　没有一份工作好干啊，如果不能这般猜到皇帝的心思，迅速满足皇帝的要求，冯公公能坐到现在这个位置吗。
　　“冯伴伴做事，总是让朕如此顺心。”
　　没人喜欢等待，说是让冯公公去通政司取折子，但弘德皇帝内心希望的效果，就是这般想看就能有。
　　心情顺畅的接过奏本，弘德皇帝再次欣赏到了，三爷的‘樱体字’：
　　“遵法这番笔触，看着就那么舒服。”
　　迅速略过了奏本格式化的开头，弘德皇帝直击正文，一眼就看到了蜂窝煤具体的制法：
　　【普通散煤八成，黏土两成，佐以消石灰少许，木屑少许，加水搅拌均匀，用压制机压制即可制成（附：蜂窝煤压制机样式图）】
　　其实在奏本中画图，是不符合奏本规矩的，但非常人行非常事，对三爷好感度爆表的弘德皇帝，自然不会介意这小小的违规。
　　甚至还来来回回的看着样式图，不断发出‘好’的感叹。
　　仔仔细细的把样式图看了个过瘾之后，弘德皇帝继续翻阅着奏本：
　　【这蜂窝煤制法，于微臣手中，可富微臣一家】
　　【若于陛下手中公之于众，却可暖天下万万家庭】
　　【所以微臣斗胆进言，希望陛下能将此法推广天下，让大L万万家百姓，皆可享受这等清爽，廉价的燃物】
　　“好！”
　　“什么叫贤臣，只有遵法这样，一心为天下着想，为百姓着想，为朕着想的臣子，才叫贤臣。”
　　“若朝中所有官员，都能像遵法这般忧国忧民，臣心如水，朕何愁着大L不富强，天下不安泰！”
　　皇帝喜欢贤臣，也喜欢清官，所以像三爷这般又贤又清，还能主动把自家财富拿出，散给天下人的传说级官员，弘德皇帝能不爱吗？
　　“冯伴伴，去取一份空白的圣旨前来，朕要给遵法写奖赏了。”
　　在现在的大L朝廷中，皇帝是没有权力自己随便写圣旨，发圣旨的，因为这会极大程度的削弱，文官集团的权力。
　　但是在三个月前，皇帝借着心中愤怒，给三爷来了个破格圣旨之后，文官集团们也就顺势给皇帝开了个小口子，允许他亲自给三爷写圣旨，以抒发内心的权力欲望。
　　当然，这条小口子也就只限定于三爷，其他的圣旨，还是要内阁亲自拟定的。
　　只是这群文官大佬们，做梦也没想到，三爷的搞事能力如此之强，愣是把常人一辈子，都不一定能得到一张的圣旨，改成了弘德皇帝的月刊，几乎每一个月，就得给他颁布一道。
　　至于弘德皇帝嘛，发石牌坊的老手了，所以在拿到圣旨之后，第一反应就是，该给三爷立个什么牌坊。
　　“冯伴伴，你说我给遵法提一个，‘国之栋梁’的牌坊，会不会有点言过其实？”
　　“回皇爷，奴婢也认为不太合适，虽说这蜂窝煤确实是好东西，但仅凭此物，张知县还不能和历代国之栋梁媲美。”
　　读懂弘德皇帝的想法，是冯公公的看家技能，所以在看出弘德皇帝只是一时兴奋，才想到了‘国之栋梁’这个称呼之后，就立刻顺着皇帝的想法，否定了这个称呼。
　　“冯伴伴，那你有什么不错的建议吗？”弘德皇帝，轻撵着手中的毛笔，看着身旁的冯公公问道。
　　“皇爷，雪中送炭，您觉得这四字如何？”冯公公想了想三爷前两个牌坊，分别是‘拾金不昧’，以及‘丰衣’之后，便顺着提出了这个想法、
　　“雪中送炭……”
　　弘德皇帝咀味着这个词，满意的点点头：“无论是于万千百姓，还是于朕本身，遵法献上的这个蜂窝煤，都可称得上一声‘雪中送炭’。”
　　确定完最为重要的牌坊，接下来便是实际奖励。
　　钱，那是肯定就是惯例的赏万金（一万个铜钱）。
　　而官，那就继续往上升呗，从从六品承务郎，升任成正六品承直郎。
　　至于职位，弘德皇帝虽然很想把三爷，直接调任到中央，但考虑到这样太拉仇恨，会给三爷树立太多政敌，弘德皇帝就只能继续让三爷，呆在海清县当知县。
　　不过作为补偿，弘德皇帝把海清县市舶司送给了三爷，将他任命成了新任提举。
　　至于原来的提举……
　　皇爷我船都沉了，你还有脸继续干？
　　虽然和你没有直接关系吧，但你呆那儿就是不吉利，所以有多远，给皇爷滚多远吧。
　　只是弘德皇帝觉得这是一个补偿，因为在他看来，以三爷的人品，是不会从朝贡船中间抽水分的，而三爷兼任这个职位，更多的只是一种荣誉，还得多干一份活。
　　但真放到三爷身上的话，那就是海清县海关，海军，地方行政，全归三爷一个人管了。
　　~~~
　　弘德皇帝这边，愉快的给三爷制定了一系列奖励。
　　而在明月皇女这边，则是对三爷的发言，兴奋到原地绕圈。
　　‘如果你背后的主子，是一位皇女的话，我倒是可以选择全力支持她。’
　　虽然这只是三爷的一句调侃，但朱明月心里清楚，张三能用这样的话语调侃，就说明在他的内心里，是可以接受一位女皇帝的。
　　而这种纯粹来自外人的女皇肯定，还是朱明月第一次感受到的，这也让她第一次确定了，自己走的路是有人认同的，自己是有真正志同道合盟友的。
　　虽然这个盟友，还没有正式确定关系吧。
　　但朱明月相信，只要她能和张三见一面，她就可以俘获张三。


第149章 什么？朝鲜世子的船？
　　弘德十四年，十月二十日。
　　海清安保团的两艘战船，并行在伴有凛冽冬风的宽阔渤海之上。
　　大黑叼着半拉卤鸡爪，老神在在的掌着舵，思考着回家之后，该怎么和师父显摆，这一路上的见解。
　　就在他半眯着双眼，幻想三爷会如何夸赞他的时候，负责t望工作的郑三宝，一脸火急火燎的跑进舵室，大声汇报道：
　　“团长，在航道前方四五里的地方，发现一艘船。”
　　“什么？发现一艘船？倭寇吗？”
　　不同于江南那边走私船遍地，在渤海这块紧挨着京城的海域内，受制于大L的禁海令，大黑一路航行下来，别说正规的船了，他连一个出海打渔的小舢板都没见过。
　　现在猛然听到航道前方出现了船只，大黑自然是立刻想到，前段时间劫了朝贡船的倭寇。
　　狠狠的咬断口中的半拉鸡爪，大黑把船舵交还给舵手，跟着郑三宝来在了甲板上。
　　“大概就是那个方向，团长，你亲自看吧。”
　　郑三宝指了一下船首偏左，隐约有一个船影的位置，然后将手中的单筒望远镜交给大黑。
　　虽然没法弄出廉价的玻璃，给大黑的船只配备满各式罐头，但是弄俩水晶镜片，给大黑整几个望远镜，三爷还是能做到的。
　　接过师父亲手磨制的望远镜，大黑眯起一只眼，用另一只眼透过望远镜，朝郑三宝所指的方向看去。
　　在肉眼观察下，只是一个模糊船影的远方船只，在望远镜的加持下，就变得清晰可见起来。
　　“看那个发型，不太像倭寇啊……”
　　透过三爷的高倍望远镜，大黑能隐约看到甲板上干活的水手，并没有剃着倭寇标准的髡头，反而是和自己一样，留着长发，挽着牛心发纂。
　　观察着对面舰船上的水手，大黑朝身边的郑三宝问道：
　　“宝宝，你和倭人接触的比较多，在你的印象中，有男倭人不髡头的吗？”
　　“团长，您问话就问话，能不能别叫的这么嫩。”
　　如果是被一位肤白貌美，声音娇弱的青楼小姐姐喊宝宝，郑三宝肯定欣然接受，但被大黑这么一个两米高黑壮汉喊宝宝，就让他有点臀部发紧了。
　　随口吐槽了一句，大黑随三爷的喊人风格，郑三宝回忆着自己，见过的所有倭人，轻轻点了点头：“回团长，倭人男性通常只有武士才髡头，大部分普通百姓是不髡的。”
　　“不过从服装上来看，前方船上的那群人，比起倭人，更像是朝鲜人。”
　　作为北方航线上，唯二的两个朝贡国家，郑三宝作为朝贡船老兵，自然是两个国家都去过的，所以也很了解两个国家的风土人情。
　　“朝鲜？”
　　不同于经常惹事，在民间拉起极高仇恨度的倭寇。
　　朝鲜作为一个乖宝宝藩国，自然是大黑这种普通大L百姓不熟知的，虽然知道大L有这么个藩国，但对于朝鲜更具体的一些了解，大黑就两眼一抹黑了。
　　“是的，朝鲜。”
　　看出了大黑对于这个国家不了解，郑三宝便顺口解释道：“朝鲜当今国王姓李，国都为汉阳，从他们国都的名字就不难看出，他们李家对咱们大L，是很恭顺的。”
　　“而说到朝鲜的贡品，就更有意思了，除了常见的金银珠宝之外，他们还会进贡人参，以及美人。”
　　“特别是美人，那真是……啧！”
　　可能是想到了那些，进贡给皇上的朝鲜美人，郑三宝说着就咽起了口水。
　　“宝宝，你看你这个没有出息的样子！”
　　看着郑三宝咽口水的样子，大黑一脸鄙夷的说道：“朝鲜有院子吧，等下次我带你出航的时候，咱们顺道去一趟朝鲜不就完事了，光想能过瘾吗？”
　　“我师父说的多好，作为男人，就得想干就干！”
　　老老实实在家当木匠的时候，大黑还表现的像一个单纯的愣子，但自从跟着金蛤蟆，感受过小姐姐的温暖之后，大黑就变了。
　　变成了一个敢想，敢干，实战经验完全秒杀他师父的专家级射手。
　　就在两人闲聊扯淡的时候，眼神比较尖的郑三宝，指着远方又出现的几个船影，朝大黑高喊道：“团长你看，又来人了！”
　　“又来人了？”
　　举起手中的望远镜，大黑看向朝鲜船只所在的方向。
　　果不其然，在那只朝鲜船只更北方的位置，飞快行来几只较小的船只。
　　就在大黑疑惑这几艘船是来干嘛的时候――
　　海战开始了！
　　那几首小船凭借风向优势，在迅速靠近大船之后，立刻就放起了火枪。
　　“三宝，通知旗手给老二的船打信号，咱们过去看看怎么回事。”放下手中的望远镜，大黑沉声朝郑三宝吩咐道。
　　“团长，咱们要插手？”
　　经历过一次倭寇袭击，死里逃生回来的郑三宝，显然是对这种海战有着从心的恐惧，所以在听到大黑靠近的命令之后，本能的就反问了一句。
　　“郑三宝，你这问的什么废话？”
　　大黑第一反应，是想给这个怂货一脚踢海里，但是在想到这货的经历之后，便按着他的肩膀，双眸凝视着他的眼睛问道：
　　“三宝，过去的东西我不想多说，我就问你一句，信不信我王大黑？”
　　“如果不信，我现在就可以给你一条救生艇，让你回到海清县，然后咱们终身不必再见。”
　　看着大黑那双黑白分明，饱含力量的大圆眼，郑三宝心里一松，轻笑一声，跑向了船尾的楼台：“团长，我还等着你带我去朝鲜逛院子呢。”
　　隆隆的鼓声，配合着鲜亮的旗语，安保团的两艘战船，顺着海流，斜插向海战场。
　　在路上是望山跑死马，在海上也差不多是望船跑死船，在望远镜中看着不远的距离，愣是加速追赶了小半个小时，大黑的船队才赶了上去。
　　如果不是双方水平差不多的话，大黑过来的时候，估计就只能打扫战场了。
　　“这两边……”
　　“不都是朝鲜人吗？”
　　离远的时候，还没看太清，等船队行近之后，大黑才注意到打仗的两边都是朝鲜人。
　　“团长，那咱们帮哪边？”
　　恐惧是一种很奇怪的情绪，只要你突然一根筋想通了，恐惧也就不复存在了，所以在获得了大黑的深情支持之后，郑三宝就像打了鸡血一样，整个人都支棱了起来。
　　“不着急，先等等看。”
　　不知道是不是被小樱战斗时的冰冷情绪传染了，大黑这个平时动不动就上头的愣子，在真正面临战斗的时候，反而表现出了惊人的冷静。
　　指挥着船队，和交战双方保持着安全距离，大黑迅速分析着眼前的战况。
　　他是可以淡定的坐山观虎斗，但是交战的船队双方，在看到大黑这个第三者之后，则是表现出，完全截然相反的态度。
　　被攻击的大船一方，看着大黑战船上，随风飘荡的‘L’字旗，顿时想看到了亲爹一般，用不那么标准的大L官话，疯狂朝大黑等人求着救：
　　“喂！！！”
　　“我们是朝鲜国世子的船，我们被国内叛军袭击了！”
　　“远处的大L将军，快助我们击退叛军吧！”
　　而另一边的攻击者，则是在听到求救声之后，加快了进攻的脚步，但奈何这年头海战主要靠接舷战，所以攻船和攻城也差不多，只要守方豁的出命，打起来确实挺慢的。
　　视线回到大黑这边，听着不那么清晰的求救声，大黑先是有些好奇的问了一句：“三宝，这朝鲜人，还会说大L官话？”
　　“没错，在朝鲜那边，只要是上层贵族，基本都会说大L官话，而且别说大L官话了，他们那边的书，也基本都是用汉字写的。”就和欧洲贵族流行说法语一样，在朝鲜，真正上流的人，都是说大L官话的。
　　清官难断家务事。
　　虽然交战双方，都快急的火上房了，但大黑这边，还真不好拿定主意，去帮助哪一方，毕竟这是人家国家的内政，自己贸然出手，万一惹出国际问题怎么办。
　　凝眉苦思片刻，拿不定主意的大黑，来到船首的左侧，朝隔壁船的弟弟询问道：“二弟，怎么办，咱出手吗？帮哪个？”
　　“大哥，这还用想，当然是朝鲜世子那边啊！”
　　“不管他们李家国政如何，在朝鲜都干了点啥，但咱们大L这边是承认他们李家的，所以只要能把船上的朝鲜世子保下来，带回大L，咱们就算给师父立功了。”
　　大黑可以在战斗中，做出最优秀的指挥，但二黑却可以在战斗以外，看清各种复杂的局势，兄弟俩这一文一武，也算是完美弥补了对方的缺点。
　　“驰援朝鲜世子一方！”
　　拿定了主意之后，大黑的行动就开始变得干练起来。
　　一道道作战指令，顺着大黑的高嗓门，传入到船只的每一房，每一室。
　　两艘完好无损，全副武装的战船，开始缓缓驶入海战场。
　　射程即真理，当量即正义。
　　虽然大L舰船上的炮，基本就是个摆设，但遵守师父的战争法门，大黑还是指挥了一轮的齐射，至少在气势上，先压对方一头。


第150章 这年头，果然还是航海来钱快
　　大黑指挥的两艘战船，全部都是二百料的标准大L战船，而攻击朝鲜世子座船的叛军船只，是一百料左右的小型快船。
　　所以凭借着体积优势，大黑的一轮舰炮齐射，还真给朝鲜叛军的小船，带来了不小的麻烦。
　　虽然击沉船只是扯淡，但扰乱军心，制造混乱的目的，它还是完美做到了。
　　唯一可惜的就是，这种舰炮齐射只能来一轮，毕竟那种固定位置的前装舰炮，在射过一次之后，想再射一次，所付出的准备时间，实在是太冗长了。
　　冗长到，还不如直接进行接舷战。
　　“啧！”
　　稍显不过瘾的咂咂嘴，大黑立刻指挥所有士兵，开始准备火枪射击。
　　没错，射完炮，就该射枪了。
　　在三爷‘不差钱儿’的钞能力之下，大黑两条战船上所配备的火力，远远不是一般大L水师能够媲美的。
　　清一水儿的，从江南走私来的尖嘴鸟铳，拥有着精度高，射程远，安全性强等优势。
　　特别是安全性方面，比起动不动就炸膛的官制鸟铳，这些江南地区，专门卖给走私商的私制鸟铳，很少有炸膛的情况不说，而且即便是在潮湿的海船上，也能进行高效的射击，绝对堪称出海利器。
　　说到这里顺便解释一下，鸟铳不是指专门打鸟的枪，而是大L对于火绳枪的别称，因为其射击精度高，能打落飞鸟而得名。
　　……
　　…
　　好吧。
　　好像说成打鸟的枪也没问题。
　　~~~
　　神枪手都是拿子弹喂出来的。
　　大黑安保团的士兵们，近战能力先放到一边不说，单就这个每天训练到吐的射击能力，绝对是大L最顶尖的。
　　站在高耸的甲板上，借助着大船的船高优势，安保团的士兵们，在居高临下的射击中，不说百发百中吧，十枪中有八枪是能命中的。
　　可能唯一的小问题就是，有很多人会命中同一个目标。
　　没办法，第一次实战嘛，射错位置也很正常。
　　浓密的硝烟。
　　刺耳的枪鸣。
　　铅制的弹丸，随着黑火药爆炸的推力送出，变成一枚枚夺去性命的死神，游荡在这片蔚蓝的海洋上。
　　仅是一轮齐射，朝鲜叛军队伍中，就倒下二十来位士兵。
　　再加上前面攻船是死去的二十多人，总共百人的叛军队伍，就只剩下了一半人数。
　　“准备第二次射击！”
　　既然可以远程火力压制，那么大黑自然不会贸然进行接舷战。
　　至于枪械的消耗？
　　师父早就和他说过：大黑你记住，你师父别的没有，就是有钱，可劲儿造就完事儿了！
　　大黑这边想继续远程火力压制，但朝鲜叛军也不傻，吃了一轮齐射的亏之后，自然也要想法反击。
　　让自己一行五艘舰队中，负责外围包抄的两艘战船，一对一驶向大黑的船队，看样子是想使用接舷战的方法，拖住大黑的进攻。
　　“啧，也不知道三弟四弟多会儿能弄出来燧发枪，这破鸟铳用起来太墨迹了。”
　　眼看时间上来不及，大黑扔下手中刚添了一半火药的鸟铳，拔出腰间的倭刀，朗声朝船上的士兵命令道：“所有人拔刀，准备接舷！”
　　有一位臻至化境的用刀大师姐带着，大黑安保团的用刀水平，虽然比不上用刀的大师，但比起一般的武士也差不多了。
　　再加上有大黑二黑这种，身先士卒的首领带头冲锋，海清安保团爆发出来的战斗力，是出乎所有人意料的。
　　“杀！”
　　“西八！”
　　只是经过短暂的准备，安保团和朝鲜叛军就撞在了一起。
　　然后还没交手，叛军队伍就投降了。
　　对面这耍赖啊，思密达！
　　怎么能动用昆仑奴呢？
　　离远了看不清还好，这走进了之后，看着比自己高三个头，壮好几圈，往脸前一站，就和一堵墙一样的大黑二黑，本来就人数劣势的叛军，直接就识时务者为俊杰了。
　　“我们投降！”
　　抄着不那么标准的大L官话，冲到大黑脸前的叛军小头目，立刻就双手高举，滑跪在了地上。
　　“你们是上来搞笑的吗！”
　　本来都做好大杀四方准备的大黑，看着对方上来就投降，直接给气乐了。
　　“这位壮士，你的大L官话，讲的真好！”
　　一时间也不知道该怎么搭话的叛军小头目，只能按照一般夸外国人的方法，先夸了一句大黑的汉文。
　　“废话，我大L人能大L官话不好吗……”
　　“等等，你这句话什么意思？你的意思是我看起来不像大L人吗？”
　　琢磨过滋味的大黑，抄刀就要给这个小头目来两下，不过好在一旁的郑三宝，伸手拉住了他：“团长，淡定，淡定，三爷不让咱杀俘虏的。”
　　在拉住了大黑之后，郑三宝便向周边的安保团士兵吩咐道：
　　“哥几个，把上船的这些都绑了吧，然后去对过儿船上，把船里的也绑了，之后这几艘船，就是咱安保团的了。”
　　海洋和陆地最大的区别。
　　就是这里没有国家法律，只有丛林法则，谁船大，谁人多，谁火力足，谁就可以掌控海洋，谁就可以定人生死。
　　海商，海盗，海军，没有区别，只要行进在这汪洋之上，每一支舰队，都是一只丛林猛兽，只要能咬死对方，你就可以享有对方的一切。
　　看着派出的两艘阻击船，还没抵抗就全部投降了，剩下三艘叛军船队，也就只能跟着投降。
　　至于逃跑。
　　拜托，船都接舷了，还跑个屁啊，光是把几艘船勾着的铁链松开，就得花老大一鼻子功夫了。
　　分散一部分士兵，去收缴武器，俘虏敌军，再留一部分士兵，持枪警戒之后，大黑带着郑三宝，来在了朝鲜世子的座船上。
　　不同于自己船上的‘敌军上船就投降’，这艘朝鲜世子座船上，可是进行了激烈战斗的。
　　血迹，短肢，伤员，尸体，散满了整个甲板，冲天的血腥气味，不仅引来了成群的食腐海鸟，也让大黑坚定了：射程即真理，当量即正义的战斗理念。
　　哎~
　　若是师父说的钢铁大炮舰能做出来，那我们海上安保团，岂不是终身不用进行这种，伤亡率高的接舷战了。
　　在心里轻轻叹了口气，大黑站在甲板中央，静静等待着对方，主动来个会大L官话的人招呼自己
　　也就是和郑三宝闲聊三两句的功夫，立刻就有一个身穿青色棉袄，长得白白胖胖的宦官，跑来朝大黑两人长施一礼：“小人朴一天，见过两位将军。”
　　“你们世子呢？”
　　“怎么是你一个太监，来迎接我们王将军？”
　　虽然海上安保团拢共就两条船，三百号人，大黑本人更是连正式官职都没有，但面对藩国嘛，自称一声将军怎么了。
　　郑三宝理直气壮的叫着大黑将军，而这个朴公公就更无所谓了，反正只要你们是L朝军队，能保护我们就行，管你具体职位是啥。
　　谦卑的躬着身子，朴公公谄笑着向二人解释道：“刚刚阻击叛军的途中，世子殿下受了些伤，此刻正在舱内疗伤，两位将军如果方便的话，还请随小人一同前往。”
　　“带路吧。”
　　人就是要互相给面子的，听到人家世子受伤了，大黑两人也只能主动拜见，毕竟就算是皇帝要见伤员，也得是皇帝主动前往，而没有把伤员用担架抬来一说。
　　跟随着朴公公的脚步，大黑两人来在了一处，装饰华美的舱房中。
　　此刻的舱房，飘散着药味，而在舱房右侧的卧床上，有一位身穿华贵丝服的青年，正一脸惨白的让御医包裹着膝盖。
　　没错，世子殿下的膝盖中了一箭。
　　不过只是蹭了一下，没伤及骨头，只要不感染的话，过段时间就好了。
　　“朝鲜国世子李岳伦，谢过两位将军救命之恩”
　　比朴公公那怪味官话，不知标准了多少倍，李岳伦抄着一口带点京韵的标准官话，朝大黑两人道谢到。
　　只是道谢归道谢，李岳伦身为世子的自傲，还是透着语气，不自觉的传给了大黑两人。
　　但大黑是谁？
　　张三爷的弟子，陪着师父，站着接过圣旨的男人。
　　连弘德皇帝都不在乎，大黑岂能在乎这么一个，小小的朝鲜国世子，所以完全无视了李岳伦的高位姿态，大黑一脸平静的问道：
　　“你们这是跑去大L求救？”
　　结合叛军，结合李岳伦世子的身份，但凡是一个逻辑正常的人，都能猜出李岳伦来大L干嘛。
　　“将军明鉴。”
　　求救也得有姿态，这就是皇家风采。
　　“行，那就由我们来护送你到大L吧，省的半道上再被人劫了。”
　　既然决定要用世子换功劳，那大黑自然是要把世子亲手带到大L。
　　“多谢将军！”
　　听到大黑要全程护送自己，李岳伦也跟着松了口气。
　　“行，那你就好好休息吧。”
　　“不过你这伤口，注意着勤换点药，不然感染了，更有你好受的。”
　　留下一句听起来不怎么吉利的关心，大黑便带着郑三宝，离开了朝鲜世子号。
　　看着大黑离去的背影，李岳伦才想起来，自己还没问大黑是谁。
　　~~
　　又在海上航行了一天多的时间，大黑扩容到8艘船的舰队，终于在十月廿二日早晨，回到了远安码头。


第151章 士别才半月，师父怎么又升官了？
　　远安码头。
　　虽然弘德皇帝的朝贡船，前段时间被倭寇劫了，但远安码头因朝贡贸易形成的集市，却不会因为朝贡船被劫，而迅速衰落下去。
　　已经习惯在这里交易的商家百姓，依然会在这里买卖商品，其中胆子再大点的商户，甚至会偷摸的弄点海货在此贩卖。
　　十月廿二日的远安码头，就像往常一样热闹，熙熙攘攘的路客商家，叫买叫卖着，进行着各自的生活。
　　然而就在他们以为，今天也会这样平静度过的时候――船来了。
　　由8艘大小不一海船组成的船队，浩浩荡荡的开进远安码头，顿时让进行琐碎生活的百姓们，立刻新奇起来。
　　“大家快看啊！来船了！来船了！”
　　“我去，怎么这么多船？不是说朝廷的朝贡船被劫了吗，这么快就弄来新的了？”
　　“你丫的是不是瞎，就那些船的小体格，你看像是朝贡船吗？更何况前面那两艘，不就是大老爷安保团的船吗？”
　　“我这破眼神，超过十米就人畜不分了，你让我看，我也得看得着啊！”
　　远安码头的商民们，三三俩俩的讨论着，大黑船队的归来，其中更是有一些，比较热心好事的百姓，已经快腿跑向县衙，准备向三爷汇报这件事情。
　　只是无处不在的狂三党，哪里需要依靠热心市民的帮助，早在大黑的船队靠近海岸之前，就已经有驻守在远安码头的观察员，将消息汇报到三爷桌上了。
　　“哈哈，我就知道大黑二黑这两个狗小子会有出息！”
　　“顺利凯旋，行，没让他们的师父失望！”
　　看着桌上大黑船队顺利靠岸的消息，三爷挂念徒弟的心，总算是落地了。
　　“两位师弟这一行半月有余，想必路上吃了不少苦吧。”
　　作为大师姐，听到两位师弟平安归来，小樱脸上也少见的，为三爷以外的人，勾起一抹笑容。
　　“吃得苦中苦，方为人上人，想要驰骋在那汪洋之上，不吃苦怎么能行。”
　　习惯性的，按照师父的口气评论一句，三爷轻笑着朝小樱吩咐道：“小樱，你去让外面的人，通知一下李家茶楼，就说我今天要包场，给我的徒弟们接风洗尘。”
　　~~
　　三爷这边安排着迎接仪式，而在大黑这边。
　　则是在时隔半月，重新踏上故土之后，长出一口气，轻声感叹道：“师父，您说的没错，外面的世界，真的是太广阔了。”
　　“团长，给羊毛卸货，我已经联系码头的狂三党了，但是那个朝鲜世子，咱怎么办？”和一位狂三党成员交流几句之后，一位安保团士兵来在大黑身边问道。
　　“二弟，怎么办？”只要和战斗没关系的活儿，大黑统统交给自己的兄弟。
　　“找个腿快的，去联系海清县市舶司，从海上来的国外使臣，都要先到市舶司报备。”经过这段时间的官场知识恶补，二黑对于大L官场该怎么运作，已经有了最基本的了解。
　　“明白。”安保团士兵领命离开。
　　由于船上还带着一个朝鲜世子，所以大黑两人纵使归心似箭，想见师父的不行，也不能随意离开船队，把好好地功劳，变成渎职。
　　一边帮着狂三党卸着羊毛，一边等着市舶司来人接洽。
　　就在大黑干活干的正起劲儿的时候，市舶司的人来了，看着远处穿青灰色官衣的市舶司队伍，大黑本就大如牛铃的眼睛，顿时瞪得更大了。
　　“铁蛤喇？怎么是你小子？”
　　“你怎么混进市舶司了？”
　　领队市舶司官员来迎接朝鲜世子的，不是外人，正是和大黑很熟的狂三党成员，铁蛤蜊。
　　作为原海鲨帮的一员，铁蛤蜊除了入帮时间久，忠诚度高之外，还长着一张，狂三党成员少见的俊俏脸，再加上这个狗小子还会一些日本话以及朝鲜话，三爷自然就把他安排在了市舶司，负责接洽外国使臣。
　　结果让三爷没想到的是，他这刚安排了没两天，就有朝鲜世子送上门来了。
　　“大黑哥，好久不见！”
　　看着大黑一脸惊愕的表情，铁蛤蜊绵柔一笑，然后轻声解释道，现在的市舶司，已经归三爷管了。
　　“什么！”
　　“师父兼任海清市舶司提举了！”
　　“不愧是师父他老人家，半月不见，就又搞出了这么大的动静。”
　　听到三爷又兼任了一个，从五品的市舶司提举，包括大黑在内，所有第一次听到这个消息的安保团士兵，全都一脸发自内心的自豪：
　　看看我们家三爷，当官如喝水，说弄个官当，就弄个官当。
　　“既然师父是市舶司新提举的话，那咱就直接带朝鲜世子去见师父吧。”
　　一脸震惊的吹嘘了一番，自家师父真牛逼之后，大黑调转身形，亲自去和李岳伦说了这件事。
　　“那就劳烦王将军准备了。”
　　对于李岳伦来说，海清市舶司提举是谁，根本无所谓，只要能正常走流程就行，所以对于大黑的提议，他没有任何犹豫就点头同意了。
　　不过李岳伦的运气倒是不错，前两天受了的刀伤，并未引发进一步的伤口感染，虽然还是不能随便跑动吧，但正常的生活，已经没什么问题了。
　　从街上雇了一顶轿子，大黑带着十几个安保团士兵，以及二十来号朝鲜使臣，浩浩荡荡的来在了海清县衙。
　　然后就定在了县衙门口。
　　见过县衙门口站门卫的，见过县衙门口摆石狮子的，但是没见过县衙门口卧活老虎的，如果不是一旁看门兵丁，一脸习以为常的话，大黑都要化身武松动手了。
　　“呦，两位王哥哥，你们总算回来了，三爷都在里面等你们好久了。”看着大黑二黑那标志性的肤色，看门衙役立刻热情的围了上来。
　　“那白老虎，不会是师父养的吧？”一边盯着大老白，大黑一边朝两位衙役问道。
　　“大黑哥，您看您这话问的，除了三爷之外，这世间难道还有其他人，能收服白虎吗？”
　　“就别说收服了，一般人能有幸见到这种祥瑞吗？”
　　狂三党也好，衙门口也好，三爷手下的这帮人，无一例外，都是最铁杆的三吹。
　　“那倒也是。”
　　师父嘛~
　　有一天能上九天揽月，大黑都不会感到多奇怪，所以在小小惊异了一下之后，便带着同样回过味儿来的安保团士兵，走进了海清县衙。
　　只是跟在后面的朝鲜使臣，特别是坐在轿中的李岳伦，重新认识了三爷这位知县兼提举：
　　虽然只是一位小小的大L地方官员，但这位知县兼提举，必定是一位难得的勇士吧，怪不得能教出王大黑这种猛将。
　　在心里对三爷做了个基本的构想，李岳伦让身边宦官搀扶着，走进了海清县衙。
　　~~
　　“什么？”
　　“大黑他们在海上救了个朝鲜世子？”
　　听到俩徒弟做了这么大一件事，望徒成龙的三爷，不由就勾起一抹满意的笑容：“行，不愧是我张三的乖徒弟，有胆魄，有气势！”
　　听着三爷对于自己徒弟的称赞，负责传信的小衙役，找机会接茬道：“三爷，那您看您要去接一下，那个朝鲜世子吗？”
　　“我接他干嘛，那不是市舶司的工作吗？”
　　刚接任市舶司没几天的三爷，会时常忘掉自己的工作，所以看着健忘的三爷，送信小衙役一脸无奈的提醒道：“三爷，市舶司提举就是您啊。”
　　三爷端起茶碗的手停住了：
　　有没有天理啊！
　　市舶司提举还要工作的吗？
　　鉴于人家世子都堵衙门口了，三爷作为海清市舶司最高长官，该迎接还是要迎接一下的。
　　带着小樱，三爷快步走向县衙前院，而行动不便的李岳伦，则是慢慢悠悠的走进县衙之后，和三爷在院子当中撞了个正着。
　　这大L也和一样腐败嘛，这不也有人能带着女眷，在衙门里随便出入。
　　看着三爷和小樱，李岳伦第一反应就是，这是某个权贵子弟。
　　“师父！”
　　“我们回来了！”
　　大L也没个微信，能时不时聊个视频什么的，所以在时隔半个多月，重新看到三爷之后，大黑二黑两人，直接就泪奔了。
　　看着涕泪横流，像攻城车一样，朝自己冲来的两位徒弟，三爷虽然也很感动，但是如此紫气东来拥抱，还是不需要了。
　　运用八极拳步伐，侧身闪过两位徒弟的冲击，三爷在二人头上，一人轻敲了一下，装作一脸严肃的训斥道：
　　“旁边有藩国使臣看着呢，你俩耍什么宝？”
　　三爷在这边应付两位徒弟，而在院落另一边，李岳伦则是感觉自己的眼界又开阔了：
　　就这么一个看起来面白如玉，弱不禁风，年纪轻轻的公子哥，竟然是收服白虎的勇士。
　　这还真是人不可貌相啊。
　　稍稍训斥了一下，自己的两位徒弟，三爷便把注意力，放回到这位朝鲜世子身上。
　　李岳伦看起来三十岁左右的年纪，下巴处青虚虚的胡子，配合上他略失血色的脸颊，让他显得有些憔悴。
　　但是他朝鲜国世子的身份，还是让他保持有一股，上位者特有的傲气。
　　只可惜，三爷正好对这种，所谓的上位者气质，完全免疫。
　　由于不确定这位世子会不会说大L官话，所以三爷下意识的，就抄着新疆口音来了一句，标准的对外问候：
　　“你，会不会，说，大L，官话？”


第152章 遵法兄，你就是我的亲亲兄弟！
　　这位知县的口音，怎么突然变得这么奇怪？
　　听着三爷语调怪异的询问，李岳伦一时楞了一下，不过很快他就反应了过来，抱拳拱手道：“朝鲜国世子李岳伦，见过这位知县。”
　　其实按道理来说，人家李岳伦就算是朝鲜的世子，也比他三爷一个小小知县，高出不知道多少个等级，根本轮不着人家主动问候。
　　但奈何三爷实在是‘不懂事’，外加他确实着急的想见皇上，这位朝鲜世子也就只能跟着三爷的节奏来了。
　　李，岳伦？
　　听着这个内涵满满的名字，三爷脱口就是一句：“世子殿下在海上遇袭一事，想必非常凶险，是一场莫大的‘劫’难吧。”
　　“确实非常凶险，但是得益于张知县两位徒弟相助，岳伦算是逃过一劫。”听着宦官在耳边的低语，李岳伦知道了三爷的姓名。
　　“祸兮，福所倚；福兮，祸所伏。”
　　“劫难既可以是一场大祸，也可以是一场大辛，而世子殿下大难不死，那必然有天大福气在等着您。”
　　三爷只是单纯的想过一次，‘你是岳伦，还是faker’的嘴瘾，但这一番话在李岳伦听来，就非常顺心了：
　　大难不死，必有后福。
　　我的后福能是什么，无非是加冕称王。
　　虽然这个张三神神叨叨的，但说起话来，还是很中听的嘛。
　　心情愉悦的点点头，李岳伦再次拱手朝三爷说道：“那岳伦就借张知县吉言了。”
　　“世子殿下客气了！”
　　三爷同样拱拱手，将李岳伦请进待客厅：“世子殿下，咱坐下来说话。”
　　~~~~
　　花厅内茶香浓郁，三爷和李岳伦对面而坐，交流着李岳伦来L的目的。
　　没办法，谁让三爷是市舶司提举呢，他的工作除了海关之外，也附带有一部分外交的使命。
　　“太过分了！”
　　“君君臣臣，父父子子，如果所有人都不遵守朝纲，那这朗朗乾坤岂不就乱套了吗？”
　　“还想学我们成祖，荣登大宝？”
　　“我们成祖那是天命之子，而你们那个最多算一个朝鲜国王子，他也不找个镜子照照自己，他也配！”
　　三爷内心里：别说叔叔篡权了，就女皇登基也可以，甚至没有皇帝都无所谓。
　　三爷嘴巴上：纲常伦理，礼乐制度，天道循环，必须遵守。
　　可见外交家的嘴，骗人的鬼，在不影响自己国家的前提下，绝对是别人喜欢听什么，就要说什么。
　　而李岳伦这边，听着有三爷这么一个，外部大国的正式官员，如此无脑的支持自己，整个人都有种想飘起来的冲动了。
　　但实际上，三爷也就是过过嘴瘾罢了，就和美国鼓动其他国家对抗中国，自己在后面摇旗呐喊的性质一样。
　　而且说句不好听的，真要是弘德皇帝想支持李岳伦叔叔造反，想让把李岳伦处死的话，三爷最多能看在他名字的面子上，给他吃一顿丰盛的断头饭。
　　“遵法兄真是我的知己啊！”
　　“他日等我荣登大宝，我必将厚赠遵法兄！”
　　大L作为‘天朝上国’，在外交上，其实是相当目中无国的。
　　而李岳伦这个从未来过大L的世子，突然面对三爷这么一个现代外交官员，可不就被各种无耻话术，迷得五迷三道吗。
　　就像后世那些，脑子真傻掉的公知一样。
　　“岳伦兄客气！”
　　“你我身为知己弟兄，岂用说这些见外之词！”
　　这个朝鲜世子，为什么要和自己称兄道弟，对于这点，三爷很清楚。
　　无非就是这个世子身边的小宦官，去门口打听了一些自己的灵王的亲密关系，让他放下了世子的架子罢了。
　　毕竟朱缴砦正经王爷，都和自己论兄弟，他一个世子还有什么可端架子的。
　　“遵法兄！”
　　“你我二人，为何相识的如此之晚！”
　　一个人看另一个人顺眼的时候，就会越看越顺眼。
　　李岳伦就是这样，他现在看三爷的目光，简直比看红颜知己还热切。
　　“岳伦兄。”
　　隐约感觉到，李岳伦有种想和自己握手的冲动，三爷便不着痕迹的端起茶碗，轻抿一口之后，语重心长的提议道：
　　“岳伦兄，汉语中有句俗话，叫夜长梦多。”
　　“虽然你已经踏上了大L之土，但你在明，敌人在暗，咱们也不知道叛军，是否在大L安排了杀手。”
　　“所以我建议，你能早一天面见圣上，就早一天面见圣上，以免出现任何不测。”
　　“兄弟我不才，愿意带着安保团，亲自送哥哥入京面圣！”
　　海清县的治安环境，好不容易让自己搞到优等，若是出现一个刺杀朝鲜世子案，三爷绝对能原地哭出声来。
　　所以对于李岳伦这种定时炸弹，那当然是能在一天送到京城，就早一天送到京城。
　　“遵法兄，你就是我的亲亲兄弟！”
　　如果是一般大L官员这么说，李岳伦绝对能反应过来，这是在祸水东引，但这句话由，三爷这位‘亲兄弟’说出来，就让李岳伦有种自己被关心的错觉。
　　“岳伦兄，事不宜迟，那我们这就动身？”
　　“而且我张遵法可以向你保证，只要我张遵法还有一口气在，就绝对要安全的把你送入京城！”
　　虽然京城距海清县不过三十里地，但从三爷口中说出来，就愣是有一种，要去西天取经的史诗感。
　　“岳伦的一切，就托付给遵法兄了！”
　　看着三爷一脸要给自己赴汤蹈火的崇高神情，李岳伦还能说什么，只能一脸感动的同意，即刻就出发。
　　“那遵法就去为岳伦兄，安排一切了。”
　　三爷言闭，就带着小樱从花厅离开，一路保持严肃的神情，直到回在了自己公廨，关上屋门，确定屋内没外人之后，才四仰八叉的瘫在木椅上，呻・吟似的发泄到：
　　“搞外交，真他娘累啊！”
　　“师父，您辛苦了！”
　　看着三爷瘫倒在椅子上，小樱自动就站在三爷身后，给三爷捏起了肩膀。
　　“三爷，您看您需要我做点什么吗？”铁蛤蜊作为三爷安排在市舶司的负责人，自然是要全程跟进朝鲜世子的。
　　“出去租顶轿子，顺便雇四十个轿夫，然后咱们直接开拔京城。”三爷享受着小樱柔嫩的小手，宛若猫儿一般，半眯着眼睛吩咐道。
　　“三爷，咱这都不招待一下，直接就往京城送吗？”听到三爷的安排，本来都准备好收拾官舍的铁蛤蜊，直接就傻了：
　　自己家三爷也太高效了吧，刚上岸没俩时辰的朝鲜世子，直接就往京城送？
　　这么紧凑的安排，朝鲜世子不骂街？
　　“招待个屁，招待，鬼知道暗地里有多少想杀他的刺客，早一刻送入京城，早一刻安心。”
　　“真在海清县的地界上整出点什么事儿，我这个知县兼提举，岂不是要吃不了兜着走。”
　　对待这帮前任小流氓，三爷向来不整文的，该爆粗口的时候，就爆粗口，而且这帮前任小流氓，还听得贼亲切：“三爷，还是您看的清，我这就去办。”
　　铁蛤蜊领命出去办事儿，在等待的途中，三爷也正好和两位远航而归的徒弟，交流一下感情。
　　“大黑，二黑，这次山东之行，除了这个朝鲜世子之外，还遇到什么别的麻烦没有？”
　　小樱按完肩膀，接着又给三爷按摩头部穴位，明明是在公廨里办公，却愣是让三爷有种在洗浴中心的舒适感。
　　“师父，有问题，而且有不少。”
　　大黑是向来不会和人客气的，三爷既然到问题，那他就如实说自己遇到的问题：
　　师父，第一个问题，就是咱们的船太小了，那二百料的战船，不拉货不知道，一拉货才知道是真的小”
　　“本来还说着，给师父您带回来两榕阳羊，回来尝尝鲜，结果就那小船舱，根本没法养活羊。”
　　“而说到榕阳羊，师父，那真不愧是进贡给皇上的羊，那叫一个鲜，那叫一个嫩，就拿那边特色的炖羊肉来说，那小肉真的是一嘬，就吸进嘴里化开了……”
　　大黑一脸迷醉的形容着榕阳羊多么好吃，二黑一脸无奈的看着二哥犯楞，而三爷则是笑眯眯的对小樱说了一句：“小樱，去把大黑十八等分了吧，咱们晚上吃他的肉。”
　　“好的，师父！”
　　小樱甜甜的答应一声，但是没有动身，不过即便是这样，大黑也后背一层白毛汗，看着三爷不解的问道：“师父，我哪里说错了吗？”
　　“我的乖徒儿啊，你跟师父眉飞色舞的说一种，师父吃不到的东西，你是故意想馋为师吗？”
　　被三爷一提醒，回过味儿来的大黑，立刻一脸愧疚的一拍额头，对着三爷讪笑道：“师父，是我发蠢了。”
　　“不过再说别的问题之前，我先说点让您开心的事儿吧。”大黑只是楞，并不是傻，看到三爷有点小情绪，那自然是要逗师父开心的。
　　“嗯，说吧。”三爷笑着点点头。
　　“首先就是我们缴获了五艘，朝鲜叛军的战船。”大黑先说了一下，自己在海上的收获。
　　“这个我听李岳伦说了，你们表现的不错，值得表扬。”
　　三爷朝两位徒弟竖起大拇指，表扬了两人一句之后，继续问道：“还有其他收获吗？”
　　“当然有，师父。”
　　“除了那五艘意外的战利品之外，我和二弟还专门给您准备了，榕阳县特有的礼物。”
　　大黑看着三爷一笑，从怀中掏出了那枚鸡蛋大小的蓝色钻石。


第153章 手握着这颗钻石，我只想搞个大事
　　“这是……”
　　“一枚蓝水晶？”
　　看着大黑手中鸡蛋大小，晶莹剔透的深蓝色晶体，三爷的第一反应就是，这是一枚蓝水晶。
　　你问三爷为什么不往钻石上猜？
　　但凡一个正常人，看到一块儿鸡蛋大小的宝石，就都不会往钻石上猜吧。
　　更何况对于三爷这种上一世的普通人来说，他印象中的钻石，全部都是切割好，摆珠宝店里的那种，所以看到这种未经切割的钻石原石，自然也不会往那方面想。
　　“师父，这不是水晶，而是一块儿大号的金刚钻。”
　　“是我在一个榕阳县商户手里要到的，虽然比不上正经宝石值钱吧，但这么大的金刚钻，应该还是挺稀罕的，所以我和二弟就买来送给师父了。”
　　“怎么样师父，你看着还凑乎吧？”
　　大黑笑着，把手中的钻石放在三爷面前，并顺便介绍了一下钻石的来历，只是这些话大黑说的很轻松，但听在三爷耳中，就宛若晴天霹雳了：
　　什么玩意？
　　这是一颗钻石？
　　一颗鸡蛋大小的深蓝色钻石？？？
　　一枚鸡蛋大小的水晶很常见，有的富户家里，别说鸡蛋大小了，脸盆大小的水晶簇，都随便摆在客厅里。
　　但鸡蛋大小的钻石……
　　三爷只知道英国国王权杖上的那颗，差不多有这么大。
　　当然，作为师父，三爷自然是不能在徒弟面前露怯。
　　所以，虽然内心激动到发颤，但是在表面上，三爷还是一副云淡风轻的模样：
　　张三，别激动，这不过是一颗原石，是不是真正的好东西，还要看里面的构造。
　　万一里面碎的和玻璃渣一样，那这玩意的价值，也就基本等同于玻璃渣。
　　在内心安慰着自己别激动，三爷缓缓拿起了大黑放在桌上的钻石。
　　然后缓步行至窗边，支起亚麻纸糊成的窗棂，借着冬日清冷的日光，仔细观摩起了这颗大号钻石。
　　澄澈的阳光，穿透过钻石的表面，折射出炫目的火彩。
　　在这艳丽非凡的表象下，三爷也注意到了这颗钻石内部，从肉眼上看是毫无瑕疵的。
　　‘系统，能不能给我整一个十倍放大？’
　　标准的钻石净度鉴定，是要在十倍放大镜下鉴定的，只是肉眼上的无暇，并不代表这颗钻石就真的净度很高。
　　【单次十倍放大，七天刑期】
　　【加单次钻石鉴定师技巧，十五天刑期】
　　【注：钻石鉴定技巧，可正常使用刑期学习；至于十倍放大效果，只可以按次进行购买】
　　系统向来不会让三爷失望。
　　除了功能上不会让他失望之外，收费上也一样不会让他失望。
　　‘我选十五天套餐。’
　　这没什么好犹豫的，三爷直接选了十五天套餐。
　　随着刑期扣除，系统开始服务，三爷的眼前，就像是凭空多了层滤镜，无论看什么，都是十倍放大效果。
　　强忍下想偷瞄一下小樱的冲动，三爷运用起脑中的鉴定师知识，开始重新审视起这颗钻石。
　　依旧完美。
　　依旧的绝对纯净。
　　而且除了这完美的纯净度之外，这颗钻石还有一个特点，那就是越往中心走，蓝色越深，看着就像大海一样。
　　海洋之心。
　　关掉十倍放大，三爷看着手中这颗深蓝色钻石，不由就想到了《泰坦尼克号》中，那颗虚构的宝石。
　　虽然那个是虚构的，但我这个可是真的，而且还比那个大多了。
　　三爷轻笑一声，转动着手中的钻石，重新回到大黑等人身边。
　　“师父，怎么样？”
　　“您还喜欢这个大号金刚钻吗？”
　　看着师父脸上的笑容，大黑明知故问道。
　　“很喜欢，两位徒儿有心了。”
　　三爷满脸笑意的点点头，然后发出一句幸福的苦恼：“就是未来一段时间，为师得辛苦一下了。”
　　“辛苦一下？”
　　“师父，您要做什么，让我们帮您就好。”
　　听到三爷的感慨，大黑一脸疑惑的问道。
　　“为师要打磨一下这颗钻石。”
　　“怎么，大黑你也有这个手艺？”
　　三爷看着大黑，笑盈盈的调侃一句。
　　“打磨？”
　　听到师父要打磨钻石，大黑一愣，然后笑着对三爷劝阻道：“师父，您没事儿打磨它干什么，又不值两个钱，而且还贼硬，您要是想过手瘾的话，还不如磨两块玉呢。”
　　“不值钱？”
　　听着大黑的劝阻，三爷噗嗤一乐，然后摩挲着手中的钻石，面带笑意的解释道：
　　“一块石头值不值钱，除了取决于这块石头是否稀有，更取决于人们赋予它的价值。”
　　“玉也好，猫眼也好，蓝宝石也好，红宝石也好，都不过是埋在地里的石头，只不过是人们追捧他们，它们才会显得价值连城。”
　　“而既然那些宝石可以值钱，这钻石，为什么就不可以值钱呢？”
　　三爷把金刚钻称之为钻石，大黑倒是不奇怪，反而觉得这么叫还挺顺口，但是三爷说钻石也能值钱，就让大黑有点一时间反应不过来了。
　　“师父，您说的这个道理很简单，我也能听懂。”
　　“但是有一个问题，那就是您怎么让其他人，也喜欢钻石啊？”
　　“红宝石，蓝宝石那些其他宝石，是人们世世代代都喜欢的宝石，您不能随便拿出一种新石头，就让大家都喜欢吧。”
　　“而且话说回来，这些钻石看起来，也就和水晶，和琉璃差不多，大家既然有水晶，有琉璃了，为什么还有接受一种长的差不多的钻石啊？”
　　大黑说话向来很直接，对于内心不理解的东西，立刻就会摆在明面上问出来。
　　“问问题问的有理有据，大黑，看来这段时间，你在外面进步不小啊。”
　　先是顺口夸赞了一下大黑，没以前那么楞了，然后三爷才笑着解释道：“大黑，为师在这里，给你们科普一个小知识，知道世界上最坚硬的东西是什么吗？”
　　“就是这些钻石。”三爷指着桌上的钻石，朝几位徒弟自信一笑：“单凭这一点，就足以说明它的价值了吧。”
　　“师父，这钻石竟然是世界上最坚硬的东西？”
　　任何东西，只要加上一个最字，就会让人觉得它魅力倍增。
　　本来只是稀罕这颗大钻石少见的大黑，也不由对这颗钻石多了一层喜爱。
　　“当然，你可以用它在任何东西上留下划痕。”虽然后世出了比钻石还硬的化合物，但在大L，三爷这句话还真是真理。
　　“师父，既然钻石是最硬的，那我可以拿锤子砸砸看吗？”
　　就像三爷上辈子，第一次听到钻石最硬的反应一样，大黑的第一反应也是，用锤子敲敲看。
　　“最硬不等于它不脆。”
　　“你要敢用锤子敲它，为师就敢把你敲了信吗？”
　　正思考该把这颗钻石收哪的三爷，猛然听到大黑这句话，直接就把桌上的钻石，握到了手里。
　　“硬？脆？”
　　“师父，您的形容词好难理解啊，硬不就是结实，脆不就是不解释的意思吗？”
　　大黑有时候会纠结在很奇怪的地方，而每当这个时候，三爷就会拿出对学渣宝具：不懂就多听课，多做题。
　　“大黑，硬度在物理学上，有大概十一种计算方式吧。”
　　“等为师给你都讲一遍，然后再做千八百道试题练习一下，你就可以完全了解了。”
　　看着三爷脸上腹黑的笑容，大黑立刻举手投降了：“师父，我理解了，钻石就像烤肉外面的焦皮，虽然比里面的肉硬，但是没有里面的肉耐嚼，我的理解对吧？”
　　只要有足够的压力，每个人都是天才。
　　只是稍微回忆一下，当初做数学题的痛苦，大黑的大脑瞬间就清明了。
　　“这不是很聪明嘛~”
　　三爷笑着弹一弹大黑的额头，然后开口询问道：“对了大黑，你开头的时候，说这钻石是榕阳县特产，莫非榕阳县有钻石矿？”
　　“是的师父，榕阳县有钻石矿，就在县城的东北方向。”大黑回忆着陈员外的介绍，轻轻的点了点头。
　　“那好大黑，你们下次去榕阳县收羊毛的时候，也想办法把那个矿买了吧。”
　　有钱不赚王八蛋。
　　既然发现了钻石矿，三爷自然是要把它弄在手中。
　　“师父是要全面开采钻石吗？”
　　“如果是那样的话，除了买矿之外，小樱认为还要派一批狂三党过去，进行全面的安全布控。”
　　不能让师父的任何产业受到损失。
　　作为三爷的贴心小棉袄，小樱的第一反应就是要进行安全布控。
　　“矿还没搞定，小樱你就想着安全问题了。”
　　听着小樱的关心，三爷暖心一笑：“行，不愧是为师的乖徒弟，知道关心为师，关于安保方面的问题，就由你和金蛤蟆商量一下吧。”
　　讨论完买矿的问题，三爷也顺便思考了一下，推广钻石的问题。
　　在上辈子，关于钻石推广方面，最用得好的推广，就是绑定爱情。
　　虽然这点在包办婚姻的大L朝也能用（比如送给青楼小姐姐），但是作为主要推广方式肯定是不行的。
　　而且想迅速推广一种新宝石，那就必须整出一个大事件，让全社会都知道钻石的存在，只有先人们都知道了这玩意儿是啥，才能进一步给他们灌输钻石的珍贵性。
　　所以这个事儿，到底该怎么搞？


第154章 老阴，呸，老谋深算，张三爷 ??
　　“师父，请喝茶。”
　　正摩挲着这颗蓝色钻石，思考该怎么推广它的三爷，猛然小樱绵柔的声音，脑子中无处下手的笔，立刻就奋笔疾书起来：
　　如同海洋般的深蓝色钻石。
　　海洋。
　　小樱。
　　倭寇。
　　对啊，击退倭寇。
　　击退倭寇就要有船，有船就必须要有船名，而船名我我又可以随便起。
　　只要我弄一艘和这颗钻石同名的船，然后用这艘船载着小樱复仇倭寇，这样击退倭寇的大新闻在大L一传开，那关于钻石的保佑船队的小故事，岂不是我想怎么编，就怎么编。
　　而且在打响钻石名号的同时，我还能把这个钻石，当成恭贺小樱成功复仇的贺礼送给她，如此一石二鸟之计，也就是我张三爷能想出来。
　　只是在实行这个计划之前，我必须得弄一艘能碾压倭寇的战舰，不然这一切想法，都不过是空想罢了。
　　所以。
　　我的钢，我的炮，我的蒸汽发动机，你们多会儿能做出来啊。
　　三爷我有一揽子计划，等着你们来实现呢。
　　三爷在心里咆哮着对工业的渴望，然后看着静坐在身边的小樱，满脸歉意的歉意的握住了她的手：
　　“小樱，等着师父。”
　　在现有条件下，三爷是绝对不会让小樱出海复仇的，哪怕她的身体已经超越人类，在剑术上秒杀她的仇人不成问题，但作为一个溺爱徒弟的师父，三爷绝不可能让徒弟冒哪怕一丁点风险。
　　虽然小樱号称师父翻译机，但三爷如此跨度大的脑洞，还是让她一时间陷入了迷茫：“师父，什么等着您？”
　　“等着师父送你一个大礼物。”劝人别着急报仇，无疑是很过分的说法，所以三爷只能善意的撒了个小谎。
　　等着为师。
　　等着为师送你一份大礼。
　　结合这三爷这两句话，以及三爷脸上略带愧疚的表情，正常人的第一反应肯定都是，三爷做了对不起自己的事情，要给份礼物当做补偿。
　　但小樱不会这么想，因为她和师父相遇之后，几乎24小时陪在师父身边，对于师父做的每一件事，她都清楚，而那些事情里面，无一件是对不起她的。
　　那既然不是他们相遇之后的事情，那就只能是之前的。
　　而之前……
　　小樱理解了她的师父为什么要道歉了：无疑是担心自己，想要做更万全的准备。
　　“那小樱就期待着师父的礼物了，无论等多久。”
　　一是，自己的仇人了无音讯，目前还不知道在哪个国家流窜。
　　二是，师父只是希望准备更多，而不是让她放弃仇恨。
　　这两种理由加持之下，小樱自然是很轻松就答应了，毕竟她心里很清楚，只是盲目的仇恨和急切，是解决不了任何问题的。
　　就在师徒二人心照不宣，都在为对方考虑的时候，门外负责集合队伍的铁蛤蜊回来了。
　　“三爷，轿夫轿子都准备好了，咱何时启程？”
　　铁蛤蜊推门进来，朝三爷拱手汇报道。
　　“现在就走。”
　　三爷牵起小樱的手，放在嘴边用力一按，算是感谢了她的信任之后，便飒然起身，朗声宣布了整队出发。
　　不愧是师父（三爷）和大师姐（小樱姑娘），大庭广众之下，就敢亲来亲去，对于这种行为，我们这些旁观者不就只能说一句：
　　你俩百年好合吧。
　　小小震惊了一下三爷的亲手行为，迅速反应过来的大黑等人，立刻就起身出门，算是把自己灯泡的亮度，尽快降到最低。
　　“小樱，我们也走吧。”
　　“好的师父。”
　　外人误会了两人的亲密动作，但小樱是正确理解了师父这一吻，所以向来容易48手的她，只是甜甜一笑，就跟在了师父身后，没在多说什么。
　　~~~
　　三爷这帮属下的动作还是相当迅速的，等三爷从公廨出来的时候，一百人的安保团士兵，已经在院中集合完毕了。
　　虽然去京城没法佩戴火枪，但是腰间一把倭刀，靴旁一柄匕首，还是整齐佩戴在了，每一位安保团士兵的身上。
　　“师父，怎么样？”
　　“我的兵还可以吧！”
　　站在队伍前，大黑指着身后列队整齐，昂首挺胸，一脸肃杀气的安保团士兵，一脸自豪笑容的朝三爷显摆道。
　　“不错，有几分精兵的模样。”
　　大黑别的方面不说，单就在带兵这个维度上，绝对是天才等级的。
　　这帮前任小混混也就跟了他一个多月吧，愣是让大黑训练出几分精锐模样，可见平时没少被大黑操练。
　　相比较站姿赏心悦目，集合速度飞快的海清安保团而言，来自朝鲜的使者团就墨迹多了。
　　三三两两的从休息室出来，磨磨唧唧的开始排队，直到李岳伦这个伤员，被人搀扶着，一瘸一拐从花厅走出来，这帮手脚全乎的使者团，才勉强整好队伍。
　　“遵法兄，真是有劳你了。”
　　看着海清安保团，整齐精神，战意高昂的士兵列队，李岳伦立刻就感受到了三爷满满的情谊：遵法兄竟然能派如此精锐的部队护送我入京，可见遵法兄是真的拿我当兄弟。
　　“岳伦兄，不必客气。”
　　“能安全护送岳伦兄入京，是遵法该做的事情。”
　　“轿子已经给岳伦兄准备好了，就在县衙门外，如果岳伦兄一切准备就绪的话，咱们这就启程吧。”
　　把自己调整回外交官模式的三爷，没白瞎自己的两年外交刑期，不管是口中的语气也好，还是脸上的笑容也好，都展现出一份绝对的真挚模样。
　　真挚到除了小樱之外，没人能听出三爷是在装模作样，甚至连大黑二黑都在暗自奇怪，师父怎么和这个朝鲜世子的关系，变得这么好了。
　　连三爷的徒弟都被瞒了过去，就更别说李岳伦了，感受着三爷浑身上下，散发出的‘亲兄弟’气息，李岳伦一脸感动的拱起双手，重重的说道：
　　“遵法兄，多谢！”
　　装兄弟就要装到底。
　　三爷亲手扶着李岳伦走出县衙，站在县衙门前的高台上，三爷刚要送李岳伦入轿，就看见县衙门前过去了几位，衣衫褴褛，面有菜色，正要去南门加入安置点的难民。
　　“等等！”
　　三爷抬手阻止了队伍，然后朝身边的铁蛤蜊吩咐道：“蛤蜊，去隔壁狂三党大院，给我套几车的零散铜钱。”
　　“套几车铜钱？”
　　面对这个奇怪的要求，铁蛤蜊下意识的就确定了一句，而且不光是他，就连三爷身边的李岳伦，都一脸奇怪的问道：“遵法兄，您带两车零散铜钱要做什么？”
　　“岳伦兄，刚刚看到那几个难民路过，我突然想到了。”
　　“这去京城的路上，如果有人要暗杀岳伦兄的话，有一手策略非常优秀，那就是借助京城周边的难民潮，煽动混乱，冲击我们的守备队，然后在我们这些护卫首尾难顾之时，对你进行刺杀。”
　　“而想要避免这种混乱，最简单的方法就是，先一步吸引那些难民。”
　　“在行进至京城的路上，我会不断派出斥候去打探道路，在发现不正常的难民聚集后，我便会派出铜钱车，以赈灾散钱的名义，去吸引那些被聚集的难民。”
　　“然后借助难民领钱的时机，带着岳伦兄安全通过。”
　　“当然，这只是遵法的一种猜测，如果叛军刺客采用其他方式进攻，遵法也会拼上性命，来守护岳伦兄的。”
　　三爷稍微解释了一下自己的做法，临了还习惯性的表达了一下决心。
　　“能认识遵法兄，岳伦真是三生有幸。”
　　听着三爷对于刺杀的分析，李岳伦即是感慨三爷的心思缜密，又是感叹幸好这种‘老阴逼’不在敌对阵营，不然让三爷这种人盯着，自己就是有九条命，也活不到回朝鲜的那一天。
　　~~~~
　　又等待了大约一刻钟的时间，在几辆骡子车装钱完毕之后，三爷护送李岳伦入京的队伍，终于正式启程了。
　　这支由100人安保团士兵，40名接力轿夫，20名朝鲜国使者，十多名杂役人员，组合成的庞大护送队伍，浩浩荡荡的开出了海清县城。
　　三爷带着小樱，走在队伍的最前方，至于老白则是考虑到路程太远，就让它留家里看门了，不过有马守业看着，三爷也不担心老白被人拐跑。
　　“小樱。”
　　摇摇晃晃的骑在LV背上，看着身后渐行渐远的海清县北门，三爷心情舒畅的朝小樱搭话一声。
　　“嗯，怎么了师父？”
　　骑马并行在师父身边，小樱微微偏过头，看向三爷。
　　“没什么就是想叫你叫你一声。”
　　第一次去大L的京城，三爷是有些激动的，只是他又不太好意思，直接说自己很激动。
　　但小樱作为三爷分析机，自然是很容易就读懂了，三爷心里在想些什么，便笑着搭话道：“师父，您这应该是第一次去京城吧？”
　　“哈哈，让你看出来了吗~”
　　~~~
　　一路上和小樱说笑着，三爷一行人逐渐驶向京城，在于京城不到五里的地方，一位负责探路的斥候，来到三爷驴前报告道：
　　“三爷，再往前不到一里的地方，有大量灾民无故聚集，您看该怎么办？”


第155章 GG 思密达！
　　朴任勇是于一月前偷渡至大L的。
　　鉴于朝鲜国的内夺位之争日渐激烈，预料到李岳伦会出海求助的叛军头子，提早便将暗杀人员安置在大L等候。
　　若李岳伦能死在朝鲜国内或者是海上，这些暗杀人员可以作为前站，直接迎接新国君入L朝拜，但若前面的暗杀行动都失败了，就需要这些人进行最后的暗杀。
　　“我就知道那些废物没一个可靠的，最后能将李岳伦斩于剑下，成功助殿下登基的人，还得是我朴任勇。”
　　三爷有探子观察路况，寻找潜在的暗杀人员。
　　而暗杀组这边，也有探子观察三爷他们的动向，只不过受限于人员稀少，只有十个人的暗杀组，对于三爷队伍的动向，只能掌握一个大概情况。
　　就比如现在，他们虽然得知了三爷的队伍具体人数，但他们并不了解，三爷出发前都做了什么准备。
　　可即便如此，也足以让朴任勇骂街了：
　　“张三这个狗一样的知县，他是有钱骚的吗？”
　　“护送一个朝鲜世子入京，用的着带一支一百人的护卫队？他只是一个知县啊，能不能动用一些，符合他身份的东西？”
　　“而且光是护卫我就忍了，他他娘至于雇佣四十个轿夫接力抬轿吗，这是怕轿夫累了，没法带着世子跑？”
　　听着手下探子的回报，朴任勇坐在树杈上，骂骂咧咧的诅咒着三爷祖上十八代。
　　一时大L官话，一时朝鲜话，两种语言交替，痛痛快快的把三爷问候一圈之后，朴任勇才心情稍显舒缓的，看向自己身后几百号难民，自言自语的感叹道：
　　“未雨绸缪，大L官话里这个词真是好。”
　　“如果不是我看到这些来京难民，突发奇想，提前准备了浑水摸鱼这一招的话，今天就只能看着李岳伦，从我眼前缓缓走过了。”
　　回想着这一个月来，扎根难民营，运营难民关系时的艰苦，朴任勇45°角仰望天空，不自觉滑落一滴泪珠：
　　今天就是结束，等过了今天，我终于不用再和一群不洗脸，不洗澡，臭烘烘，还经常梆硬，会顶到我屁股的臭老爷们，睡在同一张炕上了。
　　“老朱，你那话到底准不准啊，今天真能要到钱吗？”
　　朱富贵，是朴任勇在难民营中的化名，通过这个名字，可以很容易看出，他对权力和财富的渴望。
　　“老张，我你还不信吗？”
　　“兄弟我都带着大家伙儿，找了多少次钱了？”
　　从树杈上一跃而下，朴任勇来到叫他的难民小伙身边，拍着对方的肩膀，自信满满的笑道：
　　“海清县张知县的仁爱名头，你还不了解？”
　　“就那个什么蜂窝煤，弄的煤厂招工，不就是张知县主动上献蜂窝煤制法，让弘德皇爷下旨全国，才兴起的煤厂招工吗？”
　　“他连这种家传秘方都能献给天下，为民谋福祉，咱们今天问他要两个救命钱，他怎么可能不给？”
　　“等会儿磕头磕的用力一点，哭得声音大一点，见人就往他们身上扑，我保证张知县，会多多的给咱们赏钱。”
　　弘德皇帝虽然沉迷仙道，但其人品还是不错的，三爷把蜂窝煤制法上交之后，他除了给予三爷官方奖励外，也顺便帮他扬了扬名声。
　　弘德皇帝规定了，任何一个蜂窝煤厂招工时，都必须点明这个东西是张三发明的。
　　至于这个要求落实在各煤厂，就更加容易了：我们赚钱，替张三你扬名，大家各取所需，合作愉快。
　　所以在各个煤场的不断宣传下，三爷在难民中的仁爱之名，可谓是流传甚广。
　　这聚集在京城周边的十万难民，除了知道弘德皇爷叫啥之外，剩下共同知道的名字，就只有张三爷了。
　　说道这里，可能有人会觉得奇怪，既然大家都知道三爷是个好人，那为何这些人还要聚众堵路，问他们心中的大好人要钱呢？
　　这只能说，林子大了，就会什么鸟都有。
　　有愿意吃苦耐劳，通过自己双手养活自己的人，就有好吃懒做，希望通过要饭养活自己的人。
　　朴任勇在难民营深耕运作一个多月，聚集起来几百号难民乞丐，自然不是什么难事。
　　听完了朴任勇的鼓励，被称为老张的难民，虽然心里也觉得有点对不起三爷，但心中更为炽热的金钱渴望，还是让他放下了这小小的愧疚，满脸斗志的握拳道：
　　“老朱，兄弟懂了，待会儿肯定好好哭，绝对拿出哭丧的架势来。”
　　“好样的，好好哭，兄弟我保证你拿大钱！”
　　看着满脸斗志的老张，朴任勇满意的点点头，然后走向不远处的难民队伍，开始最后的战前动员。
　　至于动员的理由，无非就是，好好哭，好好要钱，等要够了钱，可以进城里找窑姐儿。
　　朴任勇在这边，如同小胡子附体一般，进行着热烈动员，正当他口水飞溅，讲的正兴起的时候，难民队伍的视线，从他身上移开了。
　　“我们一定要……”
　　朴任勇的高呼声，随着视线转移逐渐平息，正当他准备转身，看看发生什么的时候，一声穿透力盖过他数倍的高呼，在他身后响起：
　　“我们是狂三党灾民安置部的，奉我们三爷之命，前来赈济灾民。”
　　“你们这群人从衣着上看，应该是灾民吧？”
　　拿着个铁皮喇叭，铁蛤蜊朗声朝聚众的几百号难民喊道。
　　“是，我们是受灾的流民！”
　　“大老爷，救我们，我们都是！”
　　看着三爷‘主动’来发钱了，这些难民立刻就激动起来，然后就在他们准备往前冲，准备哄抢的时候，一道道拔刀声，在铁蛤蜊身后响起。
　　铮！铮！铮！
　　二十把明晃晃的倭刀，一字排开在铁蛤蜊两侧，直接就震慑住了，要动还没动的难民。
　　震慑混乱就是这样，一定要在它爆发之前进行抑制。
　　“诸位，知道抢劫官银是什么罪吗？”
　　看着重新冷静下来的难民队伍，铁蛤蜊晃动着手中的喇叭，声音清冷的询问道。
　　“知道，知道。”
　　“爷，您说的算，从现在开始您说的。”
　　面对屠刀的时候，战场上都会有逃兵，就更别说这些，本就是乌合之众的难民了，所以只需要稍稍拔刀威慑一下，就足以让这些人认清自己的定位。
　　“三爷喜欢规矩，我也喜欢规矩。”
　　“给大家十息的时间，所有人列队整齐。”
　　举着个铁皮喇叭，铁蛤蜊人生第一次享受到了，指挥队伍的快乐。
　　“而且，我发钱的时候，是随便叫人的，所以你们不用挤着往前排，反而是我看见谁挤了，谁就没有资格领钱了。”
　　来之前，三爷已经告诉过他，整治这些难民的方法，所以铁蛤蜊安排起来，也是有条不紊。
　　至于这些难民，听到抢位置没效果之后，也就乖乖寻找最近的位置，用最快的速度站好。
　　以至于朴任勇还没反应过来发生了什么，他辛苦纠结的几百号难民兄弟，就已经像小学生出操一样，整齐列队在了铁蛤蜊面前。
　　“我……艹……这……”
　　朴任勇愣在原地，一时间不知道该说些什么，反而是一旁的铁蛤蜊，敲着喇叭，朝他大喊道：“嘿嘿！那个傻站的干什么呢？领不领钱？不零钱就麻溜的滚蛋！”
　　“领钱，领钱，爷，我领钱。”
　　朴任勇到底是被挑选出来的精锐刺客，虽然事态的发展，严重出乎了他的意料，但他强大的心理素质，还是让他迅速冷静了下来，重新隐藏自己，准备趁着发钱的时候伺机而动。
　　“紧盯一下那小子。”
　　看着朴任勇，急忙跑入难民队伍的身影，铁蛤蜊轻声朝身边的小弟吩咐一句，然后他便重新站直身体，举着喇叭朝难民高喊道：
　　“很好。”
　　“大家这个站队速度，我很满意。”
　　“接下来我详细说一下，发钱的方法。”
　　铁蛤蜊打了一眼列队整齐的难民队伍，大致估算了一下，人数在三百人左右，确定好了大致人数，他便朗声宣布了发钱方法：“首先，你们每人固定都会有3钱银子。”
　　“3钱银子！”
　　“张三爷仁义无双啊！”
　　平时要饭的时候，这些人最多要个十文二十文铜钱，哪曾想过还有一天，能要到银子，所以听着铁蛤蜊的发钱数额，这些难民直接炸锅了。
　　“安静！”
　　“还他妈想不想要钱！”
　　看着又要喧闹起来的难民，铁蛤蜊立刻出声震慑。
　　等到难民的喧闹声逐渐平息之后，他继续强调起了纪律：“从现在开始，所有人不许说话，只要有一个人出声儿，今天这钱就不发了。”
　　三爷在铁蛤蜊离开前，向他多次强调过，一定要让现场保持安静，因为只要有一丝混乱，就会有人想浑水摸鱼。
　　一切以三爷为行动准则的铁蛤蜊，自然是要全面践行三爷的吩咐，所以他也一再强调这纪律。
　　只要有一人出声，所有人不发钱。
　　在这种无情的‘扣钱警告’下，整个难民队伍立刻就安静到，只能听到人们的喘气儿声。
　　随着难民队伍一起安静下来的，还有朴任勇躁动的心，感受着周围安静的气场，朴任勇就知道，今天这次刺杀要告吹了。
　　正当他准备，跟随着难民队伍领完钱，以不起眼方式离开，然后回去从长计议的时候，铁蛤蜊说出了一句，足以让他崩溃的话：
　　“刚刚说到的3钱银子只是基础，现在我再说一个，能领到更多钱的方法。”
　　“呼~呼~”
　　听到还能领更多钱，难民队伍虽然没法说话，但是喘气声明显粗重了起来。
　　“我身后这条官道，大家都能看见吧。”
　　铁蛤蜊用喇叭口，指着身后的官道，朝所有难民吩咐道：“再等个差不多一盏茶的功夫，三爷就会领着队伍从此地走过。”
　　“对于慷慨解囊，掏出真金白银来赈济诸位的三爷，大家总得有个表示对吧？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”
　　这些难民都是职业要饭的，自然知道要跪舔金主爸爸，只是受限于不能开口，不然各种马屁，早就响彻林间了。
　　“很好，大家有这个心，我很高兴。”
　　“等会儿三爷带队路过的时候，大家就叩谢，只要够虔诚，磕头的够响，能把三爷磕乐了。”
　　“我身后这几车钱大家也都看到了，全散给你们。”
　　铁蛤蜊拍着身后的车辕，对所有难民吩咐道。
　　~~~~
　　一盏茶的功夫，也就是不到点十分钟的时间，就在铁蛤蜊冷眼注视这些难民，随时戒备着有刺客想逃跑的时候，三爷的队伍到了。
　　骑驴子的三爷，带着骑白马的小樱，一驴当先的走在队伍最前方。
　　“行了，大家表现的时候到了，骑驴的那个就是三爷。”


第156章 在下新闻部负责人：要震惊
　　行了，大家表现吧，骑驴的那个就是三爷。
　　铁蛤蜊轻飘飘的一句话，听在朴任勇的耳朵里，就宛若千斤重锤，敲打着他的脑仁：
　　张三！
　　你欺人太甚！
　　平时带着难民四处要饭的时候，朴任勇没少给人跪过，但那些下跪，是属于策略性的，属于表演的一种，并不会让他有任何不适感。
　　但今天给三爷下跪，这性质可就完全不一样了，这是战败者给战胜者下跪，是妥妥的屈辱。
　　然而可悲的是，他还没法不跪，因为身边的这些难民兄弟已经跪下了，如果他显得特立独行的话，那无疑会被三爷的手下盯上，彻底断送后续刺杀的可能。
　　昔日，韩信可以忍受胯下之辱。
　　今日，我朴任勇亦可。
　　不就是叩头吗？
　　为了大业！
　　我忍！
　　双腿弯曲，膝盖缓缓的跪在土地上。
　　双手握拳，指甲死死的嵌入皮肉中。
　　朴任勇两眼盯着官道上，三爷英姿勃发的身影，带着不甘的仇恨，把额头抵在冬日冰冷的尘土中。
　　朴任勇跪的痛苦万分，跪的饱含忠义之情，但他聚集的要饭兄弟们，就没他想的那么多了。
　　因为人既然能出去要饭，那他们身上也就没有尊严可言了。
　　幻想着等会儿领了钱要吃顿好的，这帮职业要饭家们，生生把磕头磕出了砸地基的感觉。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　不绝于耳的叩头声，将跪拜场弄的尘土飞扬，但这些人也不在乎，反而还在暗自较劲，妄想着能让铁蛤蜊看到自己卖命，待会儿好多给点赏钱。
　　唯一苦了的就是朴任勇和他的暗杀小队，心里上的屈辱就算了，现在还得跟着这帮没皮没脸的要饭家，品味这大L京郊的尘土味。
　　要饭团那边，磕头磕的猛烈，而三爷这边，就只能摆出一脸哭笑不得的表情了。
　　“师父，要我去阻止一下吗？”
　　小樱知道三爷不喜欢有人给他下跪，所以便出声提出了要阻止。
　　“不必。”
　　三爷笑了笑，看着那些要饭家们，轻轻叹了口气：“尊严是自己给自己的，既然他们不需要，那我也没必要强加给他们。”
　　“而且想要从我这里拿走钱，总归得付出点什么吧，既然他们选择用头松土，那就让他们给这片土地松松土吧。”
　　三爷不是圣人，他也有自己讨厌的人，所以对于这些，差点给自己带来麻烦的职业要饭家，三爷自然不会给他们足够的好脸色。
　　只是平静的瞥了那些人一眼，三爷便把视线回到了更能让他舒心的小樱身上。
　　至于小樱这边，只要师父能够顺心，她怎样都行，既然师父不介意那些人磕头，那她就更加无所谓了。
　　“行百里者半九十，还有三里多地就要到京城了，大家都给我打起精神来，不可在最后出差错！”
　　“是，三爷！”
　　朗声给队伍提了提气，三爷一行人便继续前往京城，只给这帮要饭家，留下一个潇洒的背影。
　　看着三爷的队伍渐行渐远，铁蛤蜊也伸手阻止了这帮，都快把头磕破的要饭家：
　　“好了，停下吧，大家的诚意，我相信三爷已经感受到了，至于这笔钱，就全给大家发了吧！”
　　“呜！呜！呜！呜！呜！”
　　不敢开怀大笑，只敢闷声点头，这帮职业要饭家门，愣是要饭事业上，做到了一般大L军队都做不到的令行禁止。
　　朴任勇已经不记得自己，是如何领钱，如何离开的了，反正等他萎靡在一棵树下，逐渐清醒过来的时候，三爷的护送队伍，已经行进至京师南门外了。
　　一路上三爷想过很多形容京师的词汇，但是等他真正来到京师城外的时候，才发现他所有的准备都是毫无意义的。
　　别误会，不是说一个古代都城，就给见识过后世绚丽都市的三爷吓住了，而是说在三爷感叹这个城市之前――他们先堵车了。
　　这熟悉的京城味道。
　　有汽车的时候堵汽车，没汽车的时候堵马车，堵轿子，京城的交通，不管在哪一个时代，都不会让三爷失望。
　　三爷毫无脾气的骑在驴背上，等待着入城队伍缓慢前进，不过同样围堵在他们队伍前后的围观百姓，却看着三爷的队伍啧啧称奇：
　　“嚯，这么多人的护送队伍，这得是哪家王爷进京吧？”
　　“王爷？王爷出门能坐这种街上雇的轿子吗？而且你也不看看领头的人是谁？”
　　“领头的人？那个骑驴的少年吗？倒是瞅的有点眼熟，是谁啊？”
　　“张三爷啊！海清县知县张三爷，就扑克牌上那个！”
　　“哦~~~~~~”
　　好奇的路客，盯着三爷的庞大卫队指指点点，其中一些常去海清县的人，还十分眼尖的认出了三爷的身份，而那些没见过三爷的人，也在身边人的提点下，也纷纷认出了这个，把头像画扑克牌上的男人。
　　“原来是张三爷。”
　　“竟然是张三爷。”
　　“没想到我还能有生之年，看到张三爷的真人！”
　　就和看明星的心态差不多。
　　伴随《斗张三》玩法，以及扑克的推广，三爷在大L的出名方式，也渐渐变得和老干妈一样。
　　虽然不是对于三爷本人的崇拜，但是听到这个熟悉的名字，人们或多或少都想凑上来看看。
　　《斗张三》里的张三，真人出现在京城了！
　　随着这个消息在京城南门外越传越广，三爷除了被无数百姓看个新奇之外，也意外获得了大家，自发送给的插队权力。
　　毕竟大家光看人也不好意思，适当的让三爷往前走走，也算是给三爷补了张观赏票。
　　“谢谢，谢谢大家给我张某人这个面子！”
　　拱手向主动让位的路客们道着谢，三爷一行人无比迅速的就来在了，京城的南门之前。
　　“你们是……”
　　“护送朝鲜使臣的队伍？”
　　护送外国使臣，自然不可能等到了京城再找人通报，所以在护送卫队启程之前，三爷就已经派了信使，去京城鸿胪寺报备了李岳伦的情况。
　　至于京城鸿胪寺这边，在知道了来者是朝鲜世子之后，也是迅速进行了准备，像城门这种地方，也是提前就进行了安排。
　　“正是！”
　　趁着三爷插队的功夫，给难民要饭团散完钱的铁蛤蜊，也是迅速回到了三爷身边，帮助三爷进行这种不重要的沟通。
　　看着铁蛤蜊展开的朝鲜文书，负责看门的小头目点点头，迅速就给三爷的队伍放了行：“恭送大人和外国使臣京城！”
　　“蛤蜊，怎么样？”
　　“难民那边，找出刺客了吗？”
　　一直没找到功夫和铁蛤蜊说话的三爷，立刻趁着入城的时间，和铁蛤蜊交流起刺客情况。
　　“对不起三爷，属下无能，没能准确定位刺客。”
　　面对三爷的询问，铁蛤蜊面色一红，声音愧疚的回答道：“不过据那些难民所说，他们确实是被一个叫朱富贵的人，集合在一起准备向您要钱的，但是这个朱富贵具体是谁，属下却没能找到他。”
　　“无碍！”
　　三爷拍了拍铁蛤蜊的肩膀，随口安慰道：“他们好歹也是朝鲜叛军，挑出来的精锐刺客，如果能被人轻易找到的话，那还算什么精锐。”
　　“既然跑了，那就让他们跑了吧，一队人数稀少的刺客，如果能在京城把藩国世子刺杀了，那也只能说明鸿胪寺该废了。”
　　虽然三爷对于这个世界是降维打击，但这个世界的原生力量间进行对抗的话，三爷还是相信大L能更胜一筹的。
　　所以他要做的，他该做的，无非就是在交接的时候，向鸿胪寺官员强调一下刺客的存在，他相信有了自己的这声提醒，鸿胪寺怎么着也能把李岳伦保护住。
　　从京城的城门洞中走出，不需要三爷做些什么，早就等候在这里的鸿胪寺接应团，就快步迎了上来。
　　而看着同僚过来了，三爷也赶紧翻身下驴，和对方一同拱手道：
　　“鸿胪寺左少卿，周林。”
　　“海清市舶司提举，张三。”
　　三爷没用自己知县的名头，而是用了负责接引外宾，品级上和鸿胪寺左少卿平级，都是从五品的市舶司提举。
　　“周某一直向往张提举诗文，今日一见，果然是世间罕见的青年才俊。”
　　“若不是周某有职务在身，定要请张提举游花赏月一番才是。”
　　周林虽然是一位京官，但是对于三爷的诗文还是相当喜欢的，特别是三爷新出的《金瓶梅》，他更是爱不释手，今日能看到三爷本人，也是让他有点见偶像的小激动。
　　“承蒙周少卿抬爱，张某愧不敢当。”
　　由于平时被夸得太多了，三爷对于一般的夸赞早已免疫，所以面对周林含蓄的崇敬，他很容易就接受了。
　　“张提举，不知世子所在何处？”虽然很想和三爷促膝长谈一番，但奈何有职务在身，周林只能先关注李岳伦。
　　“那位便是。”
　　三爷说着，一直轿边的李岳伦。
　　接下来一段时间，就和三爷没什么关系了，直到周林和李岳伦两人，进行了一番程式化的外交礼仪之后，李岳伦才走到三爷身边，深躬一礼：
　　“一路上多谢遵法兄照顾，岳伦就此别过！”
　　“岳伦兄，多余的客套，遵法就不多说了，遵法只嘱咐您一句：多多小心，定要平安。”
　　人非草木，孰能无情。
　　虽然三爷一直在用外交技法和李岳伦交流，但是他心中也不希望这个世子，莫名其妙被人杀了，又和周少卿嘱咐了一番：‘外有刺客，一定要保护好世子’之后，三爷向身边的小樱问道：
　　“小樱，为师在一个多月前，曾往京城派过一百多人的狂三党成员，充当预备记者团，你现在能帮为师联系到他们吗？”
　　“为师想问一下他们，在京城混了这么久，能不能在京城，帮为师找到那几个刺客。”
　　小樱，一个从未让三爷失望过的徒弟。
　　三爷的问题刚问完，小樱便笑着指了指街边一家，不怎么起眼的客栈，而在那家客栈前方，早已等候好了十二位迎接三爷的团队。
　　看着三爷和小樱把目光看过来，已经在此等了一个时辰的迎接团队，立刻就小跑着，来到三爷身边，齐声迎候道：
　　“恭迎三爷！”
　　“嗯，好，你们也好。”
　　向京城输入狂三党成员，以便收集信息，充当预备记者团的计划是三爷制定的没错，但具体负责实施的人却是小樱和金蛤蟆，所以看着上来迎接自己的狂三党成员，三爷其实一个人都不认识。
　　“三爷，小人姓要，名震惊，是京城记者部的负责人。”
　　不会给三爷带来任何不适，要震惊立刻介绍了自己。


第157章 连底裤都给你趴下来
　　要姓。
　　一个自春秋时代起就有的古老姓氏，其中最为著名的人物，应该就要数和荆轲齐名的传奇刺客之一：要离。
　　一个一听就知道，婚姻不是很幸福的名字。
　　事实上他何止是婚姻不幸，这狗小子为了能刺杀吴王僚的儿子庆忌，演苦肉计直接演到自灭满门。
　　没错，是‘自’灭满门，他老婆能摊上这么一个丈夫，也确实是倒了八辈子血霉。
　　所以和这位坑全家的要姓前辈一比，要震惊这个朴素的名字，就很让三爷喜欢了，一听就有一种搞新闻的天赋在里面。
　　“技惊四座，名震八方。”
　　“老要啊，看来令尊和令堂，对你的期望不浅啊！”
　　三爷很少夸赞属下的名字，其中除了因为那些海产名，确实不好下口之外，也是因为要震惊这个名字，实在是听的三爷非常顺心，甚至都想给他起一个号，叫UC掌门人了。
　　“三爷，要不您是大文人呢，就我这么一俗名，也能解读出这么复杂的内涵。”
　　要震惊听着三爷的夸奖，挠着头嘿嘿一乐，然后开口解释了自己名字的由来：“其实我这名儿，就是我出生那天哭声太大，给我爹吓了一跳，我爹看我出生就咋咋呼呼的，所以就给我起名震惊了。”
　　“老要，说说京城的情况吧，还有你们记者部的情况。”
　　没继续在要震惊的名字上纠缠，三爷开口转移了话题。
　　“三爷，您这一路前来，肯定也是十分辛苦，所以咱也别光在大街上站着了，您店里边儿请，我们已经给您准备好了清口的茶酒。”
　　看着大街上围观的路客越聚越多，要震惊把三爷领入客栈之中。
　　为了能够更好的在京城收集情报，狂三党记者团在京城开了很多家这种，楼上住人，楼下喝酒的小客栈。
　　虽然无法接触到真正的达官贵胄，但用来收集大街小巷的市井民情，以及供狂三党的探子交流情报，却是非常好用。
　　今日因为三爷前来的原因，小客栈中已经进行了清店，所以偌大一个一楼大厅里，只是三爷带来的自己人。
　　先给三爷和小樱，一人倒了一碗清茶，要震惊才抱着一摞蓝皮册子，坐在了三爷对面。
　　“三爷，我先给您大致说一下，狂三党京城记者部的情况。”
　　“嗯，说吧。”
　　记者也好，报纸也好，都是自己未来要发展的重点项目，所以三爷听的也比较认真。
　　“首先是人数方面。”
　　“现在京城记者部的狂三党成员，一共有314人，其中会写字的成员有79人，至于剩下成员虽然不会写字，但收集情报，追逐热点方面的能力，却很有自己的一套。”
　　三爷当初派来京城的记者团，一共一百五十人，现在才经过一个多月的发展，就搞到了三百多人，可见这帮人还是有认真干活的。
　　听着要震惊的汇报，三爷满意的点点头，而要震惊这边，则是在得到了三爷的肯定回复之后，汇报的更起劲了：
　　“除了帮内成员的增加之外，我们记者团的外部合作者数目，也有明显的进展，其中给我们传递过多次信息，而且能稳定联系到的合作者，就有两千余人。”
　　“如果不算这些前置条件，只算有过合作的人的话，这个数目就要逼近五千了。”
　　“五千人！！！？”
　　听到这个数目，三爷先愣住了，他看着一脸淡定表情，汇报工作的要震惊，十分奇怪的开口问到：“你们如此大规模的在京城收集情报，就没有东厂或者锦衣卫的人盯上你们？”
　　“刚来的前几天确实有，不过在给了每家三千两银子的茶水钱之后，他们就只远远地看着，不再出面干预了。”
　　上梁正，下梁就正。
　　有三爷这么一个懂事儿的领导带着，狂三党下面的成员们，自然也是深知‘有钱能使磨推鬼’的道理。
　　“才三千两就能让你们随便打探情报，这京城的安保也太廉价了吧。”
　　三爷心里很清楚，无论是锦衣卫也好，还是东厂也好，那都是烂到根子里的腐朽组织。
　　但腐朽归腐朽，三爷是真没想到，这帮人能三千两，就把京城的信息安全拱手让人。
　　“三爷您真是贵人多忘事。”
　　听着三爷稍带气愤的感叹，要震惊笑着提醒道：
　　“您忘了您在我们来之前，曾经向我们传授过的一种大数据分析法，让我们要通过一些不起眼的消息，来分析其背后的含义。”
　　“时刻谨记此法的我们，从未正面打探过任何朝廷敏感的话题，所有的一切信息，不过是我们通过各种小消息整理出来的。”
　　“锦衣卫也好，东厂也好，还是任何一方势力也好，他们总不能因为我们知道了一些，诸如李大人和王大人关系不错，某间铺子的真正的东家是孙公公之类的市井谣言，就把我们抓起来吧。”
　　要震惊说着，将桌面上一扎厚的蓝皮册子推向三爷。
　　“这都是你们通过数据分析，掌控来的情报？”
　　“让我看看上面都有什么啊。”
　　三爷笑着，随便翻开一本册子，看向上面所记录的内容。
　　【姓名：周林。】
　　“嚯，我和周少卿还真有缘，随便翻开一页就是他的名字。”
　　看着册子上，周林的名字，三爷噗嗤一乐：“行，正好也让我看看这位周少卿，你们都打探到了他什么情报。”
　　【周林，鸿胪寺左少卿，弘德三年进士，籍贯四川昼云县，属当地名门望族，曾出过四位进士，分别是其曾祖周宝晨，曾官至……】
　　关于周林老家的情报，册子里罗列的比较简单，而且都是一些很容易就能查到的公开信息，但是对于周林本人，以及他在京城的情报，册子里就详细到令人发指了。
　　周林拥有的明宅，拥有的暗宅，拥有的铺子，拥有的地业，和哪些官员交好，和那些官员交恶，站在哪位皇子一方，和哪个小妾关系好，和哪个妓子关系好，喜欢吃什么，喜欢喝什么，甚至是喜欢什么样的姿势，册子里都罗列的清清楚楚。
　　【周林，喜欢后入式，特好朝向窗户。】
　　指着情报中这一条，三爷一脸无语的看向要震惊：“这条情报，你是怎么弄到手的？”
　　“三爷，这是我和周少卿接触过同一个妓子，然后在和那个妓子聊天时，无意间打探到的。”
　　看着三爷手指的那条情报，要震惊嘿嘿一乐，显然是为自己能搞到这么隐蔽的情报，而感到自豪。
　　“你们……”
　　“好吧……”
　　“祝你和周少卿开心。”
　　三爷也不知道该怎么评价这种古怪的关系，只能迅速把话题转换回正轨上：“妓子这个事儿我就不多问了，我想问问周少卿其他那些，官员交际，田产地业，甚至是家庭关系，你们是怎么弄到手的？这应该不是随便就能打听到的事儿吧？”
　　“要想人不知，除非己莫为。”
　　“一个人只要活着，他就会与外人产生交际，丫鬟，仆人，马夫，门卫，街邻，朋友，仇人，妓子，想去了解一位目标背后的情况，你们不需要去冒险出面打探，只需要和他接触同样的人就够了，接触的越多，掌握的就能越多。”
　　回忆着三爷教导记者团时的语气，要震惊完整重复了一遍，三爷的大数据分析法。
　　说完他便一脸微笑的看向三爷，对着三爷感谢道：“三爷，您教授给我们的情报收集法，我们一刻都没有忘记。”
　　我当时也就是顺口一说，没想到你们能做到这种程度。
　　三爷把预备记者部派来京城，其主要目的，还是为以后的新闻事业打基础，毕竟京城作为大L最中心的城市，搞新闻肯定是要在这里开始的。
　　至于打探京城的情况，不过是三爷给这些预备记者布置的，好让他们习惯追逐新闻的作业。
　　但让三爷没想到的是，这群家伙竟然把作业完成到了这种高度，这份蓝皮册子里掌控的官员信息，就算比不过东厂和锦衣卫，也估计差不太多了。
　　“老要啊，打探这些信息，真是辛苦你们了。”
　　虽然不知道这些信息，自己能不能用得上，但新闻部成员的敬业精神，三爷还是要鼓励的。
　　“三爷，我们不辛苦。”
　　“穿街越巷去打听各种消息，本身就是我们喜好，现在又能有三爷您，付着工资来让我们做这些事情，我们当然要做的更好，才能对得起您了。”
　　要震惊微笑着摇摇头，一张稍显消瘦的脸上，满满都是被认可的幸福。
　　“哈哈，老要你这张嘴，真是会说话。”
　　三爷顺心的大笑两声，然后看着要震惊问道：
　　“老要，就刚刚我送的那个朝鲜世子，有一支朝鲜来的暗杀小队，在一直盯着他。”
　　“所以你看你能不能动用手里的人员，帮三爷我找找他？”
　　“刺客中好像有一个人叫，叫朱富贵。”
　　三爷知道在茫茫京城中找一个人很难，所以他用的是询问的口气，而不是命令的口气，可结果让他没想到的是，他一说朱富贵的名字，要震惊直接乐了：
　　“朱富贵？这人我认识啊！”


第158章 开门，查水表的！
　　“老要，你知道这个人？”
　　说实话，对于能找到朴任勇，三爷心里是没什么底儿的。
　　毕竟京师将近百万人口，现在城外还有十万难民，在这么多人中，找一个只有几人的小队，基本等同于大海捞针。
　　三爷之所以提出来要找人，也不过是想缓解一下内心的担心，但让他万万没想到的是，自己刚说了个情况，要震惊就知道自己找的人是谁了。
　　“知道，怎么能不知道。”
　　“每天带着三百多难民，满京城的要饭，对于这种话题人物，我们新闻部当然要关心了。”
　　朴任勇可能做梦都不会想到，他区区一个要饭头子，竟然会被其他组织盯上，而且还是被重点关注。
　　“老要，听你这话里话外的随意劲儿，你对这个刺客很熟悉喽？”
　　听到老要竟然如此熟悉朴任勇，三爷脸上立刻来了笑容。
　　“我倒是一般……”
　　“不过在咱们记者部里边，有一个人对朱富贵很熟悉，经常会去找他询问一些，难民那边的情况。”
　　要震惊朝三爷笑了笑，然后挥手，冲一个个头不高的小伙计高喊道：“六子，你过来一下，三爷有事儿问你。”
　　“哦！”
　　被称为六子的小伙计，放下手头的水壶，三步并作两步的跑到三爷身边，朝三爷躬身问候道：“见过三爷。”
　　问候完三爷，小六子又朝小樱问候道：“见过小樱姑娘。”
　　“六儿，别那么拘谨，坐下说话。”
　　三爷不是个喜欢繁文缛节的人，只要冲着他的人能真心尊重他，三爷并不在乎一些面子上的礼法。
　　“谢三爷。”
　　个头不高的小六子，搬凳子坐在要震惊身边，一脸好奇的朝三爷问道：“三爷，您叫我什么事儿？”
　　“听老要说，你认识一个叫朱富贵的要饭的？”三爷端起桌上的茶碗，轻轻抿了一口。
　　“认识！”
　　“老朱嘛，就脸圆圆的，眼睛和刀割的一样，不用笑就看不见眼睛的那个。”
　　小六子先是回忆了一下朴任勇的外貌，然后朝三爷问道：“三爷您怎么想起来问他了？”
　　“这个人，你觉得他有什么奇怪的地方吗？”三爷没说明朴任勇的刺客身份，先是反问了一句小六子，打算看看这个小记者，有没有足够的洞察力。
　　“有，而且有很多。”
　　听到三爷这么问，小六子掰手指数起了朴任勇的问题：
　　“首先就是这个人，他除了身边九个小兄弟之外，没有其他同乡，就好像凭空出现的一样，而且我每次问他从哪里来，他都含含糊糊转移话题。”
　　“其次是这个人皮肤太好了，和一般皮肤干枯的难民不同，老朱身上的皮肤不仅细致，而且身上还有疙瘩肉，一看就是习武之人。”
　　“最后就是，他说梦话的时候，会说一些很奇怪的方言，有时句末会加上一声‘思密达’，也不知道是什么意思。”
　　“等等，小六子，你为什么会知道他梦话说些什么？”
　　前面的分析，三爷还能夸他一句观察仔细，但是最后这句对梦话的评判，实在是让三爷淡定不了了。
　　“因为我们一起睡过啊！”
　　小六子理所应当的点点头，然后看着三爷反问道：“这不是三爷您说的吗？要走进目标，深入目标，获得共情，才能拿到最独家的新闻资源。”
　　“额……”
　　“小六子，你做的很好。”
　　可能这才是真正的新闻人吧。
　　三爷只能在心里，这样安慰自己一句。
　　“三爷，朱富贵到底是什么人啊？”小六子的表情愈发好奇：“您既然能问到他，想必是知道其中的隐情吧？”
　　“他是来自朝鲜的刺客，奉命刺杀那位朝鲜世子的。”
　　三爷公布了答案，然后看着小六子问道：“所以三爷我想问问你，看看你能不能帮我找到他。”
　　“三爷，朱富贵在京城的落脚点，我倒是知道。”
　　“但是考虑到他刚刚刺杀失败，那个明面上的落脚点，估计是要被弃置的。”
　　“不过朝鲜世子既然居住在鸿胪寺，那朱富贵的刺杀，肯定也是要围绕鸿胪寺进行，所以咱们是不是可以在鸿胪寺周边进行暗查，以寻找朱富贵的踪迹。”
　　面对三爷委以的重任，小六子试着提议道。
　　“在鸿胪寺周边暗查？”
　　听着这个建议，三爷一挑眉：“你们京城新闻部能做到吗？”
　　“三爷，我们不敢说一定能做到，但在鸿胪寺周边，确实有不少我们的小兄弟。”接替小六子回答的，是要震惊这个新闻部负责人。
　　“尽人事，听天命。”
　　“三爷我不是那种蛮横不讲理之人，只要你们尽力就好。”
　　新闻部能做到这种程度，三爷已经很满意了，接下来他只需要静静等待便好。
　　“遵命，三爷！”
　　要震惊起身拱手，带着三爷的命令，离开了小旅馆。
　　~~~~~
　　京城，金鱼胡同深处，一处门窗紧闭的破落民宅。
　　“西八！西八！西八！西八！西八！”
　　小院正北的卧房中，朴任勇声嘶力竭的怒吼着，在他的身前，是一个贴着张三名字的荞麦皮枕头，只是这个枕头上，已经被锐利的匕首扎满了孔洞，里面乌黑的荞麦皮，散落的满床都是。
　　发泄似的狂捅了枕头几十刀之后，渐渐冷静下来的朴任勇，脱力的坐回到床沿上，然后对着卧室门外，同样沮丧的九个小兄弟叫喊道：“哥几个都进来吧，咱们商量一下，接下来的刺杀计划。”
　　狡兔都有三窟，更何况来自朝鲜的专业暗杀团队。
　　这套里鸿胪寺不远，地形隐蔽的小院，就是朴任勇来京城之后，租的十套小院之一。
　　至于让小六子，以及其他难民知道的那些落脚点，甚至都不在这十套院落当中。
　　平心而论，朴任勇真的是一位智勇双全，心思缜密的刺客，如果不是运气差到家，遇到三爷的话，他这般一轮接一轮的连环暗杀，是百分百能将李岳伦弄死在大L的。
　　因为不用说别的，单就这个狡兔十窟，就足以瞒过情报重心全在官员身上的锦衣卫和东厂。
　　但很可惜，他遇到了三爷。
　　~~~~
　　“艹！”
　　“又是个空院子！”
　　“那个狗日的老朱，到底在哪啊？”
　　在距金鱼胡同不远的钩子胡同中，小六子正在一个空无一人的小院里，愤怒的踢着院中的枣树。
　　借助新闻部在京城民间的强大情报能力，小六子已经扑了五六家，租户可疑的院落了，但可惜的是，这些院子不是空的，就是住的是正经外来人。
　　“老六，金鱼胡同发现一个可疑的院子，而且据那院子周围的邻居交待，就在刚才不久，有多位年轻男性走进了那间院子。”
　　听着院门外同僚的呼喊，小六子狞笑一声，恨恨的说道：“老朱，总算露出狐狸尾巴了吧。”
　　和四位同僚一起，小六一行迅速奔向金鱼胡同。
　　来在了金鱼胡同之后，小六等人并未打草惊蛇，而是上了一家距可疑院落最近的酒楼，借助望远镜先进行了一番观察。
　　张家酒楼三层的包间里，小六子拿着一个单筒望远镜，远远的观察着邻里口中，那个可疑的破旧院落。
　　开始的时候，院中一个人都没有，但是等待了不到十分钟，他就看到了那张熟悉的圆脸，正对着院子的墙角，畅快的放松着膀胱。
　　“老朱，抓到你了。”
　　小六子舔了舔嘴唇，对身边的一个大长腿兄弟说道：“长毛，你腿快，你去通知三爷，我们哥几个在这儿盯着他们。”
　　三爷在小六子他们出发前，已经提前进行了警告，明确指出了那些人都是职业刺客，近身战斗能力爆表，让小六子他们发现敌情之后，一定要上报，千万不可自己上去送人头。
　　有了三爷的警告，小六子这些人又比较脑子活，自然是知道轻重缓急，不可傻呈英雄，再加上小樱姑娘就在京城，他们就更加知道，打架的事儿和自己没关了。
　　放下继续充当人肉探头的小六子不谈，单说三爷这边。
　　在得知了朴任勇的藏匿点之后，三爷也不整那些虚的，直接出动了全部安保团士兵，整整一百人，浩浩荡荡的就杀向了金鱼胡同。
　　没错，三爷就是要以人多欺负人少。
　　不行吗？
　　在来到金鱼胡同口的时候，三爷并没有着急往里走，而是先派了大黑二黑，带着三十人安保团士兵，前往金鱼胡同后面的鲫鱼胡同，把朴任勇的后路也堵死之后，才带着剩余七十人，走进了金鱼胡同。
　　“三爷，就是这间院子。”
　　在小六子的带领下，三爷一行人来在了朴任勇所在的破旧院落。
　　门前没有人站岗，不过这也是应该的，毕竟一个破旧小院，门前突然站俩门卫，那不是等着被人怀疑吗。
　　“旁边俩院儿，各进二十个人，防止里面的人从旁边逃跑。”
　　一个院子，五十两银子。
　　在三爷的金钱攻势下，破旧小院两旁的邻居，欢天喜地的就迎进了安保团士兵，如果不是三爷要求要保持安静，这群人估计就要敲锣打鼓了。
　　撒下了全方位的包围网之后，三爷让小樱一剑斩开院门，趁着里面人还没反应过来，便带队包围了朴任勇所在的正房：
　　“老朱在不在，你家三爷来查水表了！”


第159章 师父，以后孩子还是我来教吧 ??
　　屋内。
　　朴任勇正带着九个小兄弟，研究着接下来的刺杀计划。
　　就在他们谋划的正起劲儿，朴任勇指指点点安排各个手下，需要做什么的时候，门外突兀的一声‘查水表’要求，打断了朴任勇的激情演讲。
　　‘老朱在不在，你家三爷来查水表了！’
　　朴任勇是没亲耳听过三爷的声音，但是他心里清楚，能在这个时间，这个地点，喊出这样话的人，只有可能是他的眼中钉，肉中刺，海清县知县张三。
　　“张三！！！”
　　谋杀行动的失败。
　　跪地磕头的屈辱。
　　在一瞬间，全部涌上了朴任勇的心头。
　　他瞪直了眼睛，憋红了脸，牙齿咬得各支支作响，手中毛笔的笔杆，被他捏的粉碎。
　　不共戴天的仇恨，就宛若一柄重锤，狠狠砸在他的脑子上。
　　但即便如此，他依旧没有失去理智。
　　把手中捏成碎木渣的笔杆狠狠抛出，朴任勇平摊开双手，示意自己已经开始拔刀的兄弟们，此刻一定要冷静。
　　“都别动！”
　　朴任勇的声音低沉而冷漠：“张三能如此简单的找到咱们，能如此轻挑的进行嘲讽，都足以说明他在外面布好了天罗地网，就等着咱们出去被射成筛子。”
　　朴任勇在朝鲜的时候，显然没少干这种事儿。
　　只是听着三爷一句调侃，他就已经脑补出了外面张弓搭箭的围捕画面。
　　“兄弟们。”
　　朴任勇发出的声音愈渐低沉，眼中的仇恨愈发炽热，他死死捏着身前的桌沿，语气冰冷的吩咐道：
　　“咱们的命，估计就到这儿了。”
　　“殿下的嘱咐，也是没机会在完成了。”
　　“但是对于张三这个仇人，咱们决不能轻易放过他，李岳伦没机会杀了，但是张三的项上人头，我们必须斩落在刀下！”
　　“任凭将军吩咐！”
　　能被挑选出来前往大L执行刺杀计划的，那都是朝鲜叛军中最不怕死的几个人。
　　哪怕面对近在咫尺的死亡，他们也毫无惧色，一双双冰冷的眼睛里，只有对于三爷无限的仇恨：
　　他们恨啊！
　　本来他们每人都可以封官拜将，享受余生的富贵荣华，但现在却只能毫无意义的死在这里，成为朝鲜叛军溃败的起始点。
　　“将军您说，我们接下来该怎么办？怎样才能弄死张三？”紧紧握着手中的腰刀，一位小刺客朝朴任勇问道。
　　“请君入瓮！”
　　朴任勇盯着堂屋大门的方向，语气冰冷的说道：“出去，咱们可能连一步都走不了，就会被射成筛子，唯有请张三进来，咱们才有可能杀掉他。”
　　“请张三进来？怎么请？”小刺客完全想不到三爷进来的理由。
　　“安静待着，等他们忍不住先进来。”
　　“然后祈祷，张三会带队冲锋。”
　　朴任勇的语气不是很自信，但他也毫无办法，最后只能轻轻叹一口气，开始进行最后的埋伏：
　　这种平民的连三间房屋很小，根本不存在复杂排兵布阵的可能。
　　所以朴任勇只能将小兄弟们左右排开，全部用手弩指向堂屋房门，就等着三爷一进来，直接给他射成刺猬。
　　不过他也只能选择在室内给三爷穿成刺猬，因为这种微型刺客弩的杀伤距离不过五米，真要到了室外，只能当成一种摆设看看。
　　等做好一切准备之后，朴任勇来在堂屋正中间，朗声朝屋外的三爷嘲讽道：
　　“张三！”
　　“你我交手一场，虽未有过面对面的交流，但我敬你张三是个英雄。”
　　“但不知张大英雄，有没有胆量进来喝一碗茶啊？”
　　朴任勇当然不会指望，三爷会中这么低级的激将法，但是能临死前过过嘴瘾，还是很爽的。
　　只可惜，他还是遇到了三爷，三爷别的本事都靠系统，但唯独口上技巧，那是天生自带的，和他比耍贫嘴，里面的朴任勇还差得太远。
　　不过逗哏再好，也需要相应捧哏。
　　所以在教育朴任勇，什么叫真正的耍贫嘴之前，三爷先朝身边的小六子，掏着耳朵明知故问一句：“六儿，刚刚三爷有点走神，没听清里面的人喊什么，你能给三爷转述一下吗？”
　　“三爷，朱富贵叫您主动进去见他。”小六子还是很有烫头天赋的，知道三爷需要什么样的话作料。
　　“叫我，主动，进去，见他？”
　　三爷抓着自己的心口，装出一副痛心疾首的表情，用悲痛的声音，朝屋内高声喊道：
　　“朱！”
　　“我亲爱的朱！”
　　“我张三到底做了什么？让你们这么不尊重我？甚至都不愿意出来，跪在我的脚边，亲吻着我的靴子，目光真挚的喊我一声，三爷。”
　　爽！
　　三爷在当初建立狂三党的时候，就一直幻想有一天，能说出这句教父里名台词。
　　在等了几个月之后，他终于如愿以偿了。
　　唯一有些可惜的就是，三爷这边说的很爽，但屋子里的朴任勇，却不愿意继续配合，在他发现自己和三爷耍贫嘴，完全是自讨苦吃之后，就陷入了良久的沉默。
　　屋子内外都沉默了有一分钟的时间，三爷就知道，等他们主动杀出来是不可能了，想要这帮乌龟伸出头，只能自己这边想办法了。
　　“六儿。”
　　三爷笑着朝身边的小六子勾勾手：“附耳上来。”
　　“三爷，啥事儿？”
　　小六子探头靠近三爷，而站在三爷身边的小樱，也不自觉的动了动耳朵。
　　“六儿，小时候，炸过屎没有？”
　　三爷回想着一个，‘结局是吃虾仁儿’的相声，对身边的小六子询问道。
　　“玩过。”
　　小六子嘿嘿一笑，也没尴尬，可见这项娱乐活动，在男孩子里边，确实是很普遍。
　　“那今天，三爷就再让你找回一次童心。”
　　“看见那两扇窗户了吗？”
　　三爷指着朴任勇所在堂屋的两扇窗户，对着身边的小六子吩咐道：“你去整几十挂鞭，然后再整几桶黏糊的，三爷让你好好回顾一下童年。”
　　“三爷，能在别人家里玩这个，这可是我小时候最大的梦想，没想到今天竟然能实现……”
　　小六子兴奋的搓着手，朝三爷嘿嘿一笑：“别的就不多说了，三爷，等我去弄点好货回来！”
　　小六子领命，带着几个兄弟，连跑带颠的就冲出了院门，看着小六子离开后，小樱一脸无奈的在三爷耳边轻叹一句：
　　“师父，以后您的孩子还是我来教吧，不然跟着您都学坏了。”
　　“小樱，男孩子淘气点，才能更聪明！”
　　三爷嘿嘿一乐，等着一会儿看好戏。
　　由于都是一些比较好收集的东西，再加上有足够的银子开道，小六子不过一炷香的时间，就将所需之物带回了小院。
　　额……
　　有好好的盖着盖子。
　　“三爷，我就不多形容了，咱接下来怎么做？”
　　小六子鼻子上堵着两个纸团，说起话来有些瓮声瓮气的。
　　“先在院子里放几挂鞭，借助炮声掩护，去把他们堂屋的门堵死。”
　　“之后，你们就可以砸开窗户，干想干的事儿了。”
　　三爷花了三天刑期，换取了相应的嗅觉灵敏度下降，不然此刻的他，就只能像小樱一样，飞身上房呆着了。
　　“把门堵死再炸……”
　　听着三爷的安排，小六子坏笑着伸出大拇指，冲着三爷钦佩道：“三爷，还是您坏，不对，还是您老谋深算，也不对，还是您足智多谋。”
　　“滚蛋，滚蛋，不会夸人就赶紧去干活。”
　　三爷笑骂着踢了一脚小六子，接着便借助院里的大缸，跳上屋檐，等着一会儿看好戏。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　伴随着灰色的烟雾，热闹的爆竹声在院落中响起，听着屋外的鞭炮声，朴任勇一脸奇怪的看向身边的小弟：
　　“放鞭炮？张三这是搞什么鬼？”
　　“将军，我们也不知道。”
　　没人能回答朴任勇的问题，又是等待了十分钟左右，他们所在堂屋的两扇窗户，就被砖石砸开了。
　　“小心！”
　　“他们要强攻了！”
　　看着破窗进来的石块，朴任勇下令全员戒备。
　　就在他们弩上弦，刀出鞘，准备击杀跳窗之人的时候，却发现攻进来的不是安保团成员，而是一个又一个的木桶。
　　木桶？
　　朴任勇只是疑惑了半秒的时间，他就被逸散在空气中的气味惊醒了。
　　只可惜他没能做出进一步反应，污秽之物就随着木桶的破裂，甩的满家都是。
　　但，这只是噩梦的开始。
　　伴随着污秽之物散开，窗外立刻又飞入了，一挂接一挂的鞭炮。
　　飘散的烟雾中，是点点的火光，接着就是鞭炮被点燃的爆裂声。
　　真正的炼狱开始了。
　　其实不管是大L的熊孩子，还是朝鲜的熊孩子，他们都曾有过，想把村头厕所炸了的儿时梦想。
　　只是在他们的儿时梦想中，并没有身处其中，亲眼见证这一条。
　　“冲出去！冲出去！”
　　不知是因为愤怒，还是因为被熏，朴任勇双眼通红的冲向堂屋房门。
　　然而就在他准备一脚破开屋门，带队冲出去的时候，却绝望的发现，屋门被堵死了。
　　“西八！”
　　“西八！！”
　　“西八！！！”
　　朴任勇咆哮着，用肩膀疯狂撞击着屋门，但外面早已堆满了的杂物，让他的冲撞显得毫无意义。


第160章  都是可敬的朝鲜工具人
　　由于怕把房屋引燃，三爷并没有几十挂鞭全扔进去，只是象征性的扔了两挂，炸了十几秒的时间，屋内热闹的动静就停了下来。
　　堂屋的两扇窗户里冒着徐徐的硝烟，站在堂屋对过儿南屋的屋顶上，三爷隔着遥远的距离，对里面喊话道：
　　“老朱，口味可还够劲？”
　　“如果不够的话，三爷我这边还有几万响呢，想要就吱个声，都给你扔进去！”
　　因为提前屏蔽了嗅觉，三爷并不是很清楚空气中的味道，不过从院中小六等人脸上兴奋的表情看，气味应该还处于可以接受的范畴。
　　就是不知道屋内的效果如何了。
　　“咳咳！”
　　享受着世间独一份儿的‘屎熏’，朴任勇蹬开了身前的圆桌。
　　虽然屋子里已经没法形容了，但朴任勇等人作为精锐刺客，还是在一片绝境当中，迅速构筑了简单防御，成功阻止了自己变成小黄人。
　　但身子上的干净，并不能掩盖空气中的绝望，在这间气味独特的熏房中，朴任勇对身边的手下，发出了最后一道命令：
　　“兄弟们，随我冲锋！”
　　吧唧，吧唧……
　　“冲……”
　　“唔！”
　　强忍着脚下的湿滑，一只手捂住口鼻，朴任勇做好被万箭穿心的准备，第一个跳出了窗户。
　　然后他就发现，预想的箭雨并没有降临，小院中有的只是，铺满院子的鞭炮，以及远远躲在院门处，手持火折子，随时准备点火的小六子等人。
　　看着眼前这一幕可笑的‘鞭炮阵’，朴任勇终于明白了：其实张三从来就没有正眼看待过他，所谓的围剿，不过是他的一厢情愿，而对于张三来说，只是把他当成一个可笑的小丑。
　　“张三！”
　　朴任勇双目赤红，死死的盯着远在南房屋顶上的三爷，神情悲切，惨笑着喊出最后的尝试：“我在难民中的时候，曾听闻你素有武名，所以你有没有胆量，敢和我来一场一对一的对局。”
　　“我，朴任勇，朝鲜虎奋卫右将军，虽然只是一个番邦外国的将军，但对你一个大L七品知县，也不给你丢人吧！”
　　朴任勇的声音，决绝中带着一丝洒脱，听起来颇有几分江湖大侠，被朝廷围剿时的无奈，如果不是小樱伸手阻拦自己的话，三爷还真想和这个朴任勇，好好的过上两招。
　　反正有系统可以买活，三爷也不是那么害怕出现意外，但他不害怕，他身边的人可害怕，除了小樱已经握住他的手，不让他轻举妄动之外，三爷身边的其他安保团士兵，也都朝三爷缓缓摇着头。
　　“师父，小樱来做他们的对手吧。”
　　人擅长什么，就会想着去表现什么。
　　就像擅长游泳的人，老想着去游泳一样，剑技已经臻至化境的小樱，也是每天就想着和人打架。
　　今天好不容易逮到一个，可以正当出手的机会，小樱自然不能轻易放过了。
　　“你来对阵？”
　　看着小樱脸上跃跃欲试的表情，三爷又花了七天刑期，确定了一下朴任勇只是一个正常人之后，便缓缓点头同意道：“既然小樱想上的话，那就去吧，尽量别杀人。”
　　“谢谢师父！”
　　得到三爷的允许，小樱立刻跳到三爷身边，借机亲了三爷一口，之后便纵身一跃，跳下了南房的屋顶。
　　“小樱这个丫头片子……”
　　轻轻摸着小樱吻过的左脸颊，三爷把目光看向院中的小樱，而同样把目光看向院中小樱的，还有一脸奇怪的朴任勇。
　　“你是何人？”
　　看着院中突然跳下来一位短发的姑娘，朴任勇开口问道
　　“曲世樱，师父的大弟子。”
　　小樱微微欠了欠身，然后把右手握在刀柄上。
　　一个女徒弟？
　　还是一个习武的女徒弟？
　　朴任勇有些奇怪的看了三爷一眼，然后冷笑着，拔出腰间的长刀：“好，既然张三不愿出面的话，那就让我先拿你这个大弟子开刀吧，今天就让你们师徒并了骨。”
　　行家一出手，便知有没有。
　　从朴任勇的步态，神色，持刀姿势，呼吸频率上，三爷一眼就看出他，是一位罕有用刀高手。
　　真要是自己和他对打的话，起码要再加三年倭刀技巧，才能勉强做到五五开，而要想战胜的话，就需要一定的运气了，
　　因为三爷的系统，只能让他的武艺达到极优这个层次，距离真正的武学天才，以及小樱那种怪物，还是有很大一段距离的。
　　不过三爷有距离，也就等于朴任勇对小樱有距离，随着他手握腰刀，摆好起手姿势，准备起手的时候，小樱说话了：
　　“就你一个吗？”
　　“剩下那九人，不和你一起？”
　　看着一脸菜鸡样的朴任勇，小樱有些不开心的问道。
　　“那你会为你的傲慢，付出相应代价的，小丫头！”
　　朴任勇到底还是要那么一点脸的，面对小樱一起上的要求，他还是选择了自己独自冲锋。
　　纵深不过七八米的小院，在朴任勇的加速冲锋下转眼即过，不到一个呼吸的时间，两人便进入了可以出刀的距离。
　　接着在旁观者看来只是刀光一闪，小樱便出现在了朴任勇的身后，除了手中的‘村正’被抽出之外，整个人看起来和出刀前并无区别。
　　然后又过了不到一秒，朴任勇便脸色惨白的跪在地上，他的袖筒和裤腿齐声撕裂，精壮的四肢上，开始有殷红的血液渗出，汇聚，最后沿着重力坠落在地面上。
　　也就是朴任勇真是条汉子，双臂双腿上都划了道大口子，也能强忍着不喊出声来。
　　“将军！”
　　看着朴任勇毫无反抗能力，一秒就扑街在地，他手下的九个小兄弟，也是能看清形式，没有任何反攻的想法，只是一窝蜂的围到朴任勇身边，关切的看着他。
　　朴任勇的迅速铺街，除了震撼住其他九名刺客之外，也是让安保团的士兵，大大开了回眼界。
　　他们知道小樱姑娘很强，但是具体有多强，他们心中并没有直接的概念，不过在今天，看了小樱正式出手之后，他们明白了：
　　小樱姑娘确实强，强到看不出是一个人。
　　安保团士兵叹为观止的看着小樱，三爷也不例外，看着自己这个大徒弟，三爷心中愈发庆幸，自己早早就决定了不和小樱比剑，不然自己这个师父，得丢多大面子，连人影都没看清，自己就扑街了。
　　“老朱，不对，老朴，怎么样，服不服？”
　　三爷其实挺怕血的，但是为了表示尊重，他还是强忍着心中的膈应，借助一处矮墙作为缓冲，缓缓跳下了屋顶。
　　“呵！”
　　“不可思议，这个女人简直不可思议。”
　　朴任勇跪坐在地上，脸色苍白的长叹一口气，然后看着三爷强拉起一抹笑容，请求道：“张三，给我和我的兄弟们一个痛快，如何？”
　　“这我可做不了主，因为我得把你们送到正主那边。”
　　三爷是正经的七品县令，而不是江湖上的草莽英雄，他虽敬朴任勇是条汉子，但处理朝鲜刺客这种事，他觉得还是交给李岳伦本人来比较好，若是他越庖代俎的话，会显得自己有点跌份儿。
　　“来人，去叫俩大夫，给老朴简单包扎一下。”
　　一方面找大夫给朴任勇包扎，一方面安排人给这帮刺客捆好，等一切安排妥当之后，三爷把小六子叫到身边，朝他嘱咐了一句：“六儿，过来。”
　　“三爷，您说。”小六子屁颠屁颠跑到三爷身边。
　　“一会儿离开之后，你去找人把这个院子买了，之后再把房子推了重盖一下，咱不能管杀不管埋。”
　　三爷向来是一个负责任的人，对于自己糟践过的东西，就会相应的负起责任。
　　吩咐完小六买房之后，三爷带着自己的一百多人，驶向鸿胪寺，在走到金鱼胡同口，和大黑的包抄小队相遇之后，大黑闷头对着三爷就是一句：“师父，那个小院根本就没有后门，我们去了金鱼胡同之后，是另一家院子。”
　　“有备无患嘛。”
　　三爷拍了拍大黑的肩膀，继续带队向前走，在行进至距鸿胪寺只有一条街的拐子胡同的时候，三爷突然看到了一个武馆在招收徒弟。
　　而且打出的旗号还是：备战明年二月的水师武科举。
　　“对了大黑，你是不是说过，你和二黑要参加这个武科举来着？”
　　“对啊师父，安保团不就是您专门为此事，给我和二弟准备的。”
　　外人或许会觉得三爷，才智过人，过目不忘，但身为三爷徒弟的大黑，早已习惯了自己师父的日常健忘。
　　“为师这么忙，忘记一两件事很正常。”
　　三爷小小狡辩了一下自己的健忘，然后看着身后的朴任勇等人，微笑着点点头：“那这么说来，这帮刺客咱没白抓啊，等会儿到了李岳伦那里，为师以此为礼物，要求他见皇上的时候，一定要给你俩重点渲染一下，海上的救援过程。”
　　“这样一来，说不定直接就能弄俩官儿呢。”
　　三爷是个好师父，逮住机会，就会给自己的徒弟谋福祉。
　　这样想着，三爷又看向小樱：
　　今天小樱又立了一功，不然借此为机会，直接给她把身体素质拉满吧，不过十年刑期而已，也就比老白稍贵一点。


第161章 这下，仁川港也属于三爷了 ??
　　三爷带着朴任勇等刺客来在鸿胪寺的时候，那位喜欢朝着窗户玩后入式的周少卿，已经入宫向皇帝禀报情况去了。
　　不过和鸿胪寺的其他官员沟通一番之后，三爷还是顺利见到了朝鲜世子李岳伦。
　　“岳伦竟然能让朴将军亲自带队行刺，看来李勋还真是重视我这个世子啊”
　　看着躺在担架上，四肢打着绷带，脸色惨白，声音虚弱的朴任勇，李岳伦摇着头轻笑一声，眼神中满满都是嘲弄。
　　“成者为王，败者为寇。”
　　“李岳伦，你能有幸遇到张三，确实是你命不该绝，我朴任勇认栽了。”
　　狠狠的瞪了一眼，自己的刺杀目标，朴任勇便认命的闭上眼睛。
　　“来人，将朴将军带下去吧。”
　　李岳伦挥挥手，示意手下将朴任勇等人带离之后，立刻转换表情，满脸感激的冲着三爷深鞠一躬：“遵法兄，你又救了岳伦一次，能认识你，着实是我三生有幸！”
　　在海上，被三爷的徒弟所救。
　　上岸后，又被三爷亲手所救。
　　也就是李岳伦是个男的，不然他以身相许三爷的想法都有了，毕竟被人拯救这种事，不论男女，都对其有着绝对的魅力。
　　“岳伦兄言重了。”
　　同样拱拱手，三爷进行着日常的假客气：“遵法不过是做了自己该做的事。”
　　“遵法兄真是太谦虚了！”
　　李岳伦笑着摇摇头，然后抬手指向自己身边的座位，对着三爷邀请道：“遵法兄，坐，你我兄弟坐下来慢慢聊。”
　　邀请完三爷落座，李岳伦还亲手给三爷斟了碗茶：“遵法兄，岳伦就不说那么多客套话了，你有什么需要岳伦做的，你尽管说，只要岳伦能做到的，岳伦必定做到。”
　　礼尚往来，人之常情。
　　但凡是一个要脸的人，都知道自己不能白白占别人好处，特别像是三爷这种，连续两次的救命之恩，已经让李岳伦有些受恩若惊了。
　　所以现在只要是三爷敢提出的要求，除了朝鲜王位之外，李岳伦连自己最爱的妃子，都能送给三爷。
　　而反观三爷这边，听着李岳伦主动提出要回报，他先是满意的点点头，接着又进行了几次假客气之后，终于在对方的盛情难却之下，提出了自己的要求。
　　“既然岳伦兄一定要做些什么的话，遵法确实是有一事相求。”
　　“遵法兄请讲。”
　　听到三爷终于提要求了，反而是李岳伦这边松了一口气，不然三爷这般一直客气下去，他就要主动提出献妃了。
　　“哎~”
　　先是装模作样的叹了口气，然后三爷才指着大黑二黑两人，徐徐开口讲到：“岳伦兄应该知道，这两个除了色儿比较正之外，没有其他优点的小混蛋，是遵法的徒弟。”
　　“只是，他们不争气归不争气吧，但俗话说得好，猫养的猫爱，狗养的狗疼，遵法作为他们二人的师父，还是希望他俩能有个好前程的，所以岳伦兄能不能看在遵法的薄面上，好好向陛下美言一下，两人在海上的行为。”
　　连刘备托孤的时候，都得客气一句‘如果我儿子不行，亮亮你就自己来’，三爷给大黑二黑托人的时候，自然也得遵循这个传统，把大黑二黑说的非常菜。
　　“遵法兄言重了。”
　　听到三爷的‘请求’，李岳伦立刻连连摆手：“大王，二王两位将军的仗义之举，岳伦本就打算在陛下面前盛赞，遵法兄不比为此提醒岳伦。”
　　对等的付出，才叫真正的礼尚往来，深知此道理的李岳伦，再次朝三爷询问道：“不知遵法兄还有什么需要岳伦做的，尽管提出来就好。”
　　“既然岳伦兄如此大方，那遵法也就不藏着掖着了，除了两位徒弟的事之外，遵法还想和岳伦兄进行贸易。”
　　违反海禁法，进行海洋贸易，是三爷的重要刑期来源之一，所以好不容易能逮到一个朝鲜的世子，三爷自然是要签订相关的贸易协定。
　　“贸易？”
　　“遵法兄也有贸易的路子？”
　　听到三爷这个要求，李岳伦只是愣了片刻，就迅速反应过来，可见朝鲜那边平日里，也没少和江南的走私集团做生意。
　　“遵法走的路子可是，正经的康庄大道。”
　　三爷一指身后的大黑二黑，勾起一抹一切尽在不言中的微笑。
　　“看来遵法兄的棋局，布置的很大啊！”
　　李岳伦稍显佩服的长叹一声，然后爽快的点头应允道：“贸易一事，对大L也好，对朝鲜也好，都是大大的利事，遵法兄若想来朝鲜做生意，岳伦随时欢迎。”
　　“而且岳伦还可以在此承诺，只要岳伦这次见到陛下之后，能顺利即位，那么岳伦便在京畿道（朝鲜的北直隶），给遵法圈块地，供你在上面建立商会。”
　　李岳伦到底还是有几分年轻气盛，在连续被三爷救了两次之后，说起话来就总带着那么一丝，想给三爷列土封疆的冲动。
　　只是李岳伦冲动一言，却结结实实的听在了三爷的耳朵里：
　　可以在京畿道给我圈块地？
　　那不就等同于说，我可以圈地仁川，弄个仁川港，直接在大L就搞一个，朝L贸易往来的‘金桥’？
　　这位岳伦宝宝，很大气啊！
　　已经盘算好要在仁川建港的三爷，两眼激动的看着李岳伦，为其双手敬了杯茶：“岳伦兄，遵法必定为建设仁川，贡献一份自己的力量。”
　　“遵法兄要选地在仁川？”
　　“那地儿虽然靠海，可是什么东西都没有啊。”
　　和三爷聊‘封地’，会给李岳伦一种，他已经正式登基的感觉，而很喜欢这种感觉的他，自然也是尽情享受这份时光。
　　不过享受归享受，他对于仁川的评价倒是很客观：
　　这个二十一世纪的‘中韩金桥’，韩国第二大港口，第三大城市，在正式建港之前，那基本和深圳开放之前一样，就是一个单纯的小渔村。
　　如果三爷真在这里搞商会的话，李岳伦还真能把这块地批给三爷，反正上面什么都没有，让张三搞搞建设也不错。
　　“正是因为它一无所有，所以遵法才要帮岳伦兄建设它啊。”
　　“汉城倒是朝鲜的繁华所在，但是那里不是得归岳伦兄自己管吗？”
　　三爷笑着眨眨眼，然后给了李岳伦，自己选择仁川的真正理由：“而且不开玩笑的说，仁川里汉城近，离大L近，遵法用那里做生意，本身就是最好的选择。”
　　“看来遵法兄是有认真研究过啊！”
　　“行，那我便允许遵法兄，在仁川随便做生意！”
　　彻底摆脱刺杀阴霾的李岳伦，也正是在兴头上，他光是口头过瘾还不行，甚至还给三爷整了个书面文书，把仁川正式敞开给了三爷。
　　至于这封‘世子令’，李岳伦以后承不承认都无所谓，反正只要它在三爷手中，三爷就有办法让这份命令生效。
　　因为自古以来让文书生效的，从来就不是什么当权者的自律，而是握在手中的钢铁与枪炮。
　　只要你的船够大，火力够足，那就可以做到，射程之内，皆是真理。
　　甚至还会有人，只是因为你比划了一个‘八’，他就会主动跪在地上，告诉世界，你的枪法有多准。
　　并且在事后美其名曰，都是自愿的，都是商业行为。
　　毕竟爸爸打儿子怎么能算打呢，只能说成父爱如山。
　　当然，这些都只是日后的猜测，反正现在的李岳伦和三爷，那还是非常要好的，两人讨论完贸易合作，又开始讨论起两国民风民情，除了李岳伦盛赞高丽姑娘多么妖娆，多么善舞，引发过一轮降温之外，整个聊天过程还是非常愉悦的。
　　“什么？遵法兄还出过小说，那岳伦还真是要找机会拜读一番啊！”
　　就在两人聊到《金瓶梅》的时候，前去皇宫禀报的周少卿回来了，穿着一身青色官袍，胸前绣着白鹇的他，步履匆匆的走进屋门，看着三爷有些意外的咦了一声：
　　“张提举？”
　　“周少卿”
　　三爷起身，朝周林拱了拱手，顺便解释了一句，自己为什么在这里：“张某碰巧抓到那几位寓意行刺的朝鲜刺客，便将他们送到李世子这边来”
　　“张提举真乃足智多谋，一出手便将几位刺客缉拿归案。”
　　傻子都不会相信，刺客还能碰巧抓到。
　　不过周林也并未在上面纠缠，而是在随口夸了三爷一句之后，便拱手朝李岳伦说道：“岳伦邸下，陛下宣您即可入宫觐见。”
　　“谢陛下圣恩！”
　　不是每个人都像三爷一样，接圣旨恨不得躺在床上接，像李岳伦这种就指着弘德皇帝救他的朝鲜世子，仅仅只是听到弘德皇帝要见他，就跪在地上，朝皇宫方向拜谢了一番。
　　“那就祝愿岳伦兄，能获得陛下圣恩了。”
　　对于已经签订了PY交易的李岳伦，三爷不再是当初那种无所谓的态度，而是真心希望李岳伦能当上朝鲜王。
　　“借遵法兄吉言！”
　　站起身来的李岳伦朝三爷一拱手，正当他准备催促周少卿入宫面圣的时候，周少卿却对着三爷也来了一句：
　　“张提举，那您也一起吧，陛下也想见见你，以及你的两位徒弟，王大黑，王二黑。”


第162章 只为在人群中见你一眼
　　“陛下要见我？”
　　听到弘德皇帝要见自己，三爷还是有点意外的，显然是没正确认识到自己，这几个月以来，搞过多少大事情。
　　“是的，陛下要见您。”
　　周林笑着点点头：“本来还想着该去哪找您，没想到正巧在鸿胪寺看见您了。”
　　和对自己没有准确认知的三爷不同，周林可是很清楚，这个年轻的知县兼提举，近几个月来搞过多少大事情。
　　而且就算不提前面那些贡献，光这个在海上救下朝鲜世子，就足以让弘德皇帝见一下他们师徒了。
　　要知道自从朝贡船被劫之后，弘德皇帝就一直对水师不满，今天看到大黑二黑得胜而归，好不容易在海上长回脸的弘德皇帝，还不得好好见一见张三师徒。
　　“既然陛下叫的话，那我就去吧。”
　　虽然没做好见弘德皇帝的准备，但是人家既然叫了，三爷也只好缓缓的点点头。
　　可结果他这随口一感慨，直接把一旁的周林给看懵了：
　　既然陛下叫，那你就去一趟吧？
　　合着你张三还想不去吗？
　　那可是陛下主动召见啊，大L几万号官员里，有几个能获得此殊荣的？
　　人长得不怎么胖，说话怎么这么喘啊？
　　心里羡慕嫉妒恨的白了三爷一眼，周林一脸无奈的朝几人做了个请的手势：“几位，那咱就启程去见陛下吧，别让陛下等着急了。”
　　随着周林的手势，三爷一脸小纠结的迈步，李岳伦满脸激动的迈步，大黑二黑一脸茫然的迈步，小樱紧跟着三爷起身迈步。
　　“这位，是曲姑娘吧。”
　　“你没法跟着，陛下没叫你。”
　　看着小樱也要跟着走，周林赶紧抬手阻止：开玩笑，那玩意是进皇宫，不是逛大街，没皇帝的允许，谁敢随便带人进去。
　　“师父？”
　　听到这句话，小樱脸色一凝，直接给弘德皇帝判了个十八等分，并开始埋怨：
　　为什么大L皇帝不是师父，弘德就不能有点眼力见，把位置让给更适合大L皇位的人吗？
　　“小樱，乖，在外面等一下为师。”
　　三爷是法外狂徒，但他的脑子并不狂妄，在能无视大L朝廷之前，他是不会明面上冲塔的，因为那玩意就是找死。
　　“如您所愿，师父。”
　　师父的命令，是要全心全意遵守的，再一想皇宫内管的那么严，也不存在后宫女性乱跑之后，小樱微笑着点点头。
　　“真乖，等为师出来，带你去吃糖葫芦。”
　　回忆着李逍遥给赵灵儿刮鼻尖，三爷也学着给小樱来了一下。
　　在感受了一番少女挺翘的鼻梁之后，三爷大笑着走出房门，并摇着手朝小六子高声喊道：“六儿，带着一百来个兄弟照顾好小樱，人要是被拐跑了，三爷把你们都撕吧了喂鹰！”
　　“三爷，说句实在话，在‘樱姑娘会被拐’，和‘天会塌’之间选，我觉得后者可能性更大！”听到三爷说，要保护好小樱别被人拐走，小六子直接忍不住吐槽了。
　　“哈哈，你们啊~”
　　~~~~
　　鸿胪寺距离皇宫并不算很远，三爷几人骑行了一刻多钟，便来在了大L门之前。
　　作为皇城的最南门，大L门可以算真正把皇宫和市井划开的分界线，也就是从此处开始，一般官员就只能步行前进了。
　　一行人把马停在街边的马驿，三爷跟着周林快步走向这栋大L的国门。
　　没错，就是要用栋来形容，因为这玩意虽然叫门，但实际上和一栋楼也没什么区别。
　　等着周林交接完印信，再卸下大黑二黑身上的倭刀，又检查了一边，确定所有人没有佩戴武器之后，三爷一行人才成功走进了皇城第一道门。
　　过了大L门，接下来就是足有半里地长的甬道，而这里也就是平日里官员上朝前，列队等着开午门的地方。
　　而就在三爷等人，亦步亦趋跟着周林前进的时候，身在皇宫，早就憋着看三爷一眼的朱明月，也开始行动了。
　　直接去东暖阁，守株待兔的等着三爷，是肯定不行的，因为如果朱明月先去的话，弘德皇帝肯定会先召见她，等她出来的时候，三爷早已等在偏殿中，根本无缘一见。
　　在弘德皇帝召见朝鲜世子的时候去，也是一样的结果。
　　因为那样的话，她会先一步插队三爷见到弘德皇帝，之后又是她离开，无缘与三爷见上一面。
　　所以想要见三爷的话，只有一个机会，那就是在弘德皇帝召见三爷的时候，她去东暖阁的偏殿中等三爷出来，然后借助三爷走过院子的机会，远远看上一眼。
　　没错，在皇宫里想见个外人，就是这么麻烦。
　　这还是朱明月拥有皇帝极高好感度，能随便见皇帝的情况下，如果是一般公主，敢这么随便跑到皇帝接见外臣的地方，那早就被皇帝狠狠处罚，甚至直接处置了。
　　皇家，是要讲规矩，要脸面的。
　　~~~
　　乾宁宫，朱明月所在的偏殿。
　　坐在窗边，等着适合的时机，朱明月捏着一张最豪华版本的扑克，看着上面三爷的精致画像，自言自语的轻笑一声：“也不知张卿，和这画像上有几分相似……”
　　“殿下，张知县等人，已经进入午门了。”就在朱明月自言自语之时，她的贴身小宫女梅儿，和一位报信小太监低语几句之后，走到她身边轻声汇报道。
　　“来了又如何，父皇得先召见那个朝鲜世子，后面才会召见张卿。”柔媚的嗓音中带着显而易见的不满，可见朱明月内心中急切的渴望。
　　“殿下，奴婢斗胆提醒您一句，一会儿见了张知县，您可别激动的冲出去啊。”看着朱明月少见的急切心情，小宫女梅儿笑着调侃一句。
　　“呦，梅儿，敢戏弄你家殿下了，看来我需要好好教训一下你了。”人逢喜事精神爽，朱明月笑着掐住梅儿的脸蛋，和自己的小宫女玩闹在一起。
　　把视线回到三爷这边。
　　三爷上辈子的时候，也是逛过故宫博物院的，但旅游故宫，和来一个真正有皇帝的皇宫，那感觉是完全不同的。
　　巍峨，雄壮，华美，精致，这些关于皇城建筑本身的美好，三爷上辈子已经感受过了，但肃穆，威严，压抑，庄重，这些由皇宫里的人散发出的气压，三爷还是第一次感受到。
　　浑身都不舒服。
　　不论是低眉顺眼，脚步匆匆的太监也好，还是面色凝重，顶盔掼甲的护卫也罢，皇宫里这种近乎死气的压抑，给三爷整的后背直发麻。
　　而且别说他难受了，就连向来没心没肺，脑子里只有一根筋的大黑，都被这种无言的压力，整的手不是手，脚不是脚的。
　　“师父，这皇宫怎么和我想的不一样啊？怎么感觉死气沉沉的？”大概是人生第一次压低嗓门，大黑俯首在三爷耳边低语道。
　　“每个人都关在这一亩三分地里争权夺势，天天就等着别人犯错，然后踩着他的尸体上位，这种环境下活着，气氛能欢快的起来吗？”看着身边溜墙边走的太监，三爷摇着头轻笑一声。
　　“张提举，别乱说话，小心惹上不必要的麻烦……”听到三爷和大黑竟然在评判皇宫，周林立刻一头冷汗的提醒道。
　　三爷我像是个怕麻烦的人？
　　虽然很想跟着回怼一句，但三爷作为一个懂事的人，面对周林善意的提醒，只是微笑着耸耸肩，并且轻声感谢道：“多谢周少卿提醒。”
　　几人说话之间，便来在了弘德皇帝所在的东暖阁，跟随着引路的小太监，进入一间偏殿之后，稍微放开点声音的周少卿，对着李岳伦拱手道：“岳伦邸下，随我一同去见陛下吧。”
　　“有劳周少卿带路。”
　　李岳伦跟着周林，前往弘德皇帝所在的正殿，而三爷则是随手扔出五十两银子，打发掉监管自己的小太监之后，朝大黑二黑问道：
　　“对了大黑二黑，为师在你们练兵之前，不是和你们说过一回，让你们寻找有石灰岩的岛吗，怎么样，找到没有？”
　　穿越古代必做三件事：香水，玻璃，水泥。
　　其中香水这一条，三爷是没什么兴趣，因为对于体味很轻大L人而言，香水真的是一种可有可无的东西，想要推向市场的话，需要大量的宣传投入，改变人们的认知价值。
　　但是话说回来，如果有宣传香水的功夫，三爷为什么不直接宣传，利润更高的钻石呢，那才是真正的一石万利，而且还没法儿被山寨。
　　更何况对于三爷自身而言，小樱是不需要香水的，因为小樱本身的味道，就很让三爷喜欢。
　　所以在多方考量之下，香水直接就被三爷抛弃了。
　　只是香水可以抛弃，但水泥和玻璃，是不能被抛弃的，因为那些都是能真正改变时代的东西，特别是水泥，那玩意可是搞基建的基石，没有水泥，一切工程都是扯淡，还整什么海清港和仁川港，三爷直接洗洗睡更好一些。
　　至于玻璃，没有玻璃的水泥，只能用来修路铺桥，至于盖房子，一个糊着纸窗户的水泥房子，三爷宁愿洗洗去睡。
　　而石灰石作为两者的核心原材料，三爷自然是大量需要的，至于三爷为什么要从海上找，而不是直接买陆地上的。
　　对此三爷只能说一句，好不容易大L有点名义上的国有土地，三爷能整点私吞，怎么能随便放过。
　　面对师父的提问，大黑二黑对视一眼，笑着点点头：
　　“有的师父，而且离海清县很近。”


第163章 两位猛将抬起头来！哈？已经抬起来了？
　　屁股岛，大L官方命名桃子岛，在海清武所东北方向，大约五里地的位置，因岛上两座隆起的山峰，像屁股的两瓣而得名。
　　“岛上那两座山的石灰岩，能用来烧水泥吗？”
　　有山体当然就有石头，只是这些石头能不能拿来用，三爷还是要确定一下的。
　　“师父，我们已经请聚仁师弟上岛测定过了，都是上好的水泥料子。”
　　和经常健忘的三爷不同，大黑二黑对于师父的吩咐，那都是要兢兢业业的执行到位的。
　　“你们已经让聚仁过去看过了？”
　　看到自己的徒弟们都如此懂事，三爷欣慰的点点头：“真不愧是为师的乖徒弟，果然让师父省心。”
　　“那么现在唯一的问题就是，那个岛靠近的是海清武所，而海清武所又不归为师直接管理，这样开发起岛来，也不知会不会遇到意料之外的麻烦。”
　　虽然现在三爷和海清武所的关系不错，甚至还租着他们一艘船，供大黑他们每天瞎玩，但现在的关系不错，并不等于以后的关系也不错，等朝廷给海清武所派来新千户之后，三爷也不知道能不能保持现在的友善关系。
　　毕竟地方政府和地方军区，它始终属于两套班子，人家真铁了心的，就是和他张三过不去，三爷也没办法把一个武所千户怎么样。
　　额……
　　如果那个千户过于不开眼的话，三爷还是能挤出点办法，教他重新做人的。
　　就在三爷纠结着，该怎么处理海清武所的时候，先一步去觐见弘德皇帝的李岳伦，已经满脸喜气，一步三摇的凯旋了。
　　看着他脸上溢于言表的兴奋劲儿，三爷也跟着大笑起来：“哈哈，岳伦兄，看您脸上这个精气神，想必是得到了想要的答案啊。”
　　“全靠遵法兄扶持，如果没有遵法兄的话，岳伦早已命丧叛军刀下了。”
　　向弘德皇帝承诺了一系列，不足为外人道的条件之后，李岳伦总算是成功拿到了大L的支持，而得到了大L的支持，也就等于他已经成功登上了朝鲜王位，
　　没错，哪怕大L已经病入膏肓，看起来命不久矣，但瘦死的骆驼比马大，凭借现有的国力，对付一个小小的朝鲜叛军，还是能够手到擒来，轻松取胜的。
　　“等岳伦兄登上王位的那一天，遵法必定亲自前往祝贺。”
　　潜意识还停留在飞机动车时代的三爷，下意识的就说出了这句客套话，但是等他反应过来，自己是身处大L的时候，话已经脱口而出了。
　　我的嘴怎么这么快！
　　强忍住抽自己一嘴巴的冲动，三爷在心中咆哮道：
　　等明天，等明天我就去拐一帮造船的工匠，让他们给我造大船，不然让我坐着排水量五六十吨的小舢板出海，那和要谋杀我有什么区别？
　　（大黑二黑：？？？）
　　“那岳伦就等着遵法兄光临了！”
　　听到三爷要亲自来恭贺自己登基，李岳伦那张小白脸，顿时就笑成了一朵老菊花。
　　因为在这个出村都是一件麻烦事的封建社会，三爷能跨国来为自己庆贺，还真不是一般朋友能做到的事情。
　　更何况三爷还是一位正经大L官员，想要出国访问的话，就必须得写奏折奏明皇上。
　　而想着三爷提起胆子给皇帝写奏折的样子，李岳伦感觉自己的眼眶都要湿润了。
　　其实这就是他想多了，三爷除了纠结船太小，有点担心安全系数之外，什么皇帝禁令，什么官员身份，统统都不是三爷要在乎的事情。
　　因为就算三爷在县里，县衙门的工作他一般也不插手，都有李县丞帮他处理。
　　又和李岳伦闲扯了两句，在门外负责引路的小太监，打断了两人的谈话：“张知县，陛下还等着您呢，尽快随我进去面圣吧。”
　　“好好好。”
　　听着小太监尖锐的嗓音，三爷笑着点点头，然后朝大黑二黑招呼一声：“大黑二黑，跟上。”
　　从偏殿到正殿之间，要经过一段绵长的回廊，看着带路小太监的背影，大黑凑到三爷而耳边，轻声问了一句：“师父，一会儿您跪吗？”
　　见皇帝要不要跪？
　　这个对所有大L人，乃至对李岳伦这种藩国世子而言，都不需要考虑的问题，在三爷这边，就是一个问题了。
　　想着师父接圣旨都要坐着接，大黑自然是要问一问，师父见皇帝跪不跪。
　　“当然不。”
　　三爷摇摇头，开口解释道：“又不是什么祭天，祭祖，上早朝的正式场合，私底下见皇帝是没必要下跪的。”
　　三爷微笑解释着，然后在心里补充一句：以上那些场合，三爷我打死都不会出现。
　　“明白了师父。”
　　不管大黑也好，还是二黑也罢，受大L传统教育长大的他们，对跪皇帝并不抵触，甚至还觉得十分光荣，只是作为徒弟而言，他们要照顾师父的情绪，所以得跟着师父来。
　　而在前面负责引路的小太监，听着身后三爷师徒的交谈，则是忍不住暗自嗤笑一声：
　　我接待的外臣也有几十位了，还是第一次见到纠结要不要跪陛下的。
　　难道这位张知县就不明白，礼法上的可以不跪，不等于现实里你真可以那么做。
　　如果你的真做了，那就等着陛下给你穿小鞋吧，我看你这个知县，也就当到今天了。
　　怀着看好戏的心态，小太监站在正殿门外轻喊一声：
　　“回禀陛下，张三等人带到。”
　　“宣他们进来。”
　　负责回话的是冯公公，听着顶头上司的声音，引路小太监轻轻推开了面前这扇，雕刻华美的正殿木门。
　　“大黑二黑，一会儿进去之后，千万别主动抬头啊。”
　　跪拜礼，三爷可以用拱手礼代替，但见皇上的其他注意事项，三爷并没有全触犯一边的想法。
　　因为那样虽然可以触犯不敬之罪，但风险远远大于收益，而三爷作为一个聪明人，是不会做出这种脑残举动的。
　　而且话说回来，如果三爷真想触犯大不敬之罪的话，那他为什么不弄上去一个女皇，然后再触犯一些更加‘不敬’的罪行呢，只是抬头盯着皇帝看，这种违规不仅收益低，而且十分无聊。
　　“回禀陛下，海清县知县张三，以及他的两位徒弟带到。”
　　跟随着引路小太监躬身施礼，三爷也带着两位徒弟躬身施礼道：
　　“臣张三，见过陛下。”
　　“草民王大黑，见过陛下。”
　　“草民王二黑，见过陛下。”
　　“你便是张三？”
　　君子坦荡荡，小人长戚戚。
　　如果全场一个施跪拜礼的人都没有，那弘德皇帝也不会注意到这些，细枝末节的东西，更何况对于张三，弘德皇帝本身就是好感度拉满的，所以就更加不会在乎那些外在的东西了。
　　“臣便是。”
　　三爷看着弘德皇帝的书案腿，突然想到皇帝为什么要尊称陛下了。
　　宫殿的台阶称之为陛，如果自己是在奉天殿面见弘德皇帝的话，那可不就只能看到台阶下面吗。
　　“张三，你抬头，让朕好好看看你这位大功臣。”看着低头简言的三爷，弘德皇帝笑着抬抬手。
　　“谨遵圣谕。”三爷微笑着抬起头，和弘德皇帝看了个对脸。
　　只是三爷这边是迅速一瞥，就移开了视线，而弘德皇帝则是盯着三爷，仔细观摩起来：
　　“好！张爱卿真乃一表人才！”
　　人都是视觉动物，皇帝也不能例外，看着三爷男性天花板等级的颜值，弘德皇帝心中对于三爷的评价，自然就更上了一层台阶。
　　“谢陛下夸奖！”
　　弘德皇帝在心中，把三爷又往上调了一个评级，而在三爷的心里，他对于这位大L的君王，也有了第一次直观的认识：
　　一个仙风道骨的皇帝。
　　虽然弘德皇帝没有真的成仙，但是常年修炼下来，他身上那股出尘范儿，还是很让三爷新奇的。
　　特别是再配合上弘德皇帝那消瘦的身形，飘逸的胡须，让他看起来与其说是一个皇帝，倒不如说更像是一个老道。
　　“整治安，织毛衣，炼新煤，归流民，张爱卿上任海清知县以来，不仅对内为朕解决了不少麻烦，而且对外还营救了朝鲜世子，给朕大大的长了一次脸”
　　“如果朕所有的臣子，都能像你这般贤能的话，朕这江山，岂愁不安泰啊。”
　　刚称赞完三爷的外表，弘德皇帝又称赞起三爷的政绩，反正字里行间就一句话：‘朕就稀罕你小子！’
　　“能为陛下分忧，是臣的荣幸。”见人说人话，见鬼说鬼话，三爷见着皇帝，自然是得整几句客气话来说，虽然这些话，平时都是别人说给他的。
　　“可能像张爱卿这般，给朕分忧解难的臣子，实在是太少了。”
　　弘德皇帝轻轻叹了口气，然后看着三爷身后的大黑二黑问道：“这两位想必就是张爱卿的门徒，在海上救了朝鲜世子的王大黑，王二黑吧。”
　　“回禀陛下，正是他们二人。”
　　三爷点点头。
　　“好，看身形就知道是两位猛将。”
　　“来，你们二人抬起头来，让朕好好看看朕的两位猛将。”
　　遵循弘德皇帝的命令，大黑二黑抬起头，面向弘德皇帝。
　　然后，弘德皇帝沉默了……
　　因为他发现自己，根本看不清两人的面目：
　　这二位真的是我大L人？？？


第164章 我全都要
　　二黑还稍微好那么一点点，起码能大概看清鼻子，嘴这些器官。
　　像是大黑的话，弘德皇帝就只能看见那双，黑白分明的牛铃大眼了。
　　“两位壮士祖籍何处啊？”
　　既是解决心中的疑问，又是拉进和大黑两人之间的距离，弘德皇帝和颜悦色的问道。
　　“回禀陛下，我们就是海清县本地人，祖祖辈辈都在此处。”
　　如果一般大L百姓看到皇上，十个有十个都得吓傻了，但是大黑连带自己的先天就楞，再加上三爷的言传身教，哪怕是面对弘德皇帝这种最上位者，也能对答如流。
　　“好好好，看来海清县确实人杰地灵啊！”
　　点点头，算是解答了心中的小小疑惑，弘德皇帝把关心重点，回到了他更加在乎的海防上：“王大黑，王二黑，你们二人是有切身海战经历的，所以你们能和朕说说，咱们大L海战的问题在哪吗？”
　　弘德皇帝当初允许三爷设立海上安保团，主要是因为传统水师太让他失望，所以想弄个新部队转换一下心情。
　　至于这个新部队到底能产生多大力量，他其实是没报什么希望的，甚至在下旨建设之后，就没再关注过。
　　直到今天，周林向他上报了，海上安保团救下朝鲜世子的战绩之后，弘德皇帝才发现自己还有这么一个大宝贝。
　　听着那匪夷所思的海上胜利，弘德皇帝那颗早已冰冷的海权心，终于又重新熊熊燃烧起来。
　　咱们大L海战的问题在哪？
　　听着弘德皇帝这个问题，大黑脱口而出就是一句：“回禀陛下，问题在咱们船太小，炮太次。”
　　“船小这点我可以理解，因为船大载的士兵就多，士兵多战力就强。”
　　“但是炮太次这点从何说起，咱们大L战船上，全部都是标准的铸铁炮吧？莫非在朝鲜的战船上，用了新的火炮吗？”
　　弘德皇帝就和所有的大L水师一样，并不理解舰炮的重要性，因为在他们的心中，打海战主要还是靠接舷肉搏。
　　“那倒没有，朝鲜的船只，和咱们用的是一样的火炮。”
　　不管是李岳伦的400料‘世子号’，还是俘获的五艘100料小战船，大黑都亲自上去看过，所以他知道，这些朝鲜船只，除了体积上和自己的战船有区别之外，其他方面都是一样的。
　　“但是陛下。”
　　“咱不能用对藩国海军的要求，来要求我们自己啊，如果咱们大L和藩国的舰炮技术一样，那岂不是失去了咱们大L天朝上国应有的荣光？”
　　大L朝开国二百年以来，大黑可能是第一个，站在皇帝面前，说皇帝不思进取的人。
　　“你这黑厮，大胆！”
　　冯公公刚想怒喷大黑一句不懂规矩，弘德皇帝就厉声打断了他：“大胆什么？王大黑哪里说错了吗？咱们大L在水师方面，难道还有天朝上国的荣光吗？”
　　老实讲，大黑的发言，确实有那么一点点逾越，但是这一点点逾越，和朝贡船被劫这种，在弘德皇帝脸上抽耳光的屈辱比起来，也就不算事儿了。
　　“王大黑，你说的没错，大L确实是太久都没有往前看了，如果咱们战船上的舰炮，用的不是太祖时期就遗留下的老古董的话，海清县出发的那批朝贡船，也就不会被倭寇劫走。”
　　要是能有一种，能直接击沉敌船的舰炮，我方的大L水师，就可以在五海驰骋，永绝倭患，秉承着这种朴素的想法，弘德皇帝轻叹一声。
　　“陛下，朝贡船被劫走，和舰炮太次也没什么关系吧，因为倭寇也用的，也是咱们一样的铸铁炮啊。”
　　“而且根据三宝所言，当时围攻朝贡船队的倭寇只有三条船，一百多人，不管是人数上，船数上，还是船的大小上，都是海清武所这边占优。”
　　“最后没打赢，被劫了，只能说是海清武所这边有问题吧？”
　　大黑不愧是大黑，发起楞来，连皇帝都敢正面怼，那小嘴儿像机关枪似的嘟嘟嘟说一通，直接给弘德皇帝都说蒙了。
　　至于冯公公，虽然想怒斥大黑目无圣上，但考虑到弘德皇帝刚训了自己，便老老实实保持了沉默。
　　而三爷的话，就无所谓啊，反正大黑又没说错，为什么要制止，更何可忠言逆耳利于行，只是说好话的话，朝廷怎么能进步。
　　这一刻，所有人都不发言，东暖阁也随之进入了沉默。
　　在静默了足有一分钟之后，弘德皇帝畅快的大笑声，打破了殿内的宁静：+
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咳！咳！咳！”
　　弘德皇帝笑的前仰后合，笑的声嘶力竭，笑到喘不上气，憋涨着一张通红的脸，伸手制止了冯公公上来给自己顺气之后，弘德皇帝喘着粗气，大声喝道：
　　“说的好！”
　　“说的太好！”
　　“从来都不是什么倭寇太强大，而是我大L水师太孱弱，在大家都开一样船的前提下，我们船比人家多，人比人家多，最后没打赢，这不是我们的问题，还能是对面的问题吗？”
　　弘德皇帝老早就想骂大L水师无能了，只是苦于没有人给他这个话茬，毕竟他的臣子都是一副口径，都是倭寇太强，倭寇以一敌百，倭寇横扫千军，倭寇万夫难当。
　　所有人都说是倭寇太强，而不是自己太弱，在这种环境中，弘德皇帝想发泄也没机会。
　　但是今天不一样了，大黑主动站了出来，主动戳破了那个敌人太强的谎言，给予了弘德皇帝发泄的口子。
　　畅快淋漓，又内心悲切的大笑一阵之后，弘德皇帝收拢起情绪，目光认真，表情严肃的盯着大黑问道：
　　“王大黑，你说是上一任海清武所的水师太弱，才造成了朝贡船被劫走，那么朕问你，如果我来让你们重建海清武所，你们能保护以后的朝贡船，不被倭寇劫走吗？”
　　闹归闹，笑归笑，你不能嘲笑完别人之后，自己也不行。
　　面对着弘德皇帝期待的眼神，大黑意料之外的一句回答，差点没给弘德皇帝直接噎死：
　　“陛下，我做不到！”
　　哈？你做不到！？
　　也就是大黑语速够快，在弘德皇帝爆炸之前，先给出了自己的解释：
　　“陛下，我没有办法保护朝贡船，因为如果让我看到了倭寇船只，我会上去和他死战，哪怕最后用我的船，把倭寇的船撞沉，我也决不能允许倭寇从我面前逃离。”
　　大黑一字一句说的很认真，一双黑白分明的牛铃大眼里，满满的都是死战的决绝。
　　“王大黑，莫非你的家人？”
　　看着大黑这一副要和倭寇拼命的架势，弘德皇帝就猜测大黑，是不是家里人有被倭寇屠戮的。
　　“是的陛下，我有一位师姐，她的家人就死在了倭寇手中。”
　　一日为师，终身为父。
　　大黑虽然说的是师姐，但是在大L的传统师徒观念中，师姐和亲姐也没有区别，所以对于大黑这种有情有义之人，弘德皇帝直接大笑着走到大黑身边，抬手拍了拍他和二黑的臂膀，声若洪钟的宣布道：
　　“鉴于两位爱卿营救朝鲜世子有功，朕将你们皆封为海清武所副千户，从即日起，和你们的师父一道，替朕好好建设海清武所，然后有朝一日替朕荡平倭患！”
　　“谢陛下圣恩！”
　　莫名其妙升级为副千户，从未想过自己有一天还能当官儿的大黑二黑，立刻跪地谢恩。
　　借着大黑二黑傻乐的时间，在这里给大家简单科普一下，那就是这个所谓副千户，虽然听着官挺大，但实际上也就那么回事儿。
　　首先就是这种百户，千户的低级军官头衔，三天两头就会作为荫庇官发放出去，所以在整个大L朝，这种官遍地都是。
　　比如金瓶梅里，西门大官人，就买了一个千户。
　　其次就是大L军队经常拖欠军饷，所以别看你有个官儿，但能不能领到俸禄还两说。
　　最后就是这种低级军官，没法盘剥普通百姓，所以基本捞不到外快，至于他们可以盘剥的军户，那些军户自己都快饿死了，他们就算扒了皮，也趴不下来多少钱，更何况很多荫庇官，他们就只是挂个空衔，手里根本没有兵。
　　但不管这个副千户有多水，大黑二黑也算是给他们老王家长脸了，等到明年春天清明节的时候，也能好好的在祖坟前汇报一番。
　　更别说他们还有三爷这个师父了，他们没头衔的时候，三爷都能给他们挂兵，现在有头衔了，那不是更得挂满了。
　　没给三爷恭贺徒弟的机会，弘德皇帝在宣布完大黑两兄弟的奖赏后，便来在了三爷身前，笑盈盈的看着他说道：“遵法，海清武所就交给你了，朕希望你能让它焕然一新，从此战无不胜。”
　　“陛下，能为您建设武所，是臣的荣幸。”
　　“但是在臣接手之前，能不能向您提几个要求？”
　　三爷不是大黑二黑，不会被一个千户头衔就弄得傻乐。
　　让他掌控一个卫所可以，但是他不能整好了之后，给别人做嫁衣，三爷的东西，就得是三爷的。
　　更何况三爷岂能只要一个卫所，没有造船的权力，没有造炮的权力，三爷弄一帮人，来练习打渔吗？
　　看着三爷脸上平和的笑容，弘德皇帝今天也是长见识了，第一次遇到封官还讨价还价的：
　　“行，你说吧，朕听听你想要什么？”
　　“陛下，第一条。”
　　三爷说着竖起食指：“臣需要海清武所，独立在整个水师体系之外，只遵循于您的调度，不接受任何其他人的指挥，因为您也知道，整个大L水师就是一滩烂泥，臣不能让海清武所再变成其中一份子。”
　　“可以。”
　　既然要建立一个新水师，那就新的彻底一点，明白其中道理的弘德皇帝，轻轻点了点头：“遵法，还有其他要求吗，你这个提议很好，朕看到了你革新的决心。”
　　“第二条。”
　　三爷接着竖起中指：“臣需要一个开铁厂的资格。”
　　“工欲善其事，必先利其器，咱们大L库里的那些装备，想必陛下也十分清楚，我真拿一个全新的千人武所去找兵部要武器，我觉得没个三年两载是装备不全的，所以臣需要自食其力。”
　　和贩私盐一样，虽然大L冶私铁早已泛滥，但三爷需要一个明面上的招牌，以防有心之人背刺。
　　“遵法想自食其力？”
　　“好啊，朕批准了！”
　　“而且朕不光要批准，朕还要亲手给你写一个冶铁资格证。”
　　弘德皇帝最喜欢什么样的大臣？
　　最喜欢能给他省钱的大臣，听到三爷要自冶武器，弘德皇帝自然是双手赞成。
　　“剩下呢？还有什么要求，遵法尽管提出来。”
　　“第三……”
　　三爷竖起拇指：“臣想要研发枪炮的资格。”


第165章 惊鸿一瞥
　　“遵法想要研发枪炮的资格？”
　　鉴于大黑刚刚铺垫过舰炮的重要性，所以现在听到三爷想要自研火炮，弘德皇帝也并不感到奇怪，甚至还有些理解和欣慰，觉得三爷是真心要打造一支强大的水师，来振兴大L海权。
　　但是理解归理解，批准归批准。
　　即便弘德皇帝真有心，想把京师火器局批给三爷，但里面涉及的各方势力，也不会让弘德皇帝轻易这么做。
　　没错，虽然弘德皇帝表面上是皇帝，好像想干什么都可以，但现实中，他也是要照顾各方势力的。
　　甚至这次能把海清武所批给三爷，也是因为这个武所已经名存实亡，让弘德皇帝捡了个空子罢了。
　　现在听到三爷想要染手火器局，哪怕弘德皇帝自己心动，也只能无奈的摇摇头：“遵法，火器局你就不要想了，里面交融的势力太多，哪怕朕真的把它批给你，你也做不了两天安稳的火器局提举。”
　　把京师火器局批给我？
　　陛下你可真是个敞亮人啊！
　　听着弘德皇帝的说法，三爷就知道这位大方的皇帝误会自己了，所以他立刻躬身解释道：“陛下，您误会臣的意思了，臣的意思是想自己建一个枪炮研究局，而不是染指现有的京师火器局。”
　　“你自己建一个？”
　　弘德皇帝满脸意外的看向三爷：“你自己建一个，谁去给你当工匠啊？”
　　造火枪不是打刀剑，不是随便找几个成熟的铁匠就能胜任，弘德皇帝虽然不了解造火枪的具体工艺，但也知道里面有很多火器局匠人的不传之秘，如果没有这些秘密，打造出来的火枪，再打死敌人之前，先得把自己炸死。
　　“自然是臣自己培养。”
　　就大L现有的那些破火绳枪，三爷根本看不上眼，只要等他弄到了火器制作许可，燧发枪都只能算是起步。
　　“遵法还有这手艺？”
　　如果是别的臣子说这种话，弘德皇帝会认为他是在吹牛，但三爷这么说，弘德皇帝就不由得有些相信，毕竟三爷已经证明了自己的发明天赋。
　　“没具体实施过，但臣心中确实有一些想法。”
　　直接用刑期购买的设计图，也算是一种想法，三爷在心里辩解道。
　　“好，既然遵法有这方面的心思，那朕便给你这个机会。”
　　本着试试又不用花钱的白嫖心态，弘德皇帝把自造枪炮的权力，也送给了三爷。
　　至于给三爷这么多权力，弘德皇帝就不怕三爷反叛？
　　其实他还真不怕，因为三爷就海清县，就在他手边，所以弘德皇帝认为自己，有着可以随时处理掉三爷的能力。
　　“谢陛下！”
　　一次面圣，又是弄到了千户头衔，又是弄到了开钢厂，造枪炮的资格，三爷对于自己这次面圣之旅可谓非常满意。
　　“遵法还有要求吗？”
　　鉴于三爷的要求，都是不需要自己花钱的，所以弘德皇帝给起来也是相当大方。
　　“回禀陛下，没了。”
　　三爷微笑着摇摇头，心想不由的吐槽一句：连枪炮都能随便造了，现在在海清县地头上，还有什么是我不能做的事情吗？
　　“既然遵法没要求的话，那接下来，朕要对你提出要求了”
　　皇帝是不能被白嫖的，对于提了一大堆要求的三爷，弘德皇帝自然也是要相应反馈一下的：
　　“朕的要求不像遵法这么多，朕的要求只有一条。”
　　“朕要赢，朕要大L海内永绝倭患！”
　　“不知这一点，遵法能向朕保证吗？”
　　哪怕保证只是一种态度的表达，哪怕保证了也不一定能做到，但弘德皇帝就是想听一听，听一听这个他从未听到过的保证。
　　“臣保证。”
　　“用这颗人头保证。”
　　右手轻戳着自己的太阳穴，三爷目光认真的保证道：“臣保证至多用三年时间，臣就会荡平整个大L海域内的所有倭寇，所有！”
　　虽然口头上是在向弘德皇帝保证，但三爷心里想的却是：我要是三年时间都不能给小樱复仇，那我这个师父真就该找块豆腐撞死了。
　　“好！”
　　听着三爷竟然真给出了期限，弘德皇帝顿时就来了精神：“三年，若遵法真能三年荡平倭患，朕便与你裂土封侯。”
　　裂土封侯，一个在别的朝代，还挺常见的赏赐方法。
　　但是在抠门的老朱家，除了前两任皇帝封过几位异姓贵族之外，就再也没有哪一位大L皇帝分封过异姓贵族了。
　　可以说今天弘德皇帝能喊出这个赏赐，就足以说明他内心是激动万分的。
　　“谢陛下圣恩。”
　　虽然弘德皇帝说的是做到了才有赏赐，但对于外挂傍身的三爷来说，他也不存在做不到的可能，所以提前感谢一声也没啥。
　　聊完了稍显严肃的海权问题，弘德皇帝又和三爷聊了一些，比较轻松的家常琐事，作为拉进君臣关系的话术技巧。
　　特别是在得知三爷父母双亡（捏的身体哪来父母），还未婚配之后，弘德皇帝立刻就来了当大家长的心思，开口就是要给三爷保个媒。
　　可结果他刚要开口，就感觉有一股寒意锁定了他的后心，浸入了他的四肢百骸，让神神叨叨的弘德皇帝，放弃了开口保媒的想法。
　　快乐的拉媒想法被莫名打断，有些兴致阑珊的弘德皇帝，也就开口送了客：“冯公公，朕有些乏了，你送遵法和他的两个徒弟出宫吧。”
　　“谨遵圣命。”冯公公冲着弘德皇帝一躬身，然后对三爷等人做了个请的手势：“张知县，请吧。”
　　“陛下，臣等告退！”
　　东暖阁正殿中，三爷和弘德皇帝进行着友好道别，而在东暖阁正殿外，朱明月也仿佛感觉到了什么，不由坐直了身体。
　　她椅座在偏殿的镂花太师椅上，披着一件雪白的狐嗉披风，望着窗外徐徐落下雪花的东暖阁院落，轻笑着慢问一声：
　　“梅儿，外面下雪了，这还是今年冬天的第一场雪吧？”
　　“嘿，师父，下雪了！”
　　伴随着看门小太监拉开正殿的大门，大黑一眼就看到了外面，徐徐飘落的漫天白雪。
　　“是啊，冬天到了！”
　　三爷也跟着哈一口白气，轻笑着附和道：“等会儿出宫之后，为师带你们去吃火锅，下雪天吃火锅，最带劲了。”
　　虽然大L目前还没出现辣椒，但是火锅这种东西，可是自战国时期就有了，等发展到汉朝的时候，已经有‘五宫格’的吃法，至于发展到今天的大L，已经大部分餐馆都卖火锅了。
　　“谢谢师父！”
　　幻想着一会儿该叫点啥菜，大黑‘吸溜吸溜’的就开始咽口水，而伴随着大黑在身边吞口水，一帮的冯公公也跟着馋了起来，但奈何他得陪着皇上啊，所以羡慕嫉妒恨的他，就朝三爷为难道：
　　“张知县，咱家素问您有大L文坛新秀的美名，但不知面对这漫天飞雪，您能即兴创作一首诗词吗？”
　　“可以啊！”
　　三爷向来是一个，你想看我装逼，我就装给你看的随和人，既然冯公公有这种爱好，三爷也愿意满足他。
　　踏着地上轻轻浮起一层的薄雪，三爷一边下台阶往庭院中走，一边想着那首诗词比较合适。
　　把《江雪》，《白雪歌送武判官归京》，《北风行》等一系列写雪的名诗词，在脑中过了一遍之后，三爷在走到第三层台阶的时候，突然想到一首挺适合自己的词：《沁园春・雪》
　　特别是最后那一句‘数风流人物，还看今朝’，很适合刚刚升官，背负除倭寇圣命的自己。
　　但可惜的是，也就只有最后一句话合适自己，如果算上前面那一溜皇帝的名字，这首词听起来，就总有那么一股造反味。
　　考虑了一下，自己距离弘德皇帝连一百米都没有，三爷就只能放弃这首词了。
　　东暖阁正殿的台阶共有五层，在三爷走完剩下两层之后，三爷又想到了一首适合自己的曲儿。
　　没办法，作品多就是任性。
　　站在庭院正中的空地上，三爷看着远方金砖碧瓦，气势恢宏的奉天殿，语气悠长的吟诵道：
　　“天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。”
　　“访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊。”
　　“一个饮羊羔红炉暖阁，一个冻骑驴野店溪桥，你自评跋，那个清高，那个粗豪？”
　　三爷吟完最后一句，猛然回头，看向庭院西边的偏殿，因为他总感觉那边有视线看着自己。
　　事实证明，三爷的武人直感是灵敏的，他回过头，正对上一双漆黑如夜的眸子，一幅倾国倾城的容颜。
　　三爷在来到大L之后，见过的姑娘并不算少，其中花魁级的小姐姐就有十几位，甚至还亲手教她们唱过戏，但是在见过的这无数位姑娘中，能与小樱颜值划等号的，只有眼前这位穿白色披风的陌生姑娘。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　惊鸿一瞥，终身难忘。
　　在无意瞄了一眼之后，三爷就像是什么都没看到一般，装作平静的看回到冯公公身上：
　　“冯公公，不知这首《蟾宫曲・雪》，还对你的口味？”


第166章 明月，父皇给你选一个好驸马
　　“一个饮羊羔红炉暖阁，一个冻骑驴野店溪桥，你自评跋，那个清高，那个粗豪？”
　　“不知张知县更喜欢哪一种？红炉暖阁？还是野店溪桥？”
　　站在冯公公的角度看，并不能看到倚坐偏殿中的朱明月，所以这位老太监关注的重点，还是在三爷的‘作品’上。
　　虽说冯公公是怀着报复的心态，让三爷即兴创作一部作品，但是他没能想到的是，天才就是天才，随便下个台阶，就能即兴创作一首小曲儿，而且还是韵味悠长的小曲儿。
　　“我？”
　　“我的话还是喝着羊羔酒，坐在红炉暖阁中，吃着火锅，唱着歌比较开心。”
　　轻摇头，摆脱心中旖旎一幕，三爷说笑着回到冯公公身边。
　　“哈哈，张知县还真是个有趣的人。”
　　冯公公一生也算阅人无数，但是像三爷这般，极富才情的洒脱之人，他还是第一次见到，大笑着点了点头，冯公公指着离开暖阁的长廊，对三爷介绍道道：
　　“张知县，我们京城最正宗吃锅子的去处，还要数柳芽儿胡同的蓬莱楼，那儿让不让唱歌我不知道，但是那儿的羊羔确实是京城最嫩的。”
　　“多谢冯公公指点。”
　　虽然两人只是交流了一下吃饭的去处，但是三爷心里边明白，这是这位老太监在向自己表示善意，自己的一首《蟾宫曲・雪》，获得了这位老太监的喜爱。
　　三爷跟随着冯公公，带着大黑二黑直奔蓬莱楼，将惊鸿一瞥的佳人忘却在身后，但是椅座在偏殿中，回想着三爷那一幕回眸的朱明月，却久久没能回过神来。
　　那便是张卿吗？
　　还真是人情，才情，风情，样样具备。
　　在人的交往中，第一印象的确立，无疑是至关重要的。
　　而三爷给朱明月展现了一个什么样的第一印象？
　　相貌上，仪表堂堂。
　　文采上，五步成曲。
　　性格上，洒脱率真。
　　朱明月是一朝皇女不假，是图谋帝位不假，但谋略天下，并不代表一个人就要无欲无求，六亲不认。
　　作为一名碧玉年华的少女，遇到三爷这般堪称完美的青年才俊，朱明月自然是要心生向往的，只是这个心生向往里，更多的还是对于能臣的向往，以及一部分对于知己的向往，至于爱情方面……
　　抱歉，朱明月还没有这方面的概念。
　　“殿下，这张知县，可还如您的意？”
　　虽然三爷刚刚的表现，已经达到了完美的等级，但是对于小宫女梅儿来说，在心动的男人，也比不上自家的殿下。
　　毕竟一个最多能只能算是性趣，而另一个可就是人生的信仰了。
　　“我很喜欢，而且也愈加期待，能和张卿面谈一次了。”
　　朱明月看着三爷离去的背影，朝身边的小宫女明眸一笑。
　　而就在朱明月和梅儿闲聊之时，偏殿门外传来了小太监的汇报声：“殿下，陛下宣您进去。”
　　把视线回到东暖阁中。
　　和李岳伦交流一番，获得了一大堆贡品的允诺，又和三爷交流一番，获得了抗倭的誓言之后，心情愉悦的弘德皇帝，看着自己最爱的子女进来，立刻笑盈盈的打招呼道：
　　“明月啊，来找为父，是有什么事情吗？”
　　“拜见陛下。”
　　先是照常给弘德皇帝施了个万福礼，朱明月才满脸微笑的回应道：“无他，只是女儿有些想父皇了，便想着来给父皇请个安，没有打扰到父皇您理阅政务吧？”
　　“哈哈，不打扰，明月来的话，多会儿都不打扰、”
　　皇帝对于绝大多数子女的情感，其实都是很淡漠的（动不动生几十个，能记住名字都不容易），也就是朱明月有着被‘爱’的特殊体质，才能获得弘德皇帝如此宠溺的对待，要是换做其他皇女的话，弘德皇帝连见都不会见。
　　招呼朱明月坐下，弘德皇帝就像一个正常老父亲那样，和自己的女儿聊起刚才的见闻：“明月啊，你来的时候，不知你可见到过一位年轻的小伙子？”
　　“带着两个黑大个的小伙子。”怕朱明月没注意到张三，弘德皇帝又提供了两个显眼的坐标。
　　“作《蟾宫曲・雪》的那位？”
　　“明月在偏殿等候的时候，听到有人在外吟曲，但具体的人并未看到。”
　　朱明月承认了自己在偏殿的事实，但是没说自己瞪俩大眼睛，开着窗户偷看，毕竟这个时代女孩子要讲究含蓄。
　　“对，就是他，他就是为父和你提过一次的张三。”
　　只可惜完全溺爱化的弘德皇帝，并未注意到朱明月这个小小的心机，因为对他来说，哪怕朱明月未婚先孕了，他都能接受，由此可见有外挂的人，就是不讲道理。
　　“那位海清县的知县？”
　　朱明月递着合适的话茬。
　　“乖女儿的记性就是好！”
　　弘德皇帝笑着夸奖朱明月一句之后，接着便分享起了三爷的优秀，那种心态就有点类似于，一个老板遇到一位极其优秀的员工，然后和人炫耀，哥们以后就靠着宝宝赚钱了。
　　张卿立下誓言，三年就要荡平倭寇？
　　听着弘德皇帝口中，三爷立誓时的风采，朱明月的两只美眸里，顿时神采涟涟。
　　抛开物质领域不谈，单从精神领域中看，有两种男性最受欢迎。
　　一种是文采斐然，博古通今的传世才子。
　　另一种就是横刀立马，安定天下的盖世英豪。
　　然后好巧不巧，三爷两样都占据了，所以面对这样的三爷，朱明月只有一个想法，那就是她多会儿能成功登基，因为能有这种能臣辅佐，她的帝王之路必定平坦非凡。
　　“可惜啊~”
　　眉飞色舞的讲述了一番三爷的优秀之后，弘德皇帝看着自己的女儿，轻叹一口气：“可惜遵法要辅佐大L社稷，不然这么优秀的才俊，选给明月做夫君，岂不美哉。”
　　大L祖法有规定，为了防止外戚专权，皇女下嫁的时候，是不能嫁给朝中大臣，或者朝中大臣子嗣的，只能找一个普通平民来结婚。
　　而且结婚之后，驸马也不允许参预朝政，只能老老实实当一个驸马都尉（虚职，无实权），混吃等死。
　　这条祖法虽然对于广大平民男性来说，是一项福利政策，但对于皇家公主来说，那就是真真正正的坑爹了啊，因为在大L朝，但凡是有点追求的男性，都会想着去入朝为官，所以能想着娶公主的，基本都是一些没有本事的人。
　　不过老朱家那么精明的人，岂能闷头吃亏，光让别人占自己女儿便宜？
　　所以这条祖法在折磨公主的同时，更加折磨着驸马。
　　首先就是，公主和驸马是君臣关系，驸马见公主的时候，那是要施臣子礼，跪地叩拜的。
　　其次就是驸马和公主不住在一起，公主有公主府，而驸马自行处理（不是每个驸马都有府），驸马想要见公主的话，首先得贿赂公主府的女官，不然的话门都进不去。
　　见不到公主怎么办？
　　见不到公主你也不能纳妾，不然我老朱家的姑娘守活寡，你一个傍富婆大腿的夜夜笙歌？
　　想都不要想！
　　至于公主的幸福？
　　抱歉，皇家的公主，首先得照顾皇家的脸面，维护皇家的政权才行。
　　弘德皇帝自然也是知道这项祖法的种种弊端，所以在说完朱明月不能嫁给三爷之后，立刻开口安慰道：“不过乖女儿你放心，虽然遵法不能娶你，但是为父一定会给你找一个优秀的驸马，然后给你盖一个大气磅礴的公主府的。”
　　莫非能比这皇城还要大气？
　　对于弘德皇帝的说法，朱明月在心中嗤笑一声。
　　不过嗤笑归嗤笑，弘德皇帝提到想把她嫁给三爷，算是点了一下这位情窦未开的姑娘。
　　本来她对于三爷的喜欢，是君王对能臣，个体对知己的喜欢，但弘德皇帝这么一提，朱明月也不由想了一下，如果能和三爷结为一对，该是一种什么样的感觉――
　　好像没什么感觉。
　　因为我并不了解张卿。
　　朱明月是一个很理智的人，她不会无辜把一个人的优点放大，也不会爱屋及乌，把一个人的某项优点，扩展成他全身都是优点。
　　所以一直关注三爷办事能力的朱明月，现在发现她并不了解三爷生活方面，是一个什么样的人，而且就算朱明月有所了解，她也不知道自己应该喜欢什么样的‘丈夫’。
　　对她好的？
　　抱歉，对朱明月好的人太多了，愿意为她赴死的人，可以从皇城南门，排队到京城南门，所以她并不觉得，有个人对她好，她就会喜欢。
　　对她不好的？
　　抱歉，朱明月也想象不到，身边的人不‘爱’自己，会是一种什么模样，因为她还从未被人厌恶过。
　　不过要是把这种人套入敌人模板的话，朱明月会让这种人人间蒸发。
　　就这样，朱明月一边陪弘德皇帝聊着天，一边陷入了对爱情的思考，思考着如果能出现一个不受自己控制，而且还不是自己敌人的人，自己会不会对其产生男女之情。


第167章 三爷：我这不是才刚开始吗？
　　转眼时间进入了十一月中旬，距三爷第一次来京城，已经过去了一个来月。
　　京城，永定门。
　　作为京城三座南大门中，正中间的那座，永定门一直都是难民营扎堆，扎的严重的地区，所以为了预防有可能出现的难民暴动，永定门城楼上，也是加派了不少兵丁，来进行巡逻监视。
　　而黄大狗，就是加派兵丁中的一员。
　　作为一名京城老衙役，黄大狗已经不是第一次，进行这种监视难民工作了，按到以往多年的经验，他知道这帮难民起码要待到来年开春，京中大户不再放粮施舍的时候，才会陆陆续续的从京城离开，前往下一个地方讨生活。
　　也就只有到了那时，他才能从这无尽的加班地狱中脱离出来，回到正常的摸鱼衙役生活。
　　所以三爷虽然在难民中，在京城百姓中，甚至在京城官员中，威望都很高，但是在这些守城兵丁的心中，三爷就没那么受欢迎了。
　　原因无它，因为蜂窝煤的出现，给很多难民提供了工作岗位，而有了工作岗位，就意味着这些难民要常驻京城，而难民的常驻，也就意味着这些守城兵丁也要常驻。
　　“天啊，这破日子什么时候是个头啊！”
　　喝一口御寒的小酒，黄大狗倚在城门垛子上，看着城下一眼望不到边的难民营地，猛然发现一个问题：
　　“这难民怎么看起来变少了？”
　　前段时间黄大狗都在城下巡逻，所以感觉不出难民的多少，今天上城头来一看，他突然发现，前十几天还密密麻麻的难民营，现在已经稀疏了不少。
　　“大狗，这人一个月前就开始变少了，你才发现？”
　　一位看起来比黄大狗矮一些的兵丁走上前，顺手拿过大狗手中的羊羔酒，对着自己的嘴就是一口。
　　“从一个月前就变少了？他们干嘛去了？”黄大狗也不闹酒被抢走，反而是满脸好奇的问道。
　　“去海清县啊，海清县知县张三爷，又是盖铁厂，又是修码头，好像还要开发桃子岛什么的，总之弄走了不少难民前去做工。”继续闷一口酒，小衙役接着介绍道。
　　“而且张三爷不光是把没活儿干的难民弄走了，就连在煤场上工的难民，他也吸引走不少，结果弄的那些煤场的狗大户们，也得跟着提升待遇来挽留那些难民。”
　　“连煤场上工的难民也吸引走了？”
　　黄大狗一脸讶异：“张三爷是开了多高的劳酬啊？”
　　“劳酬我看了看招聘公告，就是个一百多文，并不算高，但是人家海清县那边，除了发钱之外，还管分房子和落籍，也就是说你能在海清县好好上工，你就能重新落籍，摆脱流民身份了。”
　　“嚯~那张三爷还真是仁义啊，这一批难民也算是有福了，能赶上这么一个大老爷。”
　　黄大狗的逻辑很简单，谁能让他不加班，谁就是他心中的神，现在三爷开始着手吸收难民了，黄大狗也就立刻变成‘三吹’了。
　　不过吹三爷归吹三爷，自己身边这个同僚，能如此了解这些事儿，也是・让黄大狗有些奇怪：“二胖，这些事儿你好了解啊，可是我记得你以前不好打听闲事儿啊，怎么最近转性了？”
　　“这不是因为三爷太特殊了吗。”
　　“好不容易有这么一个，活着的青天大老爷出现，我多少得关注一下吧。”
　　二胖笑了笑，然后从怀中掏出一个，封面上鎏金写着，‘狂三党章’四个字的蓝皮小册子：“对了大狗，你听说过狂三党吗？”
　　三爷来京城，收获了海清武所等一系列，杂七杂八的权力，而小樱来京城也没闲着，为了更好锻炼新闻部成员的宣传能力，小樱给新闻部下达了一个任务，那就是着手宣传狂三党。
　　反正都是用来练习宣传能力，那与其宣传一些没用的东西，还不如把狂三党在京城好好宣传一下，给三爷提前奠定一下在他京城的声望。
　　离开永定门。
　　让我们把视线移向难民队伍。
　　和京城中偏重练习性质，可有可无狂三党宣传不同，对于这些要正式入驻海清县的难民，小樱是提前就下了猛药的。
　　以银河蟹这个宣传头子为核心，一支由狂三党资深党员构成的宣传队伍，在一个月之前，就开始进驻京城难民营开始宣传。
　　凭借着三爷在难民中的良好声望，再加上银河蟹登峰造极的宣传技巧，狂三党在京城难民营中，迅速发展到两万人的规模。
　　以至于慧安和尚在做京城难民登记的时候，不得不加上一条党派面貌，以便更好的安排这些难民。
　　海清县北门西侧。
　　因为现在的难民都是从京城方向所来，所以海清县的难民安置部，也顺势搬到了县城的西北方向。
　　在最新搭建的难民安置大厅里，慧安和尚看着厅中络绎不绝的难民家庭，不由对三爷愈发崇敬起来：“救人一命胜造七级浮屠，张知县这是救了多少人命啊。”
　　慧安和尚心中很清楚，流民的下场，自古以来都是很凄苦的，如果没有三爷的存在，这些难民一个冬天就得冻饿而死数万人。
　　而现在，三爷不光给了他们粮食，给了他们衣物，给了他们活过冬天的资本，还给予了他们更加重要的，能长久存活下去的工作。
　　而有了这份工作，这些流民便可以摘掉流民的身份，作为一个海清县人，有尊严，有保障的生活下去。
　　“惠安部长，我又发现一个铁匠，记得给我加工分哦！”
　　就在慧安和尚轻轻感叹之时，一位负责难民登记工作的登记员，抓着头朝他嘿嘿一笑。
　　每个难民都是不同的个体，掌握着不同的技能，若是能将这些不同难民的不同特长登记出来，便能给后面的难民安置工作，提供更好的保障。
　　所以为了激励这些登记员认真分别难民，慧安和尚也是很鸡贼的使用了‘工分激励法’。
　　“好，给你记着呢。”
　　慧安和尚拍了拍这位年纪不大的登记员，然后看着安置大厅的正门轻叹一声：“张知县，您究竟能走到何处，就让小僧在一旁静静观望吧。”
　　一波接一波的难民，前赴后继的涌来海清县城。
　　让这个本应在冬天陷入沉寂的传统农业小县城，迎来了一个从未有过的热闹冬天。
　　海清县，耳朵胡同。
　　自从三爷立下‘三年灭倭’的誓言之后，弘德皇帝除了政策上给予三爷绝对优待，在精神鼓励层面也是输出拉满，让原定于春节前后才能修完的石牌坊，愣是在十一月中旬就顺利完工了。
　　三座由汉白玉雕成的石头牌坊，立在耳朵胡同的入口处，愣是让这个平平无奇的海清县小胡同，变成了海清县的知名旅游景点。
　　除了海清县本地人会来凑热闹之外，从京城那边来的难民，更是要像朝圣一般，前来瞻仰一下他们心中，圣人大老爷的伟大功绩。
　　“拾金不昧，丰衣，雪中送炭，别家老爷的石牌坊，都是用来彰显个人学识，唯有咱们三爷的石牌坊，是用来记录三爷为天下做的好事。”
　　“对啊，对啊，什么进士及第，什么举人世家，那些只对自己家好的功绩，也好意思写出来给外人看？看看我们三爷石牌坊上的功绩，哪一条不是为天下，为百姓，为皇上的？”
　　“这就叫人比人得死，货比货的扔啊！”
　　听着楼下对于自己的无限赞美，坐在李家茶楼二楼窗边的三爷，美滋滋的喝了一口暖茶。
　　而坐在三爷对面的朱剑看着三爷这般享受模样，也是笑呵呵的朝他调侃道：“遵法，你现在在民间声望可是不低啊，真正的青天大老爷，能有这个称呼的知县，在大L两百年的历史里，也不过寥寥数位吧。”
　　“其实是大家有点太捧我了，我做的这些事，扔到别的知县身上，也能做出来。”
　　说实话，三爷还真不觉得自己做了什么特别大的好事，吸收难民也好，以工代赈也罢，都不过是他这边需要劳动力的顺势而为。
　　“遵法，你这么说可太高看他们了。”
　　听到三爷如此自谦，朱叫ψ虐诎谑郑骸拔依吹胶Ｇ逑匾菜闶怯辛侥甓嗔耍算上今年这个冬天，应该是第三次在海清县过冬了，在以前钱如明在任的时候，海清县的冬天可没今年这么热闹。”
　　“你就看看街上那些赶着上工的人，络绎不绝的，别说是海清县的冬天了，就是京城的冬天，也没有这么多人在大街上走动。”
　　“街上的人很多吗？”
　　作为一个从现代社会来的人，三爷并不会觉得冬天和夏天有什么区别，因为社畜是不分冬夏的，只要该上班，你就得上班啊。
　　“何止是多，简直多到有些过分了，我都不知道你铁厂，码头，玻璃厂，水泥厂一起开工，最后工程完毕之后，这些多出来的工人你怎么办？”
　　作为三爷的好友，朱绞辈皇本突崽嵝讶爷，难民可畏：“你要知道，人不是那么念旧情的，如果没有活计，这些难民可都是不安定因素啊。”
　　“多出来的工人？”


第168章 大黄毛？？？ ??
　　听到朱轿识喑隼吹哪衙裨趺窗欤三爷顿时就乐了：看来这位王爷不明白什么叫――大基建时代。
　　真搞起建设来，别说十万难民了，就是再来百万又如何。
　　笑着喝了口茶，三爷转动着手中的茶碗，朝朱浇馐偷溃骸巴跻，先不说钢铁厂，玻璃厂，水泥厂本身，要消耗大量工人，单就说修路吧，修一条去京城的新路，就够这帮难民忙活好久了吧。”
　　“修一条去京城的路？”
　　“遵法，你是疯了吧？”
　　听到三爷说要修一条去京城的路，朱讲畹闩绯鲆豢诶涎来：“遵法，你知道修路要花多少钱吗？”
　　“单就一年前，钱如明在任时，把清平街重修一下，就花了三千两银子，这还只是一条不到二里长的清平街，你想修一条去京城的路，你海清县的那点收入，能修得起？”
　　“还是说你打算自掏腰包，为了海清县把家财全散了？”
　　“如果是那样的话，我还真的拦你一下。”
　　朱娇醋湃爷，认真解释道：“遵法你想当好官我支持，但是你不能自掏腰包的当好官，因为还是那句老话，‘斗米恩，升米仇’，那当你没钱的时候，可没有人会记得你的好。”
　　“王爷，说句有些逾越的话，您真是好朋友，够意思。”
　　听着朱降娜敖猓三爷一脸感激的点点头，然后笑着开口解释道：“不过您这次可猜错了，因为我还真打算用海清县的钱，来修海清县的路。”
　　“用海清县的钱来修？你们海清县哪来的钱啊？”
　　朱胶么跏欠址庠诤Ｇ逑氐那淄酰对于海清县的财政他还是相当清楚的。
　　“现银当然是没有”
　　三爷耸耸肩：“但是没有现银，可以贷款啊。”
　　“贷款？”
　　“找钱庄当铺？”
　　“可钱庄当铺也不会给县衙门贷款啊，更何况还是贷款修路。”
　　朱剿淙幻辉趺唇哟ス钱庄当铺，但也听说过那帮‘不见兔子，不撒鹰’的铁公鸡，所以听到三爷想贷款修路，朱降谝桓鼍鸵∑鹆送贰
　　“有钱庄贷款。”
　　看着朱叫〔浪鼓似的脑袋，三爷笑着打断了他。
　　“哈？还真有？”
　　朱降男〔浪鼓顿时就定住了：“哪家钱庄这么想不开？敢贷钱给衙门修路，他们就不怕你还不起？”
　　“狂三银行。”
　　由于最近都没怎么犯法，技痒难耐的三爷便复习起了历代法律，打算看看有什么能整得新活儿没有。
　　在翻了几十篇，都不怎么好操作的法律条文之后，三爷终于找到了一条，不管哪朝哪代都有的罪名，制作假币罪。
　　什么叫假币。
　　法律不承认的币就是假币，比如在大L，你随便印了个铜钱，上面写一个狂三通宝，就算犯了制作假币罪。
　　但三爷显然不会用这么低级的假币，而且三爷也没有铜矿可炼，毕竟小樱都D了，呸！
　　毕竟三爷是从现代社会来的，要印钞也得是印纸币。
　　但印纸币的话，就会面临另一个问题，无人认可你的纸币，毕竟大L开国的时候就搞过纸币，而那些纸币在今天，只能用来擦屁股。
　　国家搞的纸币尚且如此，那个人搞的纸币，岂不是更加没有保障，再加上三爷想跳过金银本位，直接一步进入信用本位，那他的假币推广方案就更加要步步为营了。
　　你问为什么要跳过金银本位？
　　那当然是因为金银本位有极限啊，更何况三爷还没那么多现银，最关键的是他现在有一片，可以一试的土壤，那为什么不试一试呢，反正又不会怀孕。
　　没错，三爷的土壤就是那些一无所有的难民，那些难民完全活在三爷给他们搭建的框架只下，而三爷只需要在这个框架中稍作一些改变，培养他们的花钱习惯，就可以推广出一种全新的货币。
　　然后这种货币，便可以随着狂三党业务的扩大，开始逐步辐射向全国，乃至全世界。
　　“狂三银行？”
　　“听这个名字，就是遵法开的吧？”
　　“还银行，听着确实比钱庄上点档次。”
　　在三爷心中，他的新货币已经成为这个世界的美元，抽血着全世界，但是在现实里，狂三银行还没有开业。
　　“对，这个银行是我开的，”
　　三爷洒脱的点点头。
　　“那这饶了一圈，不还是遵法你掏钱修路吗？”
　　朱轿弈蔚倪七谱欤骸盎故撬底穹会觉得，海清县能还起你钱？可你别忘了，人走茶凉，当你不是海清县知县的时候，后面的知县绝对会赖掉这笔账。”
　　“后面的知县？”
　　三爷挑了下眉：“哪里用的上后面的知县，我在任的时候，就足以把这笔钱还上了。”
　　“毕竟有句俗话说得好：想致富，先修路，只要路修好了，还用愁没有钱吗。”
　　交通是经济的命脉，虽然暂时用不上汽车，但马车跑水泥路，也绝对比跑土路快。
　　“想致富，先修路？”
　　“遵法，你这歪理怎么一套一套的？”
　　大L的财富，主要来自于农业，所以朱讲⒉焕斫猓修路和致富有什么直接关系，再加上海清县到京城本身就有路，所以他就更加想不通，再修一条路能怎么样。
　　“王爷，那我们打个赌好不好，如果我这路修好了，不能让海清县富起来，我给你灵王殿下新修套宅院。”三爷也懒得在多解释，直接打起了赌。
　　“好啊，如果你的路修好了，能让海清县富起来，我也送你一套宅院。”朱揭残ψ沤邮芰巳爷的赌约。
　　两人一同举杯，在空中碰了一下，算是结缔赌约之后，朱缴韵院闷娴某三爷问道：“对了遵法，你说你要向狂三银行贷款，那你这银行对会儿开业啊，到时候我去给你捧个场，顺便存你一些银子，让你能赚个保管费。”
　　大L的钱庄别说倒赔利息了，那是要反向收取银两保管费的，所以在大L，除了做生意，要常用钱的人，一般人是不会把银子存到钱庄的。
　　这也是大L一直不断有白银流入，但通货膨胀极慢的原因，毕竟所有狗大户，都把银子埋自家地窖里了，市面上的银子数量增长的慢，那通货膨胀可不就慢吗。
　　“王爷，我的银行可不收取保管费。”
　　因为还不知道银行能不能成功，所以三爷也没允诺给予利息，但仅仅只是不收取保管费，就足以让朱接行┏跃了：“不收取保管费？那你这个银行光靠贷款活着吗？”
　　我靠印钞活着。
　　三爷没法解释自己的野心，所以只能含糊的点点头：“到时候王爷就知道了。”
　　海清县内，三爷继续和朱胶天侃地，而在遥远的南京城外，大黑则带着自己的四弟，踏进了这座大L朝的南方京师。
　　钢铁战舰，三爷一时半会儿肯定是弄不出来的，这里面除了钢产量的问题，还有蒸汽机的问题，毕竟钢铁战舰总不能靠风帆吧，但海防力量，三爷又不能拱手让人，把自己的一众商船，变成倭寇嘴里的小肥羊。
　　所以钢铁战舰弄不出来，传统木质大帆船，三爷还是要考虑一下的，甚至条件允许，能找到合适巨木的话，三爷还想整个英国胜利号，那种等级的帆船。
　　排水量三千五百多吨，长七十米，宽十五米，带一百多门炮，打起来绝对有一种，加勒比海盗电影上映的感觉。

　　至于郑和宝船，系统表示没有出土文物，出不了设计图。
　　“大哥，这就是南京？”
　　站在南京城街头，感受着南方冬天特有的湿冷，四黑朝身边的大哥问道。
　　“对，就这就是南京。”
　　大黑深吸一口气，呼出一条绵长的白雾。
　　“那咱们接下来干嘛？去青龙造船厂？”
　　大L虽然没整过郑和下西洋，但在开国前期的鼎盛时期，也是统领整个南洋地区的。
　　而青龙造船厂，就是当年专门造远洋船只的大型造船厂，只不过在封关禁海之后，这个曾经风光一时的衙门，现在只能靠造内河小船过活了。
　　至于那些江南走私商的远洋走私船，全部都是建在东南亚地区的走私船厂，自己制作的，虽然做不出来正经的巨舰，但是用来远洋走私，已经妥妥足够了。
　　毕竟江南走私集团，又不是自己走私到欧洲，他们只需要把货物运到南亚岛国，就可以和欧洲商人交易了。
　　路途短，航行快，风险低，江南走私商确实是活的非常幸福，特别是对比那些，要航行大半年才能回家的欧洲商船，他们的走私简直就是捡钱。
　　放下那些讨人厌的走私商，把目光回到刚正不阿的大黑身上。
　　面对四弟‘接下来该干嘛’的询问，大黑浓眉一挑，牛铃大眼一瞪，义正言辞的对自己兄弟纠正道：
　　“四弟，师父曾经说过，劳逸结合才是工作正道，咱们刚来南京，旅途劳动，怎么能够干好工作呢，所以先要休息一下，才叫谨遵师命。”
　　“那大哥你说，咱们该干嘛？”
　　四黑属于比较听哥哥话的那种，出门在外，一切都已哥哥为主。
　　“南京有一处地名，名叫秦淮河，师父在我来南京之前，还非常贴心的给了我几首诗词，让我在合适的时候念出来。”
　　大黑说着，正要掏出三爷写给他的诗句，可结果他还没伸手，就感觉有个人撞到了自己身上。
　　“大黄毛？还是卷的？”
　　大黑转过身，看着来人惊叫一声。
　　“Negro？”
　　――――――
　　倪哥还真是西班牙和葡萄牙语.....


第169章 确认过眼神，都是传教的仔
　　“倪狗儿？”
　　听着黄毛口中，西班牙语的‘Negro’，大黑的脸顿时就掉了下来，他揉搓着自己砂锅大的拳头，露着一口森白的牙齿狞笑道：“大黄毛，你可以啊，一个弗朗机人，还会用儿化音骂人！”
　　在三爷的地理学和海洋学的教导下，大黑这帮徒弟们的见识，足以秒杀99.99%的大L人，所以在看到欧洲人的时候，大黑并不会觉得非常奇怪。
　　“壮士，别误会，我没骂你！”
　　问，在人与人的交流中，如何最快获得他人的尊重。
　　答，拳头越大越快。
　　看着大黑足有自己半个头大的拳头，这个欧洲黄毛立刻就认清了自己的位置，操着一口不那么流利的大L官话，对着大黑拱手致歉道：
　　“这个Negro，是我们国家对于黑皮肤人的统称，并不是我在骂你。”
　　“我不管那个倪狗是什么意思！”
　　大黑打断了黄毛的解释：“既然你会说大L官话，就别再让我听到你的方言，不然的话……”
　　大黑说着，拨弄起了黄毛胸前的银质十字架，然后指着城外的一个小土坡说道：“不然我就把你埋在那个小土坡里，然后再把这个小十字架插在上面。”
　　遵循着三爷‘人敬我一尺，我敬人一丈，人若不敬我，我便抽到他敬我’的待人法则，大黑不卑不亢的告诉了这个黄毛传教士，别整方言骂人。
　　什么？
　　你说大黑也骂了人。
　　大黑那叫形容词，怎么能算是骂人呢，黄头发不就可以叫成黄毛吗。
　　而且在某种程度上，黄毛应该算是褒义词吧，和隔壁老王平级的那种褒义词。
　　而倪哥也好，倪狗也罢，那妥妥的只能是贬义词，所以大黑无罪，大黑是正当的进行物理辩论。
　　“瞧你这装扮，你是来大L传天主教的？”
　　大黑向来不是一个盛气凌人的人，所以在指出了对方，不应该先骂人的错误之后，便展现出大L人天生的热情好客。
　　“这位壮士还知道我们天主教！？”
　　人就怕遇到懂自己的人，本来还挺气愤大黑蛮横不讲理的黄毛传教士，突然听到一个大L人知道天主教，顿时就心生出亲近感。
　　“知道啊，你们弗朗机人信天主教，信上帝，还在两三百年前打过一个，好像叫‘再征服’的战争对吧？”
　　大黑到底还是有点小学渣，如果把二黑放这里，能直接给这个黄毛重讲一边伊比利亚半岛史，要是换成小樱的话，世界史也不在话下。
　　但即便大黑只是这般简单一说，也把这个黄毛惊到整个人都愣住了：“你，你竟然如此了解我们国家？”
　　“我不了解，这都是师父讲给我听的。”大黑耸耸肩，表示自己不值一提，全靠有个好师父在带着。
　　“壮士，你的尊师是谁，能带我去见见吗？”听到大L还有如此博学之人，传教士黄毛立刻就来了兴致。
　　“我师父又不在南京，怎么带你去见。”
　　大黑随意的摆摆手，然后语气稍显好奇的问道：“对了，聊了这么久，还不知道你叫啥，想去见我师父，总得告我们一个名儿吧？”
　　“我叫Diego Rodriguez de Silva y Velazquez ”
　　黄毛报出一长串，极富西班牙风格的姓名，听的大黑直翻白眼：“你有大L名字吗？这秃噜秃噜一长串，我可记不住，而且也听不懂。”
　　“郝画儒，我大L名字是郝画儒。”就知道大黑记不住自己的全名，郝画儒立刻就报出了自己的大L名字。
　　“郝画儒？什么意思？”听着郝画儒自取的大L名字，大黑一脸奇怪。
　　“我喜爱画画，又喜欢你们大L的儒学，所以起名为郝画儒。”郝画儒轻车熟路的把自己的名字解释一遍。
　　“你不是天主教传教士吗？怎么还喜欢我们的儒学？”大黑立刻就捕捉到了郝画儒名字中的问题。
　　我……
　　面对大黑的反问，郝画儒愣了。
　　他作为天主教会重点培养的大L传教士，在来到大L传教之前，是对大L进行过深刻研究的。
　　他知道大L有自己的文化，有自己的信仰，有自己强大的军队，不能像给美洲传教那般，直接平推过去硬传就可以。
　　想在这里传教，是要讲巧劲儿的。
　　在经过了和大L南洋走私商，长达数月的交流之后，郝画儒终于确定了自己的大L传教方案：
　　那就是假装成儒家弟子，把福音和儒家道理结合在一起，在大L精英官员之间传教，因为只要能归化了这些大L官员，就可以进一步归化整个大L。
　　而且除了福音上的传播之外，郝画儒还非常鸡贼的准备了‘知识降维打击’：
　　他通过那些南洋商人了解到，大L是一个没出过亚洲的笼中狮子，虽然强大，但是眼界短小，只要自己可以整点他们不知道的知识，那么很容易就可以展现出主的无所不知。
　　背着地球仪，望远镜，世界地图等‘先进科技’，就等着给大L人开眼的郝画儒，没想到自己刚走进大L没多久，就碰到了硬茬。
　　而且最关键的是，他把自己抖了个底儿掉，但直到现在，他还不知道这个黑大个是谁，他背后博学的师父是谁。
　　大L人果然不容小觑啊。
　　一边后悔着自己嘴快，非要多嘴解释一下自己的名字，郝画儒一边脑子飞转，重新想好了一套说辞：“我喜爱儒学，是因为儒学中有很多和福音相通的东西，所以我希望借助学习儒学，来更好的聆听主的福音。”
　　“这样啊，那你还挺聪明的。”
　　听了郝画儒的解释，大黑轻点了点头，然后在对方表情放松的一瞬间，从怀中掏出一个蓝皮小册子，册子上鎏金写着四个大字‘狂三党章’：“老郝，那你要不要了解一下我们的《狂三党章》，说不定能更进一步帮你聆听福音呢？”
　　喂，是教皇吗？
　　我是郝画儒，我来大L传教，结果刚到南京，还没进城门，就被人反向传教了。
　　看着大黑手中的《狂三党章》，郝画儒赶紧拿出一本《圣经》挡在胸前：“不必了，主的福音就够我聆听一生了。”
　　“老郝，你看你这就客气了吧。”
　　“我们这小册子不要钱的，给你你就拿着。”
　　大黑能让人随便拒绝吗，看着郝画儒一副别碰我的玉女姿态，大黑直接把手中的《狂三党章》飞给了他。
　　“我，这……”
　　下意识接住大黑飞来的小册子，郝画儒瞄了一眼身前，小山一样的黑色壮汉，决定还是先把册子，收起来比较好：“有机会，我会细细品读的。”
　　“这就对了嘛！”
　　大黑顺心的拍了拍郝画儒的肩膀，然后爽朗的大笑道：“那行，那就祝你在大L玩的愉快吧！”
　　“壮士，请留步！”
　　看着大黑转身就要走，郝画儒人都傻了：
　　大哥，你玩我呢？
　　把我这边打听了个底儿掉，你拍拍屁股走人了，连句姓名都没有留下。
　　我，郝画儒，万里迢迢做了大半年船，九死一生来到大L，就是让你来白嫖的吗？
　　“壮士，说好的带我去见您师父呢，怎么这么快您就忘了？”大黑对西班牙的了解，让郝画儒有些恐惧，所以为了自己传教过程能够顺利，他必须搞明白这个黑大个，身后的师父是谁。
　　“聊这么开心，还真忘记了。”
　　大黑一拍额头，指着北方京师方向说道：“我师父是京师海清县的知县，你如果有机会去京师的话，就可以去拜访我师父了。”
　　想见三爷的人很多，所以大黑也不介意有个弗朗机人去见师父。
　　“这不巧了吗，我来大L的第一目标，就是要去京师，觐见你们的皇帝，既然你的师父也在京师的话，那咱们一路前往可好？”
　　郝画儒这次来到大L，除了要负责在大L传教之外，也谋求着说服弘德皇帝开放通商口岸，毕竟老是给江南的走私商们赚中间差价，赚久了欧洲商人也不爽啊。
　　“和我们一起去见师父？可我们最近一段时间，也不回京师啊。”大黑倒是不介意有个人蹭船，但问题是他们这段时间要在青龙造船厂订船，一时半会儿回不了海清县。
　　“没关系，我正好也要在南京待一阵子，熟悉一下你们大L的风土人情。”
　　“而在此期间，我会在南京的鸡鸣寺挂单，等你们要出发的时候，前来知会我一声就好。”
　　“当然，等我到了京师之后，也会给你们的师父送一件弗朗机礼物，作为见面礼和船费的。”
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　虽然郝画儒心中规划了一系列的传教方案，但是在正式传教之前，他也得虚心学习一下，大L的本土宗教是怎么传教的。
　　“送师父一件弗朗机礼物。”
　　大黑作为一个关心师父的好徒弟，每到一个新地方，就会想着给师父带一件礼物回去，本来他还纠结着来南京送什么好，现在正好碰到一个弗朗机人，要送一件弗朗机礼物，大黑自然是双手欢迎。
　　只是在欢迎的同时，他也没忘了开口警告一句：
　　“你送师父礼物，我很开心，但是你千万别给我整个，玻璃珠什么的出来糊弄鬼，不然北边的京师，也有的是小土坡的。”


第170章 三爷，真正的理论大师
　　揭过郝画儒这个小小的偶遇，大黑继续带着自己的四弟，前往秦淮河畔，准备尝一尝秦淮佳丽。
　　只不过在正式前往秦淮河之前，大黑和四黑还是先找个客栈安顿下来，等到他们收拾好一切，放松心神来到秦淮河的时候，已经华灯初上，到了最适合逛青楼的时间。
　　“嚯~~~~”
　　“这就是秦淮河吗？”
　　“果然名不虚传啊！”
　　看着秦淮河上，雕梁画栋，丝幛绮窗，川流不息到有些堵船的各式画舫，大黑兴奋的舔起舌头。
　　至于他的兄弟四黑，则是看着此等繁闹，喧哗的烟花盛景，有些局促的拉了拉大哥的衣袖：“大哥，要不咱还是整点普通的陆上青楼吧。”
　　在三爷挖到玉玺的那天，王家哥五个就一起享受了，青楼小姐姐的温暖。
　　只是不同于大黑走到哪，嫖到哪，还憋着去朝鲜见识一下的洒脱，性格比较腼腆内向的四黑，就只有偶尔跟着三哥去回味一下。
　　所以面对这传说中，佳丽如云的秦淮河，就自然有些发憷了。
　　“四弟，你都来南京了，不去整个大L男人都魂牵梦绕的秦淮河上玩耍一番，你好意思和别人说你来过南京？”大黑拍了拍自己内向的四弟，领着他就往秦淮河畔走去。
　　至于四黑嘛，那当然只能半推半就，欲拒还迎了。
　　“大哥，咱这也没个熟人带着，进去之后，怎么弄啊？”任由自己的大哥推着，四黑一边偷瞄画舫上的小姐姐，一边有些担心的问道。
　　“逛院子，还用人带？”听着四弟的询问，大黑反而愣了：“师父没教你怎么逛院子吗？”
　　“师父还会这个？”兄弟俩一个比一个吃惊：“大师姐还能让师父玩这个？”
　　“会和去做，是两件事。”
　　大黑竖起两根手指：“师父几乎无所不会，他不可每件事都亲自去实践啊，就比如写字，我就不相信师父的书法不如师姐，可师父不还是让师姐代劳吗。”
　　“懂了，师父是个理论专家，就像他教我们炼钢，教我们造船，师父没动手，但他就是会。”
　　四黑一言道出三爷本质，然后看着大哥好奇的问道：“那师父是怎么教大哥你逛院子的？”
　　“首先要明确目标。”
　　大黑学着师父的语气，朝自己的四弟起‘嫖之道’：“四弟首先咱们要明白，咱们是粗人，咱们即不是文人墨客，也不是王公贵族，咱们找妓子，就是简单的吃吃饭，喝喝酒，玩玩游戏，做做游戏。”
　　“所以那些才貌双全，诗冠秦淮的花魁，根本和咱们一毛钱关系都没有，咱们要找的，就是脸好看，性子好的小姐姐。”
　　大黑指着秦淮河上，最大，最华丽，最人气兴旺的画舫摇摇手。
　　“哥，那咱们该怎么去找？”
　　四黑受教的点点头。
　　“不用找，等她们来找咱。”
　　大黑神秘一笑，将自己掩在内衬里，足有拇指粗的金链子抖愣出来，然后将两个水头倍儿足，颜色倍儿绿的祖母绿扳指往手指上一待，借着画舫上的船灯一打，再衬上大黑这个肤色，画舫上拉客的小厮，想不注意都不行。
　　“爷！那边两位爷，您里边请！（真不知道南京话咋说，见谅）”
　　“爷，两位爷，来我们船上，我们船上的姑娘俊。 ”
　　“别听他们的，他们那姑娘都二十五六，老得掉渣了，来我们船上，我们船上的姑娘都是十几岁的年纪，水灵着呢。”
　　听着身边小厮热情的招呼，四黑趴在大哥的肩头，好奇的问到：“大哥，你这一身装备哪来的？”
　　“朝鲜叛军身上搜刮来的，就这一份儿，一会儿你进去了之后，只能花银子，可千万别说秃噜嘴，把这些东西送出去。”
　　大黑同样咬着耳朵警告四弟一句，然后敞开双手大声询问道：“我喜欢肉一点的姑娘，你们谁家有？”
　　“我家，我家姑娘最胖的三百斤！”
　　“要正常人……”
　　在一番细致的挑选之后，大黑带着四弟进入了一条中高档的画舫，虽然不似顶级画舫那般华美，但也足以让大黑两兄弟体验一番异样风情。
　　踏着鹅卵石铺成的街路，大黑伸手探天，对着身边的兄弟笑了一声：“四弟，竟然下雨了，南京不愧是南京，果然和北方的京师不一样。”
　　牛毛般细润的冬雨，带着丝丝冷意，揉进秦淮河泛着波光的河水中，激刺起薄薄的轻雾翻腾向上，朦朦薄霭之间，愈发让夜游秦淮河之人，迷入这六朝金粉之中。
　　大黑显然是没有什么诗意，感受这南京城的冬雨，只是说了一句下雨了，便搓着肩膀，跑入画舫之中。
　　“周举人？”
　　大型的画舫，当然不可能只接待一位客人，所以大黑进船之后，一眼就看到了一位老熟人。
　　周廷云，周举人，大皇子的金牌说客，自从三爷和大皇子闹掰之后，大黑也就再没见过这个人，结果让大黑没想到的是，他竟然在南京遇到了周廷云。
　　“王大黑，你也来南京了！？”
　　本来正在听姑娘唱昆曲的周廷云，猛然听到大黑的声音，整个人都打了个激灵。
　　“听闻南京秦淮佳丽美艳无双，我趁着放年假的功夫，正好过来见识一番。”
　　大黑带着四弟顺势坐到周廷云邻桌，接着便抬手对身边，一直跟着的小厮吩咐一句：“一桌上等酒席。”
　　这里插一句嘴，秦淮河真正上档次的画舫，都是有楼有船，楼上煎炒烹炸，船内饮宴作乐，等需要和姑娘独处的时候，人家还有专门的独立小船供你选择。
　　所以，有钱就是好。
　　不然像次一点的画舫，就只有一条船，吃饭睡觉都在一条船上，就会显得玩不开。
　　“周举人，您这是有公干吗？怎么跑南京来了？”品一口洋河大曲，大黑看着周廷云问道。
　　“我是南京有位堂弟大婚，所以来走个亲戚。”
　　周廷云看着淡定喝酒的大黑，心里一阵无奈，心想：
　　这货怎么这么楞啊，我都没问他专门跑南京来逛青楼，他却好意思问我是不是来南京公干？
　　张三手底下的人，就没有一个懂点人事儿的？
　　周廷云不着痕迹的白了大黑一眼，把杯中的酒一饮而尽。
　　周廷云当然是来公干的，只不过他不是来南京公干，而是去广州公干，去亲自护送一批火枪进京。
　　自从上次走私火器，被三爷意外撞破，大皇子便加强了自己，暗箱操作的保密力度，争取让每一次操作，都由亲信来完成
　　至于周廷云去广州公干，为什么会出现在南京秦淮河，只能说一声，男人嘛，总得被某些东西吸引不是吗。
　　只是周廷云没有想到的是，他为了避免被人认出，已经专门选了次一级的画舫游玩，但奈何人点背的时候就不讲道理，秦淮河畔上千艘画舫，就让他和大黑偶遇了。
　　大黑和周廷云两人既不是很熟，又都身怀秘密，所以在聊了两句之后，便各自吃起了各自的酒席，不在进行交流。
　　你问为什么没人提前离开？
　　提前离开那不是，等着被人怀疑吗？
　　秦淮河畔吃酒，确实是独有一番韵味，感受了徐徐的河风，聆听着咿呀的昆曲，闻着河面上传来的沉香，大黑一时间竟然连姑娘都忘记叫了。
　　直到对过画舫上喧闹的叫好声，惊醒了大黑迷离的双眼：“对过干嘛呢，这么热闹？”
　　“应该是在斗诗吧。”由于大黑两人的存在，周廷云还不好意思叫小姐姐，于是寡酒难饮的他，便不自觉的搭上了大黑的话茬。
　　“斗诗？”
　　“客人和姑娘？”
　　当前河段的秦淮河并不算很宽，再加上双方都是大型画舫，所以两船之间的距离并不远，大黑等人能够很清楚的看到，对面画舫之中，一波客人对三位歌姬的对阵。
　　“是墨客们互相斗着，给姑娘们作诗。”
　　周廷云的语气有些向往，因为对他这种文人墨客来说，只是听听曲儿，做做游戏，是不能满足他内心的全部欲望的。
　　毕竟学文一生，除了谋求官位之外，向同伴们写诗装逼，也是学文的一大乐趣。
　　而现在，他的这项乐趣就没有了，因为能才貌双全，吟诗答对，舞文弄墨，欣赏诗文的妓子太稀少了，稍微次一点的画舫上都不可能存在。
　　“你们文人真是无聊。”跟着三爷学了这么久的大黑，不能算是没知识，但他确实是没‘文’化，舞文弄墨对大黑来说，一辈子都不可能。
　　“我们文人无聊？你师父张三不是文人啊？”
　　听到大黑说文人无聊，周廷云一脸不屑的呲笑一声：“文人的快乐，你这种俗人一生都不会了解。”
　　“我是了解不了，但我却可以让你们，都快乐不起来。”
　　大黑看着周廷云，嘿嘿一笑，然后对着河面上划木舟，卖水果的小商贩招呼一声：“小伙，你过来一下。”
　　“爷，您来个苹果？”划着木舟来到大黑身边，小贩掏出一个又大又红的苹果，递给大黑。
　　“苹果等等再说，你看到对面那艘船了吗？”
　　大黑指着对面的画舫，从怀中掏出三爷写给他，但不适合他这张脸用的一摞诗词：“把这册诗拿到对面去，去告诉对面的姑娘们，这是张遵法所赠，赠与秦淮河上每一位佳人。”


第171章 师父，只要有我在，全世界的姑娘，都会认识你
　　灵香阁。
　　作为秦淮河畔首屈一指的头号画舫，灵香阁除了是金陵才子心中，意往神驰的旖旎圣地，也是这帮才子在江南贡院之外，另一处比拼才华的角斗场。
　　甚至可以说一句，如果你不能在灵香阁凭借诗才一亲芳泽，那么哪怕你南京秋闱之时中了举，你也要在才华上矮人一头，算不得一个完美的金陵才子。
　　所以，哪怕今年的南京秋闱，于九月就结束了，但是直到今天，十一月的中旬，灵香阁依然夜夜笙歌，吸引着一批又一批的新科举子前来斗诗，以望证明自己才冠江南。
　　当然，在证明自己才冠江南的同时，能和心仪的花魁姐姐一度春宵，也是终身难忘的美好记忆。
　　（注：秋闱就是各地方的乡试，合格者授予举人称号，然后就可以于第二年春天，前往京师考进士。）
　　灵香阁的画舫，虽然也是单层船舱，但却要比一般的画舫高好几头，挑高的船身上，雕梁画栋，张灯结彩，停靠在秦淮河畔，远远看去，与其说是一艘船，倒不如说更像是一盏灯，一盏船型的灯。
　　“七哥。”
　　划着轻佻的木舟，卖水果小贩来在灵香阁的主船前，对着上面站岗的小厮讪笑一声。
　　“又有不自量力的穷酸秀才，给我们楼上的姐姐们写诗了？”
　　“海子，不是我说你，那三两文钱，也值得你为他们跑一趟，直接把那破诗扔水里就行了，没钱还想着找花魁，他们也不撒泡尿照照自己。”
　　花魁是要用文才征服没错，但是展示文才的前提，是你得先掏够入场费，不然你连入场的机会都没有，还谈什么展示。
　　“七哥，这回可不是什么穷酸秀才，而是这个数。”
　　回想着大黑那拇指般粗的大金链子，海子嘿嘿一笑，从怀中掏出三爷的诗集，以及一锭十两的纹银。
　　看着海子手中明晃晃的银元宝，看门老七的态度顿时就变了，他一把抢过元宝和诗集，晃着头就开始左右遥望起来：
　　“送诗的大爷在哪艘船上呢？我得朝他拜一拜！”
　　“就对面。”
　　海子指了指河对过，大黑所在的窗口。
　　“大爷好！大爷好！”
　　看门老七讪笑着，连续鞠了好几个躬，然后大黑向其摆手的指引下，飞快跑进了船舱。
　　“几位姐姐，有位才子写了几首诗，说是要献给，包括几位姐姐在内的，所有秦淮河佳丽。”
　　拿人钱财，与人消灾。
　　看门老七在十两银子的推动下，也不管这话粘不粘牙，反正是头一横，脖子一梗，就当中喊了出来。
　　然后随着他话音一落，灵香阁画舫直接就炸锅了。
　　“呦！这是哪位盖世天才啊，写几首诗就敢献给所有秦淮佳丽了，他是不知道‘不自量力’四个字怎么写吧。”
　　“王举人，‘不自量力’四个字有点过分了，万一这位才子的十里八乡，就他一个识字的人，他可不就没地方去量一量自己吗，啊，哈哈。”
　　“是啊，是啊，一只癞蛤蟆坐在井里，我们怎么能怪他没见过天呢，我们作为同学，自然是要把它捞出来，给他看一看这天有多大，对吧？”
　　“来，让我们给这位同学，好好看看天。”
　　高强度的斗诗，已经让这些新科举子有些疲惫，现在突然闯进来一只，不自量力的‘小蛤蟆’，那他们自然是要好好奚落个痛快，来放松一下心中的疲惫情绪。
　　“芷柔姑娘，能劳烦您的玉口，来轻吟一番，这位蛤蟆才子的诗文吗？”
　　“如果那位才子能知道，他的拙作能有您来亲口咏颂，想必是此生，都应该是无憾了。”
　　说话的才子，是今年秋闱时，南京贡院排名第十的黄举人，此人虽然有些才气，但为人却相当刻薄，一众才子里，嘲讽人嘲讽最恨的就是他。
　　而被他点名的芷柔姑娘却正好相反，人如其名，性格温和的她，在接过三爷诗集的时候，还暗自想着，若是手中的诗篇着实太烂的话，她就出手帮忙修改一下，绝不能让这帮才子没完没了的嘲笑人。
　　微笑着翻开三爷的诗集，看着上面笔锋飘逸，气势恢宏的‘樱体字’（小樱还以为是给大黑撩妹用的），芷柔姑娘顷刻就升起几分，对三爷的好感：
　　这字真漂亮！
　　能写出此等字迹的才子，想必文采也应该有几分吧。
　　怀着稍稍升起的期待，芷柔姑娘轻声吟唱起，三爷诗词集上的第一首词：晏几道的《鹧鸪天・彩袖殷勤捧玉钟》
　　“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。”
　　“舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇影风。”
　　“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。”
　　“今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。”
　　伴随着芷柔姑娘，绵柔，清婉的声线，一首鹧鸪天悠悠扬扬，传入在场每一位人员的耳中。
　　只是这词一样，曲一样，调一样，产生的效果却不一样。
　　这凄美的，描写爱情与相逢的词句，听在在场其他姑娘的耳中，顿时就让这些心思细腻，才情敏感的佳人双目垂泪，意乱神迷。
　　而听在这些举子的耳中，晏几道这首成名代表作，直接就击碎了他们内心的傲慢，像一双无情的巨手，扇得他们左右两张脸啪啪作响，告诉他们谁才是小蛤蟆。
　　河对岸，大黑所在的画舫中。
　　看着对面陷入沉寂的画舫大厅，大黑端起面前的洋河大曲一饮而尽，看着身边的周廷云畅快的笑道：“怎么样，周举人，他们是不是立刻就不开心，不快乐了？”
　　“王大黑，你这……”
　　周廷云本想说大黑是个搅屎棍，但他一想，若是这样形容的话，岂不是自己就是屎了，所以思来想去，周廷云只能给大黑安一个，有辱斯文的帽子。
　　“嘿，老周，你这叫什么话，你们才子斗诗，我师父就不能参加啊，莫非这参加斗诗，还必须得有功名不成？”
　　“就算要功名，我师父也是正经七品知县，外加从五品提举，还得加从五品千户，这一溜官称加起来，怎么着也比你们这些举人进士强吧？”
　　听着周廷云的评价，大黑不爽的轻哼一声。
　　“那是你师父，又不是你！”
　　周廷云说的义正言辞，完全忘记了自己狐假虎威，狗仗人势，怒蹭大皇子身份的时候。
　　“我师父……”
　　“我师父他老人家不是没来嘛。”
　　“虽然他来了的话，这秦淮河估计就没了。”
　　“但不管如何，我师父才冠天下，诗震九州，既然他老人家存在，就不能让你们这些阿猫阿狗，整些乱七八糟的词句，来欺骗秦淮河上的花魁姐姐。”
　　“哪怕我师父今生都来不了秦淮河，这些花魁姐姐也有权力知道，只有我师父那样的才子，才叫真正的才子！”
　　大黑声音浑厚，言辞锐利，说的周廷云小脸通红，哑口无言，要不是打不过大黑，都想把大黑推河里了：
　　娘的，太欺负人了。
　　怎么，你师父长得帅，有才华，有武艺，有财富，又受皇帝赏识，就了不起吗？
　　我，我要有一样！
　　也好啊……
　　周廷云顶着小委屈的表情，一口闷下杯中的大曲，把视线转向河对岸的画舫之中：在这个残酷的世界里，只有看别人更倒霉，才能获得一丝丝快乐。
　　灵香阁画舫。
　　芷柔姑娘一首鹧鸪天吟诵完，整个船舱都陷入寂静之中。
　　刚刚还大言不惭，嘲笑送诗之人，是坐井观天的举子们，一个个都臊着脸，舔着嘴，你看看我，我看看你，相顾无言。
　　反而是几位坐在厅中的其他花魁，全部都神色一亮，一同向芷柔姑娘说道：
　　“芷柔~~~”
　　姑娘的眼睛会说话，虽然只是简单的叫了一声名字，但心思细腻的芷柔姑娘，已经明白她们想要什么。
　　所以纵使心中万般不舍，也只能将手中的诗册拿给大家，最后还得客气一句：“劳烦诸位姐姐了。”
　　三爷写给大黑的诗册上共有十首诗词，其中五首属于晏几道，五首属于柳三变。
　　于是在两位极具代表性的，婉约派词人轮番轰炸下，整个灵香阁内的人都傻了。
　　一首诗词的优秀，会让人们对一位才子高看一眼，但一本诗词的优秀，就只能让人目瞪口呆了。
　　“几位姐姐，这位才子是何人啊？”
　　芷柔姑娘咏颂第一首词的时候，诸位才子还觉得脸上很痛，但十首诗词结束之后，所有人已经选择性遗忘刚刚的谬言，开始关心起作者是谁。
　　是啊，作者是谁。
　　手持诗册的姑娘，迅速翻看起诗集，但是无论她怎么翻，都找不到作者的落款。
　　毕竟这是三爷写给大黑泡妞的，怎么可能写自己的名字。
　　“小七，送诗的人留下姓名没有？”
　　诗册上没有姓名，芷柔姑娘迅速询问起送诗的门卫。
　　“张……”
　　“遵法？”
　　“好像是叫这么个名儿。”
　　看门老七闭目回想了一阵之后，才不太确定的回答道。
　　“张遵法？”
　　“大家有听过此人吗？”
　　在大L这种，交通基本靠走，通讯基本靠吼的时代，一个人想要成名，可不是随便吃口屎，就能让全国记住的，那是需要人们口口相传，一点点积累名望的。
　　所以别看三爷已经名满京师，但是到了江南，到了南京城，知道他的人还是极少的。
　　众人你看看我，我看看你，都没有得到想要的答案之后，便一起扭头看向看门老七：“这本诗册，是从哪艘船上送来的？”
　　“就，就对面。”不太习惯被人关注的看门老七，一脸紧张的指了指船对面的画舫。
　　才子就在对面！？
　　听到看门老七说，人就在对面画舫，舱内的才子佳人，立刻就围向靠河一边的窗户。
　　哪位啊？
　　灵香阁的画舫上有人，大黑的画舫上一样有人，看着对面画舫上，同样莺歌燕舞的船舱，一席人根本分辨不出，谁是写诗的才子。
　　最后还是向来腼腆的芷柔姑娘，憋不住内心的期待，率先开口问道：“请问，哪一位是张遵法，张公子啊？”
　　绵柔而兴奋的声音，顺着河风传来，引出了一只，带着巨大祖母绿扳指的手掌。
　　这位就是张遵法！？
　　看着大黑的威武而雄壮的漆黑身影，一众秦淮佳丽的心，顿时就碎了一地，特别是指柔姑娘，都想一头扎河里了。
　　反而是一众才子，开始原地唱起了复活。
　　“我师父不在南京，他在北京没来！”
　　只可惜，大黑并没有给这帮才子原地重生的机会，不光开口打断了他们的复活吟唱，还顺便给他们刨了个坑，把人埋了进去：
　　“不过你们要是想看我师父的话，可以买一套扑克看看，上面大小鬼的画像，就是我师父的画像。”
　　大黑说着，将自己随身携带的一副扑克，扔向河对岸（臂力真好），然后继续说道：
　　“不想买的话，也无所谓，反正过一两个月，等一个叫报纸的玩意发行之后，上面也会有我师父的画像。”


第172章 见过把姑娘刻在船首上的吗？
　　张遵法这三个字，就像是一阵风，一夜之间，便吹遍了整条秦淮河。
　　无数秦淮佳丽，都痴痴地看着扑克上三爷俊秀的画像，幻想着被三爷赎身，然后共度余生的美好画面。
　　只可惜了那些才子，辛辛苦苦准备了好久的诗篇，就憋着今天能够一展才华，一亲芳泽，结果莫名其妙就变成了三爷的陪衬品。
　　唯有大黑和四黑两人，在帮师父扬了波名之后，就带着姑娘上小船，切切实实体会了一番，江南水乡，摇摇晃晃的感觉。
　　第二天一早，大黑四黑两人，神清气爽的出现在秦淮河畔上，和周围那些，仿佛被榨干了的其他游客，形成鲜明的对比。
　　哥哥看一眼弟弟。
　　弟弟看一眼哥哥。
　　然后相视一笑，齐声说出了三爷的名言：“师父说的果然没错，身体才是一切的本钱。”
　　两人相伴，跑回落脚的客栈，收拾好应用之物以后，又一同驱马来在了青龙造船厂。
　　青龙造船厂，位于南京城的西侧，秦淮的入江口处，是一片足有一个小县城大小的巨型造船厂。
　　望着造船厂蔓延数里，足有两米高的青石墙，大黑稍显羡慕的轻叹一声：“咱们海清县，要是也能有这么大一个厂子就好了。”
　　“大哥，马上就会有的，你是没看师父规划的那个炼钢厂，那真是再造一个海清县的规模。”
　　四黑看着自己的大哥一乐，然后指着不远处的厂门说道：“大哥，咱们到了。”
　　“你们是何人？”
　　“来青龙造船厂何事？”
　　虽然青龙造船厂已经落败，但作为一个正经衙门，该有的手续还是要走的。
　　“我是京师海清武所的副千户王大黑，我们奉陛下之命，前来青龙造船厂定制战船。”大黑说着，掏出一系列印信和手续，以证明自己的身份。
　　看门守卫接过大黑的一堆手续，仔细看了看之后，对大黑拱手抱拳到：“见过王千户，两位里边请。”
　　叫官不叫副，看门守卫直接省略了大黑的头衔，结果被大黑狠狠瞪了一眼：“是副千户，我们千户是我师父！”
　　“哦哦，王副千户您里边请。”
　　纠正了自己的小小错误，看门兵丁带着大黑二人进入船厂。
　　在厂外的时候，大黑就曾感慨过那绵延数里的青灰石墙，但是等进厂之后，他才真正直观感受到什么叫巨型大厂。
　　不同于被百姓，被民房塞满的正常县城，在宽阔空荡的造船厂里，大黑一眼就能看到河边巨大的作塘，看到作塘中正在被建造的船只，以及在船只上爬上爬下，像是蚂蚁一般劳作的工人。
　　“你们这儿最大能造多大的船？”
　　大黑也好，四黑也罢，两人在三爷的引导下，都已经变成了巨舰大炮的信仰者，所以在看到这宽敞的造船厂之后，自然会激动起来。
　　“最大能造多大？”
　　本来还挺畏惧大黑，副千户名头的看门兵丁，听到大黑这么一问，立刻就有一种看乡巴佬的感觉：
　　任你块儿大，职位高，但是你没见识。
　　在心里不屑一笑，看门兵丁语气骄傲的吹嘘道：“三千料的战船，想象过没有，在大L封关禁海之前，我们造船厂就造过。”
　　料，是大L对于船只大小的统计单位，代表着制作一艘船，要耗费多少木料。
　　乍一听好像还挺合理，但一细想就会发现这个统计单位很扯淡，因为最简单的一个问题点，你这一料里包不包括回扣啊。
　　所以在大L就会出现一个很可笑的现象，同样是一百料的战船，分两批造出来的话，就会是完全不同的两种样子。
　　美其名曰是变革，但鬼知道这个变革，是不是指上面的官员有变。
　　不过变化再大，制船厂官员也不敢把两百料的船，修成一百料的船那么大，所以大L的海船还是能简单推测一下大小的。
　　按照师父交给自己的推测方法，大黑简单得出了这个所谓三千料战船，应该就是排水量八百吨左右的战船。
　　确实比他那个排水量六十吨的小战船强太多了。
　　但是和师父规划的巨舰相比，也只能是个小家伙。
　　轻轻点点头，大黑十分平静的评价一句：“哦，三千料倒是也还行。”
　　也还行！？
　　你真的知道三千料的船有多大吗？
　　看着大黑平静的神色，装逼不成的看门兵丁，狠狠在心中出了口气，用沉默当做发泄，闷头带着大黑两人往前走去。
　　不过大黑有自己的四弟可以聊，所以也就没注意看门兵丁小小的情绪。
　　三人走了有十多分钟的时间，来在河岸边的一处作塘上，这处作塘没有开工，在摇曳着杂草，空荡荡的作塘尽头，坐着一位身穿粗布麻衣，眼神深邃，遥望远处长江的中年男性。
　　“洪提举，有两位来自京师海清武所的千户，找咱们船局订船。”看门兵丁一拱手，对着堤岸上的中年提举禀报道。
　　“海清武所的？这么快就来了？”
　　朝贡船被劫的消息，早在一个月前就传到了青龙造船厂，在听到消息的那一刻，洪提举就知道，京师肯定是要订新船，重建海清武所和朝贡船队的。
　　但是他没有想到的是，京师这么快就来人了，因为按照他预想的朝廷办事效率，能一年之来订船，就算朝廷动作快了。
　　带着小小的讶异，洪提举来到大黑两人身边，微笑着自我介绍道：“鄙人洪大渊，是青龙造船厂的提举，不知两位千户前来，是想订多少料的战船？”
　　“见过洪提举，我乃海清武所副千户王大黑，这是我的四弟，王四黑，我们奉圣明前来，为海清武所重新定制一批战船。”
　　先是进行了一番自我介绍，接着大黑朝洪大渊问道：“洪提举，你们这边能提供私人订制吗？”
　　“私人订制？”
　　听到这个说法，洪大渊一愣：“怎么个订制法？”
　　“就是我们提一些具体的小要求，然后你们来造船。”大黑开口解释。
　　“可以啊，你们想提什么要求，如果可以的话，我尽量满足你们。”洪大渊点点头。
　　因为在他的想象里，大黑的所谓提一些要求，无非就是加几个炮位，或者是把舰长室修的大一点，之类的常见要求。
　　而这种小要求，每一个订船者，或多或少都会提一些，所以洪大渊也不觉得奇怪。
　　“可以订哈。”
　　大黑点点头，然后朝四弟一扬下巴：“四弟，把师父设计的那几艘船，都给洪提举看看，看看他们能建造哪艘。”
　　还有设计图？
　　洪大渊一脸懵逼的接过设计图，只是随便打了一眼，他的两只大眼睛，就差点瞪出血来：
　　你他娘管这个叫一些小要求！？
　　这是我能提一些小要求吧！？
　　看着图纸上，几款不同大小的战舰设计稿，洪大渊真的是骂街的心都有了：我当了一辈子的造船师，还没碰到过带着图纸上门订船的。
　　如果不是三爷画工精湛，如果不是整张图设计精巧，洪大渊看都不会看，就会把设计图扔掉。
　　但他没有扔的话……
　　真香定律大家都了解的。
　　“上面这个米，具体是多长？”
　　洪大渊到底是专业的造船师，耐着性子稍微看了两眼，三爷设计的战船之后，立刻就明白了，上面这些战船，并不是某个愣子，一拍脑袋瞎画出来的，而是某位大师经过精心研究，潜心计算才得绘制出的，真正有可操作性的设计图。
　　“大概这么长。”
　　四黑说着，往前跨了下步子。
　　“一大步？”
　　步在大L，还真是一个长度单位，所以看着四黑地上的脚印，洪大渊就立刻脑补出了，图中的船大致有多大：
　　“长七十步，宽十五步，主体甲板三层？”
　　“你们这是造船，还是造岛啊？”
　　“还有这密密麻麻的炮口，一百零四门炮？你们要这么多炮有什么用？嫌船太轻了，所以整点铁带着？”
　　看着图纸上，英国皇家胜利号的纸面数据，洪大渊的小嘴儿就和机关枪似的，嘟嘟嘟吐槽个不停。
　　但是他说了这么多，却唯独没说这艘船造不了，这艘船是在做梦。
　　没办法，三爷的数据实在太详实了，详实到他也潜意识认为，这艘船能造出来，毕竟对于木质帆船来说，只要桅杆和龙骨能造出来，其他东西往上装就好。
　　而七十米高的桅杆，他们船厂还真有，那几百颗颗活了快两百年的柚木，本来一直是当吉祥树供着的，但真有船需要用的话，也能砍几颗来用。
　　“洪提举，这艘船能造吗？”
　　听洪大渊吐槽了一通之后，四黑问出了最关键的问题。
　　“如果设计稿只有这一张的话，我们船局做不了，因为我可设计不出来后面的东西。”洪大渊摇晃着手中的设计稿，朝四黑笑了笑。
　　“怎么可能只有一张。”
　　四黑又拿出几张设计分稿，递给洪大渊，而洪大渊则是在接过设计分稿，仔细看了看之后，一脸激动感叹道：“大师啊，真正的造船大师啊！”
　　“怎么样，现在能做了吗？”打断了洪大渊的激动。
　　“造是能造，但是你们有钱吗？”
　　洪大渊按下心中的激动，报出了一个他认为匪夷所思的价格：“因为这至少需要七万两白银，而且还不包括上面的铁炮。”
　　七万两银子什么概念，像大黑那种两百料的常规战船，连上武器装备，连上粮饷辎重，也就是三百到四百两银子，而七万两银子，能造一支两百艘战船的超级联合战队了。

　　洪大渊根本不认为朝廷能拿出这么多钱来，整这么一艘不可思议的巨舰，更别说这个价格还只是裸船的价格，要是再算上那一百多门炮的话，这个价格估计得上到十万。
　　而十万两银子，这就是把刀架在户部尚书的脖子上，他也不会批准这么多钱的。
　　“七万两，可以啊。”
　　鉴于狂三党最近的疯狂扩张，三爷又多了上百万两的赃款，什么都缺，唯独不差钱的他，给予四黑的价格上限是二十万两。
　　“可以！？”
　　洪大渊差点把舌头咬下来：“朝廷能拿出七万两银子，让你们订船？”
　　“谁说是朝廷掏钱！”
　　“这钱明明是我们师父自己掏，然后把船捐给海清武所的。”
　　三爷船是捐了，只不过捐给了一个从小兵，到指挥，全是自己人的武所。
　　“令师真是忠君爱国。”
　　面对这种霸气土豪，洪大渊只能感叹一句：有钱就是了不起。
　　不过现在，技术到位了，银子到位了，人员也到位了。
　　洪大渊看着空荡荡的作塘，幻想着不久后，这里就会下水一艘，由他亲自督造的，前无古人的庞大巨舰，顿时就激动到，整个人都颤抖起来。
　　不过兴奋归兴奋，洪大渊对于设计图上的一点，还是非常好奇，需要不吐不快问清楚的。
　　那就是艏斜桅兼撞角（帆船船首那个尖尖的角）。
　　大L无论民用船，还是军用船，都是平头船，是没有这种艏斜桅的。
　　虽然三爷在设计稿上，也介绍了这个东西的作用，但是洪大渊还是很好奇，这个战时要当做撞角，捅其他船艉楼的东西，为什么要刻一个姑娘的全身像啊，而且标着一定要精雕细刻。
　　“王副千户，我问你们一个问题啊，就这个艏斜桅上，为什么要刻这么一个姑娘，这个姑娘是谁？”
　　指着设计图艏斜桅上，三爷给小樱设计的，成女娲补天姿势的雕像，洪大渊一脸不解的问道。
　　“这是我们大师姐。”
　　四黑瞄了一眼设计图，对着洪大渊强调道：“而且你也看到了，师父标记说要精雕细琢，所以你一定要给我找最好的师父雕刻，不然我没法向师父交待。”
　　“那这个姑娘手上的蓝色琉璃？”
　　洪大渊又指了指，小樱托着的海洋之心钻石展览版。
　　“那块玻璃，我们到时候对给你送来，这个不用你操心。”
　　四黑看着洪大渊：“还有问题吗？”
　　“最后一个。”
　　洪大渊竖起食指：“这艘船，叫什么？”
　　“海洋之心号”


第173章 一百的面额上，印两个人的头像是什么意思
　　大黑在南京待了有一周的时间，在此期间除了夜夜秦淮这种个人运动之外，大黑还接待安排了两船，从京师调来，尤其擅长谍报工作，和宣传工作的资深记者团。
　　外面的世界是危险的。
　　所以对于师姐这种，只要是有师父产业在的地方，就必须安排狂三党成员进行保护的做法，大黑是举双手赞成的。
　　“六子，师父在南京的一切，就交给你了。”
　　大黑看着眼前这位，因抓捕朝鲜刺客有功，而升任至南京新闻部总负责的小六子，语气真挚的拜托道。
　　“大黑哥放心，只要有我齐六活着一天，就不会让坏人破坏到三爷的造船大业。”
　　面对大黑的嘱托，齐六拍着胸脯，神色坚定的开口保证道。
　　“一切为了师父！”
　　大黑右手握拳，抵着胸口。
　　“一切为了三爷！”
　　齐六同样右手握拳，做出和大黑一样的发誓姿势。
　　没错，在小樱的特别授意下，狂三党已经发展出一整套，以三爷为核心的党内礼节。
　　至于大黑，则是和齐六沟通完，南京城的安保事项之后，便前往了鸡鸣寺，准备叫上黄毛郝画儒一起，回到海清县见师父。
　　而不同于大哥，只是来南京打个前站，待一周就能走，四黑则是要长期驻扎在这里，监督三爷这一批船完工的。
　　没错，是一批船，除了重点要制造的海洋之心号以外，三爷还订购了一批普通货船，以及一批与海洋之心号配套的小型战船。
　　不然单独弄那么一艘笨重的巨型战船出海，除了看着比较霸气之外，想真正用来驱逐倭寇的话，还是想太多了。
　　因为倭寇用的船，全部都是小型的速度型战船，虽然对‘海洋之心号’这种巨型战舰毫无脾气，但同样的‘海洋之心号’也拿他们没辙。
　　所以想要真正消灭倭寇的话，还是得用同样的速度型战舰；来对垒。
　　什么？
　　你问既然没用，三爷为什么要弄这么一艘巨舰？
　　当然是为了打广告，以及保护小樱啊。
　　七万两银子的造船价怎么了，只要能把钻石的销路一炮打开，十倍百倍，乃至千倍万倍，三爷都能赚回来。
　　更别说这个船造出来，主要就是用来保护小樱了，在对战倭寇的时候，只要小樱能乖乖待在舰上，什么倭寇的小舢板都是白搭。
　　而且除了这两个主要目的之外，这艘船还可以在三爷前往朝鲜，参加李岳伦登基大典的时候，给他涨足面子。
　　甚至可以拉倒南洋，告诉还在小帆船时代的西方人，什么叫用你的孩子，来抽你的脸。
　　总之弄一艘远超时代的前沿巨舰，永远只有好处，没有坏处。
　　唯一苦了的可能就只有四黑，因为他除了要负责监工之外，还得兼任技术员，于洪大渊一起，研究三爷画给他们的几箱设计图，来把舰艇完美的制造出来。
　　~~~~
　　大黑离开南京码头的时候，正好是十一月二十日，也就是在这一天，三爷的狂三银行正式开业了。
　　海清县，北三区难民安置点。
　　不同于想象中，大L第一家银行开业，得弄的多么热闹，三爷这个第一家银行开业，可谓是低调到无法想象。
　　除了每天喝酒，听戏，生孩子之外，就无聊到爆炸的灵王朱剑非要来凑个热闹之外，整个银行开业，别说海清县的县民了，就连安置点的难民，都没几个人注意到的。
　　“遵法，这就是你的狂三银行？”
　　“名字起得是挺霸气，但这个楼修的也太小气了吧，钱庄盖成这个样子，你真指望会有人来存钱？”
　　指着面前一栋，普普通通的木质小二楼，朱揭涣称婀值目聪蛉爷，因为这和他印象中，钱庄应有的雄伟样子，实在是相差甚远。
　　“对，这就是我的狂三银行。”
　　三爷笑着把朱搅烊氪筇，并且让一旁的工作人员，给他们上了茶。
　　“里面倒是修的挺干净整洁……”
　　朱饺谱乓行大厅环视一圈，然后一眼就看到了，包着生铁，宛若囚犯监牢一般的取钱柜台：
　　“嚯~~~！”
　　“你这个柜台倒是弄的挺带劲，还包着生铁，是多怕被人抢了啊。”
　　摸着柜台上的包铁栏杆，朱叫ψ懦三爷调侃一句。
　　“这不是看起来，显得咱银行安全吗。”
　　三爷看着那粗糙的包铁栏杆心想：等几年，我就给你们都换成钢化玻璃的。
　　“钱庄安不安全看的是开钱庄的人，不然你就是用纯钢打一个笼子，也得被人连笼子都抢走了。”
　　朱酵虏圩耪飧鍪贝的危险，然后在坐到三爷身边后，催促的问道：“遵法，你们钱庄的兑票出来了吗，拿出来给我看看，我看你设计的兑票好不好看。”
　　朱阶魑一个富到流油的大L亲王，有一大爱好就是收集各家钱庄的兑票，欣赏各家钱庄对于兑票的独家设计。
　　你问防伪？
　　抱歉，古代钱庄的防伪不在兑票上，而是在取钱操作上。
　　比如三爷给别人的银票，那玩意只能在本地的钱庄取钱，而且还需要银票上，有三爷本人的签名，来和钱庄留有的底子对上才可以。
　　如果存钱的人不会写字，那就只能本人亲自去取钱了。
　　至于你想异地取款的话，那倒是也可以，但这就不能用别人的银票了。
　　首先你需要自己办一张银票，然后再拿出相当贵的跨地取款费，最后你就可以拿着本地钱庄的信物，去异地办理取款了。
　　但即便是这样，你也做不到想去哪去款，就去哪取款，因为有钱庄的城市是相当有限的，而做生意的人，却要走遍天下，所以人们对于纸币的需要，是真正的刚需。
　　至于这个刚需，三爷今天就满足他们。
　　纸币想要有真正的使用价值，最大的关键，就是它的防伪。
　　所以大L宝钞哪怕皇帝自己不瞎印，它也总有一天，要被民间假钞弄死，因为以大L朝廷的技术，上面根本做不出有效的防伪。
　　但防伪这个问题，在三爷这边就不叫事了。
　　无酸纸也好，变色油墨也好，凹版印刷也好，这些后世钞票常用的防伪技术，在三爷十年刑期砸下去之后，立刻就被搞定了，毕竟印钞说的再天花乱坠，它还是纸面印刷的一种。
　　虽然在产量上，因为纯手工制造的原因，狂三印钞厂的产量极低，但问题是它的市场规模也小啊，只是在难民营中试点的话，现在的产量妥妥够了。
　　看着桌上那几张，纸面花色各异，写着不同数额，造型方方正正的钞票，朱酵耆傻掉了，他看着三爷，一脸茫然的问道：“遵法，这就是你们钱庄的兑票？”
　　“对，这就是我们银行的兑票，不记名兑票。”三爷端起桌上的茶，眯着眼喝了一口。
　　“不记名兑票？”
　　“谁都能来兑？”
　　“你就不怕别人拿假的来骗你？”
　　听着三爷说桌上的兑票不记名，朱礁加蒙了。
　　“如果真有人能做出来，能骗过我们工作人员的假钞，我认了。”
　　三爷拿起一张，一分面额的钞票递给朱剑骸巴跻，你摸摸上面我徒弟的人像。”
　　一分面额的纸钞上印着的，是宫聚仁穿一身白大褂，拿着一个玻璃瓶正在做实验的样子，而三爷对于这一分钱的锚定，大概是十文钱。
　　再往上就是价值五十文，由大黑五兄弟构成的五分钱。
　　之后是价值一百文，由三爷手持‘遵纪守法’扇构成的一角钱。
　　之后是价值两百文，由小樱手持村正，将一片树叶一刀两开构成的两角钱。
　　最后就是价值一两银子，读音也是两，由三爷手持天平构成的一L两，听这名字就知道，三爷想让自己的钱和英镑一样，率先席卷全球。
　　你问美金？
　　抱歉，这条世界线应该是出现不了美国了，只可能出现大L属印第安自治洲。
　　虽然三爷觉得一两面额的纸币，目前就够用了，但是在小樱的撒娇攻势下，三爷还是弄了一版，他和小樱额头相碰的，标注为一百两面额的纸币。
　　至于寓意嘛，那肯定是师父教导徒弟，希望她百尺竿头，更进一步。
　　“摸一摸上面的人像？”
　　按照三爷的吩咐，朱铰脸疑惑的摸起了手中的纸币，仅仅只是摸了一下，他就满脸惊喜的看向三爷：“遵法，上面有纹路哎，你怎么做到的？”
　　“这个可真是商业机密了，不能告诉王爷您。”
　　三爷笑了笑，然后又对着朱浇樯艿溃骸巴跻，您再撕一下这张钱，然后再折一折这张钱，最后把这张钱放水里试试。”
　　“遵法，你确定？”
　　听着三爷要如此折磨手中的钞票，朱揭涣晨扌Σ坏玫谋砬椤
　　“我确定，王爷，你试试吧。”
　　三爷勾起一抹亲善的微笑。
　　“行，但是弄坏了，你可别怪我啊。”
　　朱角崆崴毫艘幌率种械闹匠，然后发现根本撕不动，因为在纸钞所用的纸，那可是绵浆配合着一部分麻浆制成的，要的就是结实。
　　稍稍用了些力气，将手中的纸币撕了个角之后，朱骄吞三爷突然来了一声：
　　“小樱，你说如果有人随便破坏纸币，咱怎么办啊？”


第174章 就凭你长得帅？ ??
　　“嘿嘿嘿，遵法。”
　　“咱不带这么玩的啊，这明明是你让我撕的。”
　　听到三爷突然来了一句，要是有人故意破坏纸币，该怎么处罚，朱剿旱恼兴奋的手，立刻就停下了。
　　“王爷，我不是说您，您这是实验性质的撕钱，我说的是故意针对我们银行的撕钱。”三爷赶紧向朱浇馐汀
　　“针对你们银行把这兑票撕了，那损失的不是他们自己的钱吗？”
　　“遵法，你有什么可在乎的？”
　　虽然已经隐隐约约感觉到，三爷这个钞票不简单，但是朱讲⒉蛔偶毖问，因为他知道，三爷等等会向他解释的。
　　“那倒也是哈。”
　　三爷想了想自己作为一个私人银行，确实没必要在乎撕钞这种，损人不利己的事件，如果真的有人敢聚众撕钞，以对抗狂三银行的话，狂三党会处理这种事情的。
　　“那王爷，您继续撕吧。”
　　三爷想通之后，对着朱阶隽烁銮氲氖质啤
　　“刚谈完这个话题，我还撕什么撕啊。”
　　朱矫缓闷的白了三爷一眼，开口评价到：“而且我也看出来了，你这兑票用的不是一般的纸，也不是一般的印刷技术，确实不是一般人能够模仿的，和你这个一比，大L开国初年发放的那些宝钞，说是废纸都抬举它了。”
　　大L宝钞已经证明是个失败的产物，所以朱揭哺夜开批评它的问题。
　　“王爷，你再看看那个，印着我拿一个天平，价值一两面额的钞票，上面还有别的防伪技术。”
　　变色油墨造价高昂，所以三爷只能给它用在大面额的纸币上。
　　“还有？”
　　朱侥闷鹱郎弦涣矫娑畹闹奖遥这次不用三爷介绍，他一眼就看到了上面亮闪闪，而且能随着他手腕扭动，不断变色的面额油印。
　　“这玩意，还能变色？”
　　朱绞钦嬲嬲正的开眼了，然后他又立刻拿起了桌上，纸面最大，印着三爷和小樱合影的一百两纸币：“既然一两的可以，那这个一百两也可以吧。”
　　“呦，这个晃起来，竟然是偏红色的，看着还挺喜庆。”
　　朱酵Ｏ禄纬的手，对着三爷和他身边的小樱笑道：“看着这张兑票，我是不是可以提前祝愿你俩一句，百年好合啊？”
　　“王爷，这叫百尺竿头，更进一步。”
　　三爷一咂嘴，一把夺过朱绞种械陌倭酱蟪。
　　“那你们打算何时更进一步啊？”
　　朱狡涫祷雇οＭ三爷能和小樱赶紧结婚的，因为那样的话，张三就和他的妹妹没戏了，不然就照朱明月那个疯狂的性格，朱绞钦媾滤和张三来一些激情碰撞。
　　到时候，简直不敢想象啊……
　　“王爷，您难道就不好奇，我为什么要称我的兑票，为钞票吗？”
　　并不想在这个问题上多做停留的三爷，主动改变了话题。
　　至于三爷对小樱的态度，其实也很明确，就是要等小樱完成复仇，斩断心中的枷锁，真正可以走向明天的时候，三爷再去与她携手共进。
　　不然的话，三爷是不会僭越师父这个角色，用一种不对等的心态，去对待小樱的。
　　“当然好奇啊！”
　　“你这个听起来很像是宝钞的东西，到底怎么一个意思。”
　　朱降愕阃罚笑着对三爷说道：“但是我知道，遵法你会主动和我说，所以我也不着急问。”
　　“王爷，您真沉得住气。”
　　三爷没脾气的笑了笑，然后对朱匠腥系溃骸巴跻，我这个就是纸钞，一种我发行的纸钞。”
　　“遵法，你打算怎么玩？”
　　如果三爷是要制铜钱，朱骄对不会允许，因为制铜钱，是皇权的代表，不是一般人能玩的。
　　但印纸钞的话，就有些暧昧了，因为大L已经放弃了纸钞，而且在一百年前就放弃了，其次是大L本身用的就是市场货币――银子。
　　既然能用银子这种，朝廷控制不了的东西，那么再出现一种私人印制的纸钞，好像也不是不能接受。
　　而且最关键是，人家这玩意可以说成钞，也可以说成兑票，既然别的钱庄能用兑票，那么狂三银行也可以用，只是这个用法上有些奇怪。
　　所以朱阶魑一个不在乎这些的人，他更好奇的是，三爷这个纸钞要怎么玩，要怎么才能让人认可它的价值。
　　“王爷，您听到我要印钞，你不生气？”
　　三爷能猜到朱椒从会很小，但他没想到竟然是一点反应都没有。
　　“这有什么生气的，你又不是制铜钱，而且你这玩意硬说，也能说成是兑票。”
　　朱叫α诵Γ表示自己根本无所谓，然后看着三爷催促道：“但是我很好奇，你这纸钞要怎么使用，只是单纯能防伪的话，老百姓可不会接受，因为宝钞也不是死在了假钞上。”
　　“王爷，还是您豁达，要不咱俩是好朋友呢。”
　　三爷先是捧了朱揭痪洌然后笑着朝朱轿实溃骸巴跻既然想知道这纸钞该怎么玩，那您知道货币的本质是什么吗？”
　　货币的本质？
　　朱降比皇敲挥猩瞎经济学课的，所以听着这个经济学问题，他只能从自己的认知中进行归纳。
　　在凝神苦思冥想片刻之后，朱绞宰呕卮鸬溃
　　“是价值，货币的本质是价值。”
　　“我们用金银铜交易也好，用布匹绢帛交易也罢，是因为这些东西是有价值的，我们可以拿着它到其他人那里，兑换到自己想要的东西。”
　　朱皆剿翟骄醯米约憾裕试着回答的口气，也开始变成肯定的断言：
　　“而之所以宝钞没有成功，就是因为纸本身的价值太低了，根本支撑不起它上面的面额。”
　　“就比如遵法你这个纸钞，虽然它品相精美，它工艺非凡，但它依然是一张纸，它根本不可能支撑起一两银子的价值。”
　　“所以遵法，你这纸钞，注定会失败！”
　　啪啪啪啪啪！
　　听着朱揭怀ち锏耐贫希三爷佩服的鼓起掌来。
　　要么说皇家教育就是牛逼呢，朱阶魑一个从未接触过经济学的人，愣是把货币的本质，一路推演到了一般等价物，推演到了大L货币的最大症结。
　　把一般等价物白银，直接按重量当成了货币。
　　但真要说大L这么做有问题吗，其实也没有，如果这个世界，永远没有工业革命，如果人类永远都在，低效率生产的农业社会，如果全球所有地方，都用银子的重量来进行交易。
　　那么银子就可以作为完美的人类货币。
　　它是天生就带有通货紧缩的属性，但人类还有生产力上限呢，还有人口上限呢。
　　只要人类不进入工业社会，人类不往前发展，那么哪怕银子最后都集中在一个人手上，也不过是一次改朝换代的事情，毕竟往前几千年，不都是这么过来的。
　　但是人类要往前走啊，往前走就需要不断更新自己的认知，更新社会的方方面面。
　　“王爷，您答得真好，但是我问您一个问题。”
　　三爷给朱揭徽笳浦后，笑着问道：“如果纸没有价值，那么钱庄的银票，为什么可以拿出来钱？”
　　“那当然是因为银票不是钱，它只是一个取钱的凭证，它只是代表着你有那么多银子而已……”
　　朱绞呛艽厦鞯模只是顺着三爷的话一推演，就想到了银本位货币：
　　“遵法，莫非你的这个纸钞，是存一两，发一两，只是单纯把它当成银子的代替品吗？”
　　“我们宝钞怎么就没想到这个，给纸钞圈定价值的方法啊！”
　　“如果早这么做的话，咱们大L早就遍地纸钞了，而有了纸钞，谁出门还用带一车银子啊！”
　　要么是王爷呢，说银子都是论车拉。
　　“不对，就是用银子圈定了价值也没用，因为我们防不了伪钞。”
　　朱叫朔芰似刻之后，就迅速冷静了下来，看着三爷，佩服的说道：“遵法，有些东西，还是只有你能玩。”
　　“王爷，您所说的银本位纸钞，确实很有前瞻性，但那也不是我要玩的。”
　　三爷是要整工业革命的，所以他不能让金银本位制度，给自己整通货紧缩了。
　　再说了，想吸血全世界，最后还得靠硬实力才行，金子也好，银子也罢，那就是一堆金属单质，唯有射程半径才是真理。
　　“那你要怎么发钱？”
　　听到三爷连银本位都不玩，朱绞窍氩怀鋈爷要怎么玩了。
　　“楞发！”
　　三爷言简意赅。
　　“楞发？”
　　“那你这不就是在做梦吗？”
　　“我们宝钞有朝廷强制，最后都没有成功，你这玩意印两张纸就想当钱，也太不现实了，老百姓凭什么信你啊。”
　　朱教着直摇头。
　　“王爷，你看你这不就说到货币的本质了吗。”
　　“信用，货币说到底，就是一个‘信’字，只要大家都相信这个东西值那多钱，那这个东西就值那么多钱。”
　　“我张三就是要让全世界都相信，它们是值钱的！”
　　三爷说着拿起桌上那张一百两的纸币，对着朱阶孕诺男Φ馈
　　“那问题是，百姓凭什么信啊！”
　　朱揭怖至耍骸熬推咀穹你这张脸长得俊俏？”
　　“对，就凭我这张脸！”
　　要么说长得帅，天都会帮你呢。
　　三爷话音刚落，就有几位安置点的难民，探头探脑的走进银行，壮着胆子问道：
　　“请问，这里是能换代金券对吗？”


第175章 我不在乎钱，我只是想给大家带来便捷
　　代金券，一个多么美好的词汇，它代表着折扣，代表着低廉，代表着实惠，代表着你想当一个韭菜，还得去抢那个当韭菜的名额。
　　没错，三爷想到的推广自己纸钞的方法就是，支付宝当年推广移动支付的方法：
　　用小恩小惠的低廉折扣，去吸引人们主动兑换纸币，主动使用纸币，进而培养他们使用纸币的习惯，最后随着狂三党工业实力，以及军事实力的膨胀，慢慢用纸币代替掉金属货币。
　　这是一个注定漫长的演变过程，但三爷无所谓，因为他不是一个主权国家，他只是一个私人公司。
　　他没必要站出来，和个靶子一样，告诉全大L的人，你们不允许使用金银，不允许使用铜板，只允许使用我的纸钞。
　　他没必要那样做，既然大L可以拥有铜板和银子两种货币，那么再加一个纸钞进去，也不是什么不可想象的事情。
　　特别是在大L，铜板和银子本身就不绑定，虽然太祖皇帝是规定了，一千文钱兑换一两银子，但大L百姓不傻，你太祖皇帝是个好皇帝，制的铜钱分量足，成色好，我们可以按一千文换一两。
　　但你后面的子嗣水平不行，弄的铜钱也次，那老百姓自然就要提高兑换比例，比如用一千一百文，或者一千两百文换一两银子。
　　既然大L老百姓，已经习惯了这种浮动式货币交易，那么再加入一个同样会浮动的纸钞，三爷相信，只要给予大家的时间够长，那么这种信用货币就会平稳落地，并且不会像金银本位货币那样，受制于金银的开采量。
　　特别是三爷根本无法确定，这个世界的美洲，是不是也有大量金银矿，万一没有的话，那他整个金银本位，不是直接就傻了。
　　至于三爷的纸币要锚定什么，用什么去支撑它的价值。
　　很简单，前中期用生产力，后期靠使用习惯，并且全程用军事实力保驾护航。
　　这个道理很好理解吧，你掌控着这个世界大量的生产力，绝大多数人需要从你这里购买商品，购买技术，你就可以要求他们支付纸币。
　　没有？没有就去兑换啊！
　　刚开始的时候，人们还没有网银呢，现在不也普及了吗。
　　只要狂三党的产业，能够一直保持实力领先，技术领先，三爷相信迟早有一天，纸币就会润物无声的普及开来。
　　而且三爷也相信，他能够做到这一点。
　　或许有人会问，那最后的呢，万一三爷死了之后，大L保持不住领先了怎么办。
　　那三爷只能说一句：
　　那就活该死呗。
　　爷都给你们整成这样了，还能把自己作死，你们还想让爷怎么办？
　　当然，现在谈后面那些还太远，因为今天的三爷，连第一张纸币都还没兑换出去呢。
　　看着探头探脑走入银行大厅的难民，朱椒浅：闷妫三爷要怎么用手中的纸币，去换取大家手中的铜板。
　　因为这可是难民啊，所有百姓中，最看重钱的人，那真是要他们的钱，和要他们的命没区别。
　　如果三爷能把这些人手中的钱换掉，那朱骄驼嬗械阆嘈牛三爷能把手中的纸钞推广开了。
　　“遵法，你不上去卖个脸？这可是你的第一批客户啊！”朱街缸拍切┠衙瘢朝三爷笑着调侃道。
　　“用不着，我们银行的工作人员，都是专业培训出来的，看着他们搞的就好。”三爷淡定的笑着，端起桌上的茶碗轻抿一口。
　　而银行大厅的接待人员，也没让三爷失望。
　　他话音刚落，就有一个笑容亲切的女接待员，迎上了几位难民顾客。
　　没错女接待员。
　　除了青楼里的小姐姐之外，三爷的难民安置点，大概是全大L，唯一有女性服务人员的地区。
　　这里面除了有难民家庭确实缺钱的原因，也有大家已经习惯，自家女眷抛头露面的原因，毕竟大家都住帐篷里，差一点的甚至几家人一起住，都混到这种份儿上了，还讲什么大家闺秀啊，能活着就不错。
　　而且安置点的工作，都是正经的白天工作，所以各家的老爷们，也不担心自家媳妇，会遇到牛头人战士。
　　“这位姑娘，请问这里是不是能换一种，名叫代金券的东西？”
　　“就是那个拿到集市里面花，能够打折，能够兑换奖品的东西。”
　　说话的是一位建设厂房的工人，从他身上灰蓬蓬的衣服可以看出，他是下了班之后赶来这里的。
　　“对，代金券是在这里兑换。”
　　接待员小姑娘笑着点点头，十分清甜的问道：“请问您的工分够吗？”
　　代金券如果不需要抢，那么代金券就会失去它最大的魅力，所以三爷在推广纸币的初期，会设立相应的兑换门槛，人为培养大家对纸币的价值感。
　　“够够够。”
　　“但是兑换你们的代金券，不需要消耗工分吧？我工分还等着买房呢！”
　　建设工人搓着自己粗糙的手掌，有些紧张的问道。
　　“兑换代金券并不需要消耗工分，因为这代金券是三爷研发出来，专门用来奖励优秀员工的。”
　　“就像每月那个劳动模范评选一样。”
　　荣誉，永远都是人们追求的人生目标之一，特别是在大L这个，还没有滥发奖状的时代，三爷整一个每月劳动模范评选，那真是激励着这帮难民，玩了命的去工作。
　　“那我换。”
　　听到这代金券是用来奖励优秀员工的，这位衣服灰蓬蓬的建筑工人，立刻就拍板要兑换。
　　“那您请跟我来交易窗口处办理业务。”
　　接待员小姐姐冲着这第一位客人甜甜一笑，然后看向他身后的同事问道：“那剩下几位大哥呢，也一起兑换吗？”
　　“一起，我们都一起的。”
　　因为大家兑换的都是几十文，几百文的小数额，所以很快兑换工作就完成了，看着手里印制精美的纸币，几位建筑工人立刻笑着交流起来：
　　“哥几个你们看，上面印着的这个拿瓶子的，不就是咱们厂里的宫技术员吗？”
　　“我这儿还有王家五黑呢，就是这个印到代金券上变白了。”
　　“你们那算什么，看看我这个，三爷本人！”
　　“什么？一百文就能换一个三爷，那我也去换一个看看！”
　　坐在贵宾区里，看着大厅中，拿着纸钞兴奋交流的百姓，朱街荒艿勺帕街淮笱劬Γ一脸不可思议的朝三爷问道：
　　“遵法，你怎么做到的？这帮人是疯了吗？把铜板换成纸还这么高兴？”
　　“是能花掉的纸。”
　　三爷纠正了一下朱降挠么剩并且笑着补充道：“而且这纸不但能花掉，还能在花的时候，享受到购物的折扣。”
　　海清县的难民安置点，是一个相对独立的特殊地区，这里面的难民，除了赚钱要找三爷之外，花钱也得找三爷，难民区内的市场啊，店铺啊，不管是不是三爷直接开的，但运作起来，都得遵循三爷制定的规则。
　　比如说推广纸钞时的折扣，三爷可以强制要求这些店铺，帮着自己搞推广，当然，推广中的消耗，三爷是全面承担的。
　　“那你这银行开着，真的能赚钱？”
　　听到三爷推广纸币还得自己花钱，朱绞怯发觉得三爷这个银行，要不了多久就会倒闭。
　　“王爷，赚不赚钱，真的很重要吗？”
　　“遵法搞这个银行，更重要的想法是，想把一种便捷的支付方式，带给大L的所有百姓。”
　　没错，其实我就是想整一个制售假币罪，完善一下自己的犯罪手册，至于最后能不能靠印钱发财，三爷我还真不在乎，反正只要罪名够大，发出的货币够多，我就能从系统当中，兑换到足够的钱。
　　三爷的语气很轻松，听在朱降亩朵里，就像是三爷在诚心诉说着，自己内心的真实想法。
　　听的这个大L的亲王，那叫一个热泪盈眶：
　　如果全大L的百姓，都能像遵法这般无私，想遵法这般高尚，那我家的大L何愁不兴旺啊！
　　“遵法，大L能有你这样的臣子，真是我们朱家的幸运。”
　　朱搅窖鬯汪汪的，看着三爷诚挚感谢道，毕竟他作为一个亲王，日子好不好过，是和国家好不好过直接挂钩的。
　　“王爷，您这么说，就折煞遵法了。”
　　就在三爷和朱剿Ｗ炱ぷ拥氖焙颍金蛤蟆带着一个金丝框眼镜，自以为文质彬彬的走了进来。
　　是的，大L是有眼镜的，而且不光有国产的，还有西洋进口的，只不过叫法上是叫Π樟恕
　　“见过王爷。”
　　先是朝朱秸飧鐾跻拱了拱手，金蛤蟆才看着三爷，拿出一摞纸质文件：“三爷，这是李县丞拟定的，海清县衙朝狂三银行贷款三万两白银，修缮海清县至京城路段的合同。”
　　“造水泥的厂子盖得怎么样了，多会儿可以正式投产？”
　　对于这种左右手都是自己产业的合同，三爷根本没兴趣看，就直接签下了名字。
　　“水泥厂已经于一周前正式完工，想必到了今日，应该已经出产第一批水泥了吧。”


第176章 古代人的快乐，你想象不到
　　三爷水泥厂的厂房，就直接修建在了，出产石灰岩的桃子岛上。
　　想要前往的话，就需要到新修的桃子码头，坐水泥厂的厂船前往，不过在三爷出发看水泥之前，他先让跟班的狂三党小弟，去衙门帮他拿了一样东西。
　　“三爷，这就是您的秘密武器？”
　　坐在水泥厂的厂船上，金蛤蟆一边随着木舟左右摇晃，一边朝着三爷无奈的问道。
　　“对，这就是三爷我的秘密武器。”
　　三爷手中抱着一个，直径在二十公分左右的球体，球体外侧由坚硬的皮革缝制，球体内侧充斥着高压气体。
　　没错，三爷手中抱着的，正是现代版本的足球，一个从打气筒到球体，全部由他重新设计的新玩具。
　　至于三爷为什么要弄这么一个玩意，主要是金蛤蟆前几天和他汇报了一项事情，说是工地上干活儿的工人们，最近特别容易暴躁，动不动就会因为一些鸡毛蒜皮的小事，发生肢体摩擦。
　　而在听到这件事儿之后，三爷立刻就明白了，自己这帮难民工人，生活确实是好起来了，因为不吃饱的话，哪来的力气打架。
　　不过这也正常，人都是有多层次追求的，在满足了最基本的温饱需求之后，自然就想着去整一些精神需求。
　　其中姑娘们可以下班后，三三俩俩的聚在一起聊天打牌，满足自己的娱乐需要。
　　但这些精力旺盛的大小伙子们，可没法天天靠聊天来发泄精力，而心中的旺盛精力得不到发泄，那自然就会闲而生事，想着互相动手发泄一下。
　　对于这种吃饱了撑的，就想整点啥的现象，三爷的第一想法就是，给他们整个体育活动。
　　至于为什么选足球，那自然是因为三爷有一个大力神杯的梦想，他就不相信，全世界第一个开始踢现代足球，还能捧不起大力神杯？
　　虽然听起来是有点，以先来欺负后到意思，但三爷就欺负了，怎么着吧！
　　反正三爷是要弄个奖杯，捧回自己家的。
　　甚至三爷都有一种想法，那就是直接弄几个种子队，拉倒南美去训练，说不定那里的气候，能够更适合培养足球运动员。
　　反正三爷有的是钱，也不在乎其中的花费，唯一有点担心的就是，船半道上可能沉了。
　　“这不就是蹴鞠吗？”
　　看着三爷手中的足球，金蛤蟆一时间不知道该说些什么好，他找三爷想解决的是纪律问题，可三爷却给他整了个玩具。
　　其实说到蹴鞠，这玩意在大L可以算非常流行，特别是江南一带，有不少的手工作坊，就是专门做蹴鞠生意的，甚至还发展出了，大型的蹴鞠品牌（明书《蹴鞠谱》有记载）。
　　而且蹴鞠除了在民间玩的开，这玩意在青楼里也是相当流行。
　　和一群小姐姐们，你来我往的踢着绣花的鞠，期间在时不时来个手球，踢输踢赢了，再整点小惩罚，喝点小花酒……
　　啧，文人雅士，真是文人雅士。
　　相比较一下现在，一群人在洗头房里，整点真心话大冒险什么的，是不是玩的就很没有水平。
　　“蛤蛤，纠正你一下，三爷这个叫足球，不是蹴鞠。”
　　三爷在右手食指上，转动着手中的足球，心里一阵暗自得意：多少年了，哥们我想象中的耍球场景终于实现了。
　　“是三爷，您这大白话更直白一些，但也不改变它的本质啊。”
　　看着三爷指尖上飞转的足球，金蛤蟆心里还真有些羡慕，不过这个羡慕只持续了一瞬，他就发现了其中的问题。
　　但可惜的是，他还没来得及开口，一旁跟来凑热闹的朱剑就先截胡了他的问题：“遵法，你这足球里放的什么啊？”
　　大L的蹴鞠，虽然外表看起来，和一般足球没什么区别，但里面填充的东西，却截然不同，足球里填充的是高压气体，而蹴鞠里填充的却是毛发。
　　虽然重量上也不是很重，但想在指尖转动起来，是根本不可能的。
　　“所以说我这玩意才叫足球啊。”
　　三爷笑着把足球抛向朱剑让他亲手感知一下里面的东西。
　　“这里面是空的？”
　　感受着手中足球不可思议的重量，朱搅街淮笱劬α⒖叹土亮似鹄矗骸白穹ǎ改天你也给我弄几个足球呗，你那几个嫂子嫌蹴鞠太重，踢着不舒服，已经好久没和我玩蹴鞠了。”
　　啧！
　　该死！
　　娶十几个老婆，还带着几十个小宫女了不起啊！
　　夜夜笙歌，玩那些不堪入目的东西，真是让人羡慕，呸！真是让人不齿！
　　在心中，三爷狠狠批判着朱降亩槁洌但是在表面上，三爷还是笑嘻嘻的答应了朱降那肭螅并且发出了诚挚的祝福：“王爷，祝您多子多福。”
　　“借遵法吉言，我今年一定弄一个大胖小子出来，不然这都是郡主，实在是让孤王很头疼啊！”朱奖鹂茨昙筒淮螅才十九岁，但女儿已经有三四个了，充分展示了，老婆多的好处。
　　和王爷闲扯淡了一阵家常，又和金蛤蟆解释了一番，为什么自己要弄个足球。
　　虽然直到船靠岸，金蛤蟆也没能彻底理解，为什么弄个足球，就能让工厂安稳下来，但三爷无所不能的威望，还是让他决心先试一试再说。
　　“三爷好！”
　　负责看守码头的警卫，在看到船中的三爷之后，立刻右手抚胸，朝三爷行了一礼。
　　之后他又看着小樱和金蛤蟆，一一拱手问候，直到朱健
　　看着这位一衣着华丽，贵气逼人的年轻王爷，看门警卫虽然有点猜到这人是谁，但也不敢瞎问候，因为问候错了，那可是欺君之罪。
　　“这位是灵王殿下。”金蛤蟆开口提醒了码头警卫一句。
　　“见过殿下！”看门警卫立刻朝朱剑躬了个超九十度的大躬。
　　“平身吧。”
　　朱蕉杂谡庑┦芄吡说睦窠冢并没有什么特殊感觉，他好奇的是，三爷那个抚胸礼是什么玩意：“遵法，刚刚上船前我就想问，你的帮众对你这个帮主施礼的时候，为什么是右手握拳抚胸啊？这是哪里来的奇怪礼节？”
　　“都是帮里人自己瞎弄的，说是我这个帮主对他们恩情太大，必须得整个独特的礼节来表示尊重。”
　　三爷第一次看到一群人，朝自己握拳抚胸，大声问好的时候，确实是小小吓了一跳，不过在小樱说了这是她弄得，专门针对师父的礼节之后，三爷也就没再继续关注了，反正只要不是跪拜，其他形式的礼节，就随便小樱带着他们胡闹吧。
　　“那遵法你这些帮众们，还挺懂得知恩图报的，知道如果没有遵法你，他们都只能死路一条。”
　　三爷刚开始要收留难民的时候，朱交钩值氖欠炊砸饧，害怕三爷会‘斗米恩，升米仇’，最后落得一地鸡毛。
　　但随着三爷把难民安置的越来越好，朱揭哺谋淞俗约旱目捶ǎ愈发认识到三爷是一位治世之能臣。
　　略过这个小小的抚胸礼话题，三爷一行人在金蛤蟆的带领下，进入了狂三水泥厂。
　　刚走进厂子没两步，三爷就听到了嘈杂的碎石声，看到了烟筒里高高冒起的灰雾。
　　呵，如果让后世的环保主义者看到这种场景，估计得把我的脑袋拆下来，沉到渤海湾里。
　　三爷的水泥厂，无疑是超高污染产业。
　　但人类社会想要进步，它就得这样开始才行，三爷倒是想直接太阳能发电，但他没那些设备啊。
　　而且退一万步来说，人类只要存在，它就在破坏环境，因为如果没有人类的城市，全球都是自然保护区。
　　所以三爷能做到的，最多是把这个污染的时间缩短，别整个雾都海清县出来。
　　“三爷，生产车间里太脏了，您就在外面等一下，我去给您叫人拿几袋水泥出来。”
　　把三爷领到生产车间前，一个像是广场的位置上，金蛤蟆就阻止了三爷的前进。
　　“蛤蟆，我要求所有水泥生产者，全部配套口罩，这点你做到了吗？”
　　三爷不在乎工业开局的一点点污染，但他在乎水泥生产车间人员的健康，所以他能做到的防护，他都是要做到位的。
　　“三爷吩咐的事情，我金蛤蟆何时懈怠过？”
　　金蛤蟆说着从身上摸出一个棉质口罩，抬手递给三爷：“要不三爷您亲自进去看看？”
　　“不用，我信你。”
　　随便花了七天刑期，给自己整了个系统望远镜之后，三爷已经看到了生产车间内的场景。
　　“谢三爷。”
　　不知道自己已经被检查过的金蛤蟆，对于三爷的‘无条件’信任，是既感到感动，又感到压力，因为三爷虽然信任他们，但狂三党的真正执掌者却是小樱。
　　三爷管的事儿越少，就意味着小樱管的事儿越多。
　　而小樱姑娘……
　　看着三爷身边，悄然而立的倩影，金蛤蟆就知道，自己这辈子，是没有堕落这条路可以选的，自己要么在努力工作中富贵荣华，要么在悄然无息中的沉入海底。
　　面对这个唯二的抉择，金蛤蟆只可能选择前者。


第177章 说，你和米开朗琪罗什么关系？
　　和金蛤蟆一起出来的，除了有几个搬水泥的精壮小伙之外，还有一位三爷很熟悉，但是许久未见的身影。
　　“聚仁，你这来水泥厂，也穿白大褂吗？”
　　看着宫聚仁身上，已经染成灰色的白大褂，三爷只能在心中无奈的吐槽一句：你也是凤凰院凶真？但你穿白大褂，可遇不到大长腿的助手啊。
　　“师父，这不是穿习惯了吗。”宫聚仁一边拍打着身上的浮土，一边朝三爷眯起眼睛笑了笑。
　　“徒儿，你开心就好。”
　　三爷没在纠结宫聚仁的穿衣习惯，而是问起了工厂的情况：“厂子运行的怎么样？一切都顺利吗？”
　　“不错！”
　　“非常不错！”
　　“按照师父您提出的流水线作业，组成的水泥生产线，每位工人只需要掌握简单的几步，就可以上岗生产。”
　　“这对于没什么天赋的难民百姓而言，简直就是天大的福报，因为如果像传统的匠人家庭那样，培养全面的匠人，那对于绝大部分难民百姓而言，他们可能在学会手艺之前，就把自己饿死了。”
　　“但是现在有了流水线的话，每位难民只需要进行简单的学习，就可以胜任岗位，开始生产，让厂子高效运转起来。”
　　宫聚仁不愧自己工具人的名号，自从加入三爷门下，感受到化学的魅力之后，就开始沉迷于生产各种化学产物，水泥的生产线也好，玻璃的生产线也罢，全部都是老宫这位良心工具人，在三爷的提点下一手操办完成的。
　　而且他已经准备好了，只要稍微复杂的玻璃生产线，也能步入正轨之后，他就要投身到三黑的炼钢厂中，开始在研发钢材上发光发热。
　　再想到后面还有新炸药，新能源，新药品，等等各种新型物质，等着他去制作出来，宫聚仁就感觉自己的化学之心在燃烧。
　　“那水泥的质量方面呢？”
　　听到水泥厂在运行方面没问题，三爷又开始关心起产品的质量。
　　“也不错，和实验室生产出来的水泥样本没什么区别，如果师父拿来修城墙的话，应该能修出一座大L最坚固的城市。”
　　知道水泥有多坚固的宫聚仁，第一反应就是要把这种东西用在筑城上。
　　“拿来修城墙？”
　　“那我拆的时候得多麻烦啊！”
　　“不过拿来在港口上修俩炮台倒是可以。”
　　三爷看着远安码头的方向，觉得自己还是可以在这巨舰大炮的时代，修俩炮台保护一下自己的。
　　“遵法，你这水泥是建筑材料？”
　　朱剿淙恢道三爷弄了一个水泥厂，但是他并不了解水泥具体是什么，现在听着三爷和宫聚仁又是筑城，又是修炮台的，他也猜到了眼前这袋子里装的东西，是用来搞建设的。
　　“对，王爷，您猜得不错，这水泥确实是建筑材料。”
　　三爷拔出小樱腰间的村正，给地上一袋水泥开了个口子，看着里面宛若面粉一般的灰色粉末，朱揭涣称婀值目聪蛉爷：“遵法，就靠着面一样的灰粉末，你就能整出全大L最坚实的城墙了？”
　　“对，就靠这些粉末。”
　　三爷掏出手帕，把小樱的剑擦干净之后，一边帮小樱回鞘，一边指着地上的水泥介绍道：“而且那条通往京城的新路，我就是要用这水泥来修。”
　　“这东西怎么用？”
　　朱缴陨阅笃鹨宦扑泥，在手中搓了搓，然后看着三爷问道。
　　“聚仁，你去带几个兄弟，给王爷展示一下，这水泥应该怎么用。”
　　三爷上辈子小的时候，没少在家里装修的时候玩水泥，但自从有一次溅到眼睛里之后，他就再也不想碰这种东西了。
　　“师父，怎么展示？我建个什么东西比较好？”
　　宫聚仁作为典型的理科思维，做事是必须要有目标的，三爷突然让他展示一下水泥，给这个已经想着，拿水泥盖哈利法塔的孩子，顿时就难住了：水泥要怎么展示？该间房吗？
　　“砌个墩子，当个凳子，随便弄点什么，主要是展示给王爷看，水泥是怎么使用的。”
　　三爷对玩水泥没什么兴趣，但是对踢足球就有兴趣了，在吩咐完宫聚仁，随便砌个水泥墩子之后，便开口朝金蛤蟆问道：“蛤蟆，这岛上哪有空地儿啊，我给厂里的工友们，展示一下足球。”
　　“回禀三爷，就在厂房后面不远，通往采石场的半道上，有一块儿盖厂房时，开采出来的空地，正好能拿来给您踢球。”
　　金蛤蟆最近常往岛上的水泥厂和玻璃厂跑，所以对于岛上的情况，还是比较了解的。
　　“就那块空地吧。”
　　三爷拍板决定：“然后你再去看看，有休息的工友没有，带个几十人过去，三爷教你们踢球。”
　　说完踢球事宜，三爷又看向宫聚仁：“聚仁，开始吧，三下两下弄完之后，师父带你去踢场球，像你这种经常猫实验室里，一待就是一天的实验人员，是需要经常锻炼身体的。”
　　“好的师父。”
　　三爷的意思是随便弄个墩子，给朱娇匆豢此泥怎么用就可以，但是宫聚仁作为一名开始实验，就必须得到结果的化学家，是不能做这种毫无意义的事情的，所以在他的心中，已经构思好自己要做什么了。
　　在宫聚仁领命离开的时候，三爷还以为他是去随便弄几块砖，但是等自己这位七徒弟，拉着骡子车回来的时候，三爷才发现自己上当了。
　　看着宫聚仁身后，满满一车青砖加沙子，三爷一脸懵逼的问道：“乖徒弟，这么多砖，你是他娘的要给为师盖间房吗？”
　　“不不不，师父，您误会了，我这个就是拿来砌墩子的。”
　　宫聚仁指着脚下广场，偏中央的位置，对着三爷解释道：“但是为了避免浪费水泥，只是砌出来一个毫无意义的路障，徒儿我经过思考之后决定，要给您建一尊水泥雕像，来彰显您发明水泥的功绩。”
　　“而这些砖，就是拿来给雕塑砌底座的。”
　　宫聚仁说着，朝身边几位工人使了个眼色，示意他们可以开工了。
　　“给我砌个水泥雕像？”
　　三爷听到句这话，第一反应那当然是很欣慰，欣慰自己有这么懂事的徒弟。
　　但第二反应就很担心了，因为宫聚仁这个化学天赋点满的理科生，真的有水平给自己弄雕像吗，别最后弄出来一个人不人，鬼不鬼的雕像，自己还得硬笑着接受。
　　“乖徒儿，你这辈子雕刻过东西吗？”三爷的语气中，带着浓浓的怀疑。
　　“师父，不是我动手给您雕，而是我知道一位雕刻能人。”宫聚仁知道三爷担心什么，所以立刻笑着解释道。
　　“雕刻能人？”听到有高人，三爷也来了兴致：“谁啊？咱们县还有这种民间高手？”
　　“不是海清县本地人，是一位从广州逃到此处的难民？”
　　宫聚仁说着，从身后让出一人。
　　此人看起来也就二十五六的年纪，个头不高，但是相貌挺俊，不过要说到此人最引人注目的，那是那两只健硕的胳膊，看起来十分有麒麟臂的味道。
　　“兄弟贵姓啊？”
　　三爷看着这个难民小帅哥，笑眯眯的问道。
　　“回三爷，小人姓米，单字一个朗，没有字号。”
　　一开口，三爷就知道这人，肯定不是一般的难民，说话声音彬彬有礼，回答问题有理有据，不说是富家公子吧，至少也应该是，不愁吃喝的中产之家。
　　而这种人，怎么可能逃荒呢，而且还是从广州，逃到北京，这中间的路程，最少也得走大半年，就算要逃，他这也逃得太远了。
　　“米朗，好名字。”
　　“但不知米朗兄在广州时做什么营生，刚刚听我徒弟说，你好像很擅长雕像。”
　　三爷的笑容很亲善，语气也很亲善，除了小樱，没人能听出三爷背后的语意。
　　“我在广州老家时，以雕佛像为生，还曾在年少时期，和一位西洋人学过西洋雕塑。”
　　米朗介绍自己的语气有一些小炫耀，因为刚刚宫聚仁已经和他说过了，说自己要给师父立一尊水泥雕像，并且以后还会立更多不同材质的雕像。
　　而雕像，肯定要比盖房子，烧水泥的工资高，所以米朗要抓住这个机会，打动面前的三爷。
　　还和西洋人学过雕塑？
　　听到这句话，再结合这个时代，三爷突然想到一位美术书上的老熟人：米开朗琪罗。
　　只是在研究这个米朗，和米开朗琪罗有什么关系之前，三爷更关心的是，他因为什么逃荒：
　　“老米，雕佛像在咱们大L，可是一个高收入职业，不说富贵荣华吧，也应该是安家乐业，吃喝不愁。”
　　“再加上广州那边，也没听说有什么特别大的天灾，你是怎么想到跑来京师的，还是以难民的身份跑过来？”
　　“该不会是在当地干了什么，丧尽天良的事情吧？”
　　“如果是那样，三爷我可……”
　　三爷说着，又拔出小樱的村正，架在米朗的脖子上，只不过这次，还没等在场其他人有反应，小樱先伸手握住三爷的手，对着三爷轻声说一句：
　　“师父，我来吧。”
　　小樱轻轻接过三爷手中的剑，然后在所有人都一脸奇怪的时候，她收刀入鞘，接着又拔剑而出。
　　伴随着‘铮’的一声，剑刃重新落在米朗的脖子上，只不过和三爷架上去的时候不同，米朗这次直接跪在了地上，并且感觉裤头有些湿：
　　“我，我没有做错！”


第178章 自由三爷像
　　在小樱出手之前，米朗的想法是随便编个理由糊弄一下，但是在小樱出手之后……
　　他的大脑就停止工作了。
　　人作为思维最复杂的动物，比起一般的动物而言，是能够分辨出危险等级的。
　　在三爷把刀架在自己脖子上的时候，米朗能够明显感觉到，这个年轻仁爱的知县大人，只是想着吓唬自己一下，并没有想伤害自己的意图。
　　但是等这个紫眸女孩儿出剑的时候，米朗就感觉自己是一只待宰的牲畜，是一只鸡，是一头猪，是一条鱼，总之不能算作一个人，因为他没有在那双紫眸里，看到任何情绪。
　　没错，连杀意都没有。
　　就像是挥刀杀掉一只，等着下锅的牲畜，她不需要有任何情绪，只需要看着，师父那边是不是点头就够了。
　　而且米朗也相信，只要三爷敢点头，这个女人就敢把剑按下去。
　　“我说，我全都说！”
　　脱力的跪坐在地上，米朗带着丝丝哭腔，讲述起了自己为什么要逃难到此。
　　这是一个古代戏曲表演中，经常出现的故事蓝本。
　　老米和自己的青梅竹马，自幼订婚，两小无猜，本来应该是让人，柠檬山上柠檬树的剧情。
　　但是却出现一个贪财贪权的老丈人，要把已经许配给他的青梅竹马，再许配给当地一位王爷当小妾。
　　王爷……
　　听到这个故事中出现朱家王爷的那一刻，三爷不受控制的就看向了身边的朱健
　　“遵法，别看我，我不是那种人，我的那十八位夫人，全部都是正经娶回来的，没有哪个是强取豪夺的。”
　　“再者说了，大L国祚两百年，就只有我的一位皇叔，被分到了广州当王爷，你想吧遵法，能被分到那种蛮夷之地为王的，肯定是有问题的皇子啊！”
　　面对三爷投来的目光，朱搅⒖毯妥约旱亩人叔叔划清了界线，来证明大L的王爷，也不都是混蛋，至少还有像他这样的正经王爷。
　　至于为什么一个皇子有问题，还能被分封出去作威作福，那只能说人家生得好，没办法，谁让这天下姓朱呢。
　　在心里无奈的叹了口气，三爷继续看向米朗：“老米，继续吧，你的青梅竹马被嫁给了王爷之后，又发生了什么故事。”
　　“我劫婚了！”
　　这应该是米朗人生中，做的最大的一件事，所以在说起劫婚的时候，他的眼睛都是闪闪放光的。
　　“你结婚了？”
　　听到结婚俩字三爷反而愣了。
　　“不是我又和人成亲了，而是我在晴儿婚礼的当天，把她劫走了。”
　　大概是想到了当时惊心动魄的一幕，米朗整个人的小脸，都是红扑扑的。
　　“嚯~~~~~！”
　　“老米，你可以啊！”
　　听到米朗竟然把婚劫了，不光三爷对这个小伙另看一眼，就连朱剑连金蛤蟆这些传统大L男人，也对老米高看一眼。
　　毕竟追求爱情，是人类的本能之一，如果所有人都信奉父母之命，媒妁之言的话，也就不会有那么多戏剧，来表演这样的故事了。
　　既然有这种故事存在，就证明大部分人心中，还是有对于爱情的渴望的，只不过受制于礼法，受制于社会，受制于生活，大部分人不敢踏出那一步罢了。
　　至于小樱。
　　小樱选择未雨绸缪，不让这种事情发生。
　　“具体说说，你怎么劫的婚？”
　　听到有这种劲爆消息，三爷也来了兴致。
　　“这……”
　　米朗把目光移向朱剑很纠结要不要说一位朱家亲王不好。
　　“说，孤王恕你无罪。”
　　虽然那个广州王爷和朱绞乔资逯叮但实际上两人别说见面了，在心里都是巴不得对方赶紧死的，因为大L就这么大，所有王爷都希望自己的同伴能越少越好。
　　“那小人就讲了。”
　　没再接着纠结，为什么皇家王爷不是一条心，米朗讲起了自己的劫婚经过。
　　在大L，虽然有功名的男人，可以合法纳妾，但大部分正妻对于这种行为，都是厌恶的。
　　所以在纳妾的时候，很多正妻都会进行捣乱，比如把小妾的轿子，放在大门口晾几个时辰不让她进门。
　　这里面除了有对丈夫的不满，也有对新入门妾室的下马威，告诉她进门子之后，你是要听我正妻的。
　　然后很不巧，这位亲王的王妃，就是这种风格的妻子。
　　就在自己的青梅竹马，在王府门前，被晾着的时候，米朗骑着高头大马来在自己的爱人面前，对其抛出私奔的邀约。
　　在那种情况下，面对这样的邀约，但凡一个有点血性，并且对你有好感的姑娘，就都会答应。
　　于是两人就这么在王府的门前，给朱家的亲王，来了一场当面牛头人，然后趁着王府里面混乱的时间，偷跑出了广州城。
　　出城之后，两人自然是害怕王爷的势力，所以就一路往北逃，直到来在了海清县。
　　啪啪啪啪啪！
　　听完了米朗的叙述，三爷认真的来了一次为爱鼓掌：
　　“你们这对苦命鸳鸯，三爷我收留了，只要不做违反海清县规矩的事情，海清县就永远是你们的家。”
　　“至于那位广东的王爷，你们也不用担心，因为按照祖宗之法，他们没有圣上的宣召，是没权力私自入京的，而海清县，正巧就属于京城。”
　　三爷其实是想说，就算那个狗屁王爷来了，三爷也能罩着你们，但是考虑到朱降纳矸荩就只能把这种装逼之言留在心里了。
　　“谢三爷！”
　　不同于第一次被吓到跪地上，这一次米朗是真心实意的向三爷道谢，虽然三爷只是做出了一个小小的承诺，但是对于米朗来说，却代表着一种承认，一种来自官方对于他行为的肯定。
　　而且老父母在某种程度上，也能说是父母嘛。
　　只要米朗想的够开，他还能把三爷的肯定，当成是岳父的肯定，至少这个岳父，可比家乡那个岳父开明多了。
　　“不必行此大礼，你只是得到了你该得到的。”
　　三爷笑着把米朗搀扶起来，而米朗也趁机对着三爷保证道：“三爷，您的恩情，我无以为报，但是您的塑像，我绝对会全力以赴，特别是我知道一种西洋的雕刻技法，保证把您雕刻的栩栩如生。”
　　“好好好，起来再说。”
　　三爷在这边，和米朗聊着他的劫婚壮举，而在空地中央，几位水泥厂工人在聚仁的指挥下，已经将雕像要用的水泥基座建好，虽然还没有完全干透，但是基本的样子已经搭建了出来。
　　“王爷，我这水泥如何？”
　　三爷把朱酱到空地中央，指着地面上十公分高的基座笑问道。
　　“这，怎么做到的？”
　　朱蕉紫律砝矗捡起地上一根树枝，轻轻戳了戳已经变硬的水泥基座，满脸上都是不可思议。
　　“具体是怎么做到的，我倒是挺想给王爷您解释，但其中要用到一些化学知识，需要您提前学习一下。”
　　水泥具体的化学反应过程，写成文字的话，大约能写一万来字吧，三爷考虑到自己的嘴皮子，决定还是不和朱浇馐捅冉虾谩
　　“化学……”
　　正如三爷预料的那般，朱皆谔到了化学俩字之后，立刻露出了学渣的痛苦表情：“比你那个蜂窝煤的化学反应如何？”
　　“比起蜂窝煤来说，水泥的化学反应，至少要复杂一百倍吧。”三爷笑着耸耸肩。
　　“那还是别说了。”
　　朱搅⒖躺焓滞督担并且果断转移了话题：“这水泥完全硬化之后能有多硬？”
　　“聚仁，你们这里有完全硬化的水泥样本吗？”事实胜于雄辩，如果可以的话，三爷打算让朱窖奂为实。
　　“有。”宫聚仁点点头，指着厂房后面说道：“厂房后面有几个试验用的墩子。”
　　“聚仁，你那些墩子就不浪费了？”听到宫聚仁说厂房后面有墩子，三爷立刻笑着调侃他一句。
　　“师父，当然不一样。”
　　“厂房后那些墩子，是用来检验水泥是否达标的，而您今天要筑的墩子，只是单纯当成一次展示，而这个展示可以用其他形式来代替。”
　　要么说人不能太偏科呢。
　　苏联过于偏重理工科，把国内的教育搞得一片稀烂，宫聚仁完全逻辑化的脑子，也给三爷反驳的一愣一愣的。
　　不过好在三爷心态平和，直接无视掉宫聚仁小小的冒犯，就带着朱嚼丛诔Х亢蠓降目盏厣稀
　　厂区的空地没什么好说的，无非就是一片平整的土地，只不过和前面完全空无一物的空地不同，厂房后面的空地上，零零碎碎立着几个水泥桩子。
　　“王爷，您亲自试试？”
　　把一柄铁锤递给朱剑三爷笑着直了直不远处的水泥桩。
　　“敲坏了可别怪我。”
　　朱浇庸三爷递来的铁锤，一步三摇的走到水泥桩前，使出吃奶的劲，狠狠砸在了水泥桩上。
　　铛！
　　伴随着一瞬火星四溅，朱饺嘧疟徽鹇榈乃手，看着地上仅仅只是掉了层皮的水泥桩，仰天大笑道：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“遵法，你又给大L整了一件神物啊，能有这种水泥筑城，我大L北境，必能更加安定。”
　　城墙更坚硬顶个屁用！
　　人家打不掉你，难道不能饶过你吗？
　　更何况北境每次被抢的，也不是那几个大城，而是周围的农庄百姓。
　　在心里默默吐槽了几句，朱蕉杂诒狈接文撩褡宓娜现之后，三爷表面谦虚的回应道：
　　“王爷您谬赞了，能为大L尽忠，能为陛下分忧，是遵法的荣幸。”
　　进行完常规的自谦环节，三爷把目光看向，在一旁轻轻招呼自己的宫聚仁：
　　“怎么了聚仁？”
　　“师父。”
　　宫聚仁靠近三爷，面色认真的提议道：“我在想，既然能给您立一个水泥雕像，来彰显您发明水泥的功绩，那么是不是也应该立一些别的雕塑，来彰显您发明其他产物的功绩。”
　　“其他产物？”
　　三爷第一反应就是水泥厂旁边的玻璃厂：“玻璃雕像？可以啊，如果你们有那个水平的话。”
　　“师父，不只是玻璃雕像。”
　　在宫聚仁心中，他的师父是无比伟岸的，所以仅仅只是玻璃那种，脆弱易碎的东西，根本无法展示他师父的伟大。
　　他需要一种更加坚实稳固，能够长久立于世间的材料，来向世人展现自己的师父。
　　“不只是玻璃？那你还想整什么的？”
　　三爷轻笑着，随口一问。
　　“钢铁！”
　　三爷的六位男性徒弟里，就没有不喜欢钢铁的，只不过王家五黑喜欢的是钢铁巨舰，而宫聚仁却想着给师父整一个，永世长存的钢铁雕像。
　　“而且造型我都想好了，就弄一个师父您举着火把，站在海清县码头，引领我们前行的钢铁雕塑！”


第179章 切・三・格瓦拉・爷
　　举个火把站在港口？
　　这姿势怎么听的这么耳熟？
　　三爷的目光顺着渤海向前，在跨过太平洋之后，又接着跨过美洲大陆，最终定格在一片，还是欧洲殖民者自由港的土地上。
　　这不就是自由女神像的姿势吗？
　　三爷收回目光，看向身边的徒弟，一脸无奈的吐槽一句：“乖徒儿，为师难道就光举个火把？另一只手不用再抱一本书？”
　　“抱一本书？”
　　三爷一句无奈的吐槽，听在宫聚仁的耳中，却变成了正经的建议：“师父，好主意啊！”
　　“举着火把看书，不仅代表着刻苦攻读的理念，而且还能提供出一个位置，让徒儿可以在书的封面上，写下‘万世师表’的铭文，作为对您功绩的彰显。”
　　宫聚仁一边思考着该用何种字体刻文，一边对着三爷钦佩道：“师父不愧是师父，如此随意就能想出这种一举两得之计。”
　　我……
　　看着聚仁脸上崇敬而期待的表情，三爷也不好再多说些什么，只能无奈的轻叹一句：“乖徒儿，你们开心就好。”
　　以及补充一句：“雕像想怎么弄，就随徒儿你了，但是在雕像的基座上，你必须得给为师刻上一句：‘停电了也得读书’的铭文。”
　　“停电了也要读书？”
　　作为三爷的徒弟，而且是重点培育的理工科徒弟，宫聚仁自然是知道电这种未来能源的，所以在听到三爷的嘱咐之后，他脸上的小表情，立刻就更加崇拜起来：
　　“师父，要说到深谋远虑，那还得看您，这蒸汽时代还没降临呢，您就已经想着，要警醒电力时代的百姓了。”
　　我这就是单纯的怀念一下老郭……
　　在心中小小怀念了一下过去之后，三爷也就放下了钢铁雕像这个小插曲。
　　毕竟对于现在的大L来说，能用钢铁做一个雕像，还是太过遥远的话题，等到钢产量真正达标的时候，他都不知道自己还能不能记着这件事儿了。
　　和徒儿闲扯淡了几句，对未来钢铁时代的憧憬，三爷便笑着把话题引回到现在：“王爷，咱水泥玩够了之后，接着去玩玩足球？那可比这个有意思多了。”
　　“好啊。”
　　“我倒要看看，遵法你能把这玩了上千年的蹴鞠，又整出什么新的花样。”
　　朱酱犹身小太监手里，接过手帕擦了擦手，满脸期待笑容的朝三爷说道。
　　~~~~
　　等三爷一行人来到丛林间空地的时候，已经有几十位轮班休息的工友等候在此。
　　因为金蛤蟆已经提前告诉过这帮人，除了三爷之外，还有朱揭来。
　　所以在看着三爷一行人出现之后，这些人先是齐刷刷的朝朱缴罹弦还，问候一声‘见过王爷’之后，才一同抚胸朝着三爷问候道：
　　“见过三爷！”
　　“嗯，大家好。”
　　笑眯眯的抬起双手，示意大家放松，三爷在靠近工友队伍之后，习惯性的柔声询问道：“大家在厂子里上班，都感觉怎么样？活儿重不重？吃的好不好？有没有什么需要我帮大家解决的问题？”
　　“三爷，我们没有问题！”
　　“三爷，活不重，厂子里吃的也很好，我们昨天还吃肉了呢！”
　　“三爷，谢谢您收留我们，谢谢您赏我们这口饭，大家，我们给三爷磕一个吧！”
　　不管已经高度市场化的江南纺织厂，有没有兴起这种慰问员工的行为。
　　但是对于这些，大多都是受荒农民的普通百姓而言，他们在家乡的时候，肯定是没有被当地大老爷慰问过的。
　　而且别说慰问了，那些大老爷如果能少征点苛捐杂税，这些人也不至于跑来京师逃荒。
　　一边是把他们逼到抛家舍业，卖儿卖女的贪官污吏，一边是收留他们，给他们吃，给他们喝，给他们落籍，给他们工作的再生父母。
　　两相对比之下，再配合上三爷充满关心的询问，这些受尽人间冷暖，看遍世态炎凉的难民，顿时就崩不住了。
　　他们叩拜着，恸哭着，感谢着三爷，为他们所做的一切，而三爷则是看着地下这帮，哭喊着感谢自己的难民，一时间有些难住了：
　　老哥们，我就例行慰问一下，你们至于这么大反应吗？
　　惹人动容的感谢场景，在三爷不断的安慰之下，依然持续了有十多分钟，才逐渐平息下来，等到所有人都冷静之后，三爷才朗声说起了，自己来的主要目的。
　　“大家都知道蹴鞠吧？”
　　三爷站在一处树桩上，捏着手中的足球，朝所有工人朗声询问道。
　　“知道！”
　　就像是上体育课那般，经过简单的重整队列，几十名工友，整齐排列在三爷面前，等着三爷发言。
　　“也都玩过吧？”
　　“玩过！”
　　“很好。”
　　三爷笑着点点头，接着问道：“三爷我这个人呢，也很喜欢蹴鞠，甚至还为它制定了一套全新的规则，但不知在场有没有人，愿意和我一起玩的？”
　　三爷没兴趣给这帮人讲劳逸结合，讲张弛有度，他打算直接拿自己的个人魅力，来吸引这帮工人学习新的足球规则。
　　就像后世的粉丝，会学着自家偶像穿衣打扮一样，三爷也相信，他‘喜欢’的东西，这帮工人也会跟着一起喜欢，就更别说足球本身，就是一项魅力十足的运动了
　　而这帮工人也没让三爷失望，听到能跟着大恩人一起玩蹴鞠，这帮工人立刻就沸腾起来：
　　“三爷，我们愿意！”
　　“三爷赏脸，我们怎能不跟着。”
　　“但不知三爷把这蹴鞠的规则，改成什么样子了？”
　　大L的蹴鞠规则有很多种，但比起现代的足球规则而言，总体上是一种偏向技巧性，而轻视对抗性的运动。
　　比如海清县流行的蹴鞠规则，就有点像大家一起踢毽子，比谁能把蹴鞠踢的更加花哨，虽然也抢球，但肯定不会有人冲上来一个滑铲。
　　基本上就是你先秀着，然后等你往风流眼里面踢，如果没踢进门，我在跟上去接着踢。
　　不过这也合理，因为传统儒家文化，就讲究‘和为贵’，而以和为贵的话，自然就不会发明出对抗性特别强的运动。
　　但理念归理念，人性归人性。
　　人类，特别是人类中的男性，本能就会想装逼，来证明自己的魅力，以吸引小姐姐的关注，进而获得嘿嘿嘿的权力。
　　这种本能放在文人身上，就是斗诗，斗才华，而放在没什么文化的普通人身上，可不就只能通过动手来宣泄了。
　　这也是为什么足球篮球，这种对抗性极强，而且伴随着某种攻击特制的运动，会在全世界普及的原因。
　　因为在人的本能里，是有这种倾向的，所以这也是三爷为什么要整个足球，而不是整个跳棋，来给这些精力旺盛的小伙子们，发泄心中本能的原因。
　　“足球大概的规则就这么多，至于剩下那些小规则，我就先不赘述了。”
　　看着空地中央，简单画定的足球场地，又看着面前，挑选出来，比较会踢球的二十名工人，三爷笑着宣布到：
　　“足球的标准是一边十一个人，但是考虑到三爷我比较熟悉规则，所以就由我带着九个人，和你们十一个人踢。”
　　“那边踢赢了，我就以哪边的名义，请岛上所有工人吃肉。”
　　“所以能不能在厂子里一炮而红，就看你们接下来的表现了。”
　　“当然，你们也不用担心伤着三爷我，因为当年三爷街头打群架的时候，你们还在老家种地呢！”
　　笑着吩咐完比赛规则，三爷回到小樱身边，将身上碍事的长袍脱下，露出里面贴身的棉质短衫，只不过在这件短衫上，绣着一个三爷的黑色头像，看着和切格瓦拉似的。
　　没错，小樱绣的。
　　三爷和小樱两人作为顶级的织手，平时闲的没事儿，就会给对方缝制身上的衣物，等发展到了今天，两人身上的衣服，基本都是对方给缝制的。
　　“遵法，你从哪来到这么多奇装异服？”
　　看着三爷身上个性的头像短衫，朱揭涣澄抻锉砬榈耐虏鄣馈
　　不同于后世服装界的五花八门，在大L是没有服装设计这个概念的。
　　虽然不同的阶级之间，服装款式有所区别，但总体而言也就那么几款，大家穿起来的区别，也不是很大。
　　所以朱皆诳吹饺爷的个性短衫之后，才会忍不住吐槽。
　　“奇装异服？我这件棉衫很奇怪吗？”
　　三爷低头看了看自己的文化棉衫，又看了看朱缴砩系拇统蟒袍，觉得还是自己这个比较顺眼：“王爷，您要是喜欢的话，要不给您也来几件？”
　　“我？我还是算了吧，除非你能让整个大L朝的人，都认可你的这些衣服。”
　　身份越高，受到表面礼法的约束也就越多，朱剿淙皇且桓觯比较喜欢新鲜事物的人，但是他朱家王爷的身份，是不能允许他给皇家丢人的。
　　三爷是一个喜欢接受挑战的人，既然朱礁姨岢鎏粽剑那么他本人就敢应约：
　　“让大L人都认可我身上的个性服装？”
　　“可以啊，而且我还就从这个足球开始。”


第180章 只要你的buff够多，我相信你就是未来的球王！
　　如何切入大L保守的传统服装体系？
　　三爷想到的第一个切入点就是，自己手中的足球，或者更准确点说，是即将举办的足球联赛。
　　有了联赛，就会有球队，有了球队，就会有球衣，而球衣，就是三爷进军大L服装界的敲门砖。
　　等到有无数大L人穿着球服，为自己喜爱队伍加油的时候，三爷现代风格的服装，也就会变成大L服装界正常的一份子。
　　一边在心里构思着足球联赛，构思着现代服装店，三爷一边在小樱的帮助下，将自己松散的裤腿扎紧，准备一会儿的球赛。
　　等到三爷把周身上下，收拾的紧趁利落之时，参加球赛的其他，早已准备待续了，毕竟对于这些干粗活的水泥厂工人而言，身上穿着的衣物，本就是方便行动的。
　　“三爷，您这衣服上的头像，绣的可真像您！”
　　朱秸庵止笞寤嵛薇仍诤醮┮鹿婢兀但水泥厂工人这种底层可不在乎，他们在看到三爷的个性服装之后，虽然没有想穿的冲动吧，可也都能跟着捧两句。
　　“别逗咳嗽了，让你们选两个守门员出来，都选好了吗？”
　　三爷晃动着手挽，朝二十位要下场踢球的工人笑道。
　　“三爷，我们俩守门。”
　　跟随着三爷的话音，工人队伍中走出两位，模样很是相似的工人：“三爷，在我们起州县那边，踢蹴鞠就是要守风流眼的，所以我们哥俩比较熟悉守门的工作。”
　　“呦，还有俩行家。”
　　“很好，那守门的工作就交给你俩了。”
　　三爷看着守门两兄弟笑了笑，继续朝工人队伍问道：“那分组呢？踢球的两个组你们分好了吗？”
　　“回禀三爷，我们也分好了。”
　　不需要三爷多说话，工人队伍自动分成两拨，一边九个人，一边十一个人。
　　移步走到九个人的队伍前方，三爷扬手朝场边的朱胶暗溃
　　“王爷，您要是愿意的话，要来给我们发个球吗？”
　　“好啊！”
　　朱匠隼淳褪歉着三爷玩的，对于发球这种工作，自然是相当愿意。
　　连蹦带颠的跑到三爷身边，朱皆诮庸足球的同时，还毛遂自荐道：“遵法，要么那个裁判的工作，我也一块儿帮你兼任了吧。”
　　“王爷想当裁判？”
　　三爷看着朱剑笑着点点头：“可以啊，只要王爷您愿意的话。”
　　今天的足球赛，主要在体验感受，所以球赛的规则，三爷制定的相当松懈，基本上只要不用手拍球，不主动攻击别人，就不会有违规的危险。
　　完全找一个外行来当裁判，也没有任何问题。
　　就在朱酱着他的两个小太监，兴冲冲的入驻裁判席的时候，一直围坐在场地边的小樱，却不知何时弄到一套笔墨纸砚，现在正给三爷写加油横幅呢。
　　“师父加油！”
　　吩咐两位工人，拉开手中写有‘师父必胜’字样的宣纸，小樱站在场边，元气满满的朝三爷喊道。
　　听着小樱绵柔但充满活力的嗓音，三爷不由想到一种，名叫足球宝贝的神奇生物：
　　小樱的D，配合上足球……
　　不行了，好邪恶，再想下去的话，血就充盈到另一个头里了。
　　挥挥手，算是回应了场边小樱的加油，三爷领着两支队伍走到场地最中央。
　　口哨暂时是没有的，所以朱街荒懿茸徘颍鼓掌让大家进行最后的赛前准备。
　　“比赛第一，友谊第二，大家踢得时候注意别伤着人。”
　　虽然词序上有些小问题，但王爷嘛，即便说错了，也只能是倒装句。
　　所有人都忽视掉这个小小的语病，朱揭菜呈瓢亚蛱吒工人队伍的开球员。
　　没办法，三爷自信，开球权主动送给对面。
　　‘系统，就加两年份的足球经验吧。’
　　什么叫自信？
　　自信就是有外挂傍身。
　　朝身上的系统招呼一句开挂，三爷的脸上也勾起一抹，游刃有余的笑容。
　　“咣咣咣咣！”
　　没有准备口哨，就暂时用锣声代替，一位腿快的小太监，跑到厂房里取了个铜锣之后，朱街沼诎谕蚜擞霉恼浦富尤场的窘态。
　　“各就位――”
　　吩咐小太监拎着铜锣，朱揭皇治孀哦朵，一只手重重的敲在了锣鼓上面、
　　咣！
　　清脆的锣声响彻全场，工人队伍的发球员，也立刻将脚下的足球飞出，而且是直接飞向三爷这边的球门。
　　开局就射门？
　　小伙子你很有想法啊。
　　如果你真能踢进去的话，三爷以后跟你姓。
　　看着工人队伍开球员新手的举动，三爷在心里一阵嗤笑，只是这个笑容持续了没有三秒，他的笑容就凝在了脸上：
　　艹！
　　我爱死守门员这个位置了！
　　呈深棕色的足球，飞过一位位新手队友，直直飞到了三爷队伍的守门员手里，如果不是这位守门员老哥，在家乡有守球习惯的话，三爷差点就跟着别人姓了。
　　“大哥们，给你家三爷长点脸！”
　　一发突如其来的射门，正式宣告了大L第一场足球比赛的开始，而随着比赛的不断进行，渐渐熟悉规则的双方球员们，也开始变得越踢越大胆，朱侥潜叩穆嗌也时不时开始响起。
　　没错，不犯规的足球比赛，那还能叫足球比赛吗。
　　只有双方都踢出血性，踢出气势，踢的脑子开始上头的时候，足球比赛才叫真正的有意思。
　　‘系统，再加一年足球经验。’
　　三爷还是有些高估自己的实力了，在这种需要团队配合的体育比赛中，让他一人顶两个人用，确实是有些辛苦的，特别是这帮狗小子们彻底放开之后，三爷就前锋路的更加艰辛了。
　　咣！
　　又是一声锣响。
　　朱匠着已经有些沙哑的嗓子，精神极度亢奋的高喊道：
　　“工人队进球有效，现在以十一分暂时领先。”
　　“遵法，你们队已经落后两分了，要赶紧追上啊！”
　　大L注重花式进球的蹴鞠习惯，就注定了这帮球员们，全都是只会进攻，不会防守的莽夫，所以一场比赛踢下来，愣是把一场足球比赛，踢出了乒乓球比赛的比分。
　　而且从现在的架势看，后面踢成篮球比分，也不是什么不可能的事儿。
　　“师父，如果您很累的话，不如我们先暂停一下吧”
　　将一杯凉白开递到三爷手边，小樱看着汗流满面的师父，十分关心的询问道。
　　“为师自己制定的规则，怎么能带头违反呢。”
　　三爷笑着抹了把头上的汗，接着将口中的水吐掉，然后才笑着对小樱说道：
　　“而且王爷嗓子都喊哑了，也没说休息，为师又怎好意思当那个逃兵呢。”
　　“更何况，为师作为制定游戏规则的人，如果不能给这帮小崽子们踢趴下，岂不是很折为师的面子。”
　　三爷一个人顶着两个人踢，确实是相当疲倦，不过疲倦归疲倦，兴奋那也是真兴奋。
　　已经彻底踢上头的他，不把这一场比赛踢完，绝对是会后悔好几天的。
　　“小樱，好好看为师的雄姿。”
　　三爷把手中的空杯子抛向小樱，摇着手回到自己的位置上。
　　‘系统，再加两年刑期。’
　　‘还有，顺便帮我回复一下体力。’
　　‘我今天不给这帮狗小子们踢趴下，我就不姓张。’
　　开挂的男人就是这么无耻。
　　重新回满状态的三爷，面对一帮已经精疲力竭的对手，就像是爸爸打儿子一般，痛快的连进三球，以一分之差压死了比赛。
　　咣咣咣！
　　连着三声锣响，朱酱着粗气，大笑着宣布了比赛结束：“时间到，比赛结束，胜者――遵法的球队！”
　　“嗷！！！”
　　也不需要人专门教导，在朱叫布胜利的一瞬间，三爷这边的队员，就欢呼的抱在一起，庆祝这来之不易的胜利：
　　“三爷威武！”
　　“三爷霸气！”
　　“三爷你最后那一脚倒挂金钩，真的是太帅了！”
　　好不容易挣脱开一帮水淋淋的老爷们，三爷整理着自己已经完全湿掉的头发，然后迎面撞上一个，比自己稍高一点的健硕汉子。
　　“三爷，您踢球踢的真好，是我这辈子见过踢的最好的。”
　　“你也不错啊，小伙子，叫什么名字？”
　　对于这位高个小伙儿，三爷的印象是相当深刻的，因为如果不是有这个，独自进了八颗球的狗小子存在，三爷那边也不会赢得那么艰难，最后还得靠开挂回体力，加刑期才勉强赢下来。
　　“我姓罗，单字一个俅。”
　　罗俅稍显内向的挠着头，顺便向三爷解释了一下自己的名字：“因为我出生那天，正好有一颗蹴鞠飞进了院里，所以父亲就给我取了这么一个名字。”
　　罗俅……
　　罗纳尔多加高俅？
　　小伙子，你这个名字，听着就很适合踢球啊。
　　“好名字！”
　　三爷笑着拍了拍罗俅的肩膀，然后还半开玩笑的给他取了个号：“老罗，如果你不介意的话，我再顺便送你一个号吧，就叫西贝岛居士怎么样？”
　　是号，不是字，号在大L是可以随便取，随便改的，并不像名、字那般正规。
　　“西贝岛居士？三爷，咱们海清县有这个岛吗？”
　　“那不重要。”


第181章 小樱：我拿不下师父，还拿不下你们？
　　让子弹飞一会儿。
　　新式的足球玩法也好，新修的京海水泥路也好，乃至是还在研发中的玻璃、钢铁也好，三爷在完成他的播种之后，需要静静等待着它们开花结果。
　　时间进入到腊月中旬，黄大狗意外迎来了他梦寐以求的假期。
　　作为历年在永定门城楼，监视难民动向的守城兵丁，他还是第一次，这么早就结束了监视。
　　至于其中的原因，自然是因为城外已经没有难民了。
　　坐在离永定门不远的一家小酒馆里，黄大狗至今不敢相信，两个月前还一眼望不到边的难民营地，竟然会在一年中最冷的腊月，悄然消失在城外。
　　要知道在往年的这个月，黄大狗他们都是要站在城门口，随时准备制止这帮难民，因为饥饿和寒冷入城抢劫的。
　　可就是这么一个，对双方都很难熬的月份，竟然就这么莫名其妙的结束了。
　　“海清县的张三爷真是神了哎！”
　　端着一碗温热的黄酒，黄大狗面朝东南，看着海清县的方向，一脸钦佩的赞叹道：“这困扰京城太爷多少年的流民问题，竟然就这么被他云淡风轻的解决了。”
　　“那当然，我们家三爷出手，还有能做不成的事情？”
　　“而且我说句不好听的，和我家三爷相比，内阁四老也只能算是，四个酒囊饭袋！”
　　作为刚刚通过党性测试，正式加入狂三党的新成员，二胖对于三爷的崇拜度，那必须是得完美达标的。
　　“二胖，我看你最近是不是有点中邪了？”
　　“我承认张三爷是一个青天大老爷没错，但是他的那个狂三党，真的也像你说的那么好？”
　　“还让每个人都吃饱饭，穿暖衣……”
　　“这句话白莲教可也说过啊，我劝你惊醒的点！”
　　看着这位前两天还拉自己入党的好友，黄大狗怀着好心对其提点一句。
　　“白莲教能和我们狂三党比吗！？”
　　听到黄大狗，竟然拿狂三党和白莲教比，二胖顿时就拍桌子瞪眼了：“白莲教那是邪教，我们这可是正经的帮派！”
　　“这，有什么区别吗？”
　　“咱们抓了那么多白莲教徒，也没有一个人说自己不正经啊。”
　　小酒馆里没什么杂七杂八的人，只有一位认识十几年的老掌柜，所以黄大狗也不怕和自己的好友聊到这些。
　　“他们那只是口号喊的正经，但做法上哪一个不是聚众敛财！”
　　“他们有真正为信徒做过什么吗？他们有给信徒买过米吗？有给信徒裁过布吗？有建设工厂，让信徒上班赚过钱吗？”
　　“他们什么都没有做过！”
　　除了最早那一批海鲨帮转换来的老成员，后面的狂三党成员，全部都是正经接受过入党考验的，所以说起话来，也是相当的有条理，同时还有一定的煽动性：
　　“但我们三爷做了，我们狂三党做了！”
　　二胖神色坚定，表情专注，望着东南方海清县的位置，语气自豪的朝黄大狗宣布道：
　　“我们不仅给了那些灾民粮食衣物，我们还建设了工厂，让大家可以长久的获取粮食衣物。”
　　“不必再像曾经那样，漫无目的的流浪在大L土地上，等待着突兀的死亡，降临在自己身边”
　　“他们终于可以像其他正常百姓一样，在海清县生活，在海清县结婚，在海清县生子，在海清县安享天伦！”
　　“这些事，白莲教能做得到？”
　　二胖的语气很激情，听起来相当有煽动性，一看就是在模仿拉他入帮的新闻部成员。
　　而面对自己好友的热情安利，黄大狗虽然听着也挺兴奋，但还没有完全失去理智，或者说还没有失去抬杠的本质：
　　“二胖，你说都不错，但你说的这些，都已经是一个月前的旧事了，你有没有什么新的东西能拿出来，来证明你们狂三党的好？”
　　“新的东西？”
　　二胖挑眉一想，笑着给出回答：“我们三爷修路不用徭役，而是正经给修路工人工钱。”
　　“修路还有工钱？”
　　在大L当老百姓，其实是很辛苦的，除了要正常交税之外，还要强制服徭役，比如说给衙门打杂，给皇陵看坟，或者是在当地造桥修路的时候出工出力。
　　白干活，不给钱就算了，甚至在很多情况下，服徭役还得自带干粮，可谓是坑爹至极。
　　所以在听到三爷那边，修路还给钱之后，黄大狗才会这么激动，因为他就是一个白干活的衙役，只不过在衙门上的服役，他可以从其他地方找点钱罢了。
　　但自己找钱归自己找钱，白给朝廷干活的性质，是没有发生变化的。
　　“你们狂三党的张三爷，可真是够局气的！”
　　“这修路本身就够费钱了，他还能再贴一份，工人的工钱出来，确实是有点你所说的，所有人都要吃饱穿暖的味道在里面！”
　　不知是怀着对正经工钱的渴望，还是单纯就是佩服三爷，总之黄大狗是对着三爷竖起了大拇哥。
　　“知道我们三爷，我们狂三党的优秀了吧！”
　　身在集体的好处，就是你可以作为的其中一份子，享受到集体共同的荣耀，就比如黄大狗夸赞的是三爷，但二胖也能感受到这份夸赞。
　　“好吧，我承认狂三党是很好。”
　　“但这些美好，貌似只针对海清县吧，你一个土生土长的京城人，跟着凑哪门子热闹，莫不成你最近要搬到海清县去？”
　　黄大狗承认了狂三党的好，但是他并不理解，为什么二胖要加入进去，因为在他的视野里，狂三党是只属于海清县的地方帮派，和他们京师一丁点关系都没有。
　　“谁说狂三党只在海清县有了，咱们京师也有啊。”二胖喝着杯中的温黄酒，开口纠正了黄大狗的错误认知。
　　“京师也有狂三党？”
　　黄大狗听到这个消息一愣：“那我怎么没听你们在京师，搞过什么事情啊？弄过什么产业啊？”
　　“京师的狂三党有产业啊，只不过我没进去工作。”
　　听到黄大狗的说法，二胖随口解释了一句。
　　“那你加入进去干嘛，总不能是报个名，登记一下，然后就各过各的吧？”
　　黄大狗对于帮派的认知，还处在认知传统地方帮派的阶段，认为一个人进了帮，就总得干点什么，获得点什么好处。
　　像海清县的狂三党那样，弄几个工厂，招收一帮难民入厂工作，他可以理解，但是像二胖这样，加了帮什么都不干，也得不到什么别的好处，他就有些理解不能了。
　　“我这个也不算各过各的吧，虽然我没有进入党派产业工作，但是我每天都有去学习啊。”
　　“识字，念书，这些东西我小时候上不起私塾学，现在终于可以在党内免费学习了。”
　　三爷常说知识就是力量。
　　深信这句话的小樱，是相当重视狂三党内部学习的，在每年的党员考核方面，识不识字是非常重要的考核标准。
　　“狂三党里面能免费识字，免费上学？”
　　在大L这个‘万般皆下品，惟有读书高’的时代，学习是一件被全民崇尚，但是却相当奢侈的东西，因为不是每个家庭都有条件，能读起书，能容忍一个劳动力不干活的。
　　所以在听到入党能免费学习之后，黄大狗是真的有些心动了，甚至他还有些埋怨二胖，这么重要的事情不早说，如果早知道入帮能免费学习的话，他黄大狗早就和他一起加入了。
　　“何止是免费学习，在我们党内，是要进行年度学习考核的，如果你学习进度好的话，还能获得党内的奖励。”
　　免费的，永远都是最贵的。
　　遥想在入党前，二胖的主要目的也是想白蹭课，但是等他真正上了那些识字课程以后，他就忘记了自己入党前的这个小心思，只记着狂三党要实现的美好蓝图了。
　　“不光能白上课，学得好还有奖励？”
　　不要直接上来就摆明，入党可以获得什么好处，而是在讲了狂三党的理念，讲了狂三党成绩，彻底转移目标的注意力之后，再随口提出入党可以获得什么，这样被你宣传的目标，才会觉得自己捡到一个大便宜，进而生出强烈的入党意愿。
　　这个润物无声，攻其不备的宣传方法，是小樱在攻略三爷的过程中，自行总结出来的，虽然这个方法，还没在三爷身上完全得手，但是在宣传狂三党，拉人入党方面，却进行的相当顺利。
　　不管是京师也好，山东的榕阳县也好，甚至是刚去人没多久的南京也好，当地的狂三党宣传员们，全部都靠这种方法，开始慢慢将狂三党的势力扩张出去。
　　而黄大狗，就是被这种方法虏获的一个新成员。
　　“老黄，要加入我们狂三党试试吗？”
　　“放心，我们狂三党是可以随时退党的，只要你不想呆了，可以随时离开，不像其他帮派那样，进去就出不来了。”
　　黄大狗脸上的表情，二胖很熟悉，因为这就是他当初入党时的表情。
　　“你们狂三党，要交钱吗？”


第182章 狂三党：我不要面子的吗？
　　“不需要。”
　　“当然不需要。”
　　“我们狂三党不收取任何党费，帮费之类的东西。”
　　“甚至你想主动给帮派捐钱，你都没有地方去捐，而且这一切就明明白白的写在党章中。”
　　二胖说着，将怀中的《狂三党章》，展示给黄大狗看。
　　“既然这样的话，那我加入。”
　　确定加入狂三党不需要任何费用之后，黄大狗放下了心中最后一层防线。
　　“老黄，欢迎你成为我的同志。”
　　二胖笑着拍了拍黄大狗的肩膀，然后对着柜台后，正在擦抹柜台的酒馆掌柜喊道：“牛掌柜，你记得在教室里给老黄加个座儿。”
　　“牛掌柜！”
　　听到二胖喊酒馆的掌柜，黄大狗瞬间就愣住了。
　　他不可思议的转过头，看着这位自己认识十几年的老掌柜，语气讶异的问道：“牛掌柜，您也加入狂三党了？”
　　“两个月前我就加入了。”充分展现出长者的淡然风范，牛掌柜头都没抬，只有平静的声音，回荡在黄大狗耳边。
　　“连牛掌柜都加入狂三党了，你们这狂三党在京城究竟有多少人啊？”听着牛掌柜的回答，黄大狗一脸不可思议的呢喃道。
　　“具体的我也不太清楚，不过最多就几千号人吧，因为想加入进来，是要进行审查的。”
　　二胖说着，安慰的看向黄大狗：“不过老黄，你有我推荐的话，通过审查很简单的，放心好了。”
　　“二胖，我能不能白蹭课，就全靠你了。”
　　~~~~
　　在京师的各个角落里，狂三党的扩张，安稳而有效的进展着。
　　但是任你进展的再安稳，再平静，当你进展到一定程度的时候，也会引起外人的注意。
　　京师，大兴县衙。
　　大L的京师，是由大兴，宛平，海清三个县共同组成的，但是因为海清县过于偏僻，所以人们说起京师的时候，只讲大兴和宛平两个县。
　　以京师的中轴线为界，西边全部归宛平县，东边全部归大兴县，虽然这两个县上面，又是顺天府，又是各级中央大佬，又是皇帝本人的，但京师地界上的大事小情，还就是由这两个县，第一时间处理管辖的。
　　所以对于狂三党的扩张，也是这两个县最先有了反应。
　　“师爷，狂三党这个帮派，你应该已经听说了吧。”
　　喝一口杯中的温黄酒，大兴知县刘筠儒，对着自己从老家带来的师爷询问道。
　　因为对于大L官员，特别是大L的地方官员而言，师爷都是他们最为信任，也是最能为他们拿主意的人，也就只有三爷这个论外知县，才能够在没有师爷，没有幕僚的前提下，凭借着狂三党，把海清知县这个官当好。
　　“回老父母，您所说的狂三党，应该就是海清知县张三手下的那个帮派吧。”留着山羊胡的师爷，一边捋着自己的胡须，一边开口回答道。
　　“对，就是张遵法的那个帮派。”
　　说起三爷的狂三党，刘筠儒不爽的咂咂嘴：“你说他想搞自己的小势力，就在海清县搞不就完了吗，非要弄到我的大兴县来搞，这可让我管也不是，不管也不是。”
　　“老父母您为何要管？”
　　看着刘筠儒一脸纠结，山羊胡师爷轻笑一声。
　　“为何要管？”
　　刘筠儒一脸理所应当的说道：“他大摇大摆的在京师搞帮派，搞团体，我身为京师地方官，难道不应该管吗？”
　　“当然不应该。”
　　山羊胡师爷一句话，差点没给刘筠儒呛死：“咳，师爷，你说什么？”
　　“老父母，咱们没必要趟这滩浑水。”
　　走上前，一边给刘筠儒拍着背，山羊胡师爷一边解释道：
　　“海清知县张三，现在正是弘德皇爷最器重的臣子，从皇爷的种种命令来看，是打算让张三重振大L水师，要与倭寇一决雌雄的。”
　　“面对着这样正处在风口浪尖上的臣子，老父母您没事儿惹他干嘛。”
　　自家师爷分析的这些东西，刘筠儒自然也能想到，但是他除了看到张三爷不好惹的一面之外，也害怕自己任由狂三党发展，未来会被扣上一个治理地面不利的帽子：
　　“师爷，你说的这些我都知道，但咱们就这么任由狂三党发展？”
　　“为何不能任由它发展？”
　　山羊胡师爷狡猾一笑：“老父母，咱们一没有抓到狂三党为非作歹，二没有人状告狂三党违法乱纪，既然咱们什么问题都没有抓到，那为何要管呢？”
　　“而且照狂三党现在的发展来看，它三年五载之内，肯定是不会有什么大动作的，但是等三年五年之后，您都已经高升到别处了，京城的狂三党再乱，又和您有什么关系呢？”
　　“所以您何必为了一个后面的接班者，来惹怒一个当红的臣子？”
　　我走后，哪管它洪水滔天。
　　听着自家师爷的狡猾劝诫，刘筠儒也跟着微笑起来：“还是师爷你，看的透彻，”
　　大兴县知县这样想，宛平县知县自然也这样想：
　　只要没有人告发狂三党有问题，我就当没有发现它，毕竟狂三党又没有拉着条幅开坛授法，我一个地方官没发现，也不是什么大的失职。
　　春江水暖鸭先知。
　　当鸭子装作不知情的时候，中央那些忙着站队，忙着角逐太子之位的核心大佬们，就更加关注不到这些，发展在底层百姓中的事情了。
　　至于皇帝的探子机构，锦衣卫和东厂，这两个机构的主要职责是哄皇帝开心，以便获取皇帝更多的支持。
　　既然皇帝现在憋着让三爷对战倭寇，那么这些深知帝心的人，也不会蠢到和皇帝对着干。
　　既然皇帝不想听到三爷不好的消息，那么就别让皇帝听到，反正只要皇帝顺心，他们这些人的日子就好过，至于狂三党以后会怎么样，那就到时候再说，实在不行往对方身上泼脏水就好。
　　早已经‘认清’自己工作的特务机关们，也选择了对狂三党的无视，而既然所有人都选择无视的话，那狂三党就只能继续闷头发展了。
　　狂三党就像是一颗雪球，在坡度极缓，但是却平坦无比的坡道上越滚越大，而小樱作为这颗雪球的掌舵者，也正在用一种，只有她能玩转的技术，引到着这颗雪球，前往她所期望的方向。
　　至于狂三党的缔造者，张三大老爷，已经很久没有关注过，狂三党的日常事物了，因为他相信，有小樱帮忙看着，狂三党肯定能良好运转下去，毕竟那个姑娘，有着这个世界上最好用的脑袋瓜。
　　而他张三，只需要烦恼一些身边人的琐事就好，比如朱降纳日快到了，他该给王爷送个什么样的礼物。
　　在十月初，平康戏院开业的时候，朱骄脱请了三爷去参加他的诞日，虽然当时说的是不需要送礼，人来吃饭就行，但三爷也不能真听信了这句话。
　　“老马，王爷过两天就要过生日了，你有什么推荐三爷我送的没有？”
　　今日海清县的天空中，飘着清清冷冷的小雪，而每当到了这种日子，三爷就会叫站堂的哥几个，在食堂门前的回廊中，就着雪景涮火锅吃。
　　“三爷，您每天没事儿就打磨的那颗蓝钻石，难道不是送给王爷当礼物的？”
　　三爷在县衙的时候，除了正经的知县工作不做，其他别的工作都会做，所以马守业时不时就会看到三爷，抱着一颗蓝钻在手工打磨。
　　那知县的工作谁来？
　　不是有李县丞吗。
　　特别是三爷给他配了四个男秘书之后，李县丞对于县衙的治理，是愈发得心应手了。
　　“那枚蓝钻石，三爷我另有他用。”
　　三爷说着，看了一眼身边的小樱，然后继续问道：“除了钻石之外，你还有别的推荐没有？”
　　“别的推荐……”
　　马守业唑着下嘴唇，发出在认真思考的声音：“您的字？您的画？反正三爷您送王爷东西，肯定是得表现您心意的才行。”
　　“我的字？我的画？”
　　面对这两个选项，三爷比较倾向的是画，因为在写字方面，有‘樱体字’珠玉在前，他的花钱买的台阁体，虽然够标准，够正式，但拿来送人的话，还是有些欠缺味道。
　　而想到小樱，三爷又把目光看向小樱：“小樱，你有什么建议吗？”
　　“只要是师父喜欢的，我都喜欢。”三爷和小樱和声，一起说出他早就猜到的回答。
　　“你啊~”
　　宠溺的揉了揉小樱的眉心，三爷把注意力重新回到画上面。
　　单论画画的话，三爷脑子里有无数篇名画可以拷贝，甚至一夜画出清明上河图，也不是什么难事。
　　只是那些画虽然精湛，虽然绚烂，但拿出来当生日礼物，却没那么合适，或者说没那么有针对性。
　　哎，要是能有一套现成油画工具就好了，我直接给王爷整个肖像画，那不是美滋滋的。
　　正当三爷纠结，该给朱交幅什么画比较好的时候，县衙门前负责看门的兵丁，一溜小跑的冲了进来：
　　“三爷，大黑哥从南京回来了。”


第183章 就这？你们海清县就这？
　　大黑的战船驶入海清县地界。
　　站在甲板上，望着海湾内零零星星的捕鱼小船，弗朗机传教士郝画儒，满脸不解的朝身边的大黑询问道：
　　“王先生，这半个多月的航程下来，我一直都在思考一个问题。”
　　“那就是你们L王朝，为什么要禁止海贸？”
　　“因为就我观察到的情况来看，你们的这项海禁政策，除了能滋生走私，让你们的皇帝收不上海关税之外，一丁点能看到的好处都没有。”
　　郝画儒来大L的一项重要任务，就是要说服大L皇帝开放海贸，而想要说服对方开海，就要把禁海的利处弊处，开海的利处弊处，给大L皇帝讲清楚。
　　但让郝画儒无奈的是，他苦思冥想了想一路，都没有想到，禁海对L王朝有什么好处，他实在是想不出，这个只有坏处的政策，到底是怎么在L王朝被执行下来的。
　　“想不出我们大L海禁的好处？”
　　大黑看着这位黄毛外国人，用半自嘲，半无奈的口气轻叹一声：“那是因为这海禁本身就没有好处。”
　　大黑应该算是当朝所有大L人中，最靠近大海的那一批人，他在海上运过货，在海上打过仗，在海上练过兵，还在三爷那边学过相当多的海洋学知识。
　　而大黑越靠近大海，他也就越清楚，大L的海禁政策有多愚蠢。
　　“既然没好处，那你们为什么要执行？”
　　听到大黑这个本地人都说，大L的海禁极其愚蠢，郝画儒这个在全球搞海贸的弗朗机人，就更加不理解了。
　　“根据师父的说法，这里面有多重原因。”
　　关于大L为什么会出现海禁，三爷自然是认真分析过的，而他分析得出的结果，也就顺便告诉了自己的几位徒弟。
　　“但不知王先生的尊师，是如何评价大L海禁的？”
　　如果有人问郝画儒，他最佩服的，而且还健在的东方人是哪一位，他绝对会毫不犹豫的回答，是张三爷。
　　原因无它，单就三爷对西班牙历史的了解，就足以让这个西班牙人，对三爷的博学佩服到五体投地了。
　　要知道，这可是全球才刚刚开始连接的时代，世界上任何国家，对于远方国度的了解，基本都处于道听途说，一知半解的程度。
　　一个人如果能知道，远方国度的首都在哪里，就可以称得上一位博学之士了。
　　而就在这样一个时代里，遥远的东方大L，出现一位如此了解西班牙的人士，怎能让郝画儒不对其感到钦佩。
　　现在听到如此博学的三爷，还专门评价过大L的海禁，那郝画儒自然是要立刻问清楚了。
　　“师父说……”
　　大黑不会放过任何一个，可以展现自己师父的机会，不管是在画舫的小姐姐面前，还是在弗朗机的传教士面前，他都要让他的师父光彩照人：
　　“师父说，大L的海禁，首先是一个历史问题，因为在大L建国初年，国力尚弱的时候，大L沿海有着非常庞大的倭寇势力，为了避免这些倭寇扰乱国内，我们的太祖皇帝，只能下令禁海。”
　　“到了后面，我们的国力逐渐强盛，能够建立强大水师的时候，也曾顺势解除过一段时间的海禁。”
　　“你们大L还有不禁海的时候？”
　　听到这个意外的消息，郝画儒打断了大黑的叙述，而面对郝画儒的少见多怪，大黑则是一脸淡定表情的吐槽道：
　　“你们弗朗机人没有见过的事，并不代表我们大L没有做过，在你们弗朗机人来之前，我们的这片土地，早就不知和大食人做过多久的生意了。”
　　“既然你们L王朝开过海，那必然知道海贸的巨大好处，既然你们知道海贸的好处，后面为何又要禁海呢？”
　　听到大黑说阿拉伯人，郝画儒立刻转移了话题，毕竟那几百年被阿拉伯人统治的历史，是他们西班牙人不愿回想起来的创伤。
　　“郝先生，你这次进京面见圣上，是想要提出开放海贸吧。”
　　“而你问我大L禁海的原因，也是为了此事。”
　　大黑没继续解释，L朝禁海的原因，而是先开口反问了一句。
　　“是的，那正是我想做的。”
　　想让大L开海，又不是什么机密的事情，所以郝画儒很痛快的就点头承认了，而且他也从未隐藏过自己这个动机。
　　“那我可以明确告诉你，我们当今圣上，是想开海的。”
　　大黑跳过了L朝为什么要第二次禁海，直接把弘德皇帝的态度告诉了郝画儒。
　　至于为什么跳过，那当然是因为，大黑不好意思告诉一个外国人，大L的第二次禁海，是因为朝廷不愿意分享，海贸的巨大利益，想搞海贸垄断，才推出的二次禁海令。
　　只不过尴尬的点是，大L皇帝推出二次禁海令之后，发现自己搞不过走私集团，现在又反过来眼馋走私集团的利益，想着要重新开海了。
　　“既然你们皇帝想开海，那为何……”
　　“因为你们南面的走私商？”
　　天下乌鸦一般黑。
　　郝画儒不了解L王朝，但他了解西班牙啊，他为什么要来大L，说服大L皇帝开放海贸，不就是他们本国的大型海商，疯狂游说王宫和教会的结果。
　　既然西班牙的商人可以影响政治，为自己博得利益，那大L的走私商，也一样可以影响大L朝廷，让大L皇帝开不了海。
　　“那我这一次开海之行，岂不是要注定失败了。”
　　在和大黑交流之前，郝画儒认为大L的走私，是大L皇帝禁止海贸的结果，但是和大黑交流之后他才发现，现在的走私集团，已经开始反过来牵制大L，不让大L开海了。
　　“其实还是有一线生机的。”
　　三爷不止一次向大黑提到过，希望海清县能成为一座国际港口，吞吐来自全世界的货物，所以在听到郝画儒，想说服弘德皇帝开海之后，大黑才主动和他聊这么多海禁的事，为的就是借他的手，来完成师父的心愿。
　　“一线生机？”
　　郝画儒满怀期待的看向大黑：“但不知我这一线生机，在何处？”
　　“就在此处，就在海清县！”
　　大黑扶着船舷，指着越靠越近的远安码头，对着郝画儒笑道。
　　“在这海清县？”
　　郝画儒一挑眉，也对着大黑笑道：“如果我没记错的话，王先生那位博学的师父，就在此地当知县吧。”
　　“没错，我师父他老人家，作为大L最忠心的臣子，一生最大的心愿，就是希望看到大L富足安康。”
　　“而海贸，正好能带来大量的财富，让师父的这个心愿，得到更好的完成。”
　　花式吹捧三爷，是三爷每一位徒弟，乃至每一位狂三党成员的必修课，而大黑作为里面的佼佼者，自然是要把夸师父，时刻挂在嘴边。
　　“可是你们海清县的这个位置……”
　　对于朝鲜而言，海清县绝对是最佳港口，但是对于从印度洋来的西班牙船队而言，海清县的位置就稍微有些偏僻了。
　　“我只是提出一个对你而言，最有可能实现的建议。”
　　大黑没多解释，什么海清县背靠皇城，有着庞大的商业市场。
　　因为他相信，这个老哥见了皇帝之后，就只能开发海清县这么一个港口，广州对他们而言倒是很方便，但江南的走私商们，能让皇帝开港？
　　“那就多谢王先生指导了。”
　　在正式和大L皇帝交流之前，一切想法都不过是猜测，所以郝画儒先把注意力回到了，这个自己即将登陆的县城。
　　而且听大黑吹三爷，也听了一路了，现在正式到了海清县，郝画儒也打算看看这个博学的张三，到底有几分真本事。
　　五十来吨的小战船入港很快，郝画儒不过等了一刻钟的时间，便可以下船登陆了。
　　踩在海清县历史悠久的远安码头上，郝画儒看着不远处喧闹的码头集市，在心里对三爷的海清县，便有了一个基本的第一印象：
　　确实比大L其他的沿海城市，要更加繁盛一些。
　　但比起我们西班牙的远洋码头，这种程度的繁荣，还是差太远了。
　　在心里不屑一笑，郝画儒缓步走入集市，打算近距离观察一下，大L的码头集市，都有些什么东西。
　　海鲜，海鲜，还是海鲜。
　　不同于各国珍宝遍地的西班牙皇家码头，在海清县的码头上，基本只有打渔船拉来的海中生鲜。
　　就这？
　　王大黑吹了一路的师父，吹了一路的海清县，就这点繁荣程度？
　　在远安码头市场简单转了一圈，三爷在郝画儒心中的份量，立刻爆降五成，变成了一个只有博学，但政绩一般的普通大L官员。
　　然而就在他准备收回目光，和大黑离开码头集市的时候，他突然看到一桩交易中，竟然使用了纸币。
　　大L宝钞？
　　这东西不是早一百年前就不能用了吗？
　　虽然不太了解大L的具体历史，但是对于这个遥远东方国度，用纸当钱的传说，郝画儒可是从小就听说过。
　　只不过这个传说，在他长大成人，正式学习大L风土人情之后，就明白了所谓的纸钱，不过是大L朝廷的一次胡乱操作，现在早已变成了笑柄。
　　但是让他没想到的是，这个笑柄，他还能有一天亲眼看到。
　　指着鱼贩摊位上，人们交易的纸币，郝画儒拉过身边的大黑，一脸好奇的问道：
　　“在大L京师这边，还能用大L宝钞？”


第184章 等我给你师父掏出一个大宝贝！
　　“那不是大L宝钞，那是我师父钱庄的兑票。”
　　怕郝画儒听不同银行，大黑使用了钱庄的说法。
　　至于兑票的话……
　　低调，在事成之前，先低调行事。
　　“这是你师父钱庄的兑票？”
　　在这个时代，欧洲也已经有了他们当地的银行，只不过这批早期欧洲银行，并不是后世那种商业银行，而是和大L的钱庄类似，都是用来保存金银币，通过收取保管费而运行的安保单位。
　　所以在听到钱庄，兑票之后，郝画儒也能迅速理解，这些词汇是什么意思。
　　“可你们这边的钱庄兑票，是怎么能随便交易的？”
　　理解钱庄和兑票的意思很容易，但是理解兑票能随便交易就很困难了，这就像你走在大街上，看到一群人拿着银行存折在买东西，正常人都会觉得理解不能。
　　“这有什么不能交易的。”
　　大黑说着，从身上掏出一张，印有他们五兄弟头像的五分钱纸币。
　　“这张兑票，大约值五十文。”
　　大黑抖了抖手中的纸币，又指了指一位摊贩小铺上的鱼：“那条鱼也大约值五十文。”
　　“这样你五十文，我五十文，然后一交换，交易不就完成了？”
　　“那这不就是纸币吗！这算哪门子的兑票？”
　　听完大黑的解释，郝画儒骂娘的心都有了，要不是考虑到大黑和他强调过，别讲西班牙语，他都想用家乡话，狠狠喷大黑一通了。
　　“这怎么不能算兑票。”
　　“假设你有一百文钱，你把它存到了钱庄里面，钱庄可以拿出一张纸，在上面给你写上：你存了一百文，可以凭此票卷兑换。”
　　“也可以向我师父这样，给你两张五分钱的兑换券，等你多会儿想兑换成铜钱了，拿的这两张票过来就好。”
　　“既然都可以换成铜钱，那我师父这种，为什么就不能是钱庄兑票呢？”
　　大黑是遵循三爷低调的原则，强行把兑票和纸币的概念搞混，但是这一席话听在郝画儒的耳朵里，就宛若一声炸雷，猛然炸开了他的脑洞：
　　艹！
　　银行的兑票还能这么玩？
　　那我们西班牙也可以这么搞啊！
　　在这个时代的欧洲，是完全没有纸币概念的，从美洲挖来，从非洲骗来的大量金银，可以随意供他们铸造金银币。
　　但金银币再多，它也会面临一个问题，那就是携带不方便，进行大额交易的话，拉整船整船的金银，肯定是不如弄几张纸方便。
　　虽然这一刻，郝画儒只关注到了纸币的便捷性，没有想到纸币背后的铸币税，但也足以让他对想出这种东西的三爷，佩服的五体投地了。
　　“你的师父真是一位天才。”
　　轻轻摩挲着手中，大黑送给他的纸币，郝画儒刚赞叹了三爷一句，他脸上的表情，就立刻变得惊奇起来：“这张兑票上竟然有纹路！”
　　还以为是自己的错觉，郝画儒又用力搓了搓，纸币上大黑的头像：“你们这是怎么做到的？”
　　“这个我还真不知道。”
　　大黑用看傻子一样的眼神，看着郝画儒：“要是这种秘密能被所有人知道的话，有人印制假的兑票，来我们钱庄换钱怎么办？”
　　对啊，兑票得防伪之后，才能大规模交易啊。
　　猛然反应过来，纸币还需要防伪功能，才可以正常使用的郝画儒，立刻认识到西班牙用纸币的道路，还有很长的一段里程需要走。
　　在心里盘算着，是不是可以用某些东西，换取一下这个防伪技术，郝画儒跟在大黑身后，走出了远安码头市场。
　　~~~~
　　“天气这么冷，你们海清县的街道上，怎么这么多人？他们都来来往往的要去干什么？”
　　码头集市上人多，属于正常现象。
　　但是出了集市，走在海清县的大街上之后，看着街道两边忙忙碌碌的人潮，郝画儒开始理解不能了。
　　因为不管是大L的其他城市也好，还是遥远的西班牙城市也好，冬天的街道上都是没什么人的，毕竟冬天的时候，大家都在过冬，你上街也找不到活儿干，还不如在家里，省点能量比较合适。
　　“那些人啊。”
　　“应该是去厂子里上工，或者是去北边修路吧。”
　　看着街道上乌央乌央的人群，大黑开口解释道。
　　“去工厂上工？”
　　“你们海清县有什么特产吗？”
　　毕竟是最有可能成为港口的城市，郝画儒对于海清县有什么特产，还是要重点关注一下的。
　　“特产的话……”
　　大黑挑眼看天，嘟了嘟嘴，试探性的回答道：“玻璃？我们海清县目前的特产，应该是玻璃吧。”
　　钢铁要留着自己用，水泥一时半会，师父也不会出口，大黑想来想去，就只有玻璃厂的玻璃，用来做外贸不错。
　　“玻璃！？”
　　听到大黑说海清县的特产是玻璃，郝画儒差点笑喷了。
　　大L是有很多东西，在欧洲都是热销品，茶叶，丝绸，瓷器，这些东西在欧洲，往往千金难求。
　　而欧洲能受到大L人欢迎的东西，除了金银，就只有玻璃了。
　　泰西的玻璃，在大L绝对属于高端的奢侈品，也是弗朗机人运来大L的主要商品之一。
　　至于大L本地生产的玻璃，郝画儒也曾看到过不少，但是说句不好听的，那些玩意比起他们欧洲的玻璃而言，说是垃圾都抬举它们了。
　　所以现在听到，海清县的特产竟然是玻璃，郝画儒也是强咬着下嘴唇，没笑出声来。
　　等等就让你们看看，什么才是真正的玻璃。
　　郝画儒摸了摸自己身后的行李箱，心想着一会儿要震掉这群大L土包子的眼睛。
　　由于郝画儒带了一驴车的繁多行李，大黑等人也不能纵马狂奔，只能强压下想见师父的激动，带着郝画儒，慢慢悠悠的走向海清县衙。
　　怎么总感觉这一幕如此熟悉，难道我大黑回航归来，就必须带一个外国拖油瓶，去见师父吗？
　　回想着上一次，带朝鲜世子去见师父，大黑这一次还算比较欣慰，至少没有弗朗机刺客，来刺杀这个弗朗机传教士。
　　在心里吐槽着，郝画儒的破驴怎么走的这么慢，大黑一行人走了一刻多钟，终于来到了县衙所在的清平街。
　　“对了郝先生，你说要个师父一件弗朗机礼物当船费，你打算给师父什么啊？”
　　看着这条熟悉的街道，大黑猛然想起，自己还有这么一件重要的事情，没有搞清楚。
　　“王先生，礼物具体是什么，请容我小小保密一下，但是我保证，这个东西价值千金。”
　　要给三爷送点什么？
　　郝画儒曾经的想法是送一块泰西怀表，但是在刚刚讨论过玻璃之后，郝画儒打算出出血，打算直接在展示玻璃的同时，送给三爷两扇玻璃窗。
　　一边是玻璃窗，一边是怀表。
　　给现代人听起来，前者好像分文不值，甚至有不少人小时候，打碎过的玻璃窗，两只手都数不过来。
　　但是在大L朝，能有一扇完整的玻璃窗，从欧洲花大半年时间，颠簸一路，运来大L还不碎掉，那绝对属于超高难度的事情。
　　所以一扇玻璃窗在大L的价格，说是价比同等重量的黄金都不为过。
　　至于一块泰西怀表，虽然也很值钱，但运输难度太低，所以在大L的价格也就一般，大部分江南土财主家里，弄个三块两块都属于正常。
　　“还价值千金什么的……”
　　“郝先生，其实您也不用这么客气。”
　　大黑嘴上说着不用，但脸上笑开花的表情，以及嘴中第一次出现的您，都表明了他非常满意郝画儒这件礼物。
　　清平街不算很长，只是走了几分钟，大黑一行人就来到了县衙门前。
　　“大黑哥，您终于回来了，三爷正在食堂门口等着您，准备请你吃火锅呢！”
　　“请我吃火锅？按照我对师父的了解，他老人家应该是火锅吃了一半，突然听到我回来之后，给我加了一个座儿吧。”
　　笑着和门口衙役，耍了两句贫嘴，大黑转过身，正准备招呼郝画儒进门，却发现这位黄毛老哥，盯着衙门楼子发愣。
　　顺着郝画儒的眼神，大黑也看向衙门楼子，然后他就看到在原来挂灯笼的地方，挂着两盏以黑铁为骨，以玻璃为罩的煤油灯。
　　“棒槌，师父这煤油灯多会儿弄出来的？还有师父他找到煤油了？”
　　煤油灯虽然名字里有煤字，但实际上和煤，并没有什么关系，煤油灯所用的煤油，其实是轻质石油中，提炼出来的一种物质。
　　“这灯是前几天玻璃厂那边送来的，但里面烧的是蜡油，不是煤油灯的煤油。”
　　看门衙役指着头顶上的煤油灯，对着大黑好奇的问道：“不过大黑哥，什么是煤油啊，老听你们和三爷这么说，但煤里边真能弄出来油？”
　　“煤油不是煤里面弄出来的，而是从石油里面……”
　　看着看门衙役愈发不解的表情，大黑无奈的摆摆手：“算了，不和你解释了，想知道什么是煤油，就好好去上学，大师姐不是弄了一个狂三党内部培训吗，你抽个空去问里面的老师吧。”
　　随口糊弄掉看门小衙役，大黑扭脸看向郝画儒，结果发现这位老哥，还在盯着煤油灯发呆：“郝先生，这灯有什么问题吗？”
　　“王先生，这灯上面，用的是玻璃？”


第185章 做好随时喊二营长的准备
　　“不是玻璃，难道还能是水晶吗？”
　　“棒槌，你去拿个挑杆，把灯挑下来给郝先生看看。”
　　郝画儒为什么要这么问，大黑也能猜到一二，无非就是不愿意相信，海清县也能做出来，和泰西一样好的玻璃，眼前煤油灯上的玻璃灯罩，是用薄水晶代替的。
　　但你不愿意相信没用啊。
　　我师父说的多好：客观事实不以人的意志为转移。
　　老郝，时代变了。
　　看着两眼发直，面色发黑的郝画儒，大黑在心里一阵暗爽。
　　在看门兵丁棒槌的挑动下，挂在衙门门头上的煤油灯，很快被挑了下来，拎着煤油灯上的挂钩，棒槌三步两步走到郝画儒身边，把手中的煤油灯递给他：
　　“这位弗朗机大哥，这是我们海清县特产的煤油灯，您看看吧。”
　　双手接过煤油灯，郝画儒其捧至眼前，仔仔细细的观察起上面的玻璃灯罩：
　　通透，光亮，气泡极少，虽然比不上穆拉诺岛最顶级的玻璃，但也绝对算得上是优秀的玻璃了。
　　但问题是，这个灯罩，真的是玻璃的吗？
　　依旧不愿意相信海清县，能造出如此优秀玻璃的郝画儒，决定亲手试试，而区分水晶和玻璃的最简单方法，就是拿水晶在玻璃上划一下。
　　如果能产生划痕，则证明这个灯罩是玻璃的，如果不能产生，就证明这个灯罩是水晶的。
　　想到就做。
　　完全被海清县玻璃工艺震蒙了的郝画儒，也来不及在想更多的东西了，下意识的就抬起手，十分‘不小心’的，将手中的水晶戒指，在灯罩上划了一下。
　　吱~
　　伴随着一声不那么动听的摩擦噪音，一道雪白的玻璃划痕，出现在了煤油灯的灯罩上。
　　“你干嘛呢？”
　　“要死啊你？”
　　“怎么这么不小心啊？”
　　看着玻璃灯罩上出现的划痕，棒槌就像是被踩到了猫尾巴，整个人直接跳起来骂街了。
　　要知道，这两盏煤油灯，可是他们看门兵丁共同的宝贝，每天晚上就指着这两盏灯，让衙门成为整条街最亮的仔，平时擦灯的时候，都是用上好的绒布，今天突然被划了一道子，可不让棒槌感到抓狂吗。
　　但棒槌再抓狂，也不过是心里有点小不爽，而在郝画儒这边，那可是整颗心碎了一地。
　　看着煤油灯罩上，那道白色的玻璃划痕，郝画儒不光是心碎了，连带着他行李箱中，整块整块的泰西玻璃，也全碎了。
　　甚至是万里碧波上，从欧洲远洋飘来，正在海上抗击风浪的泰西玻璃，也跟着碎了一地。
　　“你们海清县的玻璃作价几何？产量有多少？”
　　没理会棒槌的谩骂，郝画儒满脸紧张的厉声喝问道。
　　老实说，郝画儒现在的状态，是相当失礼的，但大黑并不讨厌这种失礼，因为这种失礼，反而证明了他们海清县的优秀。
　　“玻璃卖多少钱，产量有多少，这我还真不知道，因为我驾船去南京的时候，玻璃厂还没正式投产呢。”
　　“如果郝先生想知道，具体的价格和产量，还是一会进去问我师父，额……”
　　“问我大师姐吧。”
　　大黑想了想三爷的知县工作，立刻就回过味儿来，厂子里的事，还是问小樱比较好。
　　“那就有请王先生带路了。”
　　稍稍冷静下来的郝画儒，除了臊眉耷眼的跟着大黑走进县衙之外，也在心中悄然更改了送给三爷的礼物：
　　还是给张知县送一块怀表吧。
　　县衙里还是熟悉的一切，笑着和时不时出现的衙役打声招呼，大黑带着郝画儒来到食堂所在的院落。
　　都不需要走进院子，只是站在食堂院门外，大黑就闻到了里面火锅的香气。
　　“师父他老人家，又在院子里刷火锅了。”
　　笑着吐槽一句自己的尊师，大黑和几位跟随的衙役一起，帮着郝画儒把他零零碎碎的行李箱，搬进了食堂小院。
　　听着院外OO@@的动静，三爷放下手中的冰镇酸梅汤，冲着门外进来的黑身影，大喊一声：“大黑，你这是给为师弄了多少好东西回来啊？”
　　“师父，这些东西不是我的，是这位弗朗机传教士的。”大黑把手中的木箱放下，接着把郝画儒揽到自己身前。
　　“呦，又弄来一个外国人？”
　　没工夫吐槽，大黑这一出门就能弄回来外国人，三爷秉承着基本的礼仪，起身接待起了这位外宾，而且在迎接之前，还没忘了给对方到一碗冰镇的酸梅汤，以表欢迎。
　　额……
　　毕竟桌上没有其他饮料，而且三爷正吃火锅，吃的浑身冒汗，所以他也下意识忽略了天气很冷。
　　“这位先生从南京一路赶来，想必路途劳顿，口干舌燥。”
　　“来，喝口我们京师特产的酸梅汤，去去赶路的燥气。”
　　欧洲那边待客，同样要献出自家的美酒，所以看着三爷一上来，就满脸微笑给自己端饮料，郝画儒心里还挺暖，心想：这位张知县，很是热情好客嘛。
　　“感谢张知县，盛情款待！”
　　双手接过三爷端来的酸梅汤，郝画儒也没好奇为什么汤是冷的，直接就一口闷了下去。
　　数九寒天，雪花飘落，就着呼呼的西北方，痛痛快快的灌一大碗冰镇酸梅汤。
　　什么感觉？
　　看过雪碧的广告吗？
　　真正的透心凉，心飞扬。
　　从脑瓜顶，直直凉到脚底板。
　　一碗酸梅汤喝下肚，郝画儒仿佛听到了上帝，在他耳边低声唱歌：这就是二~说也说不清楚~
　　“呼~~~~”
　　呼出一口长长的白气，郝画儒强拉出一抹笑容，开口评价道：“真是口味独特的饮料，只可惜我有些欣赏不了。”
　　“那还真是遗憾啊。”
　　三爷没注意对方发白的脸色，还以为郝画儒只是单纯不好这口，所以在结束这个话题之后，立刻就朝着大黑笑问道：“大黑，给大家介绍一下这位先生吧。”
　　“郝画儒，郝先生，弗朗机人，擅长绘画，喜好儒学，来海清县主要是为了进京面圣，谈论开放海贸，以及传播天主教的事宜。”
　　大黑指着郝画儒，向三爷简单介绍了一下，此人的来历，而在介绍完郝画儒之后，大黑也顺便指着三爷，朝郝画儒介绍道：“郝先生，这位是我师父，张三，张遵法，海清县知县。”
　　大黑没提市舶司入关的事儿，因为郝画儒在广州的时候，已经办过相关手续了。
　　“郝先生，是奔着海贸来的？”
　　三爷直接无视了传教，开口就提到了他关心的海贸上，毕竟这个时代的两颗牙，那是真真正正的有钱人，三爷眼馋他们的金银，也不是一天两天了。
　　至于传教。
　　你能传播开天主教，算我输好吧。
　　我们这片土地上的人，只相信人定胜天，不需要一个虚无缥缈的上帝来拯救，而且说到神，大L佛道儒三教都多少神仙了，也不在乎再多出来一个上帝。
　　只是你向弘德皇帝传天主教，真的不会被迷信道家的弘德皇帝直接按死吗？
　　忽然想到弘德皇帝就是一位半仙之后，三爷看待郝画儒的眼神，也变得玩味起来。
　　“是的，我认为大L如果能够开放港口，那对我们两国来说，都是只有好处，没有坏处。”
　　一门心思只关心玻璃价格，和玻璃产量的郝画儒，并没有注意到三爷玩味的眼神，而是立刻询问起了他关心的问题：“张知县，我可以询问一下，贵县的玻璃产量和玻璃价格吗？”
　　“你先别问我们的玻璃，我先问问你，什么叫大L能够开放港口，听这个口气，你们西班牙不需要对等开放港口世贸？”
　　贸易的基础是对等，三爷怎么能忍受自己被单方面的贸易，海上的运输费，我三爷也得吃啊。
　　“我们西班牙开放港口？”
　　“我们西班牙开放了港口，你们大L能来船吗？”
　　听到三爷要求对等开放港口，郝画儒直接就乐出了声，毕竟海贸可不是陆地贸易，不是谁想去就能去的，就算有了船，你也得有相应的海图，相应的航线，相应的船员，才有可能进行海贸。
　　“只要你们敢开放，我就能让大L的货船，堆满你们的港口。”三爷微笑着，笑的很认真。
　　“哈哈，好。”
　　面对三爷的自信，郝画儒只能暗叹一声‘夜郎自大’，然后笑着开口解释道：
　　“我们欧洲和你们L朝不一样，我们没有所谓的禁海政策。”
　　“不管是我所在的西班牙，还是我们整个欧洲，每个王国都有相应的自由港，各国船只都可以进去贸易。”
　　“只要你们的船能去，你们的人能和我们的人交流，你们就可以在那里自由贸易。”
　　这个时代的欧洲，还属于各国瞎通婚，乱成一胡片的欧洲，国与国之间的界限，也没有那么明显，所以各国商船，基本可以随便乱走。
　　“如果我们的船也能去的话，那倒是还可以。”
　　听完了郝画儒的解释，三爷满意的点点头，把后半句话湮没在心里：
　　本来还想说，如果你们不愿意贸易的话，我就二营长了，还好你们做出了正确的选择，选择安心当好一颗韭菜。


第186章 我给不出来啊！ ??
　　“张知县，现在您可以告诉我，海清玻璃的价格和产量了吧。”
　　郝画儒急啊。
　　海清县突然出现的高质量玻璃，如果产量极低，价格极高还好，但如果产量极高，价格极低的话，那么对于他们泰西玻璃而言，就是毁灭性的打击。
　　特别是对于郝画儒来说，他现在持有的最大一笔财富，就是行李中的十块泰西玻璃。
　　如果泰西玻璃的价格，被海清玻璃打破，那么他除了要面临财产缩水之外，还要面临一个更大问题，那就是他送给大L皇帝的最珍贵礼物没了。
　　礼物不够隆重，谈话的底气自然就会变虚，本来还想着和弘德皇帝据理力争的郝画儒，现在只能重新筹措各种委婉词汇了。
　　“玻璃产量的话，大约在每月半吨，额，就是一千斤。”
　　“玻璃价格的话，那得看玻璃的制造难度，比如只是弄个窗户，杯子之类的常见用品，价格大约是，一斤玻璃，三两白银，如果是私人订制，那价格就要看实际情况了。”
　　玻璃算不上大L老百姓的生活必需品，所以在玻璃产量提上来之前，三爷也是要走高端奢侈品路线。
　　但即便是这样，也比从欧洲运来的泰西玻璃，便宜了至少十倍，如果算那种大块玻璃窗的话，这个价格便宜了至少有两百倍。
　　没办法，玻璃这玩意太容易碎了，一船玻璃从欧洲拉过来，能有几块儿完整的，纯粹看运气。
　　而一个东西只要看运气，没法人为控制了，那价格自然就高了，而且还常常是有价无市。
　　所以在听到海清玻璃的鬼畜价格之后，郝画儒直接就瘫在地上：
　　(3④2967④65) 
　　por dios！
　　这个价格！
　　怎么比威尼斯那边还便宜啊！
　　虽然欧洲所有国家都能烧出来玻璃，但真正能当做奢侈品卖，能获得巨额利润的高端玻璃，只有威尼斯的穆拉诺岛能生产。
　　所以即便是在欧洲当地，玻璃也属于高端奢侈品，只大贵族和大商人能够享用。
　　既然你们能玻璃能做到这么便宜，那为什么不再便宜一点啊！
　　郝画儒瘫坐在地上，除了因为海清玻璃价格低之外，也是因为它不够低，不然的话，他都想把海清玻璃运回欧洲赚钱了。
　　毕竟买威尼斯的玻璃是买，买大L的玻璃也是买，反正对于西班牙人来说，都是进口外国玻璃，那么也无所谓进口谁的。
　　“郝先生！郝先生？”
　　一只手把郝画儒从地上拉起了，三爷一脸哭笑不得的问到：“郝先生，你这是怎么了？莫非是带了很多块泰西玻璃，结果发现自己白带了？”
　　噗！
　　三爷的话，就像是一把尖刀，直接给郝画儒，从心口就扎了进去。
　　“我虽然带了几块泰西玻璃，作为给大L皇帝的礼物，但我不是玻璃商人，所以也没带那么多！”
　　牙打掉了，往肚子里咽。
　　虽然郝画儒的心在滴血，但是明面上的嘴，还是要够硬的。
　　“郝先生，要给我们皇爷送玻璃？”
　　“那你要送的话，我这边就先缓缓了，我本来还说着，要给皇爷送一套玻璃餐具，让他老人家尝尝鲜呢。”
　　三爷不是一个不懂人事儿的人，在听到郝画儒要送皇帝玻璃之后，他考虑的人家不远万里送几块玻璃过来，也算是礼轻情意重了，所以就主动表明，自己先不送礼了。
　　“张知县，仁义啊！”
　　面对三爷这雪中送炭的一句话，郝画儒突然感觉刚刚那碗酸梅汤，就如同一杯热可可一样温暖。
　　“在我们大L有一句老话，叫与人方便，与己方便。”
　　“反正我这玻璃碗，什么时候送都可以，那还不如让郝先生，能够送一份长脸的礼物给圣上。”
　　毕竟郝画儒去开港，只能开自己的海清港，所以对于这种能拉动海清县经济的人，三爷自然是要给一个面子的。
　　张知县！！！
　　郝画儒饱含热泪的看着三爷，心里暗自打定主意，要把自己最喜欢的那块，金镶蓝宝石的怀表，送给三爷当礼物。
　　然而就在他准备说出，自己有一份礼物，要送给三爷的时候，三爷先对着大黑说了一句：“大黑，师父有个礼物送给你。”
　　说着，三爷从怀中摸出一个怀表扔向大黑：“这不为师前段时间弄了个足球比赛嘛，结果弄好了之后才发现，计时方面不是很方便，所以就顺便把钟表也搞了出来。”
　　“至于给你的这块，是你五弟小黑亲手做的，算是给你这位哥哥的一件礼物。”
　　以大L现有的条件，想做一个能用于航天领域的原子钟，基本是在做梦，但是弄一个能够看大概时间的机械怀表，那就很容易了。
　　再加上三爷的亲自指导，小黑这位本来就很手巧的工匠，制作起钟表来，更是易上加易，至于小樱，那就更不用说了，撵金丝，在怀表盖内，勾一个师父的头像，了解一下。
　　“师父，泰西怀表，您也搞出来了？”
　　接过三爷扔来的怀表，大黑立刻笑嘻嘻的把玩起来。
　　而和大黑的喜笑颜开，形成鲜明对比的，就是一脸灰败色的郝画儒，看着大黑手中的黑色怀表，郝画儒本就碎成渣滓的心脏，现在又被三爷狠狠踩了一脚。
　　玻璃你会做！
　　怀表你也会做！
　　有种你把我们西班牙的帆船也弄出来啊！
　　再次受到沉重打击的郝画儒，在心里发泄似的咆哮道。
　　“张知县，能给我看看你们海清县制成的怀表吗？”
　　在怀表制造方面，虽然被打击到了，但是在怀表质量方面，郝画儒还是想挣扎一下。
　　其实这就是郝画儒想瞎了心了，在这个精密机床还没有诞生的年代，怀表的制造基本全靠手工，里面的机械构造，不管是三爷做，还是欧洲的钟表匠做，最多就做到勉强能用，想要拉开差距，基本是不可能的。
　　所以郝画儒能对比的质量，无非就是怀表的外部设计，可论到设计，别说是三爷了，就算是大L本身的工匠，也是秒杀欧洲的，毕竟给皇帝设计东西，设计不好的话，那可是要掉脑袋的。
　　“可以啊。”
　　三爷把小樱制作给他的怀表，从怀中掏了出来。
　　这是一块相当有大L风格的金镶玉怀表，在纤薄的黄金边框中，镶着一块上好的白色羊脂玉，而在外侧的玉面上，则是用镂雕技法刻着赠师父三个字。
　　看着怀表盖上的这块羊脂玉，郝画儒瞬间就明白，自己那个镶着小小蓝宝石的怀表，是绝对送不出手了。
　　打开表盖，上好的玻璃罩就不用多说了，毕竟这里的门头灯，用的都是玻璃灯罩，而除了玻璃罩之外，表盘上的汉字数字，也是让郝画儒眼前一亮。
　　毕竟看罗马数字看多了，突然看到一种其他数字的表，自然会感到有些小新奇，而且这也同时从侧面证明了，这块表确实是海清县造的，因为欧洲的制表匠，可不会专门造一种，汉字数字的表盘。
　　看过表盘，郝画儒又看向表盖内侧，和外侧一样的镂雕技艺，只不过这次雕刻的却是一位，少女的头像，而且在少女的眼睛处，还镶着两枚紫色的水晶。
　　巧夺天工，神乎其技！
　　看着小樱的送给师父的自雕像，郝画儒稍显贫穷的汉语词库里，只能想到这两个词来进行形容。
　　不否认，欧洲也有很多雕刻大师，比如老米，但他们也就雕像还可以，真论到玩复杂，玩极致的精巧，还得看大L的工匠，鬼雕球了解一下。

　　爱不释手的欣赏着手中的怀表，郝画儒刚冒出一个想买的心思，他就感觉怀表上那对儿紫色的水晶变冷了。
　　他有些茫然的抬起头，结果正对上一双没有温度的紫色眼睛。
　　小樱已经不知道什么时候，出现在三爷身后，正眼神冰漠的看着面前的郝画儒。
　　“张知县，怀表还给您，确实是一块好表。”郝画儒不是傻子，被这么一双眼睛盯着，他知道自己该干点啥。
　　只是把怀表还给三爷之后，大黑的一双牛铃大眼又瞪向了他，那眼中的意思更直接：
　　你丫的倒是赶紧给我师父礼物啊！
　　我给不出来啊！
　　郝画儒想哭的心都有了。
　　这个时代的欧洲，有几大特产：帆船，燧发枪，舰载加农炮（红夷大炮），各种钟表，泰西玻璃。
　　前三样他郝画儒送不了，后两样三爷都已经玩腻了。
　　至于剩下那些，在美术，在雕塑，在科学上面的成就，郝画儒虽然也懂，但他没法拿出来给三爷啊，他总不能给三爷讲课吧。
　　至于背包中那些，准备给大L人开眼的地球仪，望远镜，世界地图，三棱镜什么的，他现在也不太敢拿出来给三爷看。
　　毕竟人家玻璃都造出来了，三棱镜什么的估计早有了，至于望远镜，他在船上就见大黑用过了，当初他还以为这是某个西方船员卖给大黑的，但是等到了海清县才发现，人家早就能自己造了。
　　而世界地图和地球仪，张知县对西班牙都如此了解，按道理也应该知道地球是圆的吧。
　　怀着最后一丝希望，郝画儒试着开口问道：“张知县，你们大L有天圆地方的说法，但其实……”
　　“其实地球是圆的对不对？”三爷笑着打断了郝画儒。
　　万策尽！
　　郝画儒眨眨眼睛，用小鹿斑比的可爱眼神，看向大黑：
　　黑哥哥，不是我不想送东西，奈何你家师父太妖孽啊！
　　他什么都有，什么都懂，我送什么啊！？


第187章 划定大L疆域的‘三爷线’ ??
　　“郝先生，既然你们弗朗机已经证明了，这个世界是圆的，那想必也已经有了相应的世界地图，但不知郝先生这次来大L，可曾有带着。”
　　三爷对这个时代绘制的世界地图，并不抱有特别大的期待，单纯就是想看看，欧洲那边已经把世界探索到什么程度了。
　　“有，有带着。”
　　正处在尴尬状态，不知道该拿什么给三爷当礼物的郝画儒，猛然听到三爷对世界地图感兴趣，便立刻从身后的行李箱中把地图取出来。
　　这是一幅长度在两米左右，宽度在一米五左右的世界地图。
　　地图的材质为麻纸，深黄色的纸面上，画着一个以欧洲为中心，扭曲到让三爷根本认不出这是世界地图的世界地图。
　　生活在现代的人，虽然知道这个世界是球体的，但是在观看世界地图的时候，却常常会忽略这一点：
　　画地图的人，是怎么把一个球体绘制到平面上。
　　这就要说到一位，绘制地图的天才，荷兰地图学家墨卡托，他归纳出一套叫墨卡托投影的计算方法。
　　简单点讲就是，在地球中间想象有一盏灯，然后再在地球外面套上一层圆柱体，这样地球的投影就投到了圆柱体上，最后把圆柱体展开，就是平面的世界地图了。
　　但这个世界显然还没有出现，这个世界的墨卡托，所以这个世界的世界地图，基本还是凭借地图绘制员，自己的感觉在绘制。

　　看着眼前这个，扭曲到有些鬼畜的世界地图，三爷还是得出了两个比较重要的结论。
　　第一，在这张地图上，还没有澳大利亚的存在。
　　第二，这张地图上的美洲，才刚刚开始探索。
　　当然，也可能是这张地图故意隐藏了对美洲的探索，为的就是混淆大L人的视听，毕竟一个外国人让你开眼看世界，没必要让你看到一个真实的世界。
　　反正不管怎么说，这张地图都传递出来一个信息，那就是，欧洲已经开始了全球的探索，但也仅仅只是刚刚开始。
　　又仔细把地图上几个欧洲国家看了看，明确了一下现阶段欧洲各国的情况之后，三爷笑着评价道：
　　“虽然就只有欧洲和非洲画的还行，但也不失为一张世界地图了。”
　　三爷自认为自己给的评价还挺高，但是这句还行听到郝画儒的耳朵里，就让他有些接受不能了：
　　“张知县评价的如此苛刻，莫非是您能画出更标准的世界地图？”
　　“能啊。”
　　三爷嘛，人生三大爱好，愉快的装逼，薅系统羊毛，睡小樱膝枕，所以只要有人滑跪在他面前，大喊一声：爸爸，请装逼给我看！
　　三爷通常都会满足他们。
　　能啊。
　　三爷简短，平淡，毫不在意，就像说一句，今天晚上吃啥一样随意的回答，直接给郝画儒呛了个大红脸：这个人就不知道谦虚？说好的L朝人全部都谦逊有礼呢？
　　“那张知县有地图作品，能让我看一下吗？”
　　话都说在这个份上了，郝画儒还真就得亲眼看一看，三爷所绘制的世界地图什么样，反正他的脸都已经肿成这样了，也不介意在被打脸一回。
　　“没画。”
　　“不过你要是有地球仪的话，我倒是可以给你现场画一个，顺便再教你一下，正确的平面地图画法。”
　　三爷在给徒弟们上地理课的时候，自然是画有世界地图的，但他的那份世界地图，是完整的现代世界地图，没必要展示给一个，正在探索全世界的弗朗机人，不然那不是给自己找麻烦吗。
　　“您现画一张？”
　　听到三爷没有现成的地图，要现画一张，郝画儒乐了：狗小子，终于让我抓到你不会的东西了吧。
　　“张知县，现画一张世界地图，少说也要几个月时间，我可没那么多时间陪您在这里。”
　　郝画儒微笑着，语气中浓郁的调侃味道，说明了他此刻很开心。
　　“几个月？”
　　“最多一顿饭的功夫，我就给你画出来。”
　　三爷，一个画设计图都花了十几箱的男人，画一幅世界地图，还不是分分钟的事情。
　　“张知县，您瞎画一张可不行。”
　　郝画儒摇摇头，心里一阵腹诽：一顿饭的时间，画一幅世界地图，您玩呢。
　　“瞎画不瞎画，郝先生亲眼看看不就知道了，你一路从弗朗机座船过来，心中对于这个世界，应该有一定的认知吧。”
　　三爷说的很轻松，毕竟他没理由，非要向一个外国传教士证明什么。
　　“那就有劳张知县，让我开开眼了。”
　　回忆了一下自己，从欧洲一路走来的所见所闻，郝画儒自信的点点头，然后从随身的行李箱中，把地球仪拿了出来。
　　这是一个拿鸵鸟蛋拼接成的地球仪，虽然材料上和工艺上看着挺新奇，但上面绘制的地理内容，却直让三爷摇头叹息：
　　果然有什么样的世界地图，就有什么样的地球仪，如果不是有系统的全球影像做印证，我都要相信这个世界，就长这般模样了。
　　看着比例上，比世界地图强不少，但是地理位置上，还是错误百出的地球仪，三爷一边拨弄着它，一边笑着问道：
　　“郝先生，这地球是个・球体，你们在绘制地图的时候，可曾想过该如何把它摊开成一个平面吗？”
　　“我们当然知道地球是一个球体，所以我们在摊开它的时候，也进行了一定的畸变。”
　　郝画儒指着世界地图上，那扭曲到有些鬼畜的亚洲说到。
　　“可这个畸变，却影响了它的正常观看啊！”
　　三爷按住正在转动的地球仪，笑着说道：“不如我们这样，我们假设在地球中心有一盏灯，这盏灯会把地球的影子投射到外面，这时我们在卷一个纸筒套住它，那印在纸筒上的影子，不就是世界地图吗？”
　　“还能这样做！？”
　　三爷制造玻璃也好，三爷制造钟表也好，三爷弄这些东西的时候，郝画儒并未在现场看着，所以对于三爷的牛逼程度，并没有一个明确的感觉。
　　但今天不一样，今天三爷就当着他的面，告诉了他一个测绘地图的全新方法，如此直白的当面冲击，直接就给郝画儒看傻了：
　　这便是天才的真实模样吗？
　　随口一说，就是一个常人根本想象不到的东西。
　　“当然，这只是一个基本的原理，具体该怎样测绘，还是要遵循一定的数学方法的。”
　　三爷没理会一脸懵逼的郝画儒，只是继续讲解着‘三爷投影法’，并且现场绘制起了世界地图。
　　主啊！
　　他这个人绘制地图的时候，是怎么做到两只手同时执笔的？
　　一般人画地图，直尺圆规三角板，拿着支笔，在纸面上一点一点抠唆。
　　三爷绘制地图，双手齐下，就和打印机一般，将地图平推出来。
　　一顿饭的时间，说的有点久了，最多就是一碗茶的功夫，三爷就把欧亚非三大板块，绘制在了地图上。
　　“怎么样？看着比你那个顺眼多了吧？”
　　三爷扔下手中的炭笔，一边擦手，一边对着郝画儒笑问道。
　　这是人？
　　先不说三爷绘的图到底准不准，单就这个复印机式画图法，就给郝画儒惊到了。
　　愣了足有十来秒，郝画儒才从刚刚不可思议的一幕中回过神来，抬眼看向三爷绘制的地图。
　　老实讲，这并不算一张多么详尽的世界地图，只是大概画出了几块大陆的轮廓，以及标注了一些主要国家，主要山脉，主要河流。
　　但即便如此，也要比郝画儒带来的那张，看起来舒服多了，特别是大L所在的东亚。
　　作为地图中心绘制的东亚，除了纠正了郝画儒地图上，那扭曲的东亚轮廓之外，也是把大L各省标注的十分清楚。
　　就是三爷在标注大L疆域的时候，一不小心，把鞑靼，把瓦剌，把女真所在的地区，也全部画了进来。
　　你问，这三个地区具体在哪？
　　就是整个元朝的疆域，或者说的更简单一点，除了朝鲜之外的整个东亚大陆。
　　毕竟这个年代的莫斯科大公国，才刚刚打过蒙古人，正朝着沙皇俄国的方向努力呢。
　　整个西伯利亚地区，目前名义上还属于元朝的疆域，理论上也就属于，继承了元朝的大L，至于什么鞑靼，瓦剌，女真，那都属于境内土匪势力，不属于正式的政权。
　　额……
　　反正三爷不承认他们。
　　“张知县，你们L王朝的面积，有这么大吗？”
　　“可我听你们L王朝的其他人说，你们能管辖的地区，最多就到长城以内啊？”
　　这个时代的西班牙人，其实也没有那么了解亚洲的局势，在他们所绘制的地图上，对于整个东亚，北亚，就是在靠想象绘制。
　　毕竟北亚又是蒙古铁骑，又是天寒地冻的，他们也没实际去过，至于大L，他们也是近几十年来，才刚刚开始接触，所以对于这块儿地区，他们只能两眼一抹黑，全听当地人陈述。
　　“这是哪里来的逆子，在这边胡说八道！”
　　“什么时候大L的疆域，轮得着他们来划定了！”
　　那玩意得我来画！


第188章 上帝见不见你，是他的问题，我只负责送你过去
　　三爷拍着身前的桌子，面色严肃的咆哮着，给提出疑问的郝画儒，着实吓了个不轻。
　　“张知县，我就是重复一下，道听途说的小道消息，您别太激动。”
　　“关于大L疆域的划分，当然是贵国的皇帝说的算。”
　　如果就三爷一个人发火，郝画儒还勉强能承受，毕竟三爷给人的感觉就是，很绵软，很温柔，很好说话的一个人，但这个院子里不止三爷啊。
　　不管是人多势众的衙役兵丁，还是拳头捏的嘎吱吱作响的大黑，都让郝画儒心生胆怯。
　　至于小樱那就更别说了，被那双紫色瞳孔盯着，郝画儒真的是想哭，都没有胆量哭。
　　不过他说的倒也是他心中的真实想法，毕竟他们西班牙的疆域，就是西班牙国王说的算，在这个可以全球殖民的时代，谁拳头大，谁就可以跑马圈地。
　　“什么叫，我们皇帝说的算，听你这说法，好像这些地，是我们抢来的一样。”
　　三爷瞪了郝画儒一眼，义正言辞的解释道：
　　“我们大L，仁义之师，礼仪之邦，岂能向你们弗朗机一样，看到想要的土地，就上去抢？”
　　“我说的那些疆域，全部都是元朝曾经的疆域，既然我们大L推翻了残暴的元朝，取代他们成为这片土地的主人。”
　　“那么我们就有义务，让这个国家的每一寸土地，都享受到和平与繁荣。”
　　“虽然我们的北国，现在还处于土匪的掌控之下，但总有一天我们会清除那些土匪，让那里的百姓也过上幸福的日子。”
　　这个无耻的说辞……
　　听着三爷‘义正言辞’的辩解，郝画儒突然想到了自己来大L的主要原因。
　　让主的福音，飘荡在东方的土地上。
　　如果这个男人能加入教会，成为我在大L的传教帮手，那必然可以攻无不克，迅速拿下整个大L。
　　天主教徒知不知道他们的宗教传播很无耻，其实大部分人都知道，但他们乐在其中。
　　原因无它，利益太大。
　　每扩大一分教会的权力，就会有无数教会成员从中获利。
　　郝画儒为什么要冒着生命危险来大L传教，不就是为了这个东方主教的位置吗。
　　在美丽富饶的东方国度，成为当地权力最大的主教，想想都知道那生活是多么幸福。
　　“不知张知县可有信仰，比如你们大L的佛，道，儒。”
　　反正传教失败也不会怎么样，面对三爷这个传教好苗子，郝画儒决定开口试试。
　　“郝画儒，我师父的信仰，不是早就告诉过你了吗？”
　　“咱俩第一次见面的时候，那本《狂三党章》。”
　　“你不会根本没看吧？”
　　眼看着郝画儒，根本拿不出给师父的礼物，感觉自己被耍了的大黑，说起话来也是完全不客气了。
　　《狂三党章》？
　　听到大黑的埋怨声，郝画儒才想起一个，早就被他当成不可回收垃圾，扔到南京街道边的蓝皮小册子。
　　额……
　　看着郝画儒尴尬的沉默，三爷笑着给了他个台阶：“大黑说的没错，我信仰的东西，已经全部写在了《狂三党章》里，简单概括一下就是，我希望所有人，都可以过上幸福的日子，然后我也在为这个信仰，不断努力着。”
　　“张知县，这不巧了吗，您的想法和我们天主教不谋而合，我们也在追求着救赎所有人类，让人可以在天堂里，获得永生和幸福。”
　　任何一个正规宗教，不管实际操作如何，它的教义肯定都是正向的，所以在听到三爷的理想之后，郝画儒也紧跟着应和。
　　“我们之间的想法差远了。”
　　三爷开口打断了郝画儒。
　　“张知县不是说，希望所有人幸福吗？”
　　三爷说他们的想法有区别，郝画儒反而不理解了。
　　“对，我是说希望所有人都幸福，但我说的是活着的幸福，是能吃饱穿暖的幸福，能开心玩乐的幸福。”
　　“不是那种每天挨着皮鞭，饥寒交迫，买着赎罪券，就等着死了上天堂的幸福。”
　　虽然大L这边的宗教，也讲究花香火钱买平安，但那玩意总归是自愿上当，可欧洲那边的天主教就不同了，人家是强制噶韭菜。
　　“在人世间短暂享乐，在地狱中永恒痛苦，和在人世间短暂的痛苦，在天堂中永生幸福。”
　　“这两者之间，张知县难道，不知道该怎么选吗？”
　　大概触动了心里的自动传教反馈，郝画儒下意识就开始和三爷对线起来，但他忘记了，他对线的人是三爷。
　　“永生的幸福？”
　　三爷笑着点点头，然后对小樱说道：“小樱，送这位郝教士去见他的主。”
　　“遵命师父。”
　　听出了三爷，‘只是一个警告’的语气，小樱并没有真的下杀手，只是把剑架在了郝画儒的脖子上。
　　但扑面而来的杀意，以及那双冰冷的紫眸，还是让郝画儒一瞬间，感受到了死亡的威胁，让他给予了自己裤子，一阵温暖的水流。
　　鸭子坐在地上，郝画儒脸色惨白的双手撑地，重新认识到了，传教不是那么好传的。
　　“老郝，看你这样，也不感觉很幸福啊！”
　　“你作为教会的传教士，面对这上天堂的机会，难道不应该双手举起，一脸幸福的接受吗？”
　　三爷就像拍瓜一样，轻轻拍着郝画儒的脸蛋，不屑的语气中，满满的都是嘲弄。
　　死了上天堂，还是死了下地狱。
　　爸爸的归宿，用得着你们来评判？
　　都是人，你装你妈的大瓣蒜呢？
　　“张知县，你！”
　　郝画儒想站起来抽三爷一顿，但现实是他只能想想。
　　“行了老郝，别你了我了，这就是一个警告，警告你在以后传教的时候，最好先搞清楚对方的信仰，以及对方的智力。”
　　“你说三爷我刚刚的表现，很像是一个没见识的农奴吗，会相信你的那些鬼话？”
　　“还活着受苦，死了才能上天堂。”
　　三爷嗤笑一声，脸色陡然变严肃：“郝画儒，有一句话你永远记着，不管这个世界有没有天堂，三爷我都可以送你过去！”
　　说完，三爷给大黑使了个眼色，让他把郝画儒从地上拽起来。
　　“张知县，受教了。”
　　道不同，不相为谋。
　　既然三爷已经表明了他对天主教没兴趣，那郝画儒也就不再强求，不过让他有些奇怪的是，三爷既然如此讨厌天主教，那为何不阻止他在大L传教。
　　只可惜好奇归好奇，已经被小樱一剑吓尿裤的他，并没有胆量再继续追问下去了。
　　至于三爷为什么不阻止。
　　那当然是因为三爷心里清楚，这片土地没有上帝的位置，就算他来了，最多也就是混一个四教寺，和玉皇大帝，如来佛祖，孔子，当个好邻居。
　　“对了，老郝，我徒弟说你喜欢画画，但不知你这次来大L，有带油画的那一套工具吗？”
　　三爷的话题，转换的很快。
　　前一秒，两人还在争夺生死的信仰，后一秒，就改成了轻松的绘画。
　　但三爷相信，以郝画儒能不远万里来大L传教的意志，一次小小的失态，根本不足以让这个传教士自乱阵脚，陷入负面情绪。
　　“张知县确实是博学，连我们的油画，您都如此了解。”
　　郝画儒没让三爷失望，经过简单的情绪调整，他就又恢复了曾经的从容，除了裤腿有些发潮之外，整个人看不出任何异样。
　　毕竟传教不成，买卖还在。
　　不管在大L传教的效果如何，海清县这个最有可能成为通商港口的地区，还是要保持良好关系的。
　　“听郝先生这么说，您是带着画画那一套东西喽。”
　　有事儿郝先生，没事儿大老郝，大黑那一套称呼人的习惯，一看就是传承自三爷。
　　“没错，我随身带着。”
　　“张知县这么问，是想让我帮您画一幅绘画吗？”
　　谈论到自己的爱好方面，郝画儒整个人也轻松了不少。
　　“不，我是想问您那套绘画的东西，能借我用用，或者直接卖给我吗？”
　　“我一位朋友要过生日了，我想送他一副肖像画。”
　　三爷为什么非要要整油画的肖像画，而不是大L本身就有的工笔画。
　　其实原因也很简单，朱讲幌『惫け驶的肖像画。
　　他作为大L亲王，会缺给他画肖像画的人？
　　再加上朱交褂械阈∽粤担那家里工笔的肖像画，堆了少说也有二十幅，在这种情况下，哪怕三爷画的再好，那也会缺少一些新意，甚至显得有点应付了事。
　　所以为了保持个性，让那个东西一看就是他送的，三爷必须得整点，朱交峋醯眯孪实耐嬉狻
　　“张知县，您亲自画？”
　　郝画儒本来想问一句，你会油画吗？
　　但是想到三爷那，神技一般的画地图技法，也就把这句话憋在了心里：这个人不是正常人，我还是少问话为妙。
　　“对，我亲自画，毕竟亲手画，才能表达出我的诚意。”
　　三爷微笑着，用眼睛看着郝画儒，那意思很明显：别磨叽了，赶紧把该拿的东西，拿出来吧。
　　“张知县，那我能观摩一下，您的画技吗？”


第189章 别榨了，我真的没东西了！
　　“老郝，在教会的时候，没少捞钱吧。”
　　随着郝画儒把他画箱打开，三爷就仿佛看到了，一整箱的西班牙金币，在箱子里烁烁放光。
　　那一个个泰西玻璃瓶里，装着的也根本不是什么油画颜料，而是一瓶瓶液态的黄金。
　　可能对于部分现代人来说，三爷的这个形容，他们无法理解：
　　不就是油画吗，我任意找个大型商场逛一逛，就能遇到好几家让人体验油画的店铺，里面随便花个一二百块钱，就能随心所欲的乱画一通。
　　虽然是比小学生的水彩笔贵点，但也绝对算不上价比黄金。
　　这部分人的说法，当然没有问题。
　　但他们可能忘记了，他们用的那些都是化学合成颜料，然而在化学工业出现之前，不管是大L的绘画，还是西方的油画，用的全是天然的颜料。
　　就比如油画颜料中比较出名的印度黄，这种黄色的颜料怎么提取？
　　是让母牛只吃芒果树叶，由于这种树叶牛不好消化，牛就会分泌出大量的胆汁，接着这些胆汁就会随着尿液排出，最后蒸发完尿液之后取得。
　　先不论这个方法，是不是过于残忍，单就这个产量，就足以让其价格高昂。
　　不过三哥们也确实够扭曲，自己把牛当成神灵崇拜，但为了取悦西方爸爸，获得利润，却能把自家的神灵，一个个都喂成营养不良。
　　可见，宗教嘛……
　　呵。
　　再说一种颜料吧，骨螺紫，这种25万只海螺，才能分泌出20克的紫色颜料，怎么可能价格不昂贵。
　　三爷欣赏着，郝画儒画箱中的一瓶瓶颜料，脸上的笑容说不出是感慨，还是嘲讽。
　　“张知县果然博学，竟然连油画颜料的价格都知道。”
　　反正在场的人，也没有天主教信徒，所以郝画儒也懒得辩解教会的贪婪，只是单纯在感慨三爷的无所不知。
　　“老马，去给郝先生取一百两银子出来，咱不能白用人家的东西。”
　　把画箱中的每瓶颜料都看了一遍，三爷满意的点点头，然后吩咐马守业给人家拿钱。
　　什么？你问有些颜料的制法那么残忍，三爷也忍心用？
　　你知不知道是什么叫掩耳盗铃，三爷不用，难道别人就不用了吗？
　　发展的问题只能用发展去解决。
　　不弄出廉价的化工颜料，把传统的天然颜料市场冲烂，三爷就没法阻止阿三们，给牛为芒果树叶。
　　所以只能让这批母牛再辛苦一下，三爷会尽快搞定这些问题，争取让它们早日过上，在印度街头横行霸道的日子的。
　　至于在此之前……
　　来都来了。
　　反正三爷不用，郝画儒也得用。
　　“张知县，您不必客气。”
　　“这些画具，就当是我给您的见面礼了。”
　　好不容易能有一个合适的礼物送给三爷，郝画儒怎能轻易放过。
　　“那就多谢郝先生美意了。”
　　“老马，银子不用了，给郝先生倒杯热茶吧，他喝不惯咱们的酸梅汤。”
　　三爷嘛，向来不和人假客气，有人送礼他就痛痛快快的接着。
　　进行完无聊的客气，检查完油画的颜料，身为人体打印机的三爷，紧接着就可以开始创作，只不过在取出画板的时候，三爷还意外看到了几幅郝画儒的作品。
　　“郝先生，能瞻仰一下吗？”
　　三爷一边在小院的亭子里把画板摆弄好，一边朝着郝画儒笑问道。
　　“这是我的荣幸。”
　　画家最大的乐趣是什么，当然是把自己的作品展示给别人看，所以面对三爷想看画的要求，郝画儒也是主动进行了展示。
　　把自己带来的五幅作品，依次在走廊里摆开，老马这帮大L人，也是第一次观赏到了西方的油画。
　　能占着行李位置，不远万里带来大L的绘画，当然不可能是随便的风景画，五张画布上，全部都是圣子，圣母，圣徒，天堂，天使，之类的宗教画。
　　看着这些形形色色的天主教人物，老马等人就一个感觉：
　　“这就是弗朗机的画吗？色儿真亮！”
　　西方油画和大L绘画，明面上最大的不同，就是颜色的鲜亮程度，毕竟人家都用油了，色儿亮一点也实属应该。
　　但是除了颜色亮度上的感受之外，老马等人就没有其他感觉了，什么人像啊，构图啊，透视啊，细腻程度啊，这些东西他们早就在三爷的纸钞上看腻了。
　　老马等人平淡的反应，让郝画儒再一次受到了沉重打击。
　　这就完了？
　　除了颜色亮之外呢？
　　你们就不在评价点别的东西？
　　或者是问问里面的人物，好让我给你们讲解一下《圣经》。
　　什么都没有。
　　大致看了看郝画儒的几幅作品之后，老马等人的注意力，就回到了已经开始创作的三爷身上。
　　画油画的时候，就没法使用打印机画法了，因为颜料得一层一层往上盖，所以三爷也像一个正常画师那样，一手持着画盘，一手持笔进行绘画。
　　就是这个绘画的速度，稍微有那么一丢丢快。
　　而且画肖像画的时候，也不需要本人在场，三爷可以花刑期脑内构图，然后直接把作品画出来。
　　“老郝，说句实话，你们能在教堂里画壁画的那些画家，确实值得尊重。”
　　闻着某些颜料的刺鼻气味，三爷在默默关掉嗅觉系统的同时，也不由对那些常年在封闭空间内画壁画的画家，感到佩服。
　　自己在室外画都这么大味道，那些人在屋内，得是什么味啊。
　　“他们确实值得尊重。”
　　已经被熏习惯的郝画儒，当然是没听懂三爷的话外音，还以为三爷只是单纯在感慨，那些画家的辛苦。
　　也就是在两人聊天的这段时间，三爷的画布上，已经大致勾勒出朱降穆掷，看着三爷那神技般的画法，身为业余画家的郝画儒，两只眼睛里，都快嫉妒到瞪出血了：
　　凭什么！
　　凭什么这个男人什么都会，什么都好啊！
　　主，你开开眼，赶紧把他带走吧！
　　郝画儒羡慕嫉妒恨的祈祷，当然不会引来上帝的关注，然而就在他玩命祈祷，三爷赶紧去见上帝的同时，三爷的画作，却一步步逼近完成了。
　　这是一幅相当有大L风格的肖像画，在画中，朱蕉俗在一把华丽的太师椅上，手中端着一碗花茶，正面带笑意的注视着画外的人。
　　而且这个笑容，不管从任何一个角度看，都能看出朱皆谖⑿Α
　　唯一可惜的就是，可能不会再有一个叫吉良吉影的人，对着朱蕉瞬柰氲氖boki了。
　　“怎么样？像不像？”
　　最后又给朱焦戳斯囱劬Γ三爷放下手中的画笔，朝身边的人笑问道。
　　“三爷，和王爷完全一样。”
　　老马，一台熟练的三爷点赞机，第一个就给三爷竖起了拇指。
　　“肤色稍微偏白了一些，不过师父见到的朱剑基本都是打过粉的，所以师父画的非常完美。”
　　小樱，一位成熟的情报头子，在她的潜心渗透下，灵王府已经被彻底打通。
　　“这等构图，这等透视，这等色彩用法，这等创作速度，张知县，您才是真正的画家。”
　　郝画儒，一个酸掉牙的柠檬精，自从到了海清县之后，就一直在被大脸，到了现在，已经脸肿到没知觉了。
　　“画家太客气了，我这最多就算一个画匠。”
　　三爷笑着自谦一句，然后对老马说道：“老马，把这画找个空房间凉着吧，等过几天王爷过诞日的时候，咱们给他送过去。”
　　“好的，三爷。”老马点点头，招呼两个衙役将三爷的画作取下，然后小心翼翼的抬往衙门的空房间。
　　“郝先生，感谢你的慷慨。”
　　虽然三爷还想再继续过过手瘾，给小樱也来一副肖像画，但考虑到这东西是借来的，也就只能压抑下心中的欲望了。
　　“张知县，客气了。”
　　“能欣赏到您的出色画技，是我郝画儒的荣幸。”
　　帮三爷一起收拾着画具，郝画儒表面微笑的点点头。
　　“对了，郝先生！”
　　“你们弗朗机，已经到过新大陆了是吧？”
　　看着食堂门口，已经冷却掉的铜火锅，三爷突然想到了，以辣椒为代表的一系列美洲作物。
　　“是的，我们已经去过了。”
　　将自己的画箱，重新装回行李车上，郝画儒看着三爷点点头。
　　“那你们有没有带回来点，新作物的种子啊？”
　　“比如，某种果实是红色的，呈弯月状，吃起来相当刺激的植物。”
　　三爷先是用手比划，后来又越觉得用手比划不明确，索性就在刚刚画地图的桌子上，用炭笔和纸张，把辣椒的模样画了出来。
　　“张，张知县，这，这种作物，你是怎么知道的！？”
　　看着宣纸上辣椒的素描，郝画儒有些恐惧了：
　　三爷知道新大陆不奇怪，因为他给三爷的世界地图上，就标注有新大陆的位置。
　　但三爷知道新大陆上的植物，这就很奇怪了，因为那些东西，他并没有告诉过三爷。
　　所以他根本想不通，三爷是怎么知道这些东西的。
　　如果是大L到过新大陆，那大L也早应该到西班牙了啊！
　　郝画儒一脸懵逼的看着三爷，但三爷却不以为然的继续画起来：
　　番茄，土豆，玉米，南瓜，向日葵……


第190章 主，你到底灵不灵，给个准话呗
　　除了一口气画了几十种美洲农作物之外，三爷还顺便画了陆地棉，以及他最关心的橡胶树。
　　橡胶就不用多说了，核心的工业原材料之一，想要工业化，没有橡胶是不可能的。
　　至于陆地棉，物如其名，就是棉花的一种，但是比起大L现在种植的亚洲棉花而言，这种产自南美的棉花拥有着产量大，纤维强度高，便于纺织等优点。
　　“张知县，你去过新大陆吧？”
　　看着三爷如同美洲植物百科书一样的图册，郝画儒已经不知道该说点什么好了：就这个图册详细程度，你告诉我你没去过新大陆，你糊弄鬼呢？
　　“我……”
　　“梦里边去过。”
　　西方有上帝福音，东方有仙人托梦，在这个时代哪怕最不信神的人，他的内心深处，或多或少也是有一些含糊的。
　　所以三爷一句，我梦里去过，在场这些人，也只能往神明方向脑补。
　　“主给过您指引？”
　　郝画儒虽然敢借着上帝的名义大发横财，但是在他的心中，还是相信上帝存在的，只是不相信那个主，有功夫管到他而已。
　　所以今天在看到三爷的‘梦游新大陆’之后，郝画儒的第一反应，就是三爷听到了主的福音。
　　“啧！”
　　“我不都说我不信上帝了吗，他给我哪门子的指引。”
　　三爷可以接受有人自己信神，但是不能接受那个人，非要把自己信的神套在他三爷身上。
　　“如果不是主的指引，那您是如何得知新大陆的？”
　　郝画儒也跟三爷杠上了。
　　“嘿！”
　　“就非得是你们那边的上帝，我们这边就不能有个神是吧？”
　　“我昨天还就梦到的是，我们这边的西王母。”
　　“那小娘们来找我睡觉，我说我不想睡，就想出去逛逛，那她说好啊，然后就带着我去了趟新大陆，还和一群脑袋上插鸡毛的人喝了热可可。”
　　三爷为了避免这个狗小子，强词夺理说自己梦到的是上帝，所以就干脆弄了一个女神仙。
　　他就不相信自己都说是女神仙了，郝画儒这个狗小子，还敢硬往圣母玛利亚身上套。
　　如果他真敢套的话，三爷也愿意承认。
　　暗自为自己的机智点个赞，三爷笑眯眯的看向郝画儒，期待着他说些什么。
　　郝画儒还能说些什么，只能暗叹一声牛逼呗。
　　你们本地的神明都找你睡觉了，我这个凡人还能说啥？
　　真正认识到三爷不是正常人之后，郝画儒选择了认输，再也不在三爷面前，提上帝这回事儿了。
　　只是不提上帝归不提上帝，三爷这般无所不知，梦游新大陆的能力，还是让他产生了一种奇怪的想法，那就是他突然觉得，三爷可能是这个世界上，真正最接近神的人。
　　想想三爷，又想想自家那个不怎么灵的上帝。
　　郝画儒越是思索，越陷入到纠结之中：
　　主，灵不灵的，您能不能给我一个准信儿？
　　看着郝画儒的脸色，从讶异，变成不解，又变成无奈，最后变成纠结，三爷实在等不急对方自行平静了，只能开口打断了郝画儒的纠结：
　　“老郝，神不神的咱先别扯，我刚刚说的那些作物，你有哪个的种子？”
　　“张知县，我只是一个传教士，不是探险家，也不是博物学家。”
　　郝画儒一开口，三爷的心就凉了一大半，不过还能接受的是，郝画儒好歹留了一些种子：“您说的那几十种作物里，我只有你最先提到的，辣椒的种子，本来我是打算拿来当观赏花养的，既然您需要的话，那就送给您吧。”
　　郝画儒说着，从行李车最不起眼的一个小木箱中，取出一包由棕色麻布包裹的种子。
　　接过对方递来的包裹，三爷借助系统分析打开一看：
　　大部分是辣椒的种子，少部分是番茄的种子。
　　大概是因为两者晒干之后，种子的形状也差不多，所以给郝画儒种子的人，就一并都给了他。
　　虽然意外收获了番茄的种子，但对于期待几十种美洲作物的三爷而言，收获还是很小的，然而就在他准备任命，等着以后在收集的时候，陪同郝画儒一起从南京回来的大黑发话了：
　　“师父，我这儿倒是有一些从南京弄到的种子，您看有您要的没有。”
　　“你有种子？大黑，你怎么想起来跑南京买种子了？”
　　大黑猛然插一句自己有一批种子，三爷有些好奇的看向自己这个徒弟。
　　“也不是买的……”
　　大黑挠挠脸：
　　“我在南京的时候，不是慕名去过一趟秦淮河嘛……”
　　“然后在去的时候，就遇到几个从广州回来的商人，他们说自己在下南洋，和弗朗机人交易的时候，顺便弄回来一堆外国的种子，看在我帮他们叫来花魁的情分上，就一样送给了我一些……”
　　“等等！”
　　三爷打断了大黑的陈述：“大黑，不是为师觉得你不够优秀，而是你这一款的，花魁应该不是很喜欢吧，你怎么给人家叫来的秦淮河花魁？”
　　“师父，您忘了，我走的时候，您给我写过一本诗集。”
　　大黑没敢细说，自己是怎么给师父名扬秦淮河的，但也算是侧面回答了刚刚的问题。
　　“我的诗集？”
　　三爷愣了一下，然后回想起来自己那本，刘永+晏几道的精选诗词。
　　“行了大黑，你继续说吧。”
　　暗叹一句，老柳的词就是牛逼，连大黑都能挽救过来之后，三爷继续让大黑说下去。
　　“师父，我没说的了啊！”
　　“我去给您拿种子。”
　　大黑眨一眨自己的牛铃大眼，闷头跑向门外，去门房拿自己的随身行李。
　　目送着大黑转身离去，三爷看着面前的郝画儒，指了指早已冷掉的火锅，开口邀请到：“老郝，你饿不饿？要不整两口我们的火锅？你要吃的话，我现在就让人重新生火。”
　　“多谢张知县美意，我可能还吃不太惯，你们L朝的食物。”
　　郝画儒其实是有点饿的，但是看着餐桌上，那一大玻璃罐酸梅汤，他就觉得自己可以再坚持一下。
　　“那老郝你得多习惯习惯了，毕竟我们这边也没个西餐厅什么的，不过你要是成功说服，弘德皇爷开放海清港的话，我倒是可以给你们弗朗机人，专门弄几家西餐厅。”
　　有朋自远方来，当然要很宰一笔。
　　只是在商品赚外国人的钱，显然是不能满足三爷。
　　三爷要赚，就得全方位的赚，服务，商品，物流，甚至是赌博，三爷必须要让每一个来海清县的人，都感受到他三爷的热情款待。
　　“张知县，您真是太友好了。”
　　不管是哪个国家的人去外国，在外国呆久了，都是想吃家乡菜的，哪怕大L菜色丰富，口味鲜美，也没法让弗朗机人感受到啃面包的快乐。
　　现在听到三爷要专门开西餐厅，不管最后口味如何，起码这个知县的态度，还是很让郝画儒很高兴的，至少感受到了重视的味道。
　　就在三爷和郝画儒两人，围绕着西班牙菜讨论的时候，大黑抱着一个巨大的粗布包袱，从外面跑了进来。
　　“师父，我回来了！”
　　闪身躲过大黑的包袱冲击，三爷指了指身前的地面，对着大黑说道：“大黑，就扔这儿吧。”
　　“好的师父。”
　　大黑把手中的包袱往地上一扔，接着三下两下，就解开了上面的包袱扣。
　　随着大包袱被打开，一堆各种各样的小包袱，小木盒就散落了一地。
　　“大黑，你这是弄了多少回来？”
　　三爷捡起脚边一个，印着西班牙文的木盒，对着大黑轻笑道。
　　“我也不知道，反正是那几个商人有的，我都弄了一份，应该是有不少重复的。”
　　大黑解着地上的包袱，并开口对身边一帮小衙役招呼道：“哥几个，帮个忙。”
　　在一众人的齐心协力下，大黑五十多个包袱，全部被解开，再加上二十来个小木盒，总共七十堆各式种子，堆在了三爷面前。
　　里面确实有不少重复的，但奈何基数够大，种类也十分丰富。
　　除了向日葵，花生，腰果，这些坚果，三爷还看到了土豆，红薯，玉米，这些粮食，甚至还包括他心心念念的橡胶，以及陆地棉。
　　当然除了这些有用的种子和块茎之外，这堆种子里也有一些，只有观赏作用的美洲特产植物。
　　“师父，根据那几个商人的说法，这种长的像个芋头的东西，其实是能吃的，而且口味据说还不错。”
　　大黑拿起一块，有些干瘪的土豆，对着三爷介绍道。
　　“这里面大部分种子都能吃，不过得等为师把它们种开之后，你们才可以品尝。”
　　三爷笑着把种子收起，接着把目光看向，自己三块石牌坊所在的方位：‘丰衣’的牌坊有了，现在‘足食’牌坊也要有了。
　　虽然还只是水平很低的足食，但是请等待三爷一阵，化肥农药，杂交粮食，以后都会有的。
　　三爷我向你们每个人保证。
　　狂三党章中的事情，三爷我说到做到。


第191章 廉洁高效狂三党
　　郝画儒只在海清县待了一夜，次日就离开县城，北上前往了京师。
　　但就是这短短的一日海清县之旅，却让郝画儒彻底刷新了自己的认知，他曾经引以为傲的，欧洲国家对于世界的新发现，在三爷面前被击了个粉碎。
　　甚至连他送给大L皇帝的泰西玻璃，也是在三爷的主动退让下，才能拿出来送给皇帝当礼物。
　　至于他原来准备的那些，用来给大L人开眼的东西，现在也只能当成一般小礼物，配套送给弘德皇帝了。
　　反而是他自己，带走了三爷绘制的新世界地图，打算临摹下来，高价卖给自己的欧洲同胞。
　　毕竟，黄金是不分国界的，对郝画儒来说，赚谁的黄金都一样。
　　和朝鲜世子李岳伦不一样，郝画儒是在广州市舶司入的关，所以三爷这个海清市舶司提举，是没义务送他进京的。
　　于是三爷只是派了，两个要进京公干的狂三党小弟，顺路和他一起前往了京师。
　　出了海清县北门，郝画儒一眼看到的就是，比县城内，还要热闹许多的难民营地。
　　看着那一片片人员众多，帐篷陈旧，但是规划合理，干净整洁的难民营地，郝画儒一脸好奇的，朝身边的狂三党小弟问道：
　　“两位小哥，这些住城外的都是什么人？我怎么没在大L的其他县城外见到过？”
　　“这些人？这些人都是三爷收留的难民。”
　　每次看到城外蒸蒸日上的难民营地，狂三党成员们就会愈发坚信，三爷所说的，要让每个人都过上富足生活的承诺，是三爷要真正兑现的承诺，而不是其他大L官员口中的那种漂亮废话。
　　特别是一些，本就来自难民的狂三党成员，每次回到家中，看着自己愈发鼓胀的钱包，看着自己愈发丰盛的晚宴，就愈发对三爷崇拜到无以复加。
　　虽然从外表是表现的不是很明显，但是这群人的内心，已经完全变成了三爷的形状。
　　在他们心中，什么皇帝也好，什么佛祖也罢，跟三爷比起来，都是狗屎。
　　就比如这两位，跟着郝画儒的狂三党小弟，虽然看起来笑眯眯的，十分好说话的样子，但只要郝画儒敢表现出对三爷的攻击倾向，那郝画儒就只能提前去找他的主聊天了。
　　“这么多人，全都是张知县收留的？”
　　“那张知县还真是说到做到啊！”
　　天主教会，不管背地里如何敛财，如何卖赎罪券，表面上该作的秀，那还是要做到位的，其中收留无家可归者，就是教会常见的作秀手段。
　　但再怎么收留，一个教堂收留个几十，上百人就顶天了，像三爷这般一下收留十万人，是郝画儒想都不敢想的，毕竟他们那边的大型城市，也就才十万来市民。
　　所以看着这一望无际的难民营地，郝画儒不由就想起《狂三党章》开篇第二句话：一定要让所有成员，都可以吃饱穿暖。
　　什么？你问开篇第一句是什么？
　　第一句是空行，只有正式入党的成员，才可以由接受他入党的人，在上面手写一句：一切为了三爷。
　　当然像大黑给郝画儒的这本上，开篇第一行写的就是：一切为了师父。
　　但，大同小异嘛。
　　聊完了三爷对十万难民的收容，重新树立了对三爷的认知之后，郝画儒在两位狂三党小弟的带领下，走上了海清县目前的重点工程，已经快要完工的‘海京水泥路’。
　　这一条来回双车道，宽度在七米的水泥路面，虽然和后世的八车道柏油高速路没法比，但也已经是这个世界上最顶级的道路了。
　　看着脚下坚实，平坦，笔直向前的灰色路面，郝画儒瞬间就愣住了：这是什么啊？这也是路吗？
　　在一个土路遍地，最好就是石板路的时代，突然看到一条平整的水泥马路，也不怨郝画儒一时间理解不了。
　　从驴车上下来，重重的在水泥路上跳了两下，又用脚蹭了蹭地面，最后趴在地上用手摸了摸之后，郝画儒一脸懵逼的朝身边两人问道：“两位小哥，这是什么材料的路，怎么做到这么平，这么硬的？”
　　“这叫水泥路。”
　　“全天下只此一条的水泥路！”
　　被问到的狂三党小弟，满脸自豪的朝郝画儒介绍道：“至于这水泥，是一种三爷弄出来的一种新东西，就在我们县城西北边生产，不过目前还不外售，你要想看的话，走到前头，快到京城的地方就可以看到。”
　　人多有什么好处？
　　其中最重要的一点就是干活块，在五万多难民工人的齐心协力下，海京水泥路也就一个多月的时间，就基本修到了京师左安门（京师靠东的南城门）。
　　当然，能修这么快还有一个重要原因，那就是路况好，从海清县到京城，一没有河，二没有山，一路大平地，直直修过去就完事了。
　　驾着驴车，安稳的走在水泥路上，郝画儒还发现一个水泥路的小细节，那就是路面两边，全都修着三十公分高的水泥隔断。
　　“两位小哥，这些隔断是什么意思啊，看着向防止有人偷偷驾车上路似的。”
　　“郝先生，这次您还真猜对了，这些水泥隔断，就是防止有人偷偷上水泥路的。”
　　骑着党内的公用马，一位狂三党小弟笑呵呵的点头道。
　　“还真是防止有人偷偷上路啊！”
　　郝画儒了然的点点头，接着猜测到：“难道这条路，是建给大L贵族专用的？”
　　“不，这条路是所有人都能走，只不过在上路之前，需要交纳一下过路费。”
　　“毕竟这条路是我们海清县人花钱修的，不能让其他人也白走吧。”
　　随着马匹晃动着身子，狂三党小弟一脸理所应当的说道。
　　“还要过路费！？”
　　“那掏不起过路费的人怎么办？”
　　郝画儒本来还以为三爷是个好人，没想到更黑。
　　“掏不起？掏不起就走原来的官道啊！”
　　狂三党小弟指着不远处，一条破破烂烂的小土路，看着郝画儒笑道：“郝先生不会认为我们是，把官道强占了收费吧？那我们不成土匪了吗？”
　　“对不起，是我误会了。”
　　郝画儒不好意思的笑了笑，又再次开口问道：“那收费站是怎么确定，你们是海清县人的？用凭证的话，不怕被外面人假冒吗？”
　　三爷纸币上的防伪，让郝画儒眼前一亮，所以他也有些期待，三爷会怎样在县民身份上防伪。
　　“这点啊，这点我们三爷早就考虑到了。”
　　狂三党小弟指着身后，水泥路起始点的一栋青砖大瓦房：“那栋房子看到了吗？”
　　“等水泥路正式通车的时候，那里就是水泥路的收费站。”
　　“在那里，我们海清县人会和外地人一样，正常的缴费过路，但是等回到海清县社区之后，就可以拿着收据，去找居委会报销了。”
　　“这样既省去了，收费站核对身份的过程，又避免了，有人冒充海清县民的可能。”
　　全员买票，社区报销。
　　这样做虽然能避免外人冒充，可同样会滋生腐败吧。
　　见惯了教会中，各种暗箱交易的郝画儒，立刻就闻到了三爷这个决策中，即将出现的腐败气息。
　　只是这个问题他能想到，小樱同样可以想到。
　　那个全心全意都挂在师父身上的女人，怎么可能容忍有人敲师父竹杠，所以别看狂三党是一个新生组织，但里面的监察机构早就开始运转了。
　　再加上三爷那句，用群众去监督干部，所以在无数只眼睛的注视下，狂三党管理阶层，还是相当廉洁的。
　　因为不廉洁，不听话的，只有小樱知道他们去哪里了。
　　而且狂三党还有一个很有趣的点，那就是狂三党的廉洁高效，是自上而下的。
　　金蛤蟆作为组织最高层，每天幸福的工作着，因为他知道，不听话会是什么下场。
　　被他选出来的组织高层，也是每天幸福工作着，因为他们也知道，上司的上司很恐怖。
　　而权力再往下细分，就变成了，你的上司都在廉洁工作，那必然也得整的你廉洁工作，不然的话我上面这个人，岂不是工作的很不爽。
　　这样一层层的监督下，再配合上监察机构的查漏补缺，狂三党在小樱的掌控下，拥有着一种难以置信的廉洁高效。
　　以至于三爷这边，时不时问系统，狂三党有没有腐败的时候，从来得到的都是，‘没有’的回答。
　　这就让他十分佩服小樱的管理：看看三爷我的徒弟，不管干什么，都是这么出色。
　　~~~
　　水泥路面对于车辆效率的提升，效果是极为显著的。
　　原本要在坑洼官道上，走至少两个时辰，也就是至少四个小时的驴车，郝画儒只用了一个小时多一点，就来到了京师城外。
　　看着身后那条平坦的水泥路，郝画儒不可思议的赞叹道：“真平稳，这绝对是我这辈子，走过的最平稳的道路了。”
　　“何止是平稳，咱这还快呢！”
　　狂三党小弟跟着郝画儒笑了笑：“就您这满满一驴车行李，如果走土官道的话，现在才刚出海清县地界，等来了京城，估计就得吃午饭了”
　　“但是您走了我们这个‘海京高速水泥路’，现在还能进京吃一份早点。”


第192章 有人要害你们家三爷 ??
　　至于郝画儒是去吃京师的特色早点了，还是去直接鸿胪寺报到了，这些事我们暂且放下不说。
　　单就说这条快要完工的海京水泥路。
　　在海清县那边刚传出消息，说三爷要新修一条海京道路的时候，京城知道这个消息的人，皆是嗤之以鼻的。
　　京师和海清县之间，本身就有着好好的官道不走，非要再修一条新路，这不是脱了裤子放屁，多此一举吗。
　　但是随着三爷水泥路的开工，京城的人，特别是京城的商人，就开始渐渐琢磨过滋味来了。
　　对于骑马的人，或者走路的人而言，水泥路可能没那么大感触，但是对于要用车运货的商人而言，这个水泥路就十分重要了。
　　特别是在这个官道土路奇烂无比，运货车辆还没有避震的年代，能有一条平坦的水泥路，那对于所有需要物流的商家而言，都是一条真正意义上的财富之路。
　　这条路除了能连同海青市场和京城市场之外，更重要的是能让很多商家，把生产作坊开到海清县。
　　毕竟这个时代的京城，也一样是地价昂贵，能把生产作坊开到海清县的话，那对于绝大对数商人而言，都是一笔巨大的成本节约。
　　就更别说现在的海清县，还有着大量廉价的难民劳动力了。
　　闻到银子气味的京城商贾，就像是闻到了血腥气味的深海鲨鱼，全部都开始带着自家得力伙计，开始来海清县就地考察。
　　然而等他们心心念念的跑到京师左安门外，看到那栋正在建设的收费站之后，一部分占便宜没够的商贾，心情顿时就不美丽起来。
　　邱发财，京师邱家油坊的掌柜，对于榨油这种需要大量空地，以及大量人工的劳动密集型产业而言，海清县绝对是上佳的开厂地点。
　　以前之所以没有在海清县开设油坊，最关键原因的就是官道路况太差，路上消耗的时间太长不说。
　　而且一车油拉从海清县拉倒京城，时不时就会颠碎一两坛子油，这种损耗对于一个油坊来说，还不如直接把油坊开设在京师。
　　但现在有了水泥路这种，平坦高速的新型马路，邱发财立刻就想到了，可以把油坊迁移至海清县，以降低生产成本。
　　只是这位家财万贯，但是每个铜板都穿在肋条骨上的掌柜，在听到过路还要交过路费之后，整个人直接就炸了：
　　“还有没有王法了！”
　　“过路还有脸要过路费？张三当自己是土匪吗？”
　　“不行，我必须得到衙门去告他去，不然这么搞下去，大L都要姓张了！”
　　能在大L混到一定高度的商人，那必须得是官商两面都有门路的商人，邱发财在京城的靠山，就是官至正四品，三爷名义上的顶头上司之一，顺天府府丞，邱荣正。
　　没错，也是姓邱。
　　而且两人还是远方的叔叔和侄子，邱发财能在京城弄出来这么大的油坊生意，很大程度上，就是靠着他的远房叔叔邱荣正。
　　青琉璃胡同，邱府。
　　每次走进这个自己花了三千两纹银，才购置给叔叔的豪华宅院，邱发财就会感觉一次肝疼。
　　但奈何叔叔是自己最大的靠山，自己想在京城做生意，还要靠叔叔罩着，所以邱发财也就只能捏着鼻子忍受。
　　“叔哎~~~！”
　　“我被人欺负惨了！”
　　“您老人家可千万要替侄儿做主啊！”
　　走进叔叔所在的花厅，邱发财也不顾自己已经四十多岁，应该要有中年人基本的尊严，直接一个厅中滑跪，就跪倒了邱荣正的腿跟前，接着就是放声的痛哭，让不知情的外人听到，还以为是他家让人灭了门呢。
　　至于被他称为叔叔的邱荣正，对于这个没脸没皮的侄儿，已经非常熟悉，所以直接无视了邱发财的痛哭，语气平静的询问道：“发财啊，有什么事儿你就说，别每次都哭哭啼啼的，像什么样子！”
　　其实邱荣正的年纪，比起他这个大侄子，还要小上一两岁，但整个人的气质，却要比邱发财强之百倍。
　　“叔，你知道海清县知县张三，新修了一条来京城的路不？”假哭就是假哭，抹了抹眼角硬挤出的几滴眼泪，邱发财说起话来，平静的像个没事儿人。
　　“略有耳闻。”
　　邱荣正点点头：“发财，你提到张三的那条新路，莫非是他在这条路上，出什么事了吗？”
　　邱荣正对于三爷的印象怎么样？
　　老实讲，非常之烂。
　　三爷上任已经有几个月的时间了，但还从来没有给他们这些，顺天府直属上司们，送过任何炭敬，冰敬。
　　这可一点都不符合官场潜规则。
　　就更别说三爷前段时间，送李岳伦进京的时候，人都来京师了，也不说来顺天府孝敬一下，他的这些直属上司。
　　对于这等不懂人事儿的下属，邱荣正自然是十分不爽。
　　听出了叔叔对张三没有好感，邱发财便更加添油加醋的编排起三爷：“叔叔，这个张三谋逆啊！”
　　“不需要你添油加醋，有什么事儿照实说！”
　　邱荣正瞪了自己的侄子一眼，不爽的说道：“不然我报上去的时候，受害的人是我！”
　　“哦。”
　　被狠狠瞪了一眼之后，邱发财简短的汇报到：“张三在他的那条新路上，设卡收费。”
　　“设卡收费？”
　　邱荣正眼神一亮：“这个张三当自己是土匪吗？敢在道路上设卡收费？从先秦至今的历史上，也没哪个官员敢这么干啊！”
　　“是啊，是啊！”
　　“张三这真是，此路是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财了！”
　　邱发财一看平时就没少听书，说起段子来一套一套的。
　　“张三这条新路上，可有一处和原来的官道有重合？”
　　既然张三把把柄送到了自己手中，那邱荣正也不介意小小的弄三爷一下，好好给自己出一口气。
　　“没有，他纯粹新开了一条路。”邱发财不能坑害自己的靠山，所以提供的信息都是准确的。
　　“纯粹一条新路啊……”
　　如果三爷敢侵占官道收费，那邱荣正能一下把三爷弄死，但三爷这般纯粹新修一条道路收费，就有点让邱荣正为难了：“这历史上也没个先例啊……”
　　“叔！”
　　“正因为没有先例，才不能让张三开这个不正之风啊！”
　　“您试想一下，今日张三敢新修一条路收费，那明日李四就敢翻修一条路收费，等到了后日，王五就敢直接霸占官道收费。”
　　“这般发展下去，大L将国不将国啊！”
　　听着邱发财危言耸听的推断，邱荣正满意的点点头：“侄儿好分析。”
　　邱正荣不知道这是危言耸听吗？
　　他当然知道。
　　但参人一本又不会怀孕，不管皇帝信不信，自己无非就是写一道奏折的事情，能直接把张三弄了最好，不能的话，能恶心一下张三也不错。
　　一条水泥道路，数万工人就业，数万银两铺道，等建成之后，实惠的更是海京两地老百姓。
　　这些事儿，邱荣正这个顺天府府丞一点都不在乎，他在乎的只有，三爷没给他孝敬，以及三爷驳了他的面子。
　　至于邱发财，只要那条水泥路能够不收费，他并不在乎张三是否会下台，反正路都修好了，他还就不信，张三能在下台之后，把修好的路砸了。
　　房间内，邱家叔侄俩，商讨着该如何对付三爷。
　　而在房间外，负责站岗的家丁，顿时就问到了银子的气味。
　　邱大宝，奴随主姓，姓了邱，本名叫刘大宝。
　　就是邱家的一个很普通的家丁，不过他来邱家的日子很早，早在十年前，邱荣正还是一个新科进士的时候，刘大宝就进了邱府，开始给邱荣正打杂。
　　这兢兢业业十年干下来，他除了没饿死，每天能混口邱家的陈米吃，他一点邱荣正平步青云的好处都没捞到。
　　不过好处没捞到，邱荣正‘平步青云’的黑料，他倒是掌握着不少，毕竟这么多年了嘛，有意无意都会弄到一些。
　　至于这些黑料，如果没有狂三党新闻部的话，他最多当个秘密，自己偷偷看个乐，但有了狂三党新闻部之后，他就知道手中这些料，是可以换银子的。
　　特别是他家的邱大老爷，打算对付张大老爷，这种时候卖黑料，想都不用想，这堆黑料准能卖一个好价钱。
　　装了个病，和邱府管家请了个假之后，刘大宝飞一样的，就跑到了紫琉璃胡同的一家小茶馆。
　　午后的茶馆没什么人，刘大宝走到柜台前，冲着正在擦柜台的年轻掌柜笑到：“辛掌柜，我来卖点东西。”
　　“你家的邱夫人，又和哪位护卫有染了？”
　　鉴于刘大宝老来卖邱府的风月黑料，辛掌柜都开始怀疑，这小子是不是故意骗钱玩，虽然这种没什么价值的黑料，也就只值一碗茶钱。
　　“不是那些没有用的玩意，这次我给你们来一个大的。”
　　刘大宝按着柜台，把头探向辛掌柜耳边说道：“我们家老爷，要参你们家三爷一本，理由是你家三爷新修的道路要收费。”


第193章 安全情报局
　　参我家三爷新路收费？
　　辛掌柜听到这句话的第一反应是：
　　这玩意也能参？
　　我们家三爷自己花钱，自己修路，最后修出来的路要收费，这不和有人开了家店，要收费一样合情合理吗？
　　但他转念又一想：
　　这个世界上合理，但不合法的事儿多了去了，也不差自家三爷新路收费这一条。
　　就比如海贸，这玩意从哪方面看都是合理的，但它就是不合法，不被朝廷允许。
　　在心里暗叹一声，这朝廷真次，辛掌柜有些奇怪的问道：“我们家三爷，和你们家邱府丞，也没什么过节吧，他怎么想起来参我家三爷了？”
　　“怎么没过节。”
　　刘大宝一挑眉，指着窗外凛冽的北风，对着辛掌柜嘿嘿一笑：“这都已经腊月快到年根了，你家三爷今年的炭敬，还没有给我家邱大老爷送来，这难道还不算是过节吗。”
　　“嫌我们家三爷没送来炭敬？他邱荣正也配？”
　　听到邱荣正是嫌弃三爷没给他孝敬，辛掌柜直接气的拍起了桌子。
　　至于三爷为什么没给，其实就是单纯的忽略了，毕竟他已经有了最佳的行贿对象――弘德皇帝，像剩下这些阿猫阿狗，三爷也就不太在乎了。
　　想起来，或者是有事儿需要的时候，就顺便行贿一下，想不起来的话，那就算了，反正也换不了几天刑期，对于家大业大的三爷来说，完全属于可有可无的东西。
　　只是三爷这边一忽略，那些本应该吃到他这份孝敬的人，就会开始变得不爽，而这份不爽的情绪，在遇到合适时机的时候，便会变成现在这种攻击。
　　然而这种攻击一旦出现，就会触发狂三党的防御机制。
　　“说说吧，你都有邱荣正的什么把柄，我会视这些把柄的重要程度，来给你银子的。”
　　邱荣正的这份参本，到底对三爷有没有威胁，辛掌柜不在乎，他身处的狂三党也不在乎。
　　因为在小樱的指挥下，狂三党要针对的，并不只是有效威胁，而是只要有攻击倾向，就全部属于狂三党的敌人。
　　所以像邱荣正这种，出于不爽非要参三爷一本的，就完全属于狂三党要对付的目标了。
　　“你说的这些，都有证据吗？”
　　在刘大宝的叙述中，邱荣正已经不能算是一般的人渣了。
　　大到巧取豪夺，以权谋私，小到投献土地，纳妾妓子，可以说，除了明面上的杀人放火没做过之外，其他方方面面的违规乱纪基本都有涉猎。
　　如果让三爷看到的话，都得直呼其一声内行。
　　“直接的物证，我有大老爷的私密书信，虽然被火烧掉了一些，但有几张保存的还不错。”
　　自从有意识的收集邱荣正的黑料之后，刘大宝就开始留心邱荣正的焚书桶，把里面没有烧干净的书信保留下来。
　　说完直接证据，刘大宝又开始指点辛掌柜，怎么去寻找间接证据：
　　“辛掌柜，有句老话说的好，要想人不知，除非己莫为，邱荣正只要做了，那必然会留下尾巴。”
　　“他抢占在兴阳老家的田地不好查，他抢占在京师的油坊还不好查吗？通过高利贷强行逼迫那些油坊倒闭，我就不相信那些油坊曾经的掌柜，能咽下这口气。”
　　“至于纳妓子为妾就更好查了，一个邱府管家的老婆，为什么天天在邱府里吃住，这种事的人证，整个邱府里都是。”
　　刘大宝絮絮叨叨的详细解读着，每一条罪证应该如何取证，可见他十年下来，每天都在盘算这些事情，就等着有朝一日，能看着邱荣正倒霉。
　　毕竟十年了啊，每天为邱家人任劳任怨，结果十年下来，连顿肉都没吃过，动不动还要被打被骂，伺候完主人，还得伺候管家，这等压迫之下，也不怨刘大宝心里想着报复。
　　就更别说现在，这份报复，还能获得丰厚的回报了。
　　听完了刘大宝详细的取证方案，辛掌柜即满意，又佩服的点点头：“行，老刘，邱荣正能有你这样的家仆，也是他三生有幸。”
　　“辛掌柜，您也别挤兑我，我在邱家是什么狗样子，您又不是不知道。”
　　“更何况这些罪状也不是我瞎罗列的，如果他邱荣正没做过这些事情，我不也说不出来这些罪状吗。”
　　刘大宝端起桌上的清茶一口灌下，整个人的状态有点小癫狂，又有点小兴奋，可见这些问题，确实是在他心里压抑很久了。
　　不过说句实话，虽然刘大宝做的没错，甚至能算是某种程度上的大义灭亲。
　　但这也说明一点，那就是家里雇的仆人太多，真没什么好处，一个小小的不注意，就有可能引爆各种暗雷。
　　哪怕是皇帝，比如明嘉靖皇帝，不就差点被宫女勒死吗？
　　“五百两。”
　　“你把那些信件也一并拿来，我给你五百两。”
　　辛掌柜看着自饮自酌的刘大宝沉思片刻，给出了这批消息的价格：
　　“但是老刘我得和你提前说一声，那就是组织上到底会怎样对付邱荣正，我也不太确定，所以你也别指着，我们这边就一定会出手。”
　　“所以你回去之后也注意点，别把你自己害死，还顺便连累了我们。”
　　辛掌柜从柜台下拿出一瓶上好的绍兴黄酒，给刘大宝满满的斟了一杯，算是对他的这批消息表示感谢。
　　“我心中自有分寸。”
　　刘大宝勾起一抹自信的微笑，将杯中的黄酒一饮而尽，然后紧了紧身上的薄棉褂，迎着凛冽的西北风，离开了紫琉璃胡同。
　　他没有直接回邱府，而是去了被子胡同的小赌坊，静静等待着邱府的管家来‘抓’自己。
　　放下刘大宝的惯犯操作不谈，辛掌柜在拿到这些黑料之后，立刻就前往了京城狂三党的情报总部。
　　不同于明面上的狂三党大院，这个事关狂三党安全的情报总部，隐于临安街的农贸市场中。
　　额，一个完全由狂三党建立的农贸市场。
　　借助于农贸市场每天庞大的人流量，以及人员的复杂程度，狂三党情报部设立于此，算是物理意义上的做到了大隐于市。
　　走进人群繁闹的农贸市场，辛掌柜顺着人流三拐两拐，就来到了一个没什么人的杂货摊位前，装作认真挑选摊位上的杂物，辛掌柜挑着挑着，就消失在了摊位上。
　　走过摊位后隐秘的小道，辛掌柜便来到了，隐藏在农贸市场后面的情报总部。
　　这是一个由农贸市场仓库，暗中划出来的小型院落，每一个能来到这里的狂三党成员，全部都是经过层层考验的忠诚分子。
　　和负责看门的门外点头致意，辛掌柜走进了小院朝南的正房。
　　“老辛？你怎么跑来了。”
　　负责京城狂三党情报的，不是别人，正式狂三党水产高层之一，铜田螺。
　　在狂三党还局限于海清县的时候，铜田螺身先士卒，亲自带队卖蜂窝煤。
　　等到组织逐步扩大，需要铜田螺进一步独当一面的时候，他也二话不说，就来在了京城，充当起了京城的安全情报官。
　　“铜哥，我有事情要回报，是关于三爷的。”
　　狂三党只有一个‘爷’字辈，那就是三爷，至于剩下的狂三党高层，要么被称职务，要么被称之为哥。
　　“关于三爷的？”
　　铜田螺一挑眉，开口催促道：“赶紧说说看。”
　　“是这样……”
　　辛掌柜言简意赅，把刘大宝和他说过的事，又重新复述给铜田螺。
　　“这个邱府丞，把路走窄了啊。”
　　狂三党的成员都一个味儿，对他们来说，一个人怎么对付三爷不重要，重要的是，只要那个人有想法，那他就是狂三党的敌人。
　　“铜哥，那咱们该怎么做？”
　　辛掌柜舔舔嘴唇，有些兴奋的问道。
　　“嗯……”
　　铜田螺沉吟一下，然后提笔在桌上写了个纸条。
　　“鉴于咱们是要对付一位四品官员，所以我的问一下小樱姑娘，具体怎么做，需要她来拿主意。”
　　带着辛掌柜走出正房，铜田螺两人来在小院的西偏房中，在这间房间里，立着几个鸟架，在鸟架上，是一只只正在咕咕叫的鸽子。
　　古代通讯不便，所以为了加强不同地区之间的通讯，特别是海京两地的通讯，三爷专门花刑期，训练了一批高质量信鸽。
　　这批信鸽除了可以送信之外，饲养起来也非常容易，只要把房间的卫生打扫干净，喂好鸟食儿，这群鸽子也不需要人管，每天自己就会把自己照顾的很好，甚至出门遛弯都是分批次的，只要铜田螺来这间鸽舍，就总有鸽子在房间里待命。
　　“铜哥，您这信鸽，也不弄个笼子关着，您就不怕丢了啊？”
　　看着西厢房内大敞开的窗户，以及一排排完全不设防的鸟架，第一次来信鸽舍的辛掌柜，一脸奇怪的问道。
　　“这鸽子是三爷亲手训练的。”
　　好，问题结束。
　　听到这鸽子是三爷亲手训的，辛掌柜心中顿时就没有任何问题了。
　　毕竟连老虎都能训成猫的三爷，弄俩鸽子，还不是手到擒来吗。
　　随手挑了一只离自己最近的信鸽，铜田螺把纸条往里面一塞，那鸽子便心领神会的飞出了鸽舍。


第194章 划什么价？直接反向给他凑个整
　　信鸽的飞行速度，最慢也是在每小时70公里往上。
　　而从京城到海清县不过才十五公里，所以小信鸽只花了不到十分钟的时间，就回到了三爷的身边。
　　“呼！”
　　“咕咕！”
　　和同属三家宠物的大老白打了声招呼，小信鸽才扑腾着翅膀飞进了农田。
　　至于三爷不好好在县衙里带着，跑地里干嘛，那当然是为了他新收获的美洲种子。
　　作为一批从未有大L人见过的新型种子，三爷自然不可能上来就强制本地县民种植。
　　所以他需要自行收购一批农田，来展示播种其中能在北方种植的，土豆，玉米，红薯等高产作物。
　　用事实证明这些种子，全部都是能给大家添饱肚子的好东西。
　　至于那些不能在北方播种的种子，比如说橡胶等热带作物，三爷就只能等自己的第一批船造好之后，再去广东买地种植了。
　　不过罗马也不是一天能建成的，对于三爷来说，先提升粮食产量，才是重中之重，至于工业发展，先缓一缓也不是太大的事儿。
　　“三爷，优质田1412亩，每亩地33两，中等田1074亩，每亩地28两，劣质田457亩，每亩地20两，共计86207两，王家给咱们抹了个零头，要价86000两。”
　　金蛤蟆抚了抚脸上的金丝框眼镜，朝三爷介绍道：“这个价格不高也不低，属于咱们海清县周边田地的普遍价格，三爷您看您要买吗？还是我再去和王家划划价？”
　　“他们王家正谋着那个，山东都转运盐使司，全朝廷上下打点，现在正是缺钱的时候，所以咱们再砍他个几千两的，应该都没有问题，毕竟在海清县境内，能一下拿出那么多现银，购置他家田产的，也就只有三爷您了。”
　　自从上次把家中几千口废矿，一口气卖给三爷，套现银十八万两之后，海清王家就开始对着，山东都转运盐使司发起了冲击，但这不花钱不知道，一花钱才发现，大L有钱人多得是。
　　全大L想运作这种超级肥缺的世家豪门，两只手都数不过来，十八万两银子看着挺多，但真正砸起钱来，才发现还远远不够。
　　但扔给朝廷的银子，就如同泼出去的水，想拿回来是根本不可能的，所以为了不让前面的钱白花，王家就只能不惜一切代价的，继续往里面填窟窿，争取把竞争对手砸死，拿到这个肥缺。
　　反正只要能拿到这个管盐的官缺，扔进去多少钱，最后都能捞回来。
　　“蛤蟆，没必要划价。”
　　三爷笑着摇摇头，对金蛤蟆吩咐道：“三爷我像是缺那三千两，五千两的人吗？”
　　“只要能把地安稳拿下来，把那些美洲作物种起来，咱们的功绩就价值万金。”
　　“你去和王家人签合同吧，而且也别八万六千两了，直接凑个整，九万两银子，就当和他们家交个朋友。”
　　“反正咱们在山东又是钻石矿，又是羊毛生产基地的，能投资一个潜在的山东三品大员，也不算钱白花。”
　　人有钱，说话就是硬气。
　　三爷看着眼前，一望无际的平整农田，期待着来年，这里长满玉米，长满土豆，长满红薯的样子。
　　当然辣椒，花生，瓜子这些配料也不能拉下，毕竟吃火锅没有辣椒，闲扯淡没有花生瓜子，都是人生一大遗憾。
　　目送着金蛤蟆前去签合同的背影，三爷还意外看到了一只小鸽子，朝自己飞了过来。
　　“233号，你怎么从京城飞回来了？”
　　凭借着系统，在鸽子头顶注明的标签，三爷亲昵的和小信鸽来了个贴面礼。
　　也就是在三爷拱鸽子的同时，小樱拆开了信鸽脚上的信筒，拿出了里面铜田螺所写的小纸条。
　　【邱荣正要参三爷一本，理由是新路设卡收费】
　　“邱荣正？”
　　“这谁啊？”
　　“是吃饱了撑的吗？闲的蛋疼参我一本？”
　　扬飞肩头停靠的信鸽，三爷指着邱荣正的名字，一脸不爽的问道。
　　好吧，其实三爷这个知县当的，确实有点过于奔放，上任小半年时间了，还不知道顺天府的府丞叫啥。
　　不过好在，他有小樱这个完美的徒弟兼秘书。
　　“邱荣正，顺天府府丞，属四皇子一系，从未有过任何耀眼功绩，能坐上这个府丞位置，基本靠花钱运作，以及溜须拍马。”
　　小樱的声音有些清冷，可见其心情有点小不愉快。
　　“那他为什么参我啊，我记得我也没惹过他吧？”
　　三爷想了想，自己唯一一次去京城，就见过周少卿一个官员，至于这个邱荣正，见都没见过，怎么就莫名其妙的被记恨上了。
　　“应该是记恨师父您，今年冬天没有给他炭敬吧。”
　　炭敬，顾名思义，下级官员给上级官员的‘冬季烤火费’，属于潜规则行贿的一种，但听起来却非常雅致，甚至还有人，专门为其做过一首诗：
　　瑞雪逍遥下九重,行衙吏部挂彩灯。
　　频叩朱门献暖炉,玉做火塘熔炭红。
　　啧。
　　好个文人风骨。
　　跪着舔上级都不行，还得是跪在地上唱着舔，可见想当个好的官场舔狗，也不容易啊。
　　但问题是三爷这个人，虽然把行贿当喝水，有事儿没事儿都得整点钱出去。
　　但三爷那是随心情行贿的，他给你的时候，你可以拿着，他不给你的时候，你也不可以楞要。
　　如果你看不懂这一点的话，三爷这边可是会生气的。
　　果不其然，听到邱荣正竟然是因为，自己没有及时给上孝敬，看自己不爽，想反过来整自己，三爷顿时就不开心了。
　　“这个宝宝谁给他的脸？敢主动找三爷我来要钱？”
　　看着师父脸上生气的表情，小樱伸手抚着师父的脸，柔声开口问道：“师父，您想怎么处理这个人？小樱都可以帮您做到。”
　　“额……”
　　不过生气归生气，但三爷还真不太擅长打击报复别人，所以他只能求助于自己的乖徒弟：“小樱，你有什么建议吗？能帮师父出一口气，但不是很过分的那种。”
　　毕竟邱荣正参的这件事，对自己没什么伤害，真捅上去了，弘德皇帝也不可能为难自己，所以三爷并不打算应对的太过分，只是想着略施惩戒就好。
　　只是他这边的略施惩戒，听到小樱耳朵里，只能翻译成，留他一条活命。
　　“师父，我们下了他吧。”
　　小樱言简意赅，直接公布了自己的决策，还顺便向三爷解释一句：“顺天府，作为您名义上的直属上司，老是挂着这么一个对您有敌意的人，实属不利，所以我们不如借此机会，在铲除敌人的同时，顺便换一个更友善的朋友上去。”
　　“铲除敌人，换上朋友。”
　　“小樱你的想法倒是很好，但能做到吗？还有这个朋友，换谁啊？”
　　三爷上任以来的关注重点，一直都在搞发展，搞建设，以及自身的违法乱纪上，对于官场中的那些事物，他还真玩不太转。
　　“顺天府通判，钱如明。”
　　小樱提到了这个三爷的前任。
　　“老钱？”
　　“老钱到是咱们的老朋友，但他能当上府丞这个位置吗？”
　　“这种京畿重地的要职，也不是随随便便花点钱，就能上去的吧？”
　　给顺天府设计一栋办公大楼，三爷洒洒水就能完成，但弄一个顺天府府丞上去，三爷就没辙了，因为论到玩人，系统也不灵啊。
　　“七皇子，八皇子，两位皇子在京城的势力，都相对较弱，十分需要一个顺天府丞来帮他们撑门面。”
　　“让钱如明投靠其中任何一人，都可以获得足够的上位支持。”
　　“其中小樱比较推荐八皇子，这位皇子性格更加冲动，而且最近正在宠幸一位宠妃。”
　　“只要从那位妃子开始下手行贿，很容易就可以搭上八皇子的线，然后就可以进一步，利用手中的资源，让钱如明搏得上位的机会。”
　　在三爷无休止的刑期加持下，小樱的思维速度，已经远远超出了人类范畴，只是眨眼的功夫，就从狂三党汇报到繁杂情报中，分析出一条最有可能的，钱如明上位之路。
　　更加深入的听了一些，小樱的具体谋划，比如那位宠妃详细喜好，八皇子的实力构成之后，三爷佩服的点点头：“小樱，为师要是有你这脑子就好了，那么多信息，也真亏你能记得住。”
　　“只要师父喜欢，小樱可以把它送给您。”
　　小樱用额头，撒娇的顶在三爷的下巴上，摆出一副任君采食的姿势。
　　“既然小樱这般大方，那为师就笑纳了！”
　　三爷也笑着在小樱额头轻吻一口，然后两只手搂过小樱的肩膀，轻声吩咐道：“小樱想怎么做，去做就好了，出了事为师替你兜着。”
　　“遵命，我的师父。”小樱也顺势搂住三爷的腰背，把脸埋进了三爷的胸膛。
　　站在辽阔而空旷的田野上，三爷搂着倾世的佳人，感受着温暖而甜蜜的体温。
　　然而就在这样一幅，酸死柠檬精的绝景里，三爷却非常不合时宜的想到了――温室大棚。
　　对啊，天这么冷，我为什么不整俩玻璃温室大棚呢，就算拿来种菜太奢侈，拿来育种也是不错的嘛。


第195章 不是三爷笑你们，比送礼，你们真的不行
　　官员是有等级制度的，同样他们所住的街区也是如此。
　　第一流的王府大街，纱帽胡同，居住的皆是皇亲国戚，四相九卿，这种大L顶级权贵。
　　次一流的纱帽翅儿胡同，居住的是太常寺卿，太仆寺卿，光禄寺卿，这等小九卿级的高层官员。
　　再往下就是象牙胡同，犀角胡同，这种中层官员所住的街区。
　　比如三爷的老熟人，顺天府通判钱如明，就住在象牙胡同。
　　至于再往下的，大兴县，宛平县的这种低级官员，你就好好在县衙呆着就行，京师内城地方太小，还容不下你们这些小喽。
　　当然，除了内城的这几条划定给官员街区之外，也有不少京城官员是住在外宅的，比如小樱要惩戒的邱荣正。
　　但一位京城官员即便不住官员街区，那他在里面也必须有房子，因为那就相当于一个京城官员的身份凭证，你在里面没有位置的话，是要被排挤在官员群体之外的。
　　也正是因为这种潜规则存在，官员街区，以及官员街区周边的房价，已经被炒到了一个不可思议的价格。
　　京城，象牙胡同，钱如明家。
　　遥想在海清县的时，钱如明住的还是，前后六层院子的华贵府邸。
　　但是等搬来了京师内城，面对这里高处云端的京师房价，钱如明就只能退化成贫苦京飘，租一个二层小院过日子了。
　　没错，是租，不是买。
　　能在海清县衙边儿上，买起大豪宅的钱如明，在来了象牙胡同之后，只能勉强租起这边的院落。
　　毕竟动辄五万两银子起步的房价，对于这位只干过一任知县的老钱而言，确实是有些太过昂贵了。
　　“哎~”
　　“都说官儿当的越大越好，可我这升官之后才发现，在顺天府当六品通判，还不如在海清县当七品知县呢。”
　　坐在自家的小院里，钱如明望着天上零星的小雪，将杯中温热的黄酒一饮而尽。
　　笃笃笃！
　　“哪位？”
　　如果是在海清县，钱如明能弄六个门房，给自己倒着班的看大门，但到了这象牙胡同，面对一条街的各路上司，钱如明就只能夹起尾巴做人，尽量把自己搞得低调一些，唯恐不小心惹怒了诸方大佬。
　　“钱通判，三爷让我给您捎个话。”
　　院门外传来的，是铜田螺的声音，虽然钱如明和铜田螺不相识，但三爷的名字，还是促使他打开了院门。
　　“您是？”
　　看着门外挑着两讲窕穑装成送柴工样子的铜田螺，钱如明一脸好奇的问到。
　　“钱通判，不先让我进去吗？”
　　放在半年前，铜田螺面对钱如明这种大L官员，肯定要吓着跪在地上，直呼大老爷吉祥。
　　但来到半年后的今天，已经身居狂三党高层的他，面对钱如明这种六品通判，已经完全没有任何局促。
　　甚至别说是局促了，现在铜田螺的心里，正谋划着干掉一位四品府丞。
　　而这一切，都是狂三党给予他的。
　　在心里默默感谢一句三爷和小樱，铜田螺脸上的笑容也愈发自信起来。
　　“请进，请进。”
　　钱如明说着往后退了一个身位，把门外的铜田螺让了进来。
　　迈过钱家的门槛，顺手带上身后的院门之后，铜田螺把身上的柴火放下，环视着钱家，娇小的院落笑道：“钱通判，看来您在京城的日子，不怎么好过啊。”
　　“一出院门，整条街都是我的上官，见了谁都得躬身，哈腰，问好，你说这种日子，他能好过吗？”
　　钱如明虽然爱钱，但整体上算是一个比较随性的人，所以面对铜田螺的时候，也没啥官架子。
　　“那钱通判，想再往上走两步吗？”
　　铜田螺到底不是三爷，做不到去哪都是自己家，没到处乱走，只是规规矩矩的站在院门口，就直接把话题引入了正规。
　　“做梦都想。”
　　“但这升官，岂是说说那么容易。”
　　做了个请的手势，引领铜田螺坐下，钱如明有些好奇的问道：“不过既然这位壮士说到了升官，那莫非是三爷想拉钱某一把？”
　　无事不登三宝殿。
　　铜田螺能来，那肯定是有原因的，再结合对方的问题，钱如明很容易就猜出了，铜田螺的来意。
　　“顺天府府丞，这个职位，钱通判有兴趣吗？”
　　铜田螺转动着桌上的酒杯，笑着向钱如明说出了官职。
　　“噗！”
　　“什么？”
　　“顺天府府丞！？”
　　将杯中喝了一半的酒尽数喷出，钱如明双目赤红，强行压低声音问道：“三爷不是拿我找乐吧？”
　　顺天府通判，正六品，设置有三位，属于顺天府中低级官员。
　　顺天府府丞，正四品，只有一位，除了府尹大人之外，整个顺天府就数他最大。
　　这两个官职之间的距离，可不是简简单单往上走两步，而是直接往上走了两层楼啊！
　　“钱通判，莫非在您的心中，我家三爷就那么无聊吗？”
　　笑着从怀中摸出一封短信，铜田螺压在石桌上，推向了钱如明。
　　【钱府丞，希望我们合作愉快】
　　看着信件上，天下独一份的‘樱体字’，钱如明心中瞬间明白，三爷这次是要来真的了。
　　“邱荣正，他怎么惹到三爷了？”
　　将短信扔到一旁的碳炉中，彻底烧成灰之后，钱如明才一脸好奇的问到。
　　“如何惹到？这个问题重要吗？”
　　铜田螺没有正面回答，而是勾起笑容反问一句。
　　“哈哈。”
　　钱如明也跟着笑了起来：“对你们而言，理由确实不重要。”
　　把温在热水中的黄酒，给自己和铜田螺，一人斟了一杯，钱如明端起酒杯敬问到：“不知壮士如何称呼？”
　　“铜田螺，目前帮三爷处理一些京城的事物，钱通判想要联系我的话，可以通过来您府上送柴的人联系。”铜田螺说着，将杯中的酒一饮而尽。
　　“来我家送柴的工人，是你们狂三党人？”
　　本来还开心喝酒，憧憬着府丞官位的钱如明，手顿时就僵住了。
　　“以后的会是。”
　　铜田螺举杯一笑，在心里说出了后半句话：但您后院的老妈子，以及做饭的厨子，可一直都是我们的人。
　　“你们狂三党真是……”
　　一时找不到合适形容词的钱如明，只能把话题继续推进下去：“不知三爷具体的计划如何？里面有什么我需要做的？”
　　“钱通判，具体的计划是这样……”
　　结合小樱给的战略规划，又加上一些自己掌握的具体情况，铜田螺把‘府丞攻略战’中，需要钱如明做的事情，详详细细给他说了个遍。
　　听完了铜田螺一整套，详细到可怕的行动规划，钱如明张开的下巴，一时间都收不回来了：
　　这就是三爷的真正实力吗？
　　竟然连八皇子的宠妃，近期需要一颗蓝色猫眼石，需要一身白狐披风，这种隐秘之事，都能轻轻松松的打探到。
　　如果每一步的战略，都能这般对症下药的话，拿到一个顺天府丞，也不是什么异想天开之事。
　　“钱通判，三爷的战略详细到这种程度，您应该不会让三爷失望吧。”
　　走到自己放柴火的地方，铜田螺三脚两脚把其中一担柴踢开，里面放着的，是一个原木色的箱子，将箱子打开，里面正是一件崭新的白狐披风。
　　而在白狐披风的旁边，是一个小一点的精致首饰盒，盒子里，正是一枚蓝色的猫眼石，在昏暗光线的照射下，直泛起幽幽的深蓝色光泽。
　　一件白狐披风，一枚猫眼宝石，共计三千六百两白银，能在京师中段的位置，买一套不错的宅院了。
　　这也是那位宠妃缠了八皇子那么久，得不到想要东西的主要原因，毕竟皇子也缺钱啊，又要笼络大臣，又要宫斗皇子，还要供给宅邸，实在是拿不出大几千两银子，来讨妃子开心了。
　　但他拿不出来，就等于给了外人可乘之机，特别是某个姓张，名三，字遵法，号法外狂徒，能够白嫖行贿款的男人。
　　不就是三千六百两的小礼物嘛，三爷我再给你反向凑个整，五千两银子的礼物，够不够开心啊？
　　铜田螺又把另一堆柴火踹开，里面是一些配套的绫罗绸缎，珠宝玉器，毕竟单送一件披风加一枚猫眼的话，是在过于显眼，所以三爷也就顺便送了一些其他礼物。
　　看着桌上已经准备周全的行贿物，钱如明声音颤抖的问道：“三爷需要我做些什么？”
　　完美的战略，配合足量的金银。
　　在这一对儿王炸的无敌攻势下，钱如明已经可以肯定，只要自己今天能满足三爷的要求，那么这个顺天府丞的位置，自己就可以安安稳稳的坐上去。
　　“三爷需要忠诚。”
　　“三爷也需要听话。”
　　“不知这两点，钱通判可有能力做到？”
　　铜田螺一边将行贿物的木箱合上，一边对着钱如明笑问道。
　　“我钱如明在此起誓……”
　　钱如明面朝东南，对着海清县的方向，竖起右手的三根手指，充当香炉中的三根香，扬天明誓道：
　　“从今天起，三爷就是我亲爹！”


第196章 弘德皇帝：遵法是个好臣子
　　双方的攻势都在继续。
　　就在钱如明用贵重礼品，敲开八皇子家大门的同时，邱荣正的奏本，也呈现在了弘德皇帝的面前。
　　弘德皇帝的心情，最近非常不错，除了因为马上要进入新年之外，更因为收到了不少有用的丹药。
　　别误会，不是能够成仙的仙丹，而是能够激发男性斗志的夜里猛。
　　自从前几天获得这批丹药之后，弘德皇帝就重新把后宫整顿了一番。
　　一对二，一对三，最多的时候一对四，弘德皇帝在萎靡了一年多之后，又重新告诉了他的三宫六院：你们的皇帝回来了。
　　当然，人的精力都是有限的，夜里的过度劳累，自然会影响到白天的状态。
　　精神有些萎靡的靠在龙塌上，弘德皇帝一边打着哈欠，一边看着冯公公替他批阅奏折。
　　“冯伴伴，今天有什么值得一提的折子吗？”
　　大L的疆域固然很大，朝中的事情固然很多，但是当这个帝国运行久了，很多事件的处理都是有套路的，甚至可以说就算没有大L皇帝批阅这些折子，大L也能正常的运作一段时间。
　　所以弘德皇帝时不时偷个懒，对帝国的运作其实也没什么影响，毕竟那些真正腐烂的东西，和他勤不勤政也没啥关系。
　　“有两件事，皇爷应该感兴趣。”
　　冯公公从奏折堆中取出两份折子，双手递给他身后的弘德皇爷。
　　“冯伴伴，还是你口述吧，朕乏的不行，懒得看字。”
　　弘德皇帝说着打一声哈欠，接着又换了一个，更加适合听故事的舒服姿势。
　　“遵命。”
　　冯公公笑着打开上面那份折子，对着弘德皇帝介绍道：“皇爷，这是一道顺天府丞邱荣正，参海清知县张三的折子。”
　　“参张遵法的？”
　　听到有人参自己目前最喜欢的大臣，弘德皇帝半眯着的眼，猛然就睁开了：“详细说说怎么回事，朕倒要听听看，遵法做了什么违法乱纪的事情。”
　　得。
　　听皇爷这个口气。
　　这个邱荣正算是把自己参进去了。
　　听着弘德皇帝不爽的口气，冯公公立刻就明白，皇爷是‘保三派’的，自己说话的时候，也应该向着张三。
　　搞懂了皇帝的态度，把自己摆到正确的位置，冯公公开口了：
　　“回禀皇爷，也不是什么大事儿。”
　　“就是张知县不是新修了一条，从海清县来京城的水泥路吗，大概是为了回笼修路的资金，张知县决定要在那条路上收过路费。”
　　“但这笔钱也不是收给他自己的，而是收给海清县衙的税收。”
　　要不说言可杀人，言亦可救人呢。
　　冯公公站在三爷的角度说话，很容易就把修路收费这件事，解释的名正言顺，让弘德皇帝听的心里舒坦。
　　“我知道那条路。”
　　弘德皇帝点点头：“不过这才一个多月的时间，遵法就已经把路修完了？”
　　根本没在乎三爷新路收费这件事，弘德皇帝先关心的，反而是修路的速度。
　　“是的皇爷，根据手下的汇报，那条路再有几天，就可以正式贯通了。”
　　冯公公笑着点点头，心里一阵得意：邱荣正，看到没有，这就叫差距，读不懂皇爷的心思，你当哪门子的官。
　　“不愧是朕的贤臣，仅仅一月有余的时间，就可以修通一条新路。”
　　弘德皇帝其实搞不太清楚，水泥路究竟是什么东西，也不太明白，三爷为什么要修条路，但为了保持皇帝的英明神武，他并没有在上面多做纠缠，反正多一条路，总归是一件好事情。
　　先是开口夸赞了一通，三爷的贤能有为之后，弘德皇帝才有些奇怪的问道：
　　“遵法的海清县，自己掏钱修了一条新路，然后在上面收费，回笼修路资金，这不是合情合理的事情吗？邱荣正是出于何种理由，要来参张遵法？”
　　“邱府丞是担心，张知县这般开了，收过路费的先河之后，会有其他官员跟进学习。”
　　“比如张知县可以新路收费，后面的李知县就可以修路收费，再往后，王知县就可以直接霸占官道收费。”
　　“邱府丞出于对这种情况的担心，希望陛下可以严惩张知县，以正朝廷官风。”
　　冯公公讲完邱荣正的参人理由之后，便默默退到一旁，因为他知道，弘德皇帝要喷人了。
　　果不其然，冯公公刚挪开身子，弘德皇帝的咆哮声就响了起来：
　　“一派胡言！”
　　“还直接霸占官道收费？谁敢啊，霸占一个给朕看看？朕非诛了他九族不行！”
　　“还有这个邱荣正也真是的，这么简单的事儿也拎不清，我看他是油水吃的太足，让羊油腻了心了。”
　　“冯伴伴，完了你下发一道折子，给邱荣正罚俸半年，让他好好清醒清醒，别什么乱七八糟的事儿都往上报！”
　　人的心，从来就不是公正的。
　　弘德皇帝这段时间，本身就稀罕三爷，再加上冯公公屁股，也歪到了三爷这一边，两项加持之下，最后倒霉的只能是邱荣正。
　　宣布完对邱荣正的惩戒，又萎靡回龙塌上，漫不经心的对冯公公问道：“冯伴伴，另一道折子呢，不会也是这种糟心事吧。”
　　“回禀皇爷。”
　　冯公公朝弘德皇帝一躬身，开口笑道：“另一道折子是鸿胪寺左少卿上的，内容是有弗朗机使者，想要觐见皇爷您。”
　　“弗朗机使者？”
　　一听是外国使节，弘德皇帝；立刻又来了精神。
　　要么说冯公公，能做到弘德皇帝的贴身太监呢，就这般对皇帝喜好的掌控，就不是其他太监能比拟的。
　　“回禀皇爷。”
　　“是一位弗朗机使者。”
　　冯公公点点头，然后介绍起了郝画儒：“这位使者的大L名字叫郝画儒，会说咱们大L官话，进贡的礼物有，八块泰西玻璃窗，三块泰西怀表，以及地球仪，世界地图等若干礼物。”
　　没错，十块玻璃变八块了。
　　毕竟冯公公这么累死累活的伺候弘德皇帝，总是要给自己点小奖励的。
　　“呦，八块泰西玻璃窗。”
　　“小小弗朗机使者，出手还挺大方。”
　　“那就宣进宫来见见吧，也正好让朕看看，这弗朗机人长何种模样。”
　　见一个外国使臣，总好过看冯公公批一天奏折，所以弘德皇帝带着浓浓的好奇，即刻就宣见了远道而来的郝画儒。
　　什么？你问弘德皇帝既然不工作，为什么不接着沉迷修仙？
　　修仙那不得要精力吗？
　　把大把精力都用在晚上之后，弘德皇帝哪还有力气，去五心朝天的盘坐，真去坐了的话，不出五分钟，人就得晕过去。
　　~~~~
　　召见郝画儒的地点，还是在皇城的东暖阁。
　　第一次进入大L皇城的郝画儒，除了感慨大L皇城比西班牙王宫，雄伟一万倍之外，就是在感叹太监这种职务的存在。
　　看着这些割掉蛋蛋的男人，郝画儒切身感受到了两国皇族的不同。
　　在欧洲，某位王后或者女王，突然怀了侍卫的孩子，那实属正常。
　　但是在大L，这个偌大的皇宫里，怕不是只有皇帝一个男人。
　　紧了紧自己有些发寒的裤裆，郝画儒把头埋的更低了，唯恐看见不该看的东西，被夺去了重要的蛋蛋，变成一位可悲的无蛋画家。
　　至于一位传教士，为什么要考虑下半身幸福。
　　这只能说……
　　上帝的魅力太小，比不过有血有肉的姑娘。
　　一路看着小太监的脚后跟，郝画儒来在了东暖阁，迈过高到有些过分的门槛，郝画儒用余光看到一位身穿龙袍的男人。
　　这就是大L皇帝？
　　在鸿胪寺待的这两天，郝画儒恶补了全套的见皇帝礼节。
　　虽然在来之前，他对那些三拜九叩嗤之以鼻，心里想着我绝对不能丢教会的脸，丢西班牙皇室的脸。
　　但是在来了大L皇宫，看到那些太监之后，他怂了，他是真怕被留在这里，割掉双蛋，终身只能做一个悲惨的无蛋画家。
　　“弗朗机使者郝画儒，见过大L皇帝。”
　　“愿您万岁，万岁，万万岁。”
　　心想着就算自己跪了，也不会有外人知道，郝画儒果断选择了，识时务者为俊杰。
　　嚯。
　　这个弗朗机人，还挺会来事儿的。
　　虽然每次上早朝的时候，都会被文武百官跪拜，但是面对一个弗朗机使者的跪拜，还是让弘德皇帝心里一阵暗爽：
　　“平身吧。”
　　弘德皇帝笑着点点头，朝冯公公吩咐道：“冯伴伴，给这位郝使者赐座。”
　　有时候下跪，也不见得是纯亏，起码三爷上次来的时候，就没享受到赐座的待遇。
　　坐了椅子大概三分之一的部分，郝画儒挺直身体，等待着弘德皇帝的打开话题。
　　“郝使者不远万里来到大L，朕作为大L天子，自然是要尽到待客之道，不论郝使者有什么需要的地方，都可以提出来，朕都会认真对待。”
　　看着郝画儒那头奇怪的黄毛，弘德皇帝从侧面问了一句，你来大L干嘛。
　　“回禀陛下，臣从弗朗机来到大L，主要有两件事情。”
　　“其一是，传播主的福音。”
　　“其二是，希望大L可以开放海贸。”


第197章 想要租界？你去找遵法要吧！
　　传播主的福音？
　　这个说法…
　　不就是景教吗。
　　受过良好历史教育的弘德皇帝，只是稍稍愣了一瞬，就理解了郝画儒这句话是什么意思。
　　至于要不要同意郝画儒的传教。
　　那当然是要答应的。
　　毕竟千年之前的大唐，可以允许景教的存在，那么同样作为天下共主的弘德皇帝，自然也要允许郝画儒，可以在大L自由的传教。
　　因为这就是天子，应该有的气度。
　　在心里默许了传教这种不重要的事情，弘德皇帝更在乎的，还是郝画儒口中的开海。
　　海贸要不要开？
　　当然要开。
　　弘德皇帝对于重开海贸，可以说是相当重视的，不然他也不会在海清县疯狂布局，给三爷那么大的权力。
　　只是一直以来，苦于时机的不成熟，弘德皇帝找不到合适的机会，把海贸这件事重新提出来。
　　甚至在他的心里，重开海贸这件事，最快也要等到三爷荡平倭患之后。
　　但是今天，面对弗朗机使节，郝画儒的主动邀约，弘德皇帝本就急切的心，立刻就开始跟着躁动起来：
　　这是一个机会啊！
　　我完全可以用大L颜面为借口，强行发布一道开放海贸的圣旨。
　　但全面开放肯定是不可能的，特别是那些南方的世家大族，绝对会动用一切手段，来反抗全面开放海贸。
　　甚至自导自演一出倭患重现，也不是不可能的事情。
　　对于大L症结十分了解的弘德皇帝，只是稍稍一想，就可以想出，若是强行开放海贸的话，江南地界真有可能上演一出‘倭患四起’。
　　在心里无奈的叹了口气，弘德皇帝把视野移回到，走私较少，皇权较强的北方地区。
　　其中他第一个想到的就是，山东。
　　山东三面环海，随便找个靠海的县城，就可以作为对外的通商口岸。
　　只是现任山东巡抚……
　　弘德皇帝想了想那位，虽然有地方治理能力，但属于铁杆‘禁海派’的巡抚，只能默默将山东从心中划掉。
　　如果划掉了山东，那么北方靠海的地区，就只剩下北直隶了，而北直隶中合适的地区……
　　海清县。
　　弘德皇帝立刻就想到了，自己的宝贝海清县。
　　海清县的话，遵法绝对会欣然同意的。
　　舒心的点点头，弘德皇帝笑着看向郝画儒：“郝使者，是从广州入的关吧。”
　　虽然弘德皇帝能够理解外国人的直接，但是他作为大L天子，还是要讲究大L人该有的含蓄的，不能像郝画儒一样，想说啥，就直接说啥。
　　“回禀圣上，臣是从广州入的关。”
　　郝画儒知道，大L人讲话就爱玩含蓄，所以他也不着急，立刻就可以拿到答案，反正刚刚弘德皇帝良久的沉默，已经说明了这位大L帝王，有好好考虑他的两条请求。
　　“广州繁华吗？比起大L的其他府县。”
　　什么叫正确的话题打开方式。
　　就是弘德皇帝展示的这种：
　　作为大L皇帝，为什么要问一个外国使节，广州城是不是繁华。
　　那不就是递给你一个话茬，让你盛赞一下海贸对经济的作用，来给皇帝答应你的海贸请求，定下一个基调吗。
　　“回禀圣上，请容臣说一句失礼的话。”
　　“广州城之繁盛，胜于南京，仅次于您所在的京师。”
　　郝画儒心领神会的回应了弘德皇帝，还顺便在心里补充了一句：当然，比三爷所在的海清县，还是要稍微差那么一些的。
　　“冯伴伴，广州的繁华竟然胜于金陵，看来我得那位皇弟，应该在广州活的不错啊！”
　　表面上，弘德皇帝是在怀念自己，被发配到广州的皇弟，但实际上，却是在告诉冯公公，这个海，我弘德皇帝开定了。
　　一个蛮夷之地的城市，都比南京城繁华了，你们这些江南走私商，是在抽你们皇帝的脸啊！
　　听着弘德皇帝暗藏愤怒的话语，冯公公低头应允道：“越王殿下若是知道陛下如此关心他，定然会盛受皇恩，感激涕零。”
　　要么说官场不好待呢，里面的人都不说人话，稍微理解错一点，就容易酿成大祸。
　　向冯公公交代了自己态度，弘德皇帝又收拾起心情，重新看向郝画儒：“郝使者，关于你想开放海贸的事，朕应允了。”
　　“地点就在京师的东南方，那里有一处叫海清县的县城，朕可以允许你们在那里，和大L合法商贸。”
　　弘德皇帝知道开海这事儿，就得快刀斩乱麻，绝对不能和下面的大臣商议。
　　必须要自己这边直接拍板决定，然后用大L脸面，来强迫下面的大臣，不得不认可这份决议。
　　至于执行方面，有张三给他看着海清县，弘德皇帝相信，自己这个海贸的口子，是绝对可以成功划开的。
　　果然是海清县吗。
　　听着弘德皇帝的开放的港口，郝画儒暗自点点头，然后开口微笑道：“谢陛下圣恩。”
　　感谢完弘德皇帝的爽快，郝画儒西方殖民者的本性，就开始展现了。
　　他继续勾着微笑，朝弘德皇帝满脸认真的询问道：“陛下，容臣多问一句，在这海清县，臣所在的弗朗机，可以租用多大范围的土地。”
　　也就是对大L，郝画儒能主动问一句，西班牙能‘租’多大的地盘，
　　如果是对待那些东南亚小国，西班牙早就把舰队开港口里，直接自己画地盘了。
　　“租土地？”
　　“你们要土地干嘛？”
　　听到郝画儒还要地，弘德皇帝立刻神色一凝。
　　“因为我们需要土地，建设港口，加盖仓库，修建船坞。”
　　郝画儒只是回答了最冠冕堂皇的理由，并没有说租界里还要驻扎西班牙警察，执行他们的法律什么的。
　　因为郝画儒心里清楚，只要能成功上岸，把地盘画出来，那后面要做什么，不就是他们西班牙人说的算。
　　你大L不服？
　　不服就拿金币砸到你服，毕竟任何一个国家都是要看收益的，失去一丢丢土地，从而换取堆积如山的金币，郝画儒坚信，大L皇帝会喜欢这个交易。
　　听着郝画儒冠冕堂皇的说法，弘德皇帝虽然找不出什么毛病，但潜意识里还是觉得有些不妥。
　　不过他并没有直接拒绝，而是打算用这件事，考验一下他的张遵法：“能不能在海清县租地，能租多大的地，这件事你得找海清知县商量，朕没有办法回答你。”
　　找张三商量？
　　听到三爷的名字，郝画儒一阵牙疼：
　　那个无所不知的男人，可不好糊弄啊……、
　　看来我们得出一波大血了。
　　并不知道三爷执政手段的郝画儒，还天真的想着，能在三爷的手下，弄出来一片租界。
　　“谢陛下圣恩。”
　　虽然弘德皇帝推诿了租界问题，但郝画儒还是得发出相应的感谢。
　　讨论完海贸的相关问题，弘德皇帝又说到了传教问题。
　　“郝使者，你的第一个传教要求，我可以答应。”
　　“因为景教这个教派，我们自古就有，所以你想传播的话，完全可以。”
　　“只是在传播的途中，你要永远记住，这里是大L。”
　　相比于重中之重的海贸，郝画儒想传教这事儿，弘德皇帝也就是顺便彰显一下天子气度。
　　只要郝画儒不瞎来，想搞点什么有违常理的东西，弘德皇帝就可以随便他传。
　　“谢陛下圣恩！”
　　大概是没想到弘德皇帝这么轻易就答应了传教，郝画儒愣了足有五秒钟，才反应过来开口谢恩。
　　只是在谢恩完成之后，他才发现，自己对于传教的热情，已经没有来之前那么了激烈：
　　主，这都好几天了，您能不能来个准信儿？
　　不然我没什么信心，去正面对抗张三啊！
　　在心里乞求着上帝的回应，讨论完主要议题的郝画儒，又和弘德皇帝闲聊起弗朗机，让这位从未出过京城的皇帝，好好开了波眼。
　　就在郝画儒和弘德皇帝两人，唠家常唠的开心之时，在京城的八皇子府中，钱如明也看到了他的表面靠山：朱崧
　　“参见殿下！”
　　虽然喊的是参加殿下，但钱如明行得却是三跪九叩之礼，把自己想要‘投靠’的心，展现的淋漓尽致。
　　当然，他敢直接这么跪，也是因为狂三党的情报机构，掌握了朱崧就好这一口。
　　“钱爱卿，快快请起。”
　　看着钱如明一上来，就是三跪九叩之礼，想当皇帝想疯了的朱崧，心里那叫一个舒坦：这个钱如明，很有眼力见儿啊，不光会送礼，事儿办的也漂亮。
　　“谢殿下。”
　　钱如明从地上爬起身，低垂双目，用余光看向朱崧。
　　这位八皇子，身材稍微有点胖，大约有个三百五十来斤，坐在定制的圈椅上，看着就和一座肉山一样。
　　让钱如明不由有些感慨，八皇子的妃子们，平日里真是辛苦，每天都得面对这种肉弹冲击。
　　不知道钱如明，正在疯狂腹诽着自己，朱崧扶着椅子把手，看着钱如明，满意的大笑道：“钱爱卿果然一表人才，但不知钱爱卿来找孤，是意欲何为？”
　　“殿下，明人不说暗话，臣是来投靠殿下的。”
　　全大L的官场，都知道七位皇子在夺位，所以钱如明也没必要藏着掖着，直接表明来意就可以。
　　更何况价值五千两的见面礼都送了，钱如明总不能来一句：我给你老婆送礼，是因为我看上你老婆了吧。


第198章 我不违反规则，我只是制定新的规则
　　京师，泰安戏院。
　　这是一家专门唱昆剧的戏院。
　　在三爷更加博采众长的京剧出现之前，昆剧一直以绝对优势，统治着大L戏坛。
　　哪怕是今天，三爷的京剧杀入京城之后，昆剧也依然保持着高昂的人气，凭借其优雅，细腻的唱腔，笼络着一大批文人雅士。
　　“好！”
　　听着楼下一波接一波的叫好声，端坐在二楼包厢中的铜田螺，摇晃着手中的酒杯，朝钱如明恭贺到：
　　“请允许铜某，提前敬钱府丞一杯酒，祝钱府丞平步青云，直上云宵。”
　　“铜局长客气，铜局长客气！”
　　双手接过铜田螺递来的酒，钱如明面如桃花的奉承道：“如果没有三爷，没有您铜局长，没有你们狂三党，我钱如明就是一个屁，连见到八皇子的资格都没有，就更别说获得八皇子的青睐了。”
　　只要有足够的情报，每个人都可以是交际专家。
　　依靠着铜田螺给予的‘八皇子攻略’，再加上钱如明自己的几分演技，不过一次见面的机会，钱如明就成功拿下了八皇子的支持，成功走在了，通往顺天府丞的大道上。
　　“钱府丞。”
　　“八皇子的青睐固然珍贵，但是也请你别忘记了，海清县还有一位张三爷，在背后默默支持着你。”
　　看着钱如明有些泛飘的双眸，铜田螺十分善意的点醒了他。
　　确实是字面意义上的善意，因为钱如明如果敢背叛的话，那个下场，铜田螺都不忍心看。
　　“明白，明白，钱某人明白。”
　　已经见识过狂三党实力的钱如明，自然知道惹怒三爷的下场，远要比惹怒一个皇子可怕的多。
　　而且如果没有狂三党支持他的话，就凭他自己的本事，估计要不了多久，就会被八皇子当成弃子献祭掉。
　　所以钱如明还是很能搞清楚，谁才是真爸爸的。
　　“钱府丞，你是个明白人。”
　　铜田螺笑着举起杯，和钱如明的酒杯轻轻碰了一下。
　　~~~~
　　有人欢喜有人愁。
　　钱如明在庆祝着自己平步青云，而京城另一边的邱荣正，则是看着弘德皇帝下达的处分，人都傻掉了。
　　罚俸半年，冷静一下。
　　虽然这个处罚在物质上不是很严重，半年的工资，对于主要靠外快的邱荣正来说，完全是可有可无。
　　但是这个处罚在官场上，就非常严重了，弘德皇帝的警告，基本就代表着你已经上了皇帝的黑名单，终身也不存在升官的可能了。
　　额……除非弘德皇帝驾崩掉。
　　“啊！！！！！！！！”
　　看着吏部下达给自己的处罚公文，邱荣正简直要恨疯了：
　　狗皇帝！你不公啊！
　　“啪！”
　　害怕隔墙有耳，不敢真的骂出声的邱荣正，只能把怒火发泄在无辜的花瓶上。
　　啪！啪！啪！
　　把书房中的花瓶，一个接一个的摔碎，就在他举起书架上，最后一个花瓶的时候。
　　邱发财正巧满脸喜气的走了进来：
　　“叔儿~您那个参本有着落了吗？”
　　“好逆子！”
　　正愁没地方撒气儿的邱荣正，看着邱发财走了进来，直接就把手中的花瓶，扔向了他的侄子。
　　“叔，你疯了！？”
　　“没错，叔疯了！”
　　听着书房内的骂声，哭声，求饶声，殴打声，刘大宝的心情，那叫一个舒畅：现在就打的这么狠了，那等你被彻底撸下来的时候，岂不是要……
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　强绷住想要咧开的嘴角，刘大宝开始盘算起，自己要哪天离开。
　　五百两纹银啊。
　　足以在大L任何一个地方，买房子，置地，娶老婆了。
　　~~~~
　　永远有人欢喜，永远有人愁。
　　刘大宝迎来了自己的小康生活，但来到海清县考察的京城商贩们，却再一次受到了暴击：
　　无论你背后的势力是谁，想在海清县做生意，就都得乖乖的缴税。
　　大L的商税，说句实话，算是非常低的，只有三十分之一。
　　但对于很多的大买卖家而言，在基数足够大的时候，三十分之一的商税，也是一笔很客观的收入。
　　特别是大买卖，通常都背靠着大势力，这三十分之一的商税，完全属于可以‘正当减免’的税收。
　　在京城的时候，他们都不用掏这笔钱，来了海清县这小地方，反而需要掏了。
　　面对此等落差，怎能不让这些大商人心里不爽。
　　但不爽归不爽，海清县的地价，实在是太香了，把生产作坊搬到此地，能节省的生产费用，远远超过那三十分之一的商税。
　　“程掌柜，这税您交吗？”
　　坐在海清县的接待大厅里，京城知名熏肉商刘一刀，看着大厅中央讲话的李县丞，朝身边的程掌柜搭话道。
　　没错，是李县丞接待，不是三爷接待。
　　虽然知道自己打通高速水泥路之后，会有京城的商贩蜂拥而至，但说句实话，三爷并不是很在乎这些人的到来。
　　毕竟就算没有这些京城商贩填入海清县，三爷也可以动用狂三党的力量，直接打造一个全方位的闭合商圈，凭借一己之力推动海清县的经济发展。
　　只是三爷作为一个心系大L的男人，愿意把这个发财的机会，拿出来分享给大家，只要那些商人可以遵守他制定的规则。
　　而在这所有的规则中，最基本的就是合理纳税。
　　“李县丞！”
　　面对刘一刀的询问，背靠大皇子势力，京城排名第五的大粮商程武，开口打断了李县丞的演讲。
　　“程掌柜？”
　　看着开口打断自己的人，脾气很好的李县丞，微笑着询问道：“程掌柜是有什么疑问吗？”
　　“李县丞，我们这些人都是四等商人，没读过几天圣贤书，说话方式也比较粗放，如果哪里有得罪，还请您多多包涵。”
　　靠着大皇子，买着七品义官带的程武，根本不在乎李光阳这个小小县丞，嘴上说着多多包涵，但语气上却咄咄逼人。
　　“程掌柜直说，本官洗耳恭听。”
　　听着对方咄咄逼人的口气，李县丞收拢起微笑，转而勾起一抹假笑。
　　“李县丞，我直话直说，你们海清县过分了！”
　　“大L给士人阶层免税，那是太祖爷定下的规矩，凭什么到了你们海清县就得改？”
　　“莫非你们的张知县，还有胆量违反祖宗之法不成？”
　　程武倚坐在太师椅上姿势，也就比葛优瘫强一点，那一脸七个不平，八个不忿的模样，一看就是平时耍横耍习惯了。
　　“是啊！你们海清县莫非要违背祖宗之法不成？”
　　“对啊！我们在京城的时候都不交税，怎么到了你们小小海清县就得交了？”
　　有程武带头抗议，京城其他几个背景比较硬，或者关系比较好的商贩，也开始跟着起起哄来。
　　当然，有起哄的就有冷静的，有不少心思比较正的商人，也看不惯这些同僚的贪得无厌，但奈何身份不够，也不敢出声制止。
　　“好好好！”
　　李县丞强压下心头的怒火，皮笑肉不笑的，伸手制止了大家的起哄，然后看着程武喊声问到：“敢问程掌柜可有功名？能够正当减税的那种？”
　　“李县丞，这个问题并不好笑。”义官带当然是不能减税的，但程武的背后除了义官带，还站着大皇子。
　　当然，他的这个大皇子，主要是靠捐保护费捐来的，他别说见大皇子了，他见过的最靠近大皇子的人，就是大皇子的贴身太监魏瑾。
　　而且这个魏瑾，还不少要好处。
　　不过这也就能理解，保护费都捐了那么多了，再交一份给朝廷的商税，确实是让程武很不爽。
　　但这份不爽，有人在乎吗？
　　起码三爷在乎。
　　听着县衙接待厅内的骚动，正遛老虎回来的三爷，一脸奇怪的走向接待厅。
　　这里面不是在开接待会吗？怎么这么吵？
　　挑起接待厅的棉门帘，三爷十分绅士的让小樱先进去，然后自己才带着老白跟了进来。
　　看着接待厅内满满当当一屋子人，以及站在大厅中央的李县丞，三爷开口询问道：
　　“光阳，是发生什么事了吗？我怎么听到有人吵闹？”
　　“三爷？您回来了！”
　　看着自己的靠山出现在身后，已经有些搂不住场面的李县丞，立刻小跑到三爷身边，小声说起了刚才的情况。
　　至于屋子内的这帮京城商人，则是在三爷进来之后，就没一个人敢说话了。
　　他们倒不是畏惧于三爷，或者感觉到了小樱的杀气，主要是老白的存在，实在是太引人夺目了。
　　加上尾巴三米多长，体重五百斤往上的成年老虎，绝对会让任何一个手无寸铁的人，打心眼里的发颤。
　　都说张三养了只白虎，合着是散养啊！
　　大气儿都不敢出，唯恐惹怒了大老白的京城商人们，只能望眼欲穿的等着李县丞汇报结束，迎来三爷的最终审判。
　　“有部分商人觉得，他们不应该交税？”
　　听完李县丞的汇报，三爷乐了，扭头看向这帮京城商人：“听光阳说，你们其中有些人觉得，交税不合适？”
　　“那没关系啊，不合适咱就商量呗，我张三一直都是个好说话的人。”
　　三爷和善的笑着，开口询问道：“不过在商讨不交税的问题之前，你们当中有没有人觉得，应该给大L，给海清县交税的，如果有，麻烦举一下手。”
　　在场的商人都是人精，他们都能听出，三爷是希望商人们交税的，所以其中一部分比较安分的商人，就老老实实的举起了手：
　　“张知县，我们愿意交税，在京城的时候我们就交。”
　　“很好。”
　　三爷满意的点点头，对小樱说道：“小樱，记住这些举手的朋友。”
　　说完了朋友，那么接下来自然就是敌人了。
　　看着那些没有举手的商人，特别是接待厅正中，拽的和二五八万似的程武，三爷继续微笑道：
　　“没有举手的诸位，那想必就是觉得交税不合理喽~”
　　“没错，张知县，朝廷给士人免税，那是太祖爷定下的规矩，你一个海清县知县，哪里来的权力更改？”
　　连邱荣正这种顺天府丞，都有时候会忽略三爷的能量，像程武这种普通商人，就更加不了解三爷的背景了，所以在他的眼睛里，三爷就和一般知县没区别，都是可以随便咋呼的对象。
　　“张某当然没权力更改，L太祖留下的规矩……”
　　三爷拖着长音，摩挲着身前的桌面，一字一句的说道：“但张某却可以作为海清知县，不批准诸位在这里建厂。”
　　“我张三永远就一句话。”
　　“交税的，留下。”
　　“不交税的，滚蛋！”
　　“还有！”
　　三爷抄起桌上一个茶碗，对着程武的脸就扔了上去：
　　“你的葛优瘫一点都不标准。”


第199章  都说了，惹三爷没有好下场。
　　官断十条路，打人排第一。
　　在大L，县太爷屈打成招是常态，但是像三爷这种亲自动手的，在场所有商人还是第一次见到：
　　传言张知县在上任之前，曾打遍海清县无敌手，原来这个传说也是真的啊。
　　不然他的茶碗，怎么能扔那么准。
　　正中眉心。
　　三爷扔出茶碗的力度不是很大，再加之县衙瓷器的质量也比较好，所以程武算是幸运避免了破相的结局，只是额头上被砸了个大包。
　　“张三，你！”
　　捂着被痛击的额头，程武刚要开口痛骂，迎面朝他跑来的大老白，就让他已经冲到嘴边的谩骂，又顺着食道咽了回去。
　　可能是系统的管理方式有问题，也可能是三爷的遛虎姿势有偏差，亦或者是东北虎和哈士奇同属西伯利亚物种。
　　总之大老白有一个非常奇葩的爱好，那就是喜欢把三爷扔出去的东西，叼回来还给三爷。
　　在野外扔飞盘的时候如此，在家里扔茶碗的时候也如此。
　　看着三爷把茶碗扔向程武，大老白也就跟着朝程武冲了过去。
　　一只三五斤重的小猫，朝你跑来的时候，你会觉得很萌，很想搂搂抱抱亲亲举高高，但是一只超五百斤重的猛虎，朝你冲来的时候，正常人都是原地吓傻。
　　“救，救命啊！”
　　程武还算是胆子比较大的一类人，看着老白朝自己冲过来，竟然还有力气喊出一声救命。
　　“吼！”
　　听着程武聒噪的哭喊，大老白十分不爽的瞪了他一眼，然后才探头看向了，地面上已经摔碎的茶碗。
　　主人，捡不了了。
　　看着碎裂瓷碗尖锐的棱角，大老白出于生物的本能，一双大虎眼委屈巴巴的看向三爷。
　　“改天给你弄个摔不碎的金碗。”
　　走上前，揉了揉老白的虎头，三爷朝面前已经吓瘫了的程武笑到：“嗯，这个葛优瘫的姿势就标准多了。”
　　“行了，你们这些不想交税的商人，就该滚蛋滚蛋吧。”
　　“三爷我没工夫留你们在这里吃晚饭。”
　　摆摆手，三爷对不想交税的商人下了逐客令，然后微笑着看向那些，愿意纳税的听话商人：“剩下诸位愿意同大L，同海清县一起迎来美好明天的朋友们，张某人欢迎你们来海清县经商投资。”
　　“光阳，就雍宴楼吧，你去代我给这些远道而来的朋友们，接接风，洗洗尘。”
　　现场展示了一番，什么叫真正的差别对待之后，三爷打着哈欠，带着小樱和老白，晃晃悠悠的离开了接待大厅。
　　只留下一众，满脸茫然的京城客商：
　　这就是张知县吗？
　　不愧是拥有众多传言的男人，果然是与众不同！
　　三爷云淡风轻的离开了，完全不在乎那些商人如何看待他。
　　喜欢也好，憎恨也罢，无非就是一些边缘人物罢了，就算是被他泼了一脸茶，背靠着大皇子的程武，三爷也完全不在乎。
　　毕竟大皇子又如何，反正两人结怨也不是一天两天了，三爷根本不在乎在两人之间，再添一道小小的新仇。
　　然而事实证明，三爷还是有点高估程武了。
　　因为不是每个资助皇帝的商人，都能成为武士Γ更有可能的是，你投靠了人家，人家根本就懒得正眼看你，你找人家申冤报仇，还得反过来再被喷一顿。
　　（武士Γ何湓蛱焖爸，靠着资助李渊起兵，最后平步青云。）
　　而程武，就是后者。
　　他哭哭啼啼的找到魏瑾，请求魏大公公给他报仇，狠狠的弄张三一次。
　　但结果是，他人去了，说明原因之后，又被魏瑾泼了一脸茶。
　　魏瑾不是邱荣正，消息灵通的他十分清楚，三爷正是皇帝眼前的小红人，随便招惹的话，只能惹自己一身骚。
　　更何况大皇子正处于养精蓄锐的阶段，怎可能为了一个可有可无的钱袋，去给自己招惹麻烦。
　　泼了程武一脸茶水，又严厉警告了他不准再招惹张三之后，魏瑾才把他一脚踢出了府衙。
　　程武这般受夹板气的经历，其他那些自以为有背景的商人，也都差不多经历了一遍。
　　平日里供他们作威作福的靠山，一听到他们招惹的是张三爷之后，便纷纷翻脸，责怪起了这些钱袋子不长眼睛。
　　不过受再大的夹板气，也好过在一夜之间，就跌入谷底的邱发财，邱荣正叔侄俩。
　　本来以为自己只是被停俸半年，警告一下的邱荣正，却愕然发现，八皇子集团像饿狼一般，疯狂的扑向自己。
　　欺上瞒下，徇私舞弊，迎娶妓子，吞没田产……
　　每一条都足以让他丢官坐牢的罪名，皆证据确凿的摆放在督察院的案头。
　　而督察院那边一看，八皇子的证据都确凿到这种地步了，而且还没有烧到其他官员的意思，那心里瞬间就明白，八皇子要的是这个位置。
　　既然皇子要，那该给的面子还是要给的，所以很快就给邱荣正撸了下去，接着八皇子又动用自己在吏部的关系，钱如明便无缝衔接了邱荣正的职务。
　　老钱是平步青云了，但老邱可完蛋了，虽然没有落得坐牢的下场，但一个官员失去了官职，失去了功名，和死了也没什么区别。
　　他完了，他的侄子邱发财也就跟着完了，失去了叔叔的庇护，邱发财曾经等罪的那些人，便开始了疯狂的反扑，不过几天时间，偌大一个邱家榨油坊，就被分食殆尽，然后关门大吉了。
　　叔侄俩站在京城的永定门外，看着这座繁华的城市，心里依旧一头雾水：自己是怎么惹到了八皇子，会被八皇子整成这般模样。
　　“要走就赶紧走！不知道好狗不挡道吗？”
　　永定城门是忙碌的，无数人在这里奔着生计，并不会为一两个人的失意，而停滞下来。
　　“你这狗厮，好大胆子，竟然敢骂本……人！”
　　邱荣正做官十年来，还从未被人骂过狗，今日听到这般粗鄙之语，顿时就炸了。
　　“本人？”
　　听着邱荣正紧急纠正过来的自称，后面跟着的车夫顿时就乐了：“你是人啊？是人就别挡道，没看后面那么多车等着吗？”
　　除了三爷的那条水泥路之外，大L剩下的路，全部都是土路，而土路就会有专门的车辙，所以前面的车停下之后，后面的车也只能跟着停下，没法变道超车。
　　因为这车辙多年压下来，已经变得很深了，随便变道的话，很容易把车弄翻。
　　而邱家叔侄这种，停车望城发出感慨的行为，对于后面的车辆来说，就是妥妥的找事儿行为。
　　“那大爷我今天就还不走了，你能拿大爷怎么办？”本来就心里不爽的邱家叔侄俩，看着一个小小的车夫上来找茬，那当然是要借机发泄一番了。
　　“谁他娘在这儿堵道呢，不知道好狗不挡道吗？”
　　邱家叔侄俩刚摆出一副大爷姿态，永定门看门兵丁黄大狗，就摇摇晃晃的走了过来。
　　“两位挡在这里，是有什么问题吗？”
　　看着衣着华贵的邱家叔侄俩，黄大狗稍微调整了一下语气。
　　“马累了，歇一歇，这个理由如何？”
　　看着来人是一个守城兵丁，邱荣正都懒得用正眼看他，一旁的邱发财也是一脸不屑。
　　“马累了，歇一歇。”
　　黄大狗点点头，开口问道：“敢问两位，是何许人也？留个字号，我也好和上面的大人做个汇报。”
　　“你不配问。”
　　人就是这样，你越敬他，他越会觉得你越怕他，知道守城兵丁会看衣服识人的邱家叔侄俩，完全不把这个小兵丁放在眼里。
　　“那个穿绿棉褂的人我认识，邱家榨油坊的邱掌柜，不过他的榨油坊已经关门大吉了，现在看这个样子，应该是要回老家吧。”
　　邱家叔侄俩不说，但总会有认识他们的人说，听着身后车夫的介绍，黄大狗了然的点点头，然后缓步走向邱家叔侄俩。
　　“邱掌柜，那么这位想必就是邱府丞？”
　　黄大狗看看邱发财，又看看邱荣正。
　　“呵，还挺有见识。”
　　邱荣正嗤笑一声，算是默认了自己的身份。
　　“很好。”
　　黄大狗又往邱荣正身边走了两步，然后抡起右手，就是一个大耳刮子。
　　啪！
　　清脆的耳光声，传出去有几十米，而伴随耳光声一同出现的，还有黄大狗中气十足的怒吼：
　　“麻溜的滚蛋！”
　　“别挡后面人的路！”
　　世界上没有免费的午餐。
　　自从跟着二胖加入狂三党，蹭了十几节免费的党课之后。
　　黄大狗就升华了，成为了一名坚定的狂三党成员，以及一名坚定的三爷拥护者。
　　虽然黄大狗作为一般成员，并不知道上层对于邱荣正的反击，但是邱荣正参人这件事，他们还是有所耳闻的。
　　而对于这种敢对三爷不敬的人，不让黄大狗这些人逮到机会还好，一旦逮到机会的话，那必然得狠狠教训一番。
　　甩了甩有些抽疼的右手，黄大狗也没多言，只是一边往回走，一边发出了最后通牒：
　　“我回去叫几个兄弟出来，如果出来的时候，你们还在的话，就别怪我们不客气了！”
　　黄大狗走的很淡定，但在他心里想的却是：
　　打完人就跑，真他娘刺激！


第200章 陛下，你不能私自出宫啊！
　　腊月十七，朱缴日的前一天。
　　比起明天那场，大L亲王的生日，腊月十七这天发生的事情，或许要更多一些。
　　首先是邱荣正叔侄俩，回到了他们的兴阳老家，标志着三爷修路风波的正式结束。
　　至于这叔侄俩回到老家之后，又会过上什么样的人生，就和三爷没有任何关系了。
　　或许等到多年后的一天，当水泥路通到兴阳县的时候，这叔侄俩会看着家门前的水泥路轻叹一句：当年我真是吃饱了撑的。
　　而除了这两位离京的叔侄之外，还有一人也离开了京城，那就是西班牙传教士郝画儒。
　　在得到了弘德皇帝开放海清的政令之后，他需要立刻赶回菲律宾，把L朝开海的消息告诉菲律宾总督，好让那位总督大人尽快决定，对L朝的整体战略。
　　没错，在L朝的这个时候，菲律宾就叫菲律宾了，而且菲律宾这个名字，还就是西班牙殖民者给它取的。
　　至于之前统治那里的苏禄国，现在只能退居二线，和西班牙人打起漫长的反侵略战。
　　不过，在回菲律宾的时候，郝画儒并没有选择，坐三爷的船直接南下，而是选择了沿着运河往南，争取在回程的时候，考察一下大L的其他地区。
　　所以在三爷这边，他只收到了弘德皇帝开海的圣旨，而没有见到那位开海的‘功臣’。
　　“坐着运河的船前往杭州，再从杭州启程前往广州，然后再从广州前往菲律宾，最后菲律宾再派人来到海清县，这一路上最快也得有一年时间吧……”
　　在接到郝画儒从运河回菲律宾的消息之后，三爷突然觉得自己建港的时间，又重新宽裕起来。
　　“本来还愁着远安码头太小，害怕停靠不了那么多的外国商船。”
　　“现在好了，又多出一大笔的时间，可以慢慢建港。”
　　把手中狂三党送来的信件扔下，三爷伸着懒腰，慵懒的扭过头，朝身边的小樱问道：“小樱，还有什么有趣的消息吗？”
　　“嗯……”
　　小樱用食指支着下巴轻吟一声，朝三爷笑到：“师父，今天京海水泥路正式贯通。”
　　“已经贯通啦？”
　　“修的还挺快的。”
　　修一条水泥路，在三爷心里根本不算什么大事，听到贯通的消息之后，他只是顺口问道：“那光阳呢？去主持通车典礼了？”
　　“李县丞没有去，去的是马守业。”小樱说着，给三爷把茶碗斟满。
　　“呦，光阳这是跟着我长见识了，修条新路都不去凑热闹了。”三爷笑着，把小樱刚倒的茶喝掉。
　　“李县丞可能是害怕挨骂吧，毕竟那条路是要收费的，肯定会有诸如程武之辈，对着新路痛骂一番。”
　　小樱没再给三爷斟茶，而是用纤指剥起了桌上的柑橘。
　　“哎~”
　　“总有那些拎不清事儿的人。”
　　“他们也不动他们的猪脑子想想，修路不要钱吗？水泥不要钱吗？工人不要钱吗？”
　　“如果所有人都想着白嫖，生产者得不到回报的话，那还有谁会去建设更多的新路呢？”
　　“而且我给新路制定的收费标准，已经算是特别低了吧，除开商业运输之外，单车十文的价格，完全属于任何人都能负担的范围。”
　　三爷讨厌的人不多，但其中有一种他非常讨厌，那就是既想着享受，又想着白嫖的人。
　　“师父，人那么多，总会有一两个人渣，这句话就是您告诉我的啊。”
　　“来，别生气了，吃个橘子。”
　　小樱将一瓣饱满的橘子，轻轻塞入三爷口中，然后将触碰到三爷嘴唇的食指，按在自己唇边轻笑道：“师父的味道，有点甜。”
　　“那是橘子的味道。”
　　面对小樱时不时出现的攻势，三爷把目光看向窗边，看向那刚刚冒出一点绿芽的辣椒：虽然是种在了花盆里，但等它长出辣椒的话，最快也得是明年春天了。
　　三爷在县衙书房里，遗憾着自己今年吃不到辣椒。
　　而朱明月则是在皇宫书房，弘德皇帝的东暖阁中，拿到了可以出宫，前往海清县给朱焦生日的允许。
　　未出阁的皇女离开皇宫，这在大L建国史上，应该也是头一遭了。
　　所以为了避免夜长梦多，被那些该死的言官拦在宫里，朱明月在拿到出宫的允许的第一时间，就立刻启程了。
　　不过皇女出宫虽然没有先例，但朱明月作为弘德皇帝最喜欢的孩子，还是在安保方面给予了朱明月最高的守护。
　　整整一百名金吾卫贴身防护，三十名太监，三十名宫女随行伺候，还有皇帝最信赖的冯公公全程跟随。
　　虽然允许朱明月出宫了，但弘德皇帝也不能真让朱明月撒了野，出去过了个生日，回来怀了个孩子。
　　所以冯公公虽然名义上是伺候皇女，但实际上的职责，就是替弘德皇帝监督好她。
　　至于弘德皇帝，则是在送离了朱明月之后，就一头扎进了后宫之中，打算暂时给自己放几天假。
　　没办法啊，自从私自开了海清县之后，弘德皇帝就开始被各路言官逮着狂喷。
　　而那群人打又打不得，骂又骂不过，弘德皇帝只能装成鸵鸟，暂时给自己找点清净。
　　皇城，六科给事中。
　　皇城作为大L的绝对核心，除了要作为皇帝的住宅，皇帝的办公室之外，也是中央官员办公的地点。
　　什么内阁啊，六科啊，就全部在皇城的前朝。
　　赵查，作为一名伟大的喷子，呸，作为一名负责的给事中，赵查这个七品言官的核心工作，就是给官员挑刺儿，给皇帝挑刺儿。
　　其中给官员挑刺儿这个活儿，容易得罪同僚，而且不容易名垂青史，所以赵查最爱干的事情，还是给皇帝挑刺，而且是狠狠的挑刺。
　　或许有人会问，他天天给皇帝找茬，就不怕死吗？
　　是的，他确实不怕。
　　首先是L太祖规定了，言官不能因言治罪，哪怕他把皇帝喷成了一坨屎，皇帝也不能把他们怎么样（直接辱骂的不算）。
　　其次，在言官队伍中，确实有一部分人是想死的。
　　对那部分人来说，名节，名誉，那是要远远重于他们生命的东西，他们人生最大的追求，就是能有一天，把皇帝喷到忍无可忍，在午门外，直接把他们剐了。
　　因为那样他们就可以名垂青史，证明皇帝是昏君，他们是贤臣了。
　　至于他们喷的事儿，到底对这个国家有没有利，他们是不在乎的，反正他们是弱者，是清流，只要死了就可以名垂青史，所以他们根本不在乎自己喷什么。
　　不然真那么爱国的话，他们怎么不去整江南财阀呢？
　　而除了那部分真想死的人之外，剩下大多数言官，就是仗着太祖的规定，在那边使劲作妖。
　　如果真碰上一个敢下手的狠皇帝，他们分分钟就会跪在地上，左右开弓抽自己大嘴巴子。
　　就像崇祯吊死那年，明朝言官除了少部分几个硬骨头之外，大部分都跪在了李自成脚下，还美其名曰：识时务者为俊杰。
　　至于赵查属于哪一派，他属于怕死的那一派，所以他每次喷皇帝之前，都会和六科同僚商议，然后一起联名喷皇上。
　　这样做，既可以出了事儿法不责众，又可以开开心心的捞政治资本，属于绝对不会亏本的买卖。
　　写了一上午的‘开海喷子贴’，赵查正伸着懒腰在院里遛弯，就在他打着哈欠，准备返回房中继续开喷的时候，院门外吵闹的动静，立刻引起了他的注意：
　　怎么这么多脚步声？
　　皇城着火了吗？
　　按了按头上的乌纱，紧了紧身上的官袍，赵查迈着大踏步，几步就来在了六科的院门口。
　　“金吾卫？”
　　看着那些身穿黑色铠甲，手持精钢长枪，负责守卫皇城安全的皇帝亲兵，赵查顿时一个头两个大：“金吾卫出动，这是有人攻皇城了？”
　　他的疑惑没有持续很久，伴随着金吾卫前队跑过之后，出宫队伍正中的十二人抬金顶大轿，直接把赵查惊坐在地上：
　　弘德皇帝要跑？
　　呸！
　　弘德皇帝要出宫？？？
　　其实也没什么本质区别，看着眼前的金顶大娇，看着大轿旁的冯公公，赵查的第一反应是人傻了，第二反应就是长脸的机会来了。
　　皇帝莫名其妙的偷跑出宫，我如果能拦下来的话，得多露脸啊！
　　而且当着这么多人的面儿，我一个御史言官去拦皇帝，也属于尽职尽责，皇帝也不能把我怎样。
　　在心里迅速衡量了一下收入与风险，得到了这是个机会的结论之后，赵查咬牙切齿的就狂奔向出宫队伍。
　　“陛下，私自出宫，有违国体啊！陛下！”
　　每一个六科给事中，都是大L最顶级的悲剧演员，痛哭流涕，声嘶力竭什么的，那都是抬手就有。
　　跑了还没有五步，赵查就把自己哭成了泪人，那一副悲痛交加中，带着大义凛然的模样，如果放在荧幕上的话，绝对会让观众们认为，此人下一刻就要为国战死了。
　　“站住！别动！”
　　――――――――
　　去年七夕就是一个人码字，今年竟然还是TAT


第201章 上面的任务罢了
　　陛下？
　　这个称呼我喜欢。
　　听着轿外赵查的哭喊声，朱明月美眸一弯，勾起一抹笑容。
　　当然，她也就只能暗爽一下，没法真撩开轿子，对着外面的喊一声：爱卿平身。
　　啧！
　　这些疯狗，怎么这么快就咬上来了！
　　朱明月在轿中暗爽，但跟随在轿外的冯公公，就一脸烦躁了。
　　太监集团和文官集团本就不对付，对于这些专门挑刺儿的言官，那就更不对付了。
　　冯公公，虽然贵为司礼监掌印太监，权力媲美于内阁首相，但是在这群言官的眼中，也不过是日常开喷的靶子。
　　属于平时喷皇上喷腻了之后，拿来转换心情的甜点。
　　毕竟宦官嘛，华夏历史上排名第一的反派集团，不管是真那么黑，还是后世的文官故意抹黑，反正发展到今天的大L，言官喷宦官，那是必须要执行的政治正确。
　　一个言官，如果不喷宦官的话，反而会给自己惹来麻烦，背上‘太监孝子’的骂名。
　　而赵查作为一个负责的言官，那必须是站在喷太监第一线的，像眼前这位冯大公公，他参了就不下二十次。
　　“冲撞圣驾！”
　　“赵查，你是想谋逆吗？”
　　言官集团不好惹，他执掌东厂的冯公公也不是善茬，别的不说，看到赵查冲上来，先扣一个谋逆的帽子过过嘴瘾。
　　“臣不敢！”
　　真冲，那肯定是不敢冲的，毕竟钢枪都指到脑门上了。
　　赵查心里明白，只要他再敢往前走一步，这些六亲不认的金吾卫，就敢把他戳成筛子。
　　“赵查，你急急忙忙冲上来，所为何事啊？”
　　听到了，也得再问你一边。
　　冯公公骑在西洋进口的阿拉伯马上，拖着尖锐的嗓音，居高临下的看着赵查问道。
　　“陛下，私自出宫，有违国体啊！”
　　“您乃万乘之尊，九五之位，如此随意的出宫，万一引来不轨之徒……”
　　赵查刚要背他的千字贯口，来劝诫皇帝出宫，冯公公就厉声何止了他：“大胆赵查，你竟敢对圣上如此不敬！”
　　大不敬？
　　我大不敬？
　　皇帝悄咪咪的偷跑出宫，被我这个负责的言官发现之后，耳提面命的教育一通，这难道不是应该的吗？
　　不奖励我就够过分了，还敢说我不敬！？
　　狠狠的瞪了一眼，不守规矩的冯公公，赵查继续跪在地上‘哭诉’道：“陛下，臣一片忠心日月可鉴，今日就是将臣万剐凌迟，臣也要说出一句……”
　　“赵查，闭嘴！”
　　冯公公再次开口打断了他，而面对冯公公一而再，再而三的打断，赵查生气了：
　　冯忠孝！
　　你这个太监怎么这么不要脸啊！
　　我们言官教训皇帝的时候，有你一个太监插话的资格？
　　我，赵查，言官，大L清流，全天下的道德标杆，能蹲在所有人头上串稀的男人，你一个割蛋谋权，连子嗣都没有的人，有什么资格打断我说话。
　　先在心里用粗鄙之语，喷了冯公公一通，过了过脑瘾之后，赵查要用文化人的方式，正式开喷了：
　　“冯忠孝，你一而再，再而三的阻拦本官开口，莫非是想效仿赵高之辈，蒙蔽圣听，谋权天下吗？”
　　宦官这边上来就是谋逆，言官这边上来就是赵高，听着轿外针锋相对的指责，朱明月坐在轿中，撑着手指轻叹一声：父皇也真是够辛苦的，每天听的都是这些，小儿吵架般的戏言。
　　“我是赵高？”
　　听着赵查的指着，冯公公扑哧一笑，然后立刻整理好情绪，指着赵查厉声喝道：“赵查，你瞪大你的眼睛，仔细看看，这轿子是圣驾吗？连陛下的圣驾都分不清楚，你还有脸说自己是忠臣？”
　　这轿子不是圣驾！？
　　经冯公公这么一呵斥，只是看到一个金色轿子，就冲上来的赵查，才重新审视起眼前的金顶大轿。
　　这是一顶十二人抬的大型厢轿，漆成朱色的围栏上雕梁画栋，描金勾彩，在围栏中心的位置，还镶嵌着纯金的瑞兽。
　　轿子的帘布是赭黄色的，这种独属于皇家的颜色上，绢秀着一只展翅高飞的七彩凤凰。
　　这是皇后的凤辇……
　　在看清了这顶轿子属于谁之后，赵查比起任错皇帝的恐惧，心中更多的情绪是好奇，好奇皇后的凤辇，为什么会出现在这里：
　　莫非是皇后回娘家串门子？
　　那不是扯淡吗！
　　谁家皇后能随便一个人出宫啊！
　　这万一回来之后生个大胖小子，全大L都得跟着傻掉。
　　“冯公公，这是皇后娘娘要出宫？”
　　皇帝私自出宫都得喷，那皇后私自出宫，如果没有正当理由的话，赵查不是更能随便喷了。
　　所以在看清了这是皇后的凤辇之后，赵查整个人又精神了好几圈。
　　赵查是精神了，但冯公公却萎靡下来，看着对方脸上跃跃欲试的战意，冯公公就是一阵牙疼：
　　太祖也真是的，为什么要把六科养在宫里，这不是上赶着，给自己找不痛快嘛~
　　在心里小小埋怨了一下L太祖，冯公公直接点明了轿中的人物：“赵给事，辇中坐着的，不是皇后娘娘，而是娘娘的爱女，明月殿下。”
　　“腊月十八，也就是明天，是灵王殿下的诞日，陛下和皇后娘娘念子心切，便遣明月殿下去给灵王祝寿。”
　　原来是个皇女。
　　那没意思了。
　　大L的皇女，因为不能用来联姻大臣，政治地位并不算很高，所以听到了轿中的人是朱明月之后，赵查喷子的心，顿时就消散了不少……
　　等等！
　　朱明月？
　　这个皇女应该还没有出嫁吧？
　　没出嫁的皇女就随便出皇宫？这是要疯啊！大L皇家的脸不要了吗！
　　喷子就怕遇到让他能喷的点。
　　如果朱明月是一位出嫁的公主，跑到外面去看自己的哥哥，赵查无话可说，但这还未出嫁的皇女出宫，就让他逮着理了：
　　人家普通的大家闺秀还不出门呢，你一个天家之女未婚出门，你还要脸吗？
　　“明月殿下，不可啊！”
　　“您乃天家之女，代表的是天家的颜面，如此随意抛头露面的话，会让天下人耻笑圣上的啊！”
　　一样的哭丧语调，一样的丝滑下跪，赵查趴在地上，就开始对着朱明月的轿子痛哭，看得一旁的冯公公那叫一个无奈：
　　我就知道，一旦让这些狗皮膏药缠上，脱身就会变得非常麻烦。
　　轿外，冯公公嘬着牙，思考着脱身之策。
　　轿内，朱明月也是有些不悦的评价一声：“这些言官，确实是有些太跳了。”
　　“不过，只有赵查这么一位的话，我还是能处理一下的。”
　　朱明月那份被‘爱’的能力，一直都在不停进化着，特别是最近一段时间，朱明月发现自己，除了自身影响力近一步加深之外，她还可以隐约感受到，身边人的意志力强度。
　　而通过这份新获得的能力，她可以明显感觉出，轿外的赵查，不过是一只内心懦弱，只是吠声很大的狗。
　　调整了一下自己的表情，勾出一抹看似圣洁的微笑之后，朱明月撩开了坠着珍珠的较帘。
　　“赵卿家。”
　　正在地上邦邦磕头，高喊着‘皇女殿下若是出宫，他就磕死在这里’的赵查，听到这道朱明月的声音之后，人顿时就定住了。
　　天籁之音！
　　人的审美当然是各不相同的，但是经过朱明月能力的修正，每个人听她说话，听到的都是真正的‘女神福音’，直戳人心底的那种。
　　顺着从未听闻过的天籁抬起头，赵查正看到心中的‘神明’。
　　那是一种很奇特的感觉，它融合着爱慕，融合着崇拜，融合着向往，融合着一切的正面情绪。
　　在看到朱明月的一瞬间，赵查心中只有一种感觉，那就是幸福，暖洋洋的幸福。
　　“见过殿下。”
　　不再是迫于君臣身份，而是一种发自内心的仰慕，让赵查对着朱明月，重重叩首在地上。
　　无聊。
　　虽然心中已有预感，但是看着赵查如此快就跪地上了，朱明月心中还是有一些失望的。
　　毕竟一位言官的意志如此不坚定，怎能不让这位图谋天下的女皇失望。
　　“赵卿家，言官的职责是让你监督百官，正本清源，不是让你哗众取宠，戏弄天家，如果你心中还有一杆秤的话，就去做你该做的事吧。”
　　对于无聊的人，朱明月无意过多接触，随便打发掉之后，就重新命令队伍启程了，因为她真正感兴趣的人，还在海清县等着她去看呢。
　　“臣，惭愧！”
　　意志力薄弱，其实也有意志力薄弱的好处。
　　赵查被朱明月这么一命令，整个人立刻就改变了轨道，开始重新思考起言官的职责：
　　明月殿下说了不能喷皇家，那我就只好喷在朝官员了。
　　好吧。
　　虽然方向被调整了，但喷子的本质，一时半会儿还是改不过来的。
　　重新找准开喷的方向，赵查从地上爬了起来，拍了拍身上的浮土，斗志昂扬的回到六科院中：
　　来，让我看看，哪个柿子好捏又汤多，看我不给他一下捏到烂。


第202章 我把全县城的烟花都包圆了，就为迎接你 ??
　　扔下找到新喷向，正在翻着官员册，寻找倒霉蛋的赵查不提，单说朱明月的出宫队伍。
　　在处理掉找事儿的言官之后，接下来的出宫路程就没有任何问题了，靠着冯公公的一路刷脸，朱明月的队伍，顺风顺水的就走出了大L门，正式来到了京城。
　　这是朱明月人生中第一次离开皇宫，看着正阳门大街两侧的六部府衙，她隐隐感觉呼吸都顺畅了不少：
　　人们都说，都说这天下是皇家的，但皇家又有何人，能真正看遍这天下呢？
　　甚至别说是天下了，我父皇说是天子，却连这小小皇城，都不能随意进出，一年中除了冬至日的祭天，便只能终日被圈在这，朱红色高墙之中。
　　鹰见过了天空，就不会在回到笼中。
　　感受到天下之大的朱明月，心中对于绝对权力的渴望，也就变得愈发高昂起来：
　　等我登上极位，我就要亲眼见见，我这朱家的天下到底有多大。
　　顺着正阳门大街一路南下，在走过了皇城周边的中央衙门之后，朱明月明显听到外面的声音，开始变得繁闹起来。
　　“这就是百姓吗？”
　　朱明月微微掀开轿帘，看着街边熙攘的人群，第一次感觉到世间的人竟然有这么多，而且可以这么的热闹。
　　“梅儿。”
　　朱明月的轿子两侧，一面是负责看管她的冯公公，而另一面就是她的贴身宫女小梅儿了。
　　“殿下。”
　　和从未见过民间百姓朱明月不同，小梅儿是长大后才被选入皇宫的，所以再次看到这热闹的城市景象之后，只是稍稍有些怀念罢了。
　　“上来陪我说说话吧。”
　　第一次出宫，朱明月心中的思绪万千，十分需要一个人陪她来，分享这份激动。
　　“遵命，殿下。”
　　朱明月看民间，看的稀奇。
　　而京城的老百姓，也看这皇宫大轿子看的新鲜：
　　“快看，快看，快看，是皇家的轿子！”
　　“皇家的轿子？这冬至都过去一个多月了，怎么皇爷又出来祭天了？”
　　“什么皇爷啊，你看那轿顶上的凤凰，那是皇后娘娘的轿子！”
　　“皇后娘娘？皇后娘娘这是回娘家吗？和皇爷吵架了？”
　　“那谁知道去……”
　　住在京城的百姓，对于见皇上的轿子并不是很稀罕，毕竟每年冬至的时候，皇帝都回去天坛祭天，想看的话，每年都能看到。
　　但这见皇后的轿子，那就百年一遇了，所以在京城百姓的呼朋唤友之下，围观朱明月的人群，那是一波接一波，一路上不带停的。
　　不过鉴于皇家的威严，以及顶盔掼甲的金吾卫，这些京城百姓也就是远远看一看，并没有影响到朱明月的前进速度。
　　“什么？！”
　　“皇女朱明月出宫，要去给海清县的灵王朱焦生日？”
　　普通京城百姓，当然搞不清凤辇里坐的是谁，但狂三党的新闻部，在朱明月出宫后没多久，就弄到了这位皇女的真面目。
　　“可惜啊，可惜咱报纸的第一期，要过年才能发出来，不然这新闻就是妥妥的头版头条啊！”
　　要震惊在新闻部办公室里，遗憾的搓着手，在瞎转了两圈之后，就迅速反应过来，要给三爷发个信息：“快，快去给三爷发个消息，就说皇女要去了，好让三爷提前做好准备。”
　　“好的，要部长。”
　　负责报信的小伙计前去放飞信鸽，而要震惊则是走到办公室的窗前，看着正阳门大街的方向，满怀期待的感慨一声：
　　“皇女去海清县，最多只能让海清县百姓，和京城百姓兴奋一下，要想真正搞个大新闻，还得皇女自身出点什么事才行。”
　　“比如，对我们家三爷一见钟情。”
　　“那公主爱英雄的，再配合上我们报纸的报道，妥妥是一条震惊全大L的新闻啊！”
　　要震惊幻想着，这条新闻报出后的盛况，然而还没妄想多久，就感觉一阵冷意袭遍全身，一个名字出现在心头：
　　小樱姑娘。
　　“卧槽，我怎么把小樱姑娘给忘了！”
　　像做贼似的，迅速握住自己的嘴，要震惊背靠着墙壁，缓缓坐到了地上，开始平复起自己恐惧的心跳，并且真诚的祷告起来：
　　“如来佛祖，玉皇大帝，王母娘娘，齐天大圣，你们千千万万，万万千千，一定别让三爷和皇女之间有任何接触，一定要让我们小樱姑娘和三爷喜结连理，百年好合！”
　　祈祷不管结果如何，这个行为还是很管用的。
　　在狠狠祝福了一番三爷和小樱之后，要震惊顿时就感觉自己的呼吸，舒畅了许多。
　　~~~~
　　要么说大L的交通，那是真的慢呢，三爷都收到信鸽的消息了，朱明月的队伍还没出内城呢。
　　“光阳，这怎么办？”
　　“除了净水泼街，黄土垫道之外，咱还要干点啥？”
　　接到朱明月要来的消息，毫无接待皇家经验的三爷，只能来找他的县衙千斤顶，海清县丞李光阳。
　　“三爷，这我也没接待过啊，大L国祚两百年，也没有接待皇女的规定。”
　　面对三爷的提问，李光阳苦笑一声，然后试着提议道：“要不咱去问问灵王殿下？毕竟皇女殿下是他亲妹子。”
　　“问王爷？”
　　“问王爷肯定没有用。”
　　三爷想了想朱胶椭烀髟碌墓叵担摇着头分析道：
　　“王爷和皇女那是亲兄妹，他身为哥哥，最多到县城门口接一下妹妹，就做到哥哥该做的事儿了。”
　　“但咱们不一样啊，咱们代表的是海清县，怎么能和王爷一个路数呢，那岂不是显得咱们海清县，不会接待来宾吗？”
　　三爷不在乎朱明月的皇家身份，但他却在乎海清县对外形象，所以他需要把接待规格搞得高高的，来给整个海清县百姓长脸。
　　“那三爷您有什么想法吗？”
　　李光阳给三爷斟了碗茶，等待着三爷的回答。
　　“额……”
　　三爷转动着手中的茶碗，在脑海中迅速构建出一套，盛大的欢迎流程：
　　“十里长亭，咱肯定是等不了了，因为水泥路，直接就怼到了县城北门口。”
　　“所以我的规划是，直接在县城北门拉横幅，架乐队，然后再请几百号群众演员，摇着小旗儿，一起高呼：恭迎皇女殿下，光临海清县城。”
　　“光阳，怎么样，你觉得这个安排，够不够接待皇女的？”
　　听着三爷的安排，李县丞不由想起了两年前，接待朱降木跋螅当时他们这些海清官员，只是提前等待在十里长亭，在看到朱街后，行了臣子礼而已。
　　哪像三爷这般，又是拉横幅，又是架乐队，还要找一帮群众演员搞欢迎仪式。
　　三爷这哪是不会搞形式啊，他是太会搞，只是平时懒的搞罢了。
　　重新认识了三爷的‘接待’本事之后，李光阳笑着点点头：“三爷，您这个接待仪式，应该是够规格了。”
　　“才到应该的等级？”
　　李光阳的想法是，这个接待仪式虽然热闹，但应该不至于僭越，可是听在三爷的耳朵里，就变成勉强的意思了。
　　“那还得加把劲儿啊。”
　　还加把劲？？？
　　三爷没注意李县丞懵逼的脸色，继续自顾自的吩咐道：“皇女从京城出发，一路坐轿子过来，那到达的时间应该是在傍晚左右，那时天色以暗，也正好适合放烟花。”
　　“光阳，一会儿你去弄它几千两银子的烟花，咱必须得给这个欢迎仪式，整的像模像样的，因为这可是咱海清县，第一次向外界展示形象，必须得把咱们海清人的热情，给彻彻底底的展示出来。”
　　几千两？？？
　　听着三爷要整几千两银子的烟花，李县丞人都傻了：几千两银子，三爷，您这是要今夜过年啊。
　　李县丞傻了，但三爷的安排还没有结束，在想到了朱明月是傍晚来之后，三爷继续开口吩咐道：“光阳，还有灯，把咱那些煤油灯全点了吧，直接给她从县城北门，一路引到王爷家门口，也算是展示一下咱的海清玻璃。”
　　“遵命三爷。”
　　和纯烧钱的放烟花不同，这种打广告性质的灯盏，李县丞还是很愿意执行的。
　　毕竟海清玻璃卖得好，他海清县的税收就高，而海清县的税收高了，那不就能赶快还款了吗。
　　每每想到海清县还背负着几万两银子的欠款，李县丞这个海清大管家，就巴不得赶紧去弄点税收。
　　“三爷，您还有什么吩咐吗？”
　　把三爷刚刚吩咐的东西，在心里整理了一遍，李县丞继续问道。
　　“光阳，你说咱用不用，再接着整一个接待晚会？”
　　三爷想了想上辈子接待贵宾，都要有宴会表演，所以就想着要不要在大L也弄一下。
　　“接风晚宴？”
　　李县丞想了想那是皇女，不是皇帝或者王爷，自己一帮大老爷们陪着吃饭，实在是太过诡异，就摇头否决道：“三爷，来的是皇女殿下，咱不适合设晚宴接待吧。”
　　“好像也是哈。”
　　三爷想了想这是大L，整的太奔放也不行，所以就放弃了这个打算：“那就这样吧，光阳，你赶紧去把我刚刚说的，全部都安排妥当。”
　　“特别是烟花，一定要多，一定要盛大，一定要给咱海清县张脸，哪怕把全县城的烟花买了都无所谓。”


第203章 小樱姑娘好看，还是我好看？ ??
　　什么？
　　朱明月要来给我庆生！
　　在三爷已经开始安排迎接仪式的时候，朱讲攀盏搅酥烀髟乱来的消息。
　　听完传信小太监的汇报，朱接行┡宸的轻叹一声：“我这个妹妹，还真是有两下子，竟然能说服父皇，把她从宫里放出来。”
　　“未出阁的皇女出宫，大L国祚两百年，也就只有她能做到这件事吧。”
　　朱揭∽磐罚喝着桌上的清茶，然而就在他刚把茶汤喝到嘴里，就猛然想起了，自己明天还有一位客人。
　　噗！
　　“遵法，我还邀请了遵法来着！”
　　想着自己还邀请了三爷，来参加明日的寿宴，朱搅成系谋砬椋就立刻变得精彩起来：
　　张遵法正面遇上朱明月。
　　嗯……
　　用一句遵法常说的话来形容：那画面太美，我有点想看啊。
　　人都是爱看热闹的，朱揭膊荒苊馑住
　　一面是无所不知的好友，一面是胆大包天的妹妹。
　　能看着这两个人相遇到一起，朱皆跄懿恍纳期待。
　　当然，在期待的同时，他也有些小小的担心，担心两人之间，出现一些特殊的意外。
　　“希望双方都能把持住吧。”
　　“虽然出了事儿，也不能怪到我这个亲王身上。”
　　朱叫ψ磐椅背上一靠，淡然的喝起了手中的半碗清茶，充分体现了什么叫，王爷就没有错误，出了问题都是别人背锅的皇家特权。
　　~~~
　　什么叫大L速度？
　　大L速度就是，从皇宫南门走到京城南门，需要走整整一个时辰的时间，这还是在清空街道，闷头楞往前走的情况下。
　　坐在晃晃悠悠的凤辇中，度过了漫长的一个时辰之后，朱明月都开始对这个国家有多大，没什么兴趣了：
　　就这个行进速度，我就是终其一生在路上，也走不了几个府城啊。
　　怪不得父皇从不嚷嚷的要出宫呢，原来出宫竟然这般折磨的事情。
　　“梅儿，信报里有说，张卿的水泥路，能够提升三倍的行车速度，那咱们一会儿上路之后，是不是也会变快啊？”
　　揉搓着一个绣凤的靠枕，朱明月明知不可能，但还是撒娇似的问了一句。
　　“殿下，咱坐的是轿子。”
　　听出是殿下待得有些无聊了，小宫女梅儿立刻找起了话题。
　　说来也巧，她刚撩开轿帘，打算看看有什么能说的，就一眼看到了不远处的水泥路收费站：“殿下，说曹操曹操就到，咱到那条水泥路了。”
　　不同于大L一般店铺，在门前悬挂一个匾额，三爷为了让自己的收费站更显眼，直接设计了一套实体的木头字，立在了收费站的房顶上。
　　“我看看。”
　　朱明月这次出来，除了想和三爷交流一番之外，另一个目的就是亲眼看一看，三爷搞出来的那些稀奇古怪的东西。
　　借着撩开的轿帘，朱明月一眼就看到了收费站上，那硕大的木头字，以及那派在收费站前，长长的缴费车队。
　　“有趣的匾额。”
　　轻声评价了一句收费站的牌子，朱明月撩开另一侧的轿帘，对外面骑马的冯公公说道：
　　“冯公公。”
　　“有何吩咐，殿下。”
　　俯下身子，冯公公笑盈盈的看向朱明月。
　　“冯公公，咱们也去交一份过路费吧。”
　　朱明月知道，三爷在过路费上，已经获得了父皇允许，搞定了民间收费。
　　但大L朝可不只有百姓，它还有官员呢，想要让特权官员也乖乖缴费，那必须得有一个身份足够的人，来带头缴纳一次过路费。
　　而朱明月，就愿意当那个带头人。
　　至于她为什么要这么做，是因为她心里清楚，想要让这种便利的道路修遍全大L，那就必须得做到所有人一视同仁。
　　一旦出现了特权可以逃票，那必然会‘千里之堤，毁于蚁穴’，缓慢摧毁掉整个收费系统。
　　等到那时，修路者拿不到足够的回馈，那修路的进程，自然也会跟着停止下去。
　　不得不说，朱明月还是挺有远见卓识的，虽然她想处理的这个问题，在三爷这边，根本就不是个问题。
　　因为三爷收过路费，除了皇家要给一个面子之外（毕竟天下都是人家家的），其他人想要过路的话，那必须都得交钱。
　　“咱们也交过路费？”
　　冯公公听到这个要求先是一愣，但很快就反应了过来，对着朱明月夸赞道：“殿下心思细腻，海清知县张三若是知道了此事，定会面朝皇宫，叩谢您的恩德。”
　　我其实更期待他，当面感谢我。
　　“我只是做了一件小事，并不值得感谢。”
　　朱明月悄然一笑，轻轻放下了轿帘。
　　至于轿外，冯公公则是叫过来一个小太监，让他赶紧去缴过路费。
　　收费站大厅。
　　领着两个小跟班，穿一身大红太监服的刘虎，耀武扬威的走进大门之后，就扯着自己的公鸭嗓，高声喊道：
　　“这里边哪个人负责啊，赶紧麻溜的滚过来，耽误了外面的凤辇，你们一个个都得剐喽！”
　　太监，在大L就代表着皇家。
　　看着门外进来三个太监，收费站内所有买票的人，顿时就让到了大厅两侧。
　　“这位公公您好，我是收费站的站长陆谦，请问您有什么需要的？”
　　毕竟面对的是无蛋残疾人，所以陆谦也没那么在乎对方出口不逊。
　　“有什么需要？当然是进来交过路费啊！不然我们吃饱了撑的进来？”
　　刘虎白了陆谦一眼，然后将一定银子扔给他：“麻溜的赶紧给爷办好，外面凤辇还等着过路呢。”
　　还是我家三爷的脸大，竟然能让皇家主动交过路费。
　　接过刘虎扔来的银子，陆谦脸上的笑容更胜几分：“请问这位公公，你们总共要过路多少人，我好给您办理缴费。”
　　“一百五，一百六……”
　　“算了，你就按两百人算，银子不够了我再掏，你赶紧麻溜的去办事。”
　　刘虎大概报了一个数字，继续一脸不耐烦的催促道。
　　“足够了，足够了。”
　　陆谦拿着银子，先跑到对钱窗口，把银子换成纸币之后，才跑到缴费窗口前进行缴费。
　　什么叫无形扩张？
　　这就叫无形扩张。
　　纸币在海清县渐渐普及开之后，三爷自然要想着往外扩张，而往外扩张纸币的第一步，就是强制要求，收费站只收纸币。
　　通过这样类似买车票的方法，把纸币悄无声息的带入到，京城百姓的生活中。
　　“等等！你那是换的什么玩意啊？”
　　看着陆谦手中花花绿绿的狂三币，刘虎开口拦住了他。
　　“这是我们海清县，狂三钱庄的代金券。”
　　陆谦抬起手中的纸钞，朝刘虎微微一笑。
　　“代金券？银票啊？”
　　“你们收费站有银子不收，反而收钱庄银票，你们是有病吗？”
　　作为一个经常收到钱庄银票的人，刘虎十分清楚这玩意有多麻烦。
　　“是这样的公公。”
　　“我们海清县修这条路的时候，是找狂三钱庄贷的款，人家要求我们还款的时候，就还这种代金券，所以我们就只能收这些代金券。”
　　陆谦熟练的解释语气，一看就不是第一次解释这种东西了。
　　“那个破钱庄真麻烦！”
　　刘虎是冯公公的人，而且是一个纯粹的宫内太监，所以并不了解三爷的那些事。
　　但作为最会拍马屁的工种，刘虎看着这些花花绿绿的兑代金券，立刻就想到了轿子上的朱明月：
　　皇女殿下一路上肯定待烦了，我若能带点新东西回去的话，定能获得殿下夸赞。
　　“你们这代金券有多少种，一样给我换一些过来。”
　　刘虎说着就要掏出银子。
　　“这位公公，我们代金券面值最大的，是一百两一张。”
　　刘虎掏银子的手停住了。
　　然后不着痕迹的深吸一口气，咬牙切齿的摸出一个金锭子，抬手扔向陆谦：“这个金锭子应该值二百两银子，你看着给我都换了吧。”
　　“好的，公公。”。
　　~~~
　　两百人皇家队伍，带轿子带车辆的过路费，才花了五两银子多一点。
　　但这用来讨朱明月开心的代金券，却足足花了刘虎两百两银子，由此可见想在皇宫里拍马屁，那是真的费钱。
　　“殿下，奴婢刚刚在收费站内，见到一新奇物件，其名唤曰代金券，由特殊的纸张绘制而成。”
　　“奴婢见其印制精美，便想着带回来几张，给殿下您解个闷儿。”
　　说句实话，后世那些所谓的舔狗，比起古代的太监而言，差的至少有一百条长安大街，看看人家这个舔起上司来，才知道什么叫卑微到没有下限。
　　“刘公公，有心了。”
　　虽然早已经看过了三爷的纸币，但刘虎这种主动讨人开心的行为，还是很让朱明月认可的。
　　收下刘虎递来的纸币，朱明月放下轿帘，熟悉的摩挲起上面的纹路：“印压纹路，特制纸张，变色油墨，张卿的这些纸币，才是真正大L需要的纸币啊。”
　　“只可惜这里面的方法，我们怎么都打探不到。”小宫女梅儿也拿起一张纸币，有些遗憾的叹息道。
　　“梅儿，不知道方法不要紧，只要我们能得到那个人，不就一切都有了吗。”
　　朱明月转动着手中的纸币，勾起一抹妖冶的笑容，然后指着百两面额上的小樱头像，对着小梅儿笑问道：
　　“梅儿，你觉得是这个小樱姑娘好看，还是本宫我好看？”


第204章 就这个操作，我这个太监都甘拜下风
　　这个对于三爷来说，可能会致命的问题，对于小宫女梅儿就很简单了，直接无脑单推自家殿下就好：
　　“自然是殿下好看。”
　　“你啊，就会捡好听的说。”
　　宠溺的用食指捻了捻梅儿的额头，朱明月的脸上勾起一抹舒心的笑容。
　　是啊，谁能不爱美呢。
　　对于本就天生丽质的人来说，更是在意。
　　哪怕是三爷，比起听人夸他博学，他更希望听到的也是，外人夸他长得俊俏。
　　坐轿子走水泥路，和坐轿子走土路之间，并没有什么太大差别，待在摇摇晃晃的轿子里，朱明月只能凭借视觉，去观察水泥路的优势。
　　“平坦，坚实，果然如同报告中写的一样。”
　　“如果能在这种路上坐车，应该会比坐轿还舒服吧。”
　　身为皇家女儿麻烦的点就在这里，虽然轿子后面跟随着送礼的车队，但朱明月也没法上去亲身体验一下。
　　~~~~
　　不得不说，轿子确实是慢。
　　哪怕抬它的人再多，轿厢做得再华贵，也改变不了它，只能达到人慢走的速度。
　　十五公里的路程，愣是走了三个多小时，如果再加上出城的一个多小时，朱明月从皇宫到海清县，光是路上花费的时间，就足有五个小时。
　　就这个速度，如果要周游天下的话，那确实得一辈子都在路上。
　　“啊~~~”
　　“梅儿，快到了吗？”
　　出城的前一两个小时，朱明月还能和小宫女聊聊天，再到了后面，坐在这个和逍遥椅一般，摇摇晃晃的轿厢里，她就忍不住睡过去了。
　　“回禀殿下，再有一碗茶的功夫，咱们就能到海清县了。”
　　皇女可以坐在轿厢里睡觉，但宫女可不行。
　　在朱明月睡着之后，小宫女梅儿就需要开始准备手帕，准备梳洗用品，来让殿下醒来之后，可以重整仪容，保持皇女该有的典雅形象。
　　“终于快到了。”
　　慵懒的伸了个懒腰，勾出自己诱人的曲线之后，朱明月就开始重新梳妆，准备一回面见自己的兄长。
　　朱明月一行已经走进了海清地界，而三爷的海清县这边，也做好了完全的准备。
　　小樱书写的欢迎横幅，精心挑选的迎接乐队，以及整整六百人，全部进行过严格政审的群众演员，皆以整齐恭候在海清县的北门前。
　　坐在县城北门的城垛上，看着布满城墙的各式烟花，以及如水晶长龙一般，直直通向灵王府的灯道，三爷满意的点点头：“光阳，干的不错，有给三爷我长脸。”
　　“主要还是三爷您舍得花钱。”
　　李县丞看着这个，由他亲手布置的欢迎仪式，在稍稍有些自鸣得意的同时，也感到相当的心疼：几千两银子，再过不了半个时辰，就要全部射上天了。
　　“钱是王八蛋，赚来就得花。”
　　“如果人都不消费的话，那经济怎么才能拉动，社会怎么才能发展呢？”
　　“您说对吧，王爷。”
　　三爷拍拍李县丞的肩膀，笑盈盈的看向身边的朱健
　　“额……”
　　“应该对吧，反正遵法你说话，从来都是有的放矢。”
　　朱礁本就没心思听，三爷在说些什么，看着这宏大到有些过分的欢迎阵势，他心里就一个想法：
　　遵法这个效率也太高了吧，上午才知道要来的人是公主，傍晚就已经搞出这么大的阵势了。
　　而且这个迎接的规模……
　　好酸啊！
　　朱较肓讼胱约豪春Ｇ逑厥保只有区区几位海清官员，以及十几位海清衙役迎接自己。
　　但到了自己妹子这边，又是乐队，又是横幅，又是灯道，又是百姓的，而且看城头上的样子，最后还得有个烟花典礼。
　　这其中的差距，是不是有点太大了！
　　朱剿崞扑鼻的看着这眼前一幕，只能用‘我妹子是来看我的，你整的阵势再大也没用’来宽慰自己。
　　突出的就是一个：无知的人，才能最幸福。
　　~~~
　　“张卿，终于能让本宫和你细细攀谈一番了。”
　　朱明月梳理着自己的秀发，将自己的仪容整理到最佳状态。
　　“殿下快看，海清县城楼好亮啊！”
　　不止街上布置了灯道，海清县的北城门楼子上，三爷也是把能挂的灯都挂了上去，传统灯笼，煤油灯一起点开，整个北城门楼子在这夜幕之下，那是相当的耀眼。
　　“这张知县还挺懂事的，知道要明灯迎接殿下。”
　　小宫女梅儿看着不远处的城楼，对三爷的安排满意的点点头。
　　“张卿确实有心了。”
　　就像你在外面忙了一天，回到家之后，看到你妈在门口亮着灯，等着你，不管给谁看到这一幕，心里都会暖暖的。
　　咚咚锵，咚咚锵，咚咚咚咚咚咚锵！
　　随着朱明月的队伍继续前进，越来越清晰的锣鼓声，也开始传入朱明月的轿中。
　　“殿下，有锣鼓声，灵王殿下还给您安排了欢迎乐队！”
　　在大L的官场中，并没有敲锣打鼓迎接上官的习俗，所以再听到这个热闹喜庆的锣鼓声之后，小宫女梅儿的第一反应是朱皆诨队朱明月。
　　“这应该也是张卿安排的，我那皇兄才没有这么细腻的心思，如果让他来安排的话，最多能在县城门口接我一下。”
　　知兄莫若妹。
　　朱明月那边刚吐槽完自己的兄长，朱秸獗呔透着打了声喷嚏：
　　阿嚏！
　　“王爷，您要是觉得冷的话，不如咱再到城门楼子里等等。”有点担心朱礁忻埃三爷扭过头提议一声。
　　“应该是有人在背后编排我。”
　　朱叫ψ乓∫∈郑然后指着前方，已经出现在视野里的金吾卫说道：“来了！”
　　“海清县的父老乡亲，兄弟姐妹们！”
　　“皇女殿下远道而来，咱们是不是该展示一下，海清县百姓的热情！”
　　其实不用三爷指挥的，但闲着也是闲着，三爷就带头喊了一句。
　　而伴随着他的呼喊，精心挑选出来的群众演员，也就开始了他们的表演：
　　跟着鼓声，手摇彩旗，气盛高呼：
　　“欢迎皇女殿下，光临海清县城！”
　　“欢迎皇女殿下……”
　　…………
　　……
　　…
　　“遵法，你这个…”
　　“有点太热情了吧。”
　　虽然知道三爷的群众演员是要欢呼的，但真听到这齐刷刷的欢呼声之后，朱交故强刂撇蛔∧谛牡乃嵛丁
　　“这个……”
　　“也就还好吧。”
　　“主要是县城门口太小，我得考虑到交通，不然我还想弄更多人的，但现在只能拿烟花来凑了。”
　　三爷是在十万人级的体育场，听过那种山呼海啸的，所以这临时凑起来的几百人欢迎队伍，在他的眼中，真的只能算是小打小闹。
　　“好吧，遵法你开心就好。”
　　不太清楚三爷心中的热情欢迎，得是何种规模，朱矫蜃抛煨α诵Γ把目光看向不远处的金顶凤辇。
　　朱匠跃于三爷的热情欢迎，朱明月也同样如此。
　　看着街道两旁，摇着小旗，合着鼓声，高呼欢迎自己的海清县百姓，朱明月心里知道，这些都是故意安排好的，但真听到耳中的时候，内心里还是会觉得，非常开心，非常愉快。
　　不过评价同行，还得是同行。
　　看着三爷如此夸张的欢迎仪式，骑在马上的冯公公，不由刷新了对三爷的认知：“从我接手到的情报，以及那一次见张三的经验来看，我还以为他是一个只会苦干，不懂展示的愣官。”
　　“没想到张三那只是不出手，今天这一出手，就这个手段，我也得学习一二啊。”
　　从三爷的角度看，他是想展示一下海清县的热情形象。
　　但是在冯公公这种老太监眼中，这就是妥妥的阿谀奉承了，而且还是他这种专业舔狗，需要学习的极致舔功。
　　“落轿！”
　　伴随着刘虎尖锐的指挥声，朱明月的金顶凤辇，稳稳地落在县城门口。
　　接着就是一位娇俏的小宫女掀开轿帘，迎出了让众人等候多时的皇女殿下。
　　“明月！”
　　看着许久未见的妹妹，朱叫ψ啪陀到了轿边，而朱明月则是看着走来的朱剑微微欠身，轻施一礼：“见过皇兄！”
　　这个皇女，不就是我在皇宫里看到的那位！
　　三爷的记忆力不算很好，但那只是针对一般人，真遇到朱明月，小樱这种倾国倾城的姑娘，三爷也能记得相当清楚的。
　　“师父，您见过这位皇女殿下？”
　　三爷只是眼神稍稍一凝，但小樱还是敏锐捕捉到了师父的异样。
　　“嗯，上次去皇宫的时候，碰巧见过一眼。”
　　三爷也没隐瞒，大大方方的就承认了。
　　“真是一位天姿国色的美人呢。”
　　不止朱明月会在乎这个问题，小樱同样也在乎，之前她不感慨其他女孩的颜值，是因为她对自己的容貌有着绝对的自信。
　　但今天看到朱明月之后，她有些犹豫了，需要向她最爱的师父确认一下。
　　送命题，之所以能成为送命题，那是因为提问的双方都不好得罪，但如果提问方只有一人的话，这个问题还是很好回答的。
　　“确实是天姿国色的美人，但比起我家徒儿，还是要差一些的。”


第205章 王爷，天地良心，我这代表的是海清县
　　“师父~”
　　小樱用食指卷弄着耳边的秀发，展现出少见的害羞表情。
　　“哈哈！”
　　三爷伸手点了点小樱的额头，然后笑着走向了，正在和朱叫鹁傻闹烀髟隆
　　“臣，海清县知县张三，见过殿下。”
　　微微欠身，三爷朝朱明月拱手行礼。
　　“张爱卿，我们又见面了。”
　　朱明月先是看了一眼三爷身后的小樱，然后才冲着三爷笑道。
　　咱这不是有缘分嘛~
　　如果是面对一般人，三爷肯定就这么接话了，但是面对朱家的皇女，三爷就只能继续客气道：“那日是臣冒失了，还望殿下恕罪。”
　　“只是无意间相望过一眼，怎能算作过失，爱卿自然无罪。”
　　朱明月和三爷聊了两句君臣客套之后，她对于三爷和小樱两人的意志力判断，也浮现在了心头。
　　小樱心中的意志，在朱明月的眼中，就如同高耸入云的山峦，坚毅而沉稳，是她遇到过的，心智最为坚韧的人，哪怕是一些历经岁月，老谋深算的权臣，比起小樱来说都要稍差一些。
　　这个姑娘，在如此年纪，就能有如此心性，她究竟经历过何种劫难啊~
　　感叹着小樱那，超乎常人的坚毅心性，朱明月又把目光看向三爷。
　　无。
　　一片虚无
　　三爷心中的意志，朱明月根本无法判断，在她的眼中，三爷就如同一片虚空，里面什么东西都没有。
　　竟然看不到？
　　张卿不愧是张卿，果然十分有趣。
　　看着自己的感觉对三爷失灵，朱明月非但没有丝毫慌张，反而是觉得三爷愈发有趣起来。
　　但她没有感觉，三爷有啊。
　　和朱明月近距离聊了几句之后，他的系统界面上突然跳出一行：【检测到高强度思维干扰，是否进行屏蔽（是/否）】
　　在选择了‘是’的选项之后，三爷也紧急向系统询问起来：‘系统怎么回事？’
　　【不怎么啊，就是又遇到一个特殊人类个体，能够无意识影响周围人的认知罢了】
　　系统解释的风轻云淡，毕竟在它看来，小樱也好，朱明月也好，都不过是有些特别的人类个体，就和某个人长得特别高一样，并不会对它产生任何影响。
　　而对于三爷而言，系统表示的淡定，那他也就跟着淡定，反正影响不到系统的东西，也就等于对他没有影响。
　　‘能够影响周围人的认知？’
　　‘具体是什么样的影响？’
　　三爷不着痕迹的瞥了眼朱明月，在心中朝系统问道。
　　【能够不断加深周围人对她的好感度，意志力越薄弱的人，受到的影响越大】
　　‘这被动，够带劲啊！’
　　人都是希望自己受欢迎的，看着朱明月这个被动，三爷也不由发出羡慕的吼声。
　　【抱歉啊，宿主，这个功能我提供不了，让全世界的动物喜欢你可以，但是人类不行。】
　　作为一个每天就想着勾引三爷消费的狗系统，少见的限制了自己的服务种类。
　　‘有，我也不需要。’
　　三爷在心中轻笑一声：‘我从来就不追求这个世界上，所有人都喜欢我，因为我的心也很小，装不下所有的人。’
　　“对我来说，只要我在乎的人，他们也在乎我就足够了。”
　　“而且如果没有反对派的话，我还怎么愉快的装逼啊？”
　　轻轻摇了摇头，摆脱掉心中的思绪之后，三爷笑着朝朱明月问道：“殿下，喜欢烟花吗？”
　　“如果您喜欢的话，臣还为您准备了一些烟花，作为欢迎仪式的小小填料。”
　　只要朱明月不和他作对，三爷并不介意多一位大美人朋友，至于朱明月的特殊体质，三爷并不是很在乎。
　　因为在他的想法里，这位皇女就算没有那神奇的被‘爱’体质，单凭这个颜值，也足以让绝大多数人倾慕了。
　　现在把大多数人改成了所有人，这中间也没什么差别嘛。
　　而且有一说一，三爷不也在作弊吗，他不能厚此薄彼啊，面对别人的特殊能力，他选择正面承认。
　　“张爱卿还准备了烟花吗？”
　　“那本宫还真要好好欣赏一番。”
　　特殊，才会引起人的兴趣。
　　对于三爷这个看不透的特殊之人，朱明月自然是愈发的兴趣满满。
　　“那臣就献丑了。”
　　确定了朱明月能接受烟花，三爷转过身，对着等候在城楼上的李县丞，打了个响指。
　　啪。
　　透过手中的双筒望远镜，准确收到了三爷的信号之后，李县丞撤开嗓子，朝城楼上的烟花队喊道：“兄弟们，开放！”
　　咻！咻！咻！
　　一枚枚礼花带着呼啸声，直冲入漆暗的云端，然后炸开成一朵朵绚烂的焰火，将漆黑的夜空照映的五彩斑斓。
　　嗯，确实小了点，还好我买的数量多。
　　因为没有成熟的化学工业，所以大L的烟花在三爷看来，也就只能算是一场小小的烟花庆典，远远比不上后世那种宏大的，动不动就炸成数百米直径的烟花盛宴。
　　但即便如此，这突如其来的烟花庆典，还是让海清县陷入到一片梦幻之中，特别是那些春心萌动的青年男女，皆是就着此情此景，对身边的爱人倾诉衷肠。
　　“殿下，这个安排，可还称您心意？”
　　看着烟花的光亮，不断映衬在朱明月绝美的脸上，三爷缓缓开口，笑盈盈的轻问了一句。
　　“张卿，我很满意。”
　　为你单独准备的烟花庆典，在任何一个时代，都是针对女生的超级利器，朱明月虽然贵为皇女，但她也从未享受过这种，专门为她而准备的烟花庆典。
　　今天三爷突然来了这么一出‘意外惊喜’，小皇女确实是有些心跳加速了。
　　毕竟她身边的人，虽然有着极致的忠诚，而且也变着法的逗她开心，但奈何认知受限，是没法和三爷这个例外比较的。
　　“遵法，你这差不多行了，在整下去，你是想成为驸马吗？”朱娇醋耪飧觯他身为一个男人，都心动不已的烟花盛景，移步到三爷耳边，低声吐槽道。
　　“成为驸马？”
　　“王爷，天地良心，我这是代表海清县城，对您妹子表示欢迎，又不是代表我张三自己！”
　　听着朱降耐虏郏三爷人都傻了：我这个欢迎仪式，看着很像表达爱意吗？
　　为了证明自己，一切从海清县角度出发，没有一点私人邪念，三爷面色严肃的朝朱明月表示道：“殿下，今日的欢迎仪式，今日的烟花庆典，都是全体海清县民，向您表达的心意，您能满意，是对我们最大的肯定。”
　　“张卿辛苦了，还有海清的百姓也辛苦了。”朱明月的美眸里充满笑意，但也充满着不相信。
　　但三爷并没有注意朱明月眼色，他在解释一声之后，就把这一篇翻了过去。
　　因为他相信，清者自清。
　　而且，三爷相信，总有人会了解他，比如他的乖徒弟小樱。
　　“小樱，你应该相信为师这一切接待，都是从公出发吧。”悄悄靠近自己的乖徒儿，三爷轻声问道。
　　“师父当然是从公出发，因为师父若是有私心的话，绝对会亲手设计烟花，而不是像现在这样，完全从外面购买。”
　　小樱还是了解三爷的，对于自己的师父，看的是相当明白。
　　“行，不愧是为师的乖徒弟，果然了解为师。”
　　伴随着三爷的感慨，烟花庆典也迎来了结束。
　　闻着空气中，烟花燃尽后的火药味，跟着朱明月来的宫中队伍，才是现场所有人中最懵逼的那一群：
　　这都是什么情况？
　　乐队演奏，百姓迎接，烟花庆典，张三这个溜须拍马的功夫，是要上天吗？
　　还有他和灵王殿下的关系，也有些太近了吧，互相咬着耳朵说话，这是一个知县该有的态度吗？
　　三爷不知道他的一次接待，帮他在皇宫众人的心中，树立了一个宫人榜样的形象，还沉浸于理解万岁的他，探身到朱蕉边轻声说道：
　　“王爷，我这边没节目了，你赶紧带你妹子回家吧。”
　　“你有节目，我也得带我妹子走啊，再不走的话，这路都要让闻讯而来的百姓堵住了。”
　　朱街缸疟谎袒ū硌荩吸引来的海清县百姓，突然想到什么似的，朝三爷叮嘱道：“遵法，虽然我妹子来了，但是明天我的诞日，你还是得到府上来给我祝寿啊，不能让我朱剿档阶霾坏健！
　　“安啦，王爷，遵法我这么脸皮厚的人，明天那顿饭是肯定要蹭的，别说是您妹子来了，就是陛下来了我也得去吃。”
　　三爷微微一笑，表示自己不认生。
　　“要是父皇来了，我还真不敢让你去。”
　　朱铰意的拍了拍三爷的肩膀，然后带着朱明月朝县城北门走去。
　　【恭迎皇女殿下，光临海清县城】
　　虽然因为夜幕的关系，朱明月没有第一时间看到迎接横幅，但是在走到城门洞下的时候，她还是欣赏到了这幅小樱的墨迹。
　　“皇兄，这张爱卿的字，着实是写的漂亮啊，笔走龙蛇，银钩铁画，气势磅礴，翩若惊鸿……”
　　“明月，这字是小樱写的。”


第206章 哥们，你应该叫李四才对啊
　　估计是小的时候，没少被朱揭到，面对如此噎人的回应，朱明月面色如常的就转移了话题：
　　“这！”
　　“一整条街都是玻璃灯吗？”
　　走进县城北门，朱明月一眼就看到了那，如水晶长龙般的玻璃灯道。
　　“没错，都是玻璃的！”
　　“而且这玻璃灯，就是遵法生产的。”
　　三爷每次弄出来的点好东西，第一时间就会拿到朱矫媲埃小小的装个逼，顺便再忽悠这位富有的王爷，为海清县的经济发展，做出应有的贡献。
　　所以在朱降牧橥醺里，早已经挂满了漂亮的玻璃灯，就是在购买的价格上，稍微有那么一丢丢小贵，但对于王爷嘛，价格向来不是问题。
　　“张爱卿真可谓满腹珠玑，连泰西玻璃都能制作出来。”
　　朱明月笑着转过头，想借这个话题，和三爷多聊聊天，可结果她一回眸才发现，三爷正和小樱热烈探讨着烟花制作。
　　“殿下过誉了！”
　　“您若喜欢这玻璃器物的话，敢您回京城的时候，我给您稍一车回去。”
　　其实三爷刚刚根本没注意到，朱明月在说自己，但奈何三爷有系统啊，他听不到的话，有系统帮他记录。
　　“让张爱卿破费了。”
　　如果是一般人送礼，朱明月还真不一定收，但三爷的话，她还是很乐意接受的。
　　君臣二人在这边讨论着，论车算的玻璃礼物，而一直默默跟在朱明月身后的冯公公，在听到三爷能生产玻璃之后，人顿时就愣住了：
　　什么，海清县就能生产泰西玻璃！
　　给明月殿下送礼竟然是按车算的？
　　那我从郝画儒那边贪来的玻璃窗，岂不是分文不值了吗？
　　我还说着赶过年的时候，装到家里显摆一下，这幸好没装啊，不然岂不是变成笑柄了。
　　不过这海清县的玻璃，肯定一时半会也推广不开，那我岂不是能打个时间差，赶紧把家中的玻璃制品，都高价卖掉。
　　冯公公在心里盘算着，这些年贪来的玻璃制品，谋划着在玻璃价格暴跌之前，凭借着信息差，狠狠的捞上一笔。
　　再长的路也会有终点，更何况这灯路还没有多长，三爷一行人走了也就十几分钟，就来在了灵王府的府门前。
　　“张爱卿，谢谢你的盛情接待，无论是乐队也好，还是百姓也好，亦或是烟花也好，都让我感受到了你们海清县的热情。”
　　“特别是从城门到王府这段灯路，这是我一生中走过的最亮的一条路，比皇宫里的还要明亮。”
　　“张爱卿，容我再次感谢你。”
　　朱明月是不能向三爷施礼了，所以她用两次语言上的表达，表示了对三爷的感谢。
　　“殿下折煞微臣了。”
　　三爷例行客气了一句，然后朝朱明月保证道：“不过有一点微臣倒是可以向殿下保证，那就是这灯路，迟早有一天会点遍整个大L。”
　　大L的夜路，那是真的漆黑，除了平康胡同这种特殊街区之外，大部分街道都只能靠月色照明。
　　今日久违的感受了一番路灯之后，三爷对于大L街道的改造，也是提上了心头，虽然电灯一时半会儿还不行，但弄个石油厂，简单分馏一些煤油出来，三爷还是能尽快做到的。
　　“那我就期待着那一天了！”
　　冲着三爷明眸一笑，朱明月跟随着朱浇了王府。
　　在结束了对朱明月的迎接之后，三爷也是带着县衙的众人，溜达的走向海清县衙。
　　“光阳。”
　　把双手倚在脑后，三爷歪过头看向李县丞。
　　“三爷，还有什么事儿，您说。”
　　安排了一下午的迎接事宜，李县丞的脸上也是有一些疲惫。
　　“今天没事儿了，我说的是明天。”
　　“明天我要去王府，参加王爷的寿诞，所以衙里的事儿，就劳烦光阳你了。”
　　三爷故意停下步伐，来到李县丞身边，友善的拍了拍他的肩膀。
　　“三爷，这还劳您再嘱咐一遍？”
　　“您平时来县衙，不也不干活吗？”
　　三爷上任不过几个月，就让李县丞合理赚到了，他几年都赚不到的银子，所以他对于加班，是非常乐意的。
　　“嘿，光阳，这小实话，这小实话你也敢随便往外说，看三爷我今天不抽你！”
　　三爷笑着给李县丞后脑勺来了一下，就在他们玩闹着回到县衙门口的时候，正看到小黑在门口逗虎。
　　而且还是非常有小黑风格的那种：
　　“来，大老白，选一下，三加二等于几，是四，是五，还是六，选对了给你买肉吃。”
　　把写有数字的三页麻纸，在地上一字铺开，小黑眼神期待的看着大老白，等他做出正确的选择。
　　面对这个对老虎而言，根本无法理解的数学题，大老白只是回敬给小黑，一个漂亮的白眼，其中的意思很明显：
　　我，大老白，海清县头号吉祥物，随便卖个萌，想给我买肉的人，就能从南城排到北城，哪用着回答你这些破问题。
　　大老白慵懒的闭上虎眼，只留给小黑一个高冷的睡姿，但三爷却握住它的虎爪，把地上三张纸都拍了一遍：“老白，你这怎么一点老虎的霸气都没有，面对别人的提问，你就应该做出：我全都要的回答。”
　　“喵？”
　　在海清县混久了，老白越来越发现一个问题，那就是能靠卖萌吃饭，为什么还要靠利爪和牙齿呢，饿的时候，趴地上‘喵喵’叫两声就好了。
　　“你喵你妹呢！”
　　“怎么越来越像一只蠢猫了！”
　　三爷揉搓着大老白的脑袋，微笑的看向身边的小黑：“小黑，你今天怎么有功夫过来找为师，莫非是印刷厂那边，能够运作了？”
　　在互联网的时代来临之前，掌握媒体，就能掌控舆论，而掌控了舆论，就能间接影响民心。
　　就像犹太人为什么在传统媒体时代，那么受世界人民欢迎，就是因为人家掌控着媒体，宣传做得足够好。
　　虽然在互联网时代，他们原形毕露了吧，但三爷对于印刷厂的进展，还是相当关心的。
　　“果然什么都瞒不过师父。”
　　笑着从怀中摸出一份，只有一个版面的报纸，小黑将它双手递给三爷。
　　“小黑，干得不错，效率挺快。”
　　先是开口表扬了自己的徒弟一句，三爷才徐徐展开手中的报纸。
　　这是一份用于实验印制的报纸，所以上面并没有什么具体内容，只是把参与石印机制作的匠人名字，一一印在了上面。
　　当然，在其中排第一位的，肯定是‘设计’出石印机的三爷。
　　“你们谁决定要印名字的，这个想法真不错，很有纪念价值。”
　　三爷笑着评价了一句报纸上的内容，然后把报纸翻到了背面，这一面不同于印满名字的正面，上面只是很简单的印着一句话：
　　【我们成功了】
　　是啊，你们成功了。
　　三爷满意的点点头，将手中的报纸放下，然后看着小黑问道：“小黑，印刷厂每小时能出多少张纸？”
　　“十五台石印机同时开工的话，每小时能出七千张纸。”作为石印机的主要研制人员，小黑根本不需要思考，脱口就给出了答案。
　　“这个速度，足够先出几期周报试试水了。”
　　鉴于‘万般皆下品，惟有读书高’的社会风气，大L百姓中能简单读写的人，还是占相当一部分比例的，所以三爷在印刷量提起来之前，只能先从周报开始做。
　　而且背靠着印刷机技术壁垒，他也不怕有人能先搞出日报，抢了他的报纸份额。
　　“师父，那咱这报纸上要写点什么东西啊？”
　　术业有专攻，小黑虽然在机械研制上是一把好手，但是在传媒领域，就两眼一抹黑了。
　　“写什么？”
　　三爷一乐，指着手中的报纸说道：“时事新闻，连载小说，八卦娱乐，媒体广告，什么都可以写。”
　　“三爷，您能再详细点吗？我好回去为报纸设计版面。”
　　“哥们，你谁啊！？”
　　面对着突然出现在视野里的瘦小身影，三爷差点给他吓一大跳。
　　“师父，这位是狗子，新闻部的主编。”小黑抚着身边人的肩膀，朝师父介绍道。
　　狗子？
　　新闻部的主编？
　　我虽然不歧视人的姓名，但我这是主编啊，搞文字的，能不能来点稍微上档次的名字？
　　三爷看着眼前身形瘦小，胡子拉碴，怎么看都没有文化人气质的狗子，心里那叫一个纠结。
　　似乎是感受到了三爷眼神的异样，被称为狗子的男人大笑起来：“哈哈哈，没想到三爷也是一个以貌取人之辈！”
　　“嘿，我怎么就以貌取人了？”
　　“你来了之后什么都没展示，我可不就只能看你的脸吗？”三
　　爷，辩论的专家，怎么能让别人问住。
　　“好，我这就给您展示一下。”
　　这位狗子虽然长得比较猥琐，但为人却很痛快。
　　说要展示一下自己，二话不说，就在县衙门房的桌子上，同时展示起了书画。
　　没错，同时。
　　看着一手写诗，一手作画的狗子，三爷还真有点心生佩服：这双手的运作，也就只差我半个身位吧。
　　一碗茶的功夫，诗画双成，看着桌上的两幅作品，三爷笑着问道：“这位兄弟如此大才，为何取这般姓名？”
　　狗子这名字没有姓氏，三爷一听就知道，是这个人自己取得外号。
　　“为何？”
　　狗子看着三爷一笑：“因为我仰慕三爷啊。”
　　“仰慕我？”
　　三爷一愣，想了想自己‘大俗即大雅’的名字，然后大笑起来：“那你应该叫李四啊！”


第207章 曾经我是个愣子，直到我加入了狂三党
　　狗子，原名文粲钰，现年二十五岁，京师本地人，真正的少年天才，年仅十七岁的时候，就已经高中了进士。
　　并且在搏得功名的同时，还能以一手精彩的书画，名誉华北。
　　但就是这么一个早在十年前，就名动京城的少年天才，在今天却被整个朝廷拉入了黑名单。
　　七位皇子的人才争夺战打的那么激烈，也没一位皇子，敢把心思放在这位狗子身上。
　　你问何种原因？
　　那当然是犯了众怒呗。
　　这小子在考中进士的那年，借着春风得意那股劲，直接强势宣布了：如果他能当上内阁首辅，那必定肃清天下贪官，让整个大L官场都清廉公正。
　　如果只是喊喊口号，那其他官员肯定无所谓，毕竟他们也每天喊廉洁的口号，然后背地里闷声发大财。
　　但文粲钰这小子不只是喊口号，他是真的着手去干了，刚中进士，就开始拉着同年好友，立廉洁状，联名发誓要一生清廉。
　　可他想清廉，别人可不想啊，人家辛辛苦苦几十年寒窗，为的就是升官发财，没时间陪他发疯。
　　于是看着联名状上，只有自己一人的孤零零签名，文粲钰失望了。
　　他大骂着这个腐烂至极的朝廷，裸奔上京城街头，用行为艺术表达自己，‘两袖清风算个屁，他要全身精光’的廉洁理念。
　　然后朝中大佬一看，这疯小子连裸奔都能玩出来，如果放入朝中，那必定是一大祸患，所以就联名撺掇弘德皇帝，让皇帝革了这小子的功名，终身不再录用。
　　而弘德皇帝也一样啊，本来那群自诩清流的言官，就够让他心烦至极了，如果再弄这么一个，脑子不正常的大爷进来，那他这皇帝还当不当了。
　　于是在朝中所有人的喜闻乐见下，这个脑子有些疯狂的文粲钰，就被轰出了大L官员圈。
　　在感受过了整个朝廷的恶意之后，文粲钰也就陷入了长久的绝望，他眼看着大L这艘木船，在一天天的腐朽，却想不出任何能够制止的办法。
　　直到他遇到了狂三党。
　　在看过那本三爷所写的蓝皮小册子之后，这位带点理想主义色彩的热血青年，顿时就被三爷的伟大理想所感召，积极加入到了狂三党当中。
　　而且通过党内，更近一步的党章学习，文粲钰也明白，只是单纯反腐，那是解决不了任何问题的，要想大L这艘木船能够开的更远，需要的是正确的方向，只有方向对了，后面的行动才会有意义。
　　而报纸，就是文粲钰看到的正确方向，通过报纸启迪民智，然后再让那些开化的百姓，反过来影响朝廷，通过更有力，更强大的民心，去把朝廷拽回到正轨上，这就是他要为之奋斗的理想。
　　听着文粲钰成为新闻部主编的理由，三爷畅快的大笑起来：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我就知道，不管在任何一个世界，总有聪明人，总有能看清时代脉搏的人，总有能走在前面，引领大家前进的人。”
　　“老文，新闻部有你带着，我很放心！”
　　想要整个国家都往前进步，单靠有钱，或者单靠有枪是不行的。
　　他必须是所有人思想的整体进步，因为只有那样才不会出现，整个国家正上升的愉快，然后突然出现一堆反智者，开始拉你的后腿。
　　“三爷，您才是真正的引领者，我只是一位跟随您前进的人。”
　　听到三爷说他是引领者，文粲钰立刻谦逊道。
　　“我？”
　　“我更准确的说法应该是，从前面回来接你们的人。”
　　三爷笑着打了个哈哈，然后对文粲钰提醒道：“老文，虽然你想通过报纸，去影响民众思想的想法没错，但有一条宣传上的禁忌，你要永远记住。”
　　“那就是，人只会接受他们想接受的东西，生硬的教育只会起到反向效果。”
　　害怕文粲钰直接把报纸，给他办成刻板的教材，三爷提前对文粲钰进行了警告。
　　“三爷，这个道理我明白，在十七岁那年，我就深切感受到了头铁的下场。”
　　教训不能白吃，再被全朝廷狠狠扇了个耳光之后，文粲钰知道了方式方法的重要性。
　　特别是在加入狂三党之后，什么寓教于乐，润物无声，糖衣炮弹这些宣传方法，他都进行了深刻的学习。
　　“我就喜欢你这种聪明人。”
　　三爷满意的点点头，接着提议道：“咱们的第一期报纸的首版，你先不用设计。”
　　“我明天去王爷寿诞的时候，会顺便问一下明月殿下，看看那位皇女殿下，愿不愿意上报，如果愿意的话，咱们第一期报纸的首版，就是明月殿下贺岁了。”
　　“那位以容貌闻名京城的天家女儿，应该会有很多人都期待，那位朱明月殿下，究竟长何种模样吧。”
　　自古以来，在普通百姓的心中，公主就代表着高贵，美丽，神秘，向往，堪称天生的流量明星，而三爷想要一炮打响自己的报纸，自然不可能放过这个绝佳的‘看板娘’。
　　“明月殿下为首版？”
　　作为土生土长的京城人，文粲钰自然也是听说过，朱明月天姿国色，所以别看他心怀天下，真听到这位皇女名字，也会从心的问一句：“三爷，这位明月殿下，究竟容貌如何？我今天因为调试石印机的原因，没赶上去看。”
　　“额……”
　　对于这个问题，三爷沉吟一声，拍了拍身边李县丞的肩膀：“光阳，你来回答老文这个问题。”
　　我来回答？
　　看来三爷您这是，利益相关，不便评述啊。
　　听着三爷的要求，李县丞先是看了眼三爷，接着又看了眼小樱之后，朝文粲钰笑道：“粲钰兄，明月殿下的容颜，用词形容太过空泛，但简单说一下我的感觉就是，和小樱姑娘平分秋色。”
　　“光阳，你这个不客观，明明还是我的乖徒儿更胜一筹。”听着李县丞懂事儿的评价，三爷满意的接话道。
　　“三爷，是光阳唐突了。”
　　在心里吐槽着三爷老奸巨猾，李县丞跟着讪笑一声，而文粲钰则是在听了李县丞的评价之后，心里对朱明月更加好奇起来：和小樱姑娘一样漂亮，听着好想亲眼一见啊，真希望三爷能拿到殿下的允许。
　　~~~
　　又接着讨论了一会儿报纸的排版之后，三爷终于收工回家，开始准备起了明天的寿诞之旅。
　　腊月十八。
　　三爷日常被小樱叫醒，起床收拾好仪容，换了身崭新的衣服之后，三爷和小樱来在了前院。
　　在前院中，早已等候在此的马守业，正在和几位随行衙役闲扯着淡，看到三爷从后院出来之后，立刻起身行礼道：
　　“见过三爷。”
　　“老马，你们早上吃了吗？”
　　见面就问吃了吗，三爷的日常问候了。
　　“回禀三爷，吃过了。”
　　老马笑了笑，开口朝三爷问道：“三爷，咱这就出发？”
　　“开路，我期待王爷这顿饭，已经期待小半个月了。”
　　三爷虽然还是住在耳朵胡同，但为了行事方便，他早已经把周围一圈院子，全部买了下来，所以别看三爷家院子不大，只有区区两进，但还真不存在隔墙有耳的情况。
　　“三爷，您给王爷的礼物，不就一副肖像画吗？怎么还拉了这么一大车东西？”
　　在前面牵引着驴车，马守业看着车上一口口的木箱，满脸好奇的朝三爷问道。
　　“送给王爷的，确实就一副肖像画。”
　　“至于剩下这些东西，都是我送给我那些小侄女的玩具。”
　　坐在驴车的护栏上，三爷笑着打开身前一口木箱。
　　在箱中，皆是一些充气的花色皮球啊，穿着华丽衣服的人偶啊，小号的儿童木琴啊，等专门针对小女孩的玩具。
　　看着箱子中，五花八门的各式小玩具，马守业佩服的点点头：“三爷，您这真是无所不能，整大的有钢铁水泥，整小的有小丫头玩具，这世间还有什么东西，是您不会的吗？”
　　“我不会的？”
　　“那好像还真没有。”
　　三爷发出两声欠打的狂笑，然后揉着屁股从护栏上站起身来，踩着稍显颠簸的驴车评价道：
　　“在这土路换成水泥路之前，或者避震器弄出来之前，我再也不会坐车了，这还没走几步，就快把我的屁股颠烂了。”
　　从驴车起跳到LV背上，三爷一行人加快了行进速度。
　　花了大概一炷香的时间，三爷一行人来在了清平街口，然后三爷新奇的发现，这条海清县的主干道，竟然少见的堵车了。
　　给朱胶厥偎屠竦亩游椋竟然直接排到了街道口。
　　“我去，怎么这么多人？王爷不是说自己的寿宴是家宴，只请了我一个外人吗？”
　　看着眼前长长的车队，三爷正巧看到一位老熟人：
　　“王员外！”
　　“张知县。”
　　王鼎锡，海清王家的掌舵人，人生中最得意的事情，就是把家里的一千多口废矿，以十八万两的高价，卖给了三爷这个冤大头。
　　所以每次看到三爷的时候，这个老头都是笑嘻嘻的。


第208章 忘了告你了，我是可以进门吃饭的
　　“王员外，您也是去参加王爷的寿诞？”
　　看着王鼎锡身后，两辆装满华贵木箱的驴车，三爷十分好奇这些人，每年得送多少礼出去。
　　“张知县说笑了，王爷的寿诞，咱们这些人怎么能参加呢，只能说是恭贺。”
　　看着三爷身后的马车，王鼎锡也认为三爷是来送礼的。
　　“恭贺？参加？这两个词有区别吗？”
　　三爷夹了夹驴腹，驱使LV来到王鼎锡的马旁边。
　　如果是往常的日子，王鼎锡这种人出门是要坐轿的，但是来见朱降幕埃他们只能按照自己的身份，骑马前来了，毕竟基本的面子，还是要给皇家的。
　　“张知县您可真爱说笑。”
　　“参加，那是要进王府入席的。”
　　“而恭贺，只是把咱们的心意送到位。”
　　在王鼎锡的眼中，三爷是一个不完整的天才，会时不时的犯蠢，搞一些莫名其妙的操作，比如说买废矿，或者问一些奇奇怪怪的问题，就像现在这样。
　　(3④2967④65) 
　　光送礼，不吃饭？
　　那你们这也太舔了吧！？
　　听着王鼎锡卑微的说法，三爷眼泪都要流出来了：原来当王爷这么幸福吗？过个生日，别人都是上赶着给你送礼，而且还不用管饭。
　　“我听闻张知县和灵王殿下关系甚密，想必这次王爷诞辰，张知县也是备了厚礼吧。”
　　看着三爷身后驴车上的大箱子，王鼎锡突然升起了想比较一下的心思，毕竟大家都是来送礼的，攀比一下也很正常。
　　“都是一些不值钱的小礼物。”
　　看着王鼎锡脸上浓浓的攀比之意，三爷故意说出了实话，来给对方一种自己在谦虚的错觉。
　　“张知县，您看您还谦虚上了。”
　　“行，那我就等着到王府之后，在一睹您的贵重礼物了。”
　　王鼎锡非常配合的入了圈套，朝三爷拱了拱手之后，就回到了自己的车队。
　　朱降牧橥醺，一看就不是第一次收礼物了，在他们熟练而迅速的收礼操作下，三爷一行人很快就到了王府门前。
　　这还是三爷第一次亲眼看到，大L王爷过生日是什么模样。
　　如果用一个词概括一下的话，那就是――够排场。
　　不只是寿宴本身的排场，还有收礼的排场。
　　上辈子的时候，三爷也吃过高价饭，随过份子，但上辈子的收礼台，无非就是个小桌子，上面铺块红布，宾客把钱一交，把名字一写就完事了。
　　但灵王府这个收礼台，除了收礼人员是穿红衣服的太监之外，看着就和仓库入货没什么区别。
　　送礼人先到登记台，和总管陈公公相互问好，登记礼品。
　　接着就是随行小厮，驾着礼物车，跟随引路小太监，从偏门进入王府卸下礼品。
　　再由入库的太监，核对礼品之后，将礼品登记入库，接着随行小厮再跟着引路小太监，从王府的另一个偏门离开，以防对后面的送礼车造成干扰。
　　整个收礼过程，高效，迅速，分工明确，堪比流水线作业，看的三爷那叫一个目瞪口呆：
　　这就是身份的好处吗？
　　太带劲了吧！
　　“三爷，您来了。”
　　不同于那些和朱矫患过几面的海清乡绅，三爷作为灵王府的常客，全王府上下的人，基本都认识他，所以在看到三爷之后，也是上来热情的打着招呼。
　　“王爷这诞日，过得可真够热闹的。”
　　已经是本能了。
　　随手抛出五两的小费之后，三爷朝接引自己的门卫轻笑一声。
　　“三爷，您看您说的，殿下过诞日，那能不热闹吗？”
　　门卫熟练的接下银子，探头看向三爷身后的驴车，开口笑问道：“嚯，这么一大车礼物，三爷您都送点什么好东西啊？”
　　“就是箱子看的唬人，里面的东西可不值钱。”三爷笑了笑，没细说里面的东西。
　　“值不值钱的，三爷您送什么，殿下都开心。”门卫捧了一句，三爷和朱降奶厥夤叵担将三爷领到了登记台前。
　　而在登记台前，三爷也正好看到了，正在登记的王鼎锡。
　　“王员外，还登记着呢，您这是送了多少好东西啊？”三爷走到王鼎锡身边，把目光看向登记簿。
　　“铜钱千贯，大食骏马五匹，红珊瑚摆饰一件，蓝宝石戒指一枚，红宝石项链一条，金绿宝石……”
　　三爷读着这份，贵重而绵长的礼单，看着王鼎锡面露微笑道：“王员外，您这份礼物可真够贵重的，算下来的话，怕是要有个三四千两银子了。”
　　“莫非灵王殿下……”
　　三爷话只说了一半，但意思已经表示的很明显了，那就是在调侃王鼎锡，是不是在通过朱降墓叵担去运作他家想谋求的山东都转盐运使。
　　“王某只是在恭贺王爷的寿诞，并无其他意思。”
　　“莫非张知县那一大车礼物，有什么别的想法吗？”
　　王鼎锡看着三爷冷哼一声，话里有话的表示道：大家都是来送礼的，你就别调侃我了，你那一大车礼物，也没比我强多少。
　　“我？”
　　“我倒是想有想法，但送的那些东西也不够格啊！”
　　三爷笑着摇摇头，对登记礼物的小太监招呼一声：“这位公公，接下来登记我的礼物吧。”
　　“张知县请讲。”小太监膏了膏毛笔，朝三爷友好一笑。
　　“肖像画一件。”三爷开口汇报起礼物。
　　“张知县，多问您一句，是谁的画，我需要登记清楚。”
　　字画是很常见的礼物，但这种礼物的价值，需要通过创作者来判断。
　　“谁的画？”
　　“当然是我的画啊！”
　　三爷话音刚落，他身边的王鼎锡，就绷不住笑出声来：“张知县，您自己画了一幅画，作为礼物送给灵王殿下？”
　　“对啊，有问题吗？”三爷扭过头，有些奇怪的看向王鼎锡。
　　“没问题，当然没问题！”
　　王鼎锡张开双手，笑着辩解道：“只是王某第一次看到，有人送自己的画作，所以一时间有些小小的惊异。”
　　王鼎锡表面上笑的很平静，但心里已经要嘲讽疯了：张三，你是不是疯了，你那么有钱一个人，竟然自己画幅画送给王爷，这也太抠门了吧！
　　“那王员外你得多认点人了啊，连个画家都不认识，实在是不符合您的身份啊。”
　　论嘲讽，三爷就没有输给过任何人。
　　至于王鼎锡，听到三爷竟然自称画家，那当然也得跟着回怼一句：“但不知王某是否有幸，能够亲眼见一见张知县的画作。”
　　“可以啊！”
　　想看我装逼，我一般都满足。
　　三爷抬手招呼一声马守业，让他把车上的画给自己拿过来。
　　“三爷。”
　　抱着一个扁平的木箱，马守业小跑到三爷身边。
　　“老马，把画拿出来，给王员外展示一下。”
　　“好的三爷。”
　　将手中的木箱，放在桌上打开，马守业取出了里面的肖像画。
　　“这幅画叫做《正在喝茶的灵王殿下》”
　　将手中的画作，立在王鼎锡面前，马守业还顺口说了一下画作的名字。
　　这！
　　作为一个海清县乡绅，王鼎锡自然是没见过油画的，所以看着眼前这幅，色彩艳丽，栩栩如生，和朱揭荒Ｒ谎的新型肖像画，他这个老进士，一时间也不好做出评价。
　　说韵味不够吧，但人家这是肖像画，追求的就是一个像字，更何况在这幅画中，朱侥撬朴兴莆薜男θ荩也不能说完全没有韵味。
　　但承认三爷的画作优秀吧，又让他有点不好意思，所以王鼎锡只能发出一声冷哼，表示自己狗眼看人低了。
　　他是保持了沉默，但灵王府这些迎宾的太监，可就纷纷夸赞起了三爷的画作。
　　因为而且对于这些，没什么美学修养的普通人而言，颜色艳丽，构图逼真的画，就是优秀的画作。
　　“你们快看，张知县这幅画，画的可真像，简直和殿下一模一样。”
　　“而且这个色儿才叫亮啊，府里有不少王爷的画像，但这一副，绝对是最好的！”
　　“张知县，您这是怎么画的啊？怎么能这么真？”
　　在照相机诞生之前，追求真实的现实主义画作，绝对是最能让普通大众，产生共鸣的画作。
　　虽然那些作品里，没有什么特殊的思想，但追求最简单的美，就是人的本能啊。
　　哪怕是到了现代，三爷作为一个比较庸俗的普通人，依然是喜欢这种简单的画作，其中又以涩图为最佳。
　　“雕虫小技，不值一提。”
　　说着顺心的装逼话语，三爷笑着看向王鼎锡：“敢问王员外，我这幅画作为贺礼，应该还算够格吧？”
　　“张知县画功了得，王某佩服，但不知那一车礼物，都是张知县的画作吗？”心情不爽的回应一声，王鼎锡赶紧转移了话题。
　　“不，我给王爷的贺礼，就这一幅肖像画，剩下那些都箱子，都是给别人的。”
　　三爷一句回答，别说王鼎锡傻了，就连登记礼物的小太监都傻了：“张知县，您这些贺礼不是送给王爷的，莫非是送给皇女殿下的吗？”
　　“是送给小郡主。”
　　三爷看着登记礼物的小太监一乐，开口解释道：“里面都是一些皮球，人偶之类的玩具。”
　　招呼小樱，让小樱把礼物的具体名目，告诉登记小太监。
　　然后在登记小太监，书写这独一份的礼物名录时，三爷看着王鼎锡笑道：
　　“王员外，一直都忘了告诉你了，我和只能在门外送礼的你，有一点小小的不同，我是可以进去混饭的。”


第209章 好感度，百分之百！?
　　三爷从未想过，一顿饭竟然能吃出来，超过二十年的刑期。
　　那根本不是一桌子菜，而是一整本的野生动物保护名录，虽然这些动物在大L，很多都是泛滥成灾的。
　　可见动物的天敌，与其说是人类，倒不如说是工业化，如果不是工业化帮助人类，突破了农业时代的人口天花板，动物也不会出现濒危这个概念，因为人能圈的地就只有那么多，大家都有各自的空间，大家都过的很好。
　　但三爷会为了保护动物，不去进行工业化吗？
　　当然不可能！
　　人类的目标是星辰大海，怎么能够因噎废食？
　　生物的多样性应该被保护，但保护的前提是，不能影响自身的发展，所以三爷能做到的就只有，加快发展的步伐，用更加迅速的发展，去减少对自然的损害。
　　当然，说了这么多，今天这顿饭，三爷还是要吃的。
　　叼着根牙签，吃饱喝足后的三爷，心满意足的躺在逍遥椅上，看着庭院中迎冬绽放的梅花，闻着手边热气四溢的香茶，三爷愈发觉得这王爷的人生，真是他娘的惬意。
　　要是身边再有十个八个小宫女伺候着，那小日子真是……
　　“师父，您想什么呢？”
　　有什么样的师父，就有什么样的徒弟。
　　和三爷成八字形，坐在另一张逍遥椅上，小樱微眯着双眼，笑盈盈的看着自己的师父。
　　两人惬意的姿态，根本看不出是在王府，反而像是在自己家里。
　　“为师想，咱家是不是也该弄个新房子了，那小院虽然住的挺惬意，但终究还是差了点意思。”
　　没承认自己期待的是小宫女，三爷巧妙的把话题，转移到房屋上面。
　　“师父是要自己设计一套新屋子吗？”
　　小樱早就不满意这种，她住东厢房，师父住正房的居住方式了，现在听到三爷要重新盖房，她立刻就来了兴趣。
　　“小樱也想换一套房子住吗？”
　　三爷的本意是随便转换一下话题，但乖徒儿对这个话题感兴趣的话，他也不介意多聊一些：“那小樱想住什么样的房子啊？”
　　“与众不同的。”
　　没好意思说，自己不想要现在这种，分房式的院落，小樱旁敲侧击的对三爷说道。
　　“与众不同？”
　　三爷听到这个要求之后，第一想法就是皇宫，因为那玩意天下只有一个。
　　但皇宫这东西，我也住不了啊！
　　正当三爷笑着摇摇头，准备给小樱讲几种个性别墅，让她选一选的时候，一位意外来客出现在三爷面前。
　　“明月也可以听一听，张卿对房屋的设计吗？”
　　什么人都没有带，朱明月就这样独自来到三爷身边。
　　朱明月！
　　她怎么跑这儿来了？
　　看着突然出现的朱明月，三爷赶紧起身，拱手施礼道：“见过殿下。”
　　“见过殿下。”跟随着师父的脚步，小樱也起身施礼。
　　“没有外人，张卿和小樱姑娘不必客气。”朱明月虚抬一下手，让三爷和小樱平身。
　　“殿下来找微臣，不知有何吩咐？”三爷自认为和这个公主不熟，所以搞不太清楚对方找他干嘛。
　　“没有吩咐，就是想来找张卿聊聊天。”
　　朱明月俏皮的眨眨眼，朝三爷笑问道：“但不知张卿，是否接受明月这个邀请。”
　　“殿下相邀，是微臣的荣幸。”
　　“您先坐，我再去搬个椅子过来。”
　　伸手把朱明月邀请至，小樱坐过的躺椅上，三爷微笑着转过身，带着小樱走向花厅内部。
　　一边走，三爷一边把头凑向小樱，压低声音问道：“小樱，你觉得这个皇女怎么样？”
　　“还不错，感觉和灵王殿下差不多，都很和善，都很好相处。”小樱抿了抿嘴，给出了对她而言，很高的评价。
　　听着小樱对朱明月的友善评价，三爷点点头，在心里感叹一声：
　　朱明月这个好感度影响，也太效果拔群了吧！
　　连小樱这种等级的心性，都抵挡不住吗？
　　一个好的推销员，就要迅速抓住顾客，稍纵即逝的消费冲动，所以听着三爷的感慨，狗系统立刻就提出了相应服务：
　　【单次查看目标，对朱明月的好感度，收费7天】
　　【包月查看目标，对朱明月的好感度，收费3个月】
　　【包年查看目标，对朱明月的好感度，收费1年】
　　【注：开通自动续费模式，可享受会员价10月/年】
　　‘狗系统，你丫的说句实话，你最近是不是到互联网公司进修了，怎么连自动续费这种坑爹模式都设计出来了？’
　　看着狗系统那一长列的收费标准，三爷心里那叫一个大呼坑爹。
　　【我只是全心全意，给使用者提供最好的服务】
　　也不知道这个无耻劲儿，是不是学的三爷，狗系统反正是摆出了一副，我一切为你好的无耻姿态。
　　‘嘿！’
　　‘我这次还就不冲动消费了，反正除了我身边的几个人，我也不在乎其他人，被朱明月影响到了什么程度。’
　　‘先给我来个单次的尝尝鲜。’
　　随着三爷的要求提出，他再次看向小樱的时候，小樱的身边已经标出一个，5%光文的标记。
　　‘才百分之五，在小樱口中，就有还不错的评价了吗？’
　　‘系统，你这个评价体系是十分制的吧？’
　　回想着小樱对朱明月的评价，三爷朝系统吐槽了一句。
　　【那是你们人类语言表述的问题，请不要怀疑我的计算能力】
　　【而且，百分之五，它确实代表着有好感，因为这个数字可以是负数，至于陌生人的话，那就是零】
　　系统反驳了三爷一句，告诉他要相信数字。
　　‘那能看别人的吗？比如小樱对几个师弟的好感度。’
　　虽然有些对不起小樱，但三爷他是真的感兴趣。
　　【当然可以，收费标准也一样，一人一次7天】
　　狗系统除了乱收费这点，其他方面都不会让三爷失望。
　　‘小钱，我选择都看。’
　　三爷嘛，在消费上，也从不会让系统失望。
　　‘百分之十一，百分十一，六个师弟，全是百分十一？’
　　‘狗系统，你确定你没有胡乱编数字逗我？’
　　‘而且小樱，对她的几个师弟都不错啊，怎么可能才这么点好感度？’
　　三爷结合自己看到的事实，对系统提出了严肃质问。
　　【持有人，你们人类的情感是相互叠加的，我这只是计算的独立好感度】
　　【有个词怎么说来着，爱屋及乌，你作为一个人类，应该比我更加理解吧】
　　爱屋及乌？
　　经系统一提点，三爷立刻就想到了自己。
　　‘系统，我……’
　　恐惧。
　　三爷想开口问一下，他在小樱心中的地位，但是在开口之前，他就本等的感受到了恐惧，他恐惧自己看到一个，低于他预期的数字，从而影响他自己的心态。
　　‘呵，果然无知，才是最幸福的事情。’
　　可恐惧归恐惧，有些思绪它一旦出现，就没有办法完全消散掉。
　　别说是自己心仪的姑娘了，就算是一只猫，一只狗，人也会想知道，自家宠物到底喜不喜欢自己。
　　‘系统，我不需要知道具体的数字，我就问一下，在活着的人当中，小樱好感度最高的人，是不是我？’
　　具体的数字三爷不敢问，因为他搞不清小樱，是不是性格如此，对人的好感度天生就不高，他只需要知道，自己是不是小樱最喜欢的那个人就够了。
　　因为在这个世界，三爷最在乎的人就是小樱，所以他只奢求这个关系是对等的。
　　系统听着三爷的询问，看着三爷头上100%的标记，有些搞不懂这孩子，怎么这么不自信。
　　但准确回答使用人问题，是系统的基本守则，所以系统只是给予了三爷，【是】的回答。
　　心满意足。
　　虽然不知道具体的数字，但明确知道小樱心中，最喜欢的是自己之后，三爷的心里还是有些小雀跃的。
　　他笑眯眯的看向小樱，开心的轻呼了一声：“小樱，你说咱们弄个楼房怎么样啊？比如弄个二层小楼，三层小楼什么的。”
　　“只要是师父喜欢的，小樱都喜欢。”
　　虽然知道三爷刚刚的沉默，思考的肯定不是盖房问题，但从三爷的语气形态，小樱还是可以轻松判断出，师父刚刚想的是她。
　　而师父只要想是她，对小樱而言就足够了。
　　“那就盖一个三楼吧，夏天的时候在屋顶上烧烤，肯定别有一番韵味。”
　　三爷和小樱说笑着，又搬了一个逍遥椅回到朱明月身边，然后三爷就展示了一番，什么叫你想轻松点谈话，那咱就轻松到底。
　　三人成品字形，坐在各自的逍遥椅上，守着中间熊熊燃烧的碳炉，一人腿上盖一条毛毯，一人手里捧一杯热茶，望着屋外徐徐飘落的飞雪，充分体验了这份，独属冬日的惬意。
　　“殿下，想聊什么？”
　　“只要是这个世界上客观存在的事物，我都可以回答您，无论是医卜星象，还是人文地理，亦或是琴棋书画，只要是您感兴趣的，咱都可以随便聊。”
　　无事不登三宝殿。
　　三爷放下手中的茶杯，笑着递给朱明月一个话茬。
　　“什么都可以聊……”
　　朱明月嚅嗫着这个话茬，美眸一凝，微笑着朝三爷问道：“我听一些人说，张卿不反感女皇登基是吗？”


第210章 此字曰祝取明月当空之意
　　嚯嚯嚯嚯嚯！
　　姐姐，你这问题这么劲爆吗？
　　上来就是女皇登基，还是不用‘无中生友’的那种。
　　虽然做好了接直球的准备，但面对这照面门踢来的直球，三爷还是小小的讶异了一下。
　　“是的，我不介意，只要登基的人，能是一位明君，是男皇，还是女帝，对我而言，都没关系。”
　　不过三爷是谁，对面开直球的话，他只会更直。
　　笑盈盈的看着朱明月，三爷继续问道：“殿下这么问，莫非是心中有点想法？”
　　“张卿觉得我应该有吗？”朱明月用疑问代替回答，发出了肯定的反问。
　　“如果是您的话……”
　　“确实应该有这种想法。”
　　在三爷看来，朱明月有想法很正常，或者说她就应该有这种想法，毕竟她有着那么强大的能力，就应该有点大胆的想法。
　　“我的话就应该有？”
　　朱明月有些奇怪的看向三爷：“张卿何出此言？”
　　额……
　　我就是顺嘴口嗨一下。
　　面对朱明月的疑问，三爷沉吟片刻之后笑道：
　　“实不相瞒，殿下。”
　　“我这个人稍微懂那么一点相面之术，所以在看到殿下的第一眼，我就知道殿下不是凡人，而是被上天垂帘之人。”
　　三爷没直接口嗨，朱明月有什么真龙之气，只是点出了你这个人不一般。
　　因为三爷只是理解她的这个想法，并不代表认可她这个人，毕竟皇位嘛，三爷还是希望能上去一个，稍微优秀点的人。
　　没错，哪怕推一个女帝上位，能获得大量刑期，但三爷还是想两者兼顾一下。
　　所以他需要搞清楚，这该朱明月适不适合当皇帝。
　　“张卿既然这么说，那想必是支持明月登基喽？”
　　听到三爷说她是上天垂帘之人，朱明月自然是理解成三爷要支持她。
　　“殿下，别误会，我只是说您不一般，并不是说要支持您。”
　　“因为我并不知道您，是否能成为一位明君。”
　　三爷耸耸肩，表示你别想太多，我不是那种随便的人，别以为自己长得好看，就可以为所欲为。
　　至于三爷和朱明月谈话，为什么说的这么直接，那当然是因为，话题都谈到这种份儿上了，虚假的客套也就不需要了。
　　“明君……”
　　朱明月嚅嗫着这个词，扑哧一笑：“但不知张卿口中的明君，应该是何种模样？勤政的？爱民的？仁厚的？节俭的？还是通达儒术的？亦或是从谏如流的？”
　　“额……”
　　被反问到这个问题，三爷反而答不出了。
　　我期待什么样的明君？
　　听我话的？别管我的？可以让我随便搞建设，搞经济的？
　　至于传统君主的那些美德，有当然是很好，但真是上来一个铁血强硬，脑子一根筋，非要自己掌控这个国家‘传统明君’，三爷还真吃不消。
　　“张卿，其实我刚刚说的那些品格，你都不在乎对吧！”
　　朱明月从靠背上起身，用左胳膊撑着把手，身体前倾，看着三爷，眼神锐利的问道：“其实张卿希望的明君，是能够无条件信任你的，更够放手让你随心所欲的，能够全力支持你的明君对吧？”
　　我……
　　面对朱明月直击内心的质问，三爷叹笑一声，轻轻点了点头：“殿下说的没错，微臣心中的明君，确实是那般模样。”
　　“但张卿憧憬的这种，独信你一人的君王，应该叫昏君才对吧？”朱明月重新靠回椅背上，笑盈盈的看着三爷。
　　“这不也能说成是知人善用嘛。”三爷摸了摸自己的脸，稍微感觉温度有点高。
　　“我可以做这个知人善用的‘明君’。”
　　朱明月抬起自己纤柔的右手，伸食指指向三爷：“我可以给予张卿无限的信任，以及无限的权力。”
　　“殿下，您这个也有点过于信任我了吧，您就不怕我是一个酒囊饭袋，或者会有狼子野心。”
　　突然被一个皇女这么信任，三爷与其说是高兴，倒不如说是觉得这个皇女有点楞。
　　“酒囊饭袋？”
　　“如果张卿是酒囊饭袋的话，这世间就没有聪明人了。”
　　“至于狼子野心……”
　　“我相信张卿的忠诚。”
　　我看你是相信自己的被动吧。
　　三爷想了想朱明月的被动，发现这女人确实可以，无条件的信任身边所有人，而且更坑爹的是，他还没办法给朱明月一个教训。
　　因为三爷是真不想当皇帝，每天被强制圈在皇宫里，处理着没完没了的政务，上个床都要被好几个太监听墙根，吃饭喝酒还要担心被下毒。
　　除非三爷是脑子进水了，才会放下逍遥的法外狂徒不做，跑去给自己判一个终身皇城监禁。
　　看着三爷进入沉默，朱明月继续抛出筹码：
　　“张卿，如果你选择明月的话，明月可以给你一个，任何皇子，包括现任陛下都给不了你的东西。”
　　这狐狸精要干嘛！
　　听到朱明月的筹码，三爷还没做出反应，小樱先把身体坐直了，可见那百分之五的好感度，确实如同浮云，比塑料姐妹情还塑料。
　　“我可以让整个朝廷的官员，都配合张卿行动。”
　　朱明月说完筹码，小樱绵软了，可三爷却硬起来了。
　　这个条件不错啊！
　　虽然有一股强控思想的味道在里面，但大L这些破官，强控就强控了吧，毕竟他们不想体面，那有人帮他们体面也不错。
　　而且三爷想要推动时代的迅速飞升，那确实需要所有人，特别是大L官员的通力配合，本来这个配合是很难达成的，但现在有了朱明月的话，情况确实能简单不少。
　　所以在听到这个条件之后，三爷心动了。
　　更不用说推一个女皇登基，本就是一件刑期无量的事情。
　　“殿下若能有这种手段，又何须微臣的相助呢。”
　　听到朱明月提她的强力被动，三爷在心动的同时，也有些好奇她为什么要找上自己。
　　“张卿，朝堂易取，但民心难得啊！”
　　朱明月轻叹一声，朝三爷认真说道：“明月不单单想登上帝位，而且想在天下人的认可下，登上帝位”
　　“至于这个认可，明月觉得，只有张卿能帮我得到。”
　　听着朱明月的说法，三爷终于明白了她的全部心思：
　　想不到这位皇女殿下还有点追求，竟然还想着让全天下人，都认可她这个女皇。
　　而且只有我能做到什么的，这个小女皇还有点眼力见嘛~
　　被朱明月暗中夸奖一番，三爷满意的点点头，正当他准备答应的时候，朱明月还笑着补充了一句：
　　“而且明月选择张卿，还有另一个重要原因，那就是张卿你是一位能臣，而明月也正需要一位能臣，帮明月处理政务。”
　　卧槽！
　　那咱俩同行啊！
　　都是摸鱼小能手！
　　听到朱明月的第二个原因，三爷立刻就想到了自己的千斤顶，李光阳李县丞：
　　(3④2967④65) 
　　光阳啊，你这辈子就跟着三爷混吧，保证加班费够够的。
　　在心里吧李县丞打赏‘必带’的标签之后，三爷朝朱明月拱手笑道：“微臣张三，见过陛下。”
　　“张卿不必多礼。”
　　联系前面的讨价还价，再结合现在，三爷躺在逍遥椅上，朝自己拱手的样子，朱明月愈发确定，三爷是不受自己好感度影响的，但她并不恐惧这件事，因为人不是独立存在的。
　　三爷不受影响没关系，只要他身边的人受就可以了，而且只有三爷一个人特殊的话，还挺让朱明月感到新奇的，因为她只有和三爷在一起，才能进行对等的谈话，感受到一种独特的感觉。
　　张卿不愧是张卿，和所有人都不一样。
　　就在朱明月看着三爷，感受两人之间独特关系的时候，三爷却笑着来了一句：“殿下，您‘明月’这个名字，登基之后可不好避讳啊！”
　　为什么老朱家人的名字，都取得贼奇怪，生生创造出来一个元素周期表，就是因为避讳问题。
　　皇帝的名字，不能随便写，也不能随便读出来，如果老朱家的皇帝，都把自己的名字取成常见字，比如朱明月这种，那文人们，非得疯掉不行，别说科举了，写诗都没法写了，都是避讳字。
　　同样的，皇帝不表字，也是这个原因，不然一个皇帝占好几个避讳字，天下的老百姓还活不活了。
　　避讳？
　　我好想还真忽略这个问题了。
　　朱明月听到三爷这么一说，在小小愣了一下的同时，也对三爷更加满意起来：看看我家张卿，这么快就把我默认成皇帝了。
　　“关于这个避讳问题，张卿有什么想法吗？”在心里小小的夸赞三爷一声，朱明月看着三爷笑问道。
　　“微臣斗胆，帮殿下想了一个新名字。”如果朱明月是别的名字，三爷还真想不到这些，但‘明月’这俩字，实在是让人不联想也不行。
　　“新名字？”
　　“张卿说来听听。”
　　三爷的‘文才’，朱明月是知道的，所以她也有些期待，三爷会给她起个什么名字。
　　“住！
　　三爷用食指沾着茶水，在桌上写下这个‘自创字’：
　　“此字曰祝取明月当空之意。”
　　――――
　　稍微有点小卡文，所以晚了一丢丢


第211章 倭寇：张三，你怎么又白嫖我们了！ ??
　　三爷和朱明月，正式结成了战略合作伙伴。
　　其中两人的分工也很简单，朱明月全权负责宫内，三爷全权负责宫外。
　　朱明月负责把皇宫弄成她的后花园，什么弘德皇帝的传位昭书啊，自己的生命安全啊，都是朱明月要处理的问题。
　　而三爷则是要搞定宫外事物，比如大L百姓的认可啊，比如那七个想登基的皇子啊，再比如大L的倭患啊，虏患啊，等等以一系列听起来比较复杂的问题。
　　但实际上，对于三爷来说，除了那七个想登基的皇子之外，其他全部问题，都可以用他自身的发展来解决。
　　比如百姓方面，更好的生活品质，正确的舆论向导，只要能挥舞好这两杆旗帜，百姓对女皇的认可问题，就可以迎刃而解。
　　至于南倭北虏方面，三爷只能说一句，不管是七大海洋，还是西伯利亚林地，他全都要。
　　而七位皇子嘛……
　　大L皇宫的北门也叫玄武门，反正三爷只需要把这七个人带过去就好，至于朱明月后面怎么处理，就是她的问题了。
　　客观说，单推一位女皇登基，是一件非常麻烦的事情，但对于三爷来说，麻烦？不存在的。
　　所以三爷的日常生活，在朱降纳日宴会之后，并没有发生任何改变，他每天的工作依旧是：摸鱼，遛虎，撸小樱。
　　在开心度过每一天的同时，静静注视着这个时代一步步发展。
　　可三爷岁月静好，但京城和海清县可是开足马力，每天都干的热火朝天。
　　自从‘海京高速水泥路’通车之后，两个城市就开始迅速交融起来，京城提供市场，海清县提供商品。
　　特别是三爷旗下的狂三玻璃厂，不知道被那个臭不要脸的小天才提醒了一下，竟然玩起了轻奢概念（小樱：啊啾~师父想我了？）。
　　开始趁着过年前这段时间，百姓们买新衣，置年货，进入消费旺季的时候，卖起了简单的玻璃饰品。
　　各式各样的小玻璃饰品，直接成为了今年京城地区的爆款，稍微有俩闲钱儿的百姓，就会给自己妻女买几个玻璃饰品戴戴，感受一下这种廉价的‘高贵’。
　　狂三党的商务大管家金蛤蟆，看着一日好过一日的收入报表，更是乐的在办公室里面直蹦，一边蹦还一边大笑着N瑟道：“要不说人得起个好名字呢，看看咱这名字，金蟾，注定就是一个要发财的名字啊！”
　　“老金，金蟾那得三条腿的才招财，你这还少一条啊。”
　　作为接洽安置部和狂三党的中间人，银河蟹经常会到金蛤蟆这边来谈工作，其中调侃一下自己的老伙计，就是他的日常工作。
　　“谁说我只有两条腿？”
　　“我这中间不还有一条呢吗！”
　　金蛤蟆挺挺腰，表示自己设备齐全。
　　“连一小时都坚持不了的腿，也好意思说那是腿。”银河蟹转动着手中的茶碗，发出一声不屑的嗤笑。
　　“我那叫正常，像你那种每次都搞好几个时辰的，才叫有病，应该找个大夫看看。”
　　都是老嫖友了，金蛤蟆两人早已熟知了对方的特性。
　　“对了老金，你说到大夫，我突然想起来三爷要在县里新修一个医院，地址你选好在哪了吗？”
　　在朱焦生日的那天，李五十也结束了自己在北直隶的药物考察，正式来到海清县，进行医书编写。
　　而三爷自然不可能放过这个大L版李时珍，在留下李五十编书的同时，也开始了第一所医院的建设，争取让这位大夫，刚编完书，就可以无缝对接，上岗就业，充分发挥自己的光和热。
　　什么？
　　三爷压榨劳动力？
　　呸！这明明叫能者多劳！
　　“如果按照三爷的规划建设，新医院只能建设在城外了。”
　　金蛤蟆想着三爷那，又是住院部，又是门诊部，又是急诊部，又是研发部，还有停车场的医院规划，只能把新医院的地址安排在县城外。
　　说完新医院的建设地点，金蛤蟆又开始抱怨起城墙：“在遇到三爷之前，我觉得能住到城墙里面，是一件非常幸福的事情，但在遇到三爷之后，我发现这城墙真是碍事儿！”
　　“特别是咱这个，只有四个门的小县城，那四面城墙立在那里，除了堵塞交通不说，还十分影响咱们县城的发展，就比如新医院得建在城外，那万一晚上有个病人什么的，他出不了城啊。”
　　城墙，作为工业时代前的防御工事，确实对保护人民群众的财产安全，起着不容忽视的作用，不管是国内还是国外，城墙都是一个城市必不可少的一部分。
　　但，时代变了啊。
　　对于正在超高速发展的海清县来说，县城墙比起保护作用，它的限制作用更为明显，单就一个每晚必关城门来说，已经成为了海清县百姓，人人抱怨的陈旧规定。
　　很多需要频繁往来于城内外，到安置点工作的百姓，确实是深受其苦。
　　金蛤蟆这些狂三党高层就更不用说了，明明手中是一盘整棋，却生生被城墙分成了两段，这怎么能让他们愉快接受。
　　“蛤蛤，听你这口气，你是想拆了三爷我的城墙啊！”
　　全天下，只有一个人会这样称呼金蛤蟆，所以在听到这声熟悉的称呼之后，金蛤蟆两人立刻起身行礼：“见过三爷！”
　　“三爷，您今天怎么有功夫，跑我这边来？”一脸谄笑的跑到三爷身边，金蛤蟆开口询问道。
　　还不是因为在县衙里，待不下去了吗。
　　因为还有几天就要过年的原因，整个海清县衙，都进入了高效办公模式，争取在新年到来之前，把衙里的一切事物，都安排的妥妥帖帖的。
　　高效办公，就意味着对比强烈，看着整个县衙，人人走路带风的忙碌景象，拿着根逗猫棒，在县衙里无所事事，悠然挑逗老白的三爷，立刻就感觉浑身难受起来。
　　虽然县衙的人早已习以为常，三爷就是躺大堂上睡觉，大家也都无所谓，但三爷还是有点脸皮薄的，看着大家都在努力工作，他只能默默退出县衙，跑狂三党大院这边来摸个鱼。
　　“这不是快过年了嘛，我来狂三党看看，看看大家有什么需要的。”
　　可能这就是当领导的好处吧。
　　虽然是在摸鱼，但三爷愣是摆出一副，视察工作的模样。
　　“多谢三爷关心，狂三党在小樱姑娘的带领下，一切都在有序运行，虽然已是接近年关，但党内并没有出现沉积工作，随时都保持着最佳状态。”
　　面对三爷的视察，金蛤蟆小小的夸了一下狂三党。
　　“很好，大家这一年来也辛苦了，等到过年的时候，一人给你们封一个大红包。”
　　三爷拍了拍金蛤蟆的肩膀，把话题转移到城墙上：“蛤蟆，城墙问题，你和三爷我想到一块儿去了，那城墙我也想拆。”
　　想要快速发展城市，城墙肯定是要拆除的，至于三爷这么久以来，为什么没谈到这个问题，甚至连晚上关城门的习惯都要保留，主要还是考虑到海清县百姓的情绪。
　　毕竟城墙嘛，到底还是一道防御工事，代表着城市安全，他上任就拆墙的话，很容易引发百姓情绪，造成不必要的恐慌。
　　但现在不一样了，现在是海清县的百姓，想主动拆掉这个影响他们生活的城墙，三爷再提出拆墙，不过是在顺应民心罢了。
　　“三爷，这城墙，恐怕是不好拆吧。”
　　“咱大L那群官您还不知道吗，宁肯坐着等死，也不会做出一丝一毫冒险的举动，您拆墙如果没有合适理由的话，怕不是要面对无数言官的弹劾。”
　　金蛤蟆虽然支持三爷拆墙，但他心里也明白，城墙可不是想拆就能拆的，毕竟那东西属于防御工事，走正规途径，用想发展的理由去拆墙，肯定是不现实的。
　　“正常拆肯定是不行，但不正常的拆呢？”
　　三爷知道，在大L，什么发展啊，什么民心啊，都是扯淡的东西。
　　想搞点什么大动作，必须得用阴间的办法：不问科学，问鬼神！
　　“不正常的拆？”
　　“三爷，您又想到什么高招了？”
　　三爷的脑子，金蛤蟆是无比佩服的，远的不用说，单就前不久那个，轻奢玻璃饰品概念，就让金蛤蟆感受到了，数钱数到手抽筋的快乐。
　　“蛤蟆，你说如果我把海清县城墙，和朝贡船被劫联系在一起，这个墙是不是就必须得拆了？”三爷用花剪，拨弄着桌上的水仙，朝金蛤蟆绕有深意的一笑。
　　“城墙和朝贡船被劫？”
　　“这也能联系到一起吗？”
　　一边是陆上的城墙，一边是海中的倭寇，这两者之间的联系，金蛤蟆想破头，也想不出一点关联。
　　“蛤蟆，你这想象力不行啊！”
　　看着两眼瞪圆，满脸不解的金蛤蟆，三爷笑着解释道：“城墙即围墙，围墙即牢笼，海清县的城墙，困着一条渤海中的苍龙。”
　　“此龙为了报复，专门招来倭寇，对海清县的朝贡船进行袭击，为了避免以后再出现被袭击的情况，我们需要把城墙拆掉。”
　　“这个拆墙的理由，大家觉得如何啊？”


第212章 笨！最后还是得三爷我出手
　　“三爷，要不您能写出《金瓶梅》呢，就这个睁眼说瞎话……”
　　“呸！就这个编故事的能力，属下真是万分佩服。”
　　因为有倭寇，所以要加盖城墙，这一点所有人都能想到。
　　但听着三爷一通瞎掰之后，竟然能把拆城墙，也掰到倭寇身上，金蛤蟆心中那叫一个佩服。
　　只是佩服归佩服，该有的疑问，金蛤蟆还是有一些的：“三爷，你这个故事虽然编的很好，但想让百姓们相信，干讲估计是有些困难。”
　　“而且把围墙和倭寇联系起来，会不会有一部分百姓担心，没城墙之后，倭寇上岸了怎么办。”
　　金蛤蟆的两点疑问，都提到了关键点上，可见这个狗小子的脑子，还是很清楚的。
　　“蛤蟆，你这两个问题问的很好。”
　　三爷先是肯定了一下金蛤蟆的疑问，然后开口解释道：“我先回答你第二个问题，那就是三爷我不是光拆墙，三爷我在拆旧墙的同时，还是要盖新墙的。”
　　“盖新墙？”
　　“三爷您是要盖一座新城？”
　　听到三爷要盖新墙，金蛤蟆发出了疑问。
　　“盖什么新城。”
　　三爷咂咂嘴：“好不容易把旧笼子拆了，我在弄一个新笼子把自己圈起来，那不是吃饱了撑的吗？”
　　“不盖新城的话，三爷您的新墙要盖在哪里？”
　　由于倭寇给大L的压力不算很大，而且大L的火炮，从建国到今天也没啥发展，所以在大L还没有衍生出炮台的概念。
　　“盖在海边！”
　　没有概念，三爷就给他创造概念，将水仙上一片枯黄的叶子剪掉，三爷指着渤海的方向宣布到道：“就在海边，三爷我打算盖个炮台，如果有倭寇敢来侵犯的话，三爷直接给他们沉到海里。”
　　大沽口炮台最初建立的原因，就是为了防范倭寇，那么三爷也要弄一个海清炮台，在防范倭寇的同时，还能震慑一下欧洲商人，
　　“在海边盖个炮台？”
　　“可是三爷，咱们大L的炮，能打那么远吗？”
　　通过三爷的描述，金蛤蟆大概知道了，炮台是个什么样的东西，但大L现有火炮的杀伤力，却让金蛤蟆有些迟疑。
　　“大L的炮，当然不行，但三爷的炮，非常可以。”
　　虽然导弹三爷一时半会儿整不出来，但弄个加膛线，改进版的红夷大炮，对三爷而言，还是很简单的。
　　要是炼钢厂的产量，以及机床的精密程度，能够提升更快一点的话，像阿姆斯特朗炮那种后装炮，三爷也不是不能试试。
　　但不管怎么弄，压着同时代的人打，三爷还是很有信心的。
　　“那故事方面呢？”
　　“三爷您这个‘城困苍龙’的故事，您打算怎么讲？”
　　对于三爷，金蛤蟆是无条件相信的，既然三爷都说了，自己的炮没问题，那金蛤蟆也就迅速转移话题，不在炮上面多做纠结。
　　“不讲，我们演。”
　　造炮造船，三爷没问题，装神弄鬼，三爷也很精通。
　　“演？”
　　金蛤蟆一愣：“三爷，您打算怎么演？”
　　“自然是找专业的人来演。”
　　“蛤蟆，你去派个人，到县城西南边的清风观，把里面的柳山老道叫来。”
　　虽然三爷也有个牛栏山，红星观，道士罗真人的名号，但当着全县人装神弄鬼这种事儿，他还是打算找个脸皮厚的来，毕竟他好歹也是县里的大老爷。
　　~~~
　　金蛤蟆的效率还是非常高的，不过一个时辰的时间，柳山老道以及他的几个小徒弟，就被带到了三爷面前。
　　“小道柳山，见，见过大老爷。”
　　上次见面的时候，三爷是假道士，柳山是真道士。
　　这次见面的时候，三爷已经是正儿八经的海清知县，兼海清千户，兼市舶司提举了，而柳山还是一个道士。
　　这可能就是人生吧。
　　看着一躬到地的柳山师徒，三爷笑着抬抬手：“老柳，不必整这些客套的，咱都多久的老相识了，把这里当自己家就好。”
　　“小道不敢。”
　　看着已经鸟枪换炮的三爷，柳山心里那叫一个感慨。
　　“嘿，老柳，三爷给脸你不要，想死吗你？”
　　看着拘谨的柳山道人，三爷笑着咋呼一句。
　　“要要要，三爷您说您要干什么，小道我万死不辞！”
　　三爷是笑着咋呼一句，可小樱却配合了师父，一丝杀意放出，把柳山吓得直接一激灵。
　　“坐坐坐，先坐下，三爷和你说点事儿。”
　　挥挥手，让柳山和他的几个徒弟坐下，三爷继续笑问道：“老柳，最近你们道观生意怎么样？”
　　“大老爷，我们……”
　　听到三爷问自己的骗术，柳山还以为三爷是秋后算账，立刻哭丧着脸，就要开口解释。
　　“啧！”
　　“行还是不行，三爷问你话呢，别说那些没用的！”
　　没让柳山辩解，三爷直接开口打断了他。
　　“勉强糊口。”
　　面对强势的三爷，柳山真的是要哭了。
　　“那骗术呢，有没有精进一下？”
　　“别回答那些没用的，直接说有，还是没有！”
　　怕柳山瞎扯淡，三爷提前进行了警告。
　　“回禀大老爷，没有，还是那些老东西。”
　　人为刀俎，我为鱼肉，被三爷问的死死的柳山，只能两眼含泪的回答。
　　“老柳，那你这个不行啊，人怎能不思进取呢！”
　　听着三爷的训斥，柳山声音哽咽的问道：“大老爷，要杀要剐，您能给我一个痛快吗？”
　　“什么要杀要剐，三爷我今天找你来，是想照顾一下你的生意。”三爷倚在太师椅的靠背上，摆手打断了柳山的哭腔。
　　“照顾我生意？”
　　“大老爷您需要我做什么？”
　　柳山的脑子是很快的，听三爷这么一说，就知道今天要卖一下手艺了。
　　“这是这样……”
　　三爷把自己‘城困苍龙’的故事，以及自己要达到的目的，给柳山讲了一遍，然后声音平淡的朝柳山问道：“老柳，怎么样，能做到吧？”
　　“可以，大老爷。”
　　江湖骗术，五花八门。
　　在某家人墙上，用磷粉画个鬼，造成燃烧，然后进去驱鬼，也是老柳的常用手段，这次只需要把鬼换成龙就好了。
　　“老柳，画龙的话，你们的磷粉够用吗？用不用我给你们备点？”
　　老柳的那些花把势，三爷都会玩，如果不是身份受限，三爷自己就来了。
　　“大老爷，够用，我们的磷粉够用。”
　　如果不是身份有差距，柳山都想跳起来抽三爷了：咱能不能别老揭秘啊，你不吃这口饭，我们还吃呢！
　　“行，那就事成之后，给你们五百两吧，也让你们道观过个好年。”
　　爹！
　　亲爹！
　　听着三爷大方的赏赐，柳山直接跪在地上，朝三爷感谢道：“多谢大老爷赏！”
　　“好了，好了，起来吧，我这儿不兴下跪。”
　　摆摆手让柳山起身，三爷又朝金蛤蟆吩咐道：“蛤蟆，你和老柳商量一下具体行动，咱争取把这出戏演漂亮了。”
　　“至于老银，你去和慧安法师说一下，让他配合一下故事。”三爷吩咐完金蛤蟆，又把视线看向银河蟹。
　　“遵命，三爷。”
　　~~~
　　腊月二十五，夜。
　　不同于往年，把大年三十称之为年关，隐含有过关之意。
　　今年的罗大毛，其实是有些期待新年到来的。
　　作为一名住在城墙根的，海清县普通百姓，他在今年冬天，获得了太多，以前想都不敢想的东西。
　　首先是收入方面，作为一个买早点的小贩，每年冬天的早点生意，都是最为艰难的。
　　除了气候上的寒冷之外，更可怕的是，往年冬天的海清县是沉寂的，整个县城都进入了冬眠状态，在街上上工的人很少，愿意买早点的人更少。
　　但今年不同了，自从三爷上任之后，海清县就像是失去了冬日，每一天都是热火朝天，每一天都是客流遍地，不光有着海清县的县民，还有着安置点的灾民。
　　不对，不能把那些人称之为灾民，因为他们不是来要饭的，他们也是有钱的，是可以消费的，是一个个正儿八经的客人。
　　正是有着这些源源不绝的客人，罗大毛今年冬天的早点生意，比他往年其他季节的生意，还要好上几倍，一个冬天忙碌下来，赚到的钱，足以让他过一个富足美满的新年。
　　而除了收入上的变化，生活品质上的变化也有不少：
　　往年只能穿破旧棉袄的他，今年穿的却是蓬松的毛衣，加接风的皮袄，虽然今天的冬天比往年更冷一些，但罗大毛的身上，却要比往年暖和不少。
　　而除了身上的暖和，他的家里，也要比往年更加温暖，廉价，干净，节省的蜂窝煤，彻底改变了他家冬天的局面，每天蜂窝煤炉子，不歇火的烧着，随时都让家里温暖如春。
　　除了这些最直观的提升，剩下那些在娱乐方面的戏院啊，牌局啊，也是让罗大毛久违的感受到，人生的幸福。
　　“就是这个卖早点，永远都得早起啊！”
　　站在家门口，看着天上明亮的繁星，罗大毛哈一口长长的白气，正要背上他的早点工具，前往街口摆摊，就看到城墙方向，泛起一道蓝光。
　　“城墙哪来的蓝光？”
　　罗大毛放下肩头的扁担，轻轻嘬了下嘴皮，三步两步就跑到了城墙下面，绕过街角的一棵大树，罗大毛直接吓得坐在了地上。
　　城墙上烧着蓝色的火焰，火焰中勾出一颗狰狞龙头，隐约间，罗大毛还仿佛听到了，阵阵的龙吟。
　　“妈诶！”
　　“救命啊！”
　　罗大毛连滚带爬的跑向自己家。
　　而在城墙上，三爷则是一脸嫌弃的瞪了柳山一眼：“画个画儿都不会画，最后还得三爷我亲自出马。”


第213章 996没人性？不！那只是你的工资不到位
　　谣言的传播，永远都迅速的。
　　里面再带一些神话色彩的话，传播起来更是快上加快。
　　在三爷有意的推动下，不过短短三天时间，‘城困苍龙’的故事，就开始在整个海清县传播开来。
　　甚至隐隐有了，进一步扩大的趋势，弄的三爷在感慨谣言猛于虎的同时，也不得不迅速站出来，定性这个故事。
　　海清县，远安广场。
　　海清县作为一个大L的县城，当然是没有广场这个概念的（百姓想在大L集会，一般都是在庙门口），所以这个‘远安广场’一听，就是三爷新设立的设施。
　　远安广场位于远安码头的南侧，在百年前也是属于远安码头的一部分，但随着海禁政策的实施，船舶数量的锐减，远安码头的规模，也就跟随着一步步缩小，最后在码头的南边，空出来一大片荒废的空地。
　　但，码头之砒霜，三爷之蜜糖。
　　远安码头的自行衰败，正好省下三爷拆迁旧港口的工程，直接把这大片荒地划如麾下，等着直接修新港口就好。
　　不过在新港口动工之前，三爷也正好趁着有空地儿，来给自己的县民们，把谣言正式结束。
　　“嗯嗯！”
　　站在一个高达三米的水泥基座上，三爷看着台下乌央乌央上万号居民，拿着一个超大号的铁皮喇叭，朗声高喊道：
　　“亲爱的县民们！”
　　“我是海清县知县张三！”
　　“今天把大家叫到这里，主要是想说一下，县内近期传的沸沸扬扬的，‘城困苍龙’事件。”
　　“作为一县的民之父母，县内的大事小情我皆要关心，所以在三天前听闻这件事之后，我就第一时间去请了，城南清风观的柳山道人，拜托柳道爷来解决此次事件。”
　　“好在皇天不负苦心人，柳山道人在三天施法之后，终于和那条苍龙达成了和解，那么接下来就让柳山道人给大家讲讲，这‘城困苍龙’应该如何解决。”
　　演戏就要演全套，三爷台上刚讲完话，台下人群中的话托儿，就开始在县民乱吵吵之前，把话题定向正轨。
　　率先发言的，是话托儿中的马屁派，三爷好不容易当众演讲一回，那自然是要赶紧帮三爷再提升一波威望：
　　“三爷不愧是青天大老爷啊！”
　　“别的县太爷都是干吃好处，不管事儿，只有三爷，廉洁奉公，不辞辛苦，默默奉献，在大家还没搞懂是什么事儿的时候，三爷就已经请来了柳山道人，帮海清县驱龙护城。”
　　“是啊，三爷真是青天大老爷啊！”
　　“张青天，三爷就是我们的张青天！”
　　三爷在海清县，本就官声极好，今天再被一帮有心之人带头吹捧，三爷在海清县的形象，就更加高大起来。
　　有带头吹捧的马屁派，还有专门对付理智之人的理中客。
　　三爷上来就说自己请了老道，自然会有一些心思比较多的人，开始怀疑柳山的能力，或者怀疑三爷是不是临时找个了道爷糊弄大家。
　　“竟然是清风观的柳山道爷，三爷竟然请来了柳山道爷！”
　　“这位兄弟，这柳山道人你认识？”
　　“怎么不认识啊，面皮胡同刘老太太家，前几个月不是闹鬼吗，就是柳山道爷驱的鬼，那家伙，三下两下，就把鬼收走了。”
　　“哦~~这事儿我也听说了，原来是柳山道爷干的啊。”
　　人之恶，好为人师。
　　自己这边刚听了个小道消息，就会迫不及待的把它讲给不知道的人。
　　只不过是柳山道人上台的这一阵功夫，关于他捉鬼，关于他和苍龙斗法的消息，就开始在人群中传播开来。
　　有群众基础好办事，既然大家都传柳山是个牛逼的老道，那么他讲起话来，也就变得更加可信。
　　而且还别说，老柳确实很擅长装神弄鬼，明明是一件纯虚构的故事，却愣是让他讲的栩栩如生。
　　连那条龙叫什么，怎么来的，怎么困在这儿的，家里都有谁，属哪个龙宫，性格怎么，都讲的面面俱到。
　　充分体现了什么叫，官方逼死同人，只要我讲的够详细，就不存在别有用心的人，能够借题发挥。
　　洋洋洒洒的讲了二十来分钟，老柳终于讲到了，要拆墙放龙。
　　而且考虑到新年要放假，没法大肆动工拆城墙，他还非常贴心的提了一句，可以先象征性的动工一下，因为那条龙也不在乎一天半天的。
　　柳山道人讲完了‘龙’这一方面，三爷也接着把安全方面讲了一讲。
　　这下拆墙的内在动机有了：百姓们想要更好的城市发展。
　　拆墙的外在必也要有了：城墙里面困着一条龙。
　　而且拆完墙之后的保护措施，也安排到位：要新建海清炮台。
　　在这三重理由的推动下，三爷如愿以偿的得到了‘拆墙’的呼声。
　　~~~
　　腊月二十八日下午。
　　海清县正式下发了，全县不再实施宵禁，县城门也不再进行关闭的通知。
　　看着拿在手中的拆墙通知，海清县的守城兵丁们，就像从未想过他们能有工资一样，也从未想过，城墙还能有被拆的一天。
　　但想了想下发通知的人是张三爷之后，一切又都显得那么理所应当起来。
　　谁让那个人是张三爷呢。
　　把下发的通知，在城门洞两侧张贴好，守城兵丁又继续起，他们已经为数不多的守城门日子。
　　“二猫，你说这城墙拆了之后，咱们这些人会被调到哪啊？会不会从此以后，就当不了衙役了？”
　　不同于车流拥堵，人满为患的北城门，海清县衙的西门，还是相对清闲的，每次守城兵丁调换到此门的时候，都是一次小小的休息。
　　“二狗，你不是老早就不想当衙役了吗，现在听到拆墙，怎么又开始担心起来了？”
　　王二猫看着自己的好友李二狗，看着这位胆子比较小的友人，咧嘴调侃道。
　　“二猫，你看这问的，给以前那些县太爷当差，和给三爷当差，那能一样吗？人家三爷可是正儿八经给工资的。”
　　不怨996没人性，只怨工资不到位。
　　在银子给够的前提下，这些衙差巴不得为三爷卖命呢。
　　“看来这银子就是好用啊，连二狗都想当一辈子差了！”
　　看着自己的好友点点头，王二猫开口分析道：“二狗，你放心吧，咱们这些人是不会失业的，你别看城墙拆了，可海清县也在扩大啊，那越来越大的县城，他总得有人管吧？”
　　“而且上次县衙开会的时候，三爷还着重强调了，让咱们别担心自己的职业，就算他老人家高升了，以后来了新的大老爷，他也会安排狂三党，给咱们这些人继续开工资的。”
　　“只要咱们好好干，好好听三爷的话，咱们这些人以后，肯定是衣食无忧的。”
　　海清县的高效发展，离不开这些基层衙役的通力配合，为了不让这些人产生，对知县换届的恐惧。
　　三爷在很久之前就承诺了，他们的工资由狂三党承担，只要他们能够尽心尽责，他们终身的饭碗，三爷都给他们解决。
　　至于这些衙役，终身都听三爷的话，以后的知县怎么办。
　　那三爷就管不着了，谁让你们不舍得花钱呢，而且后续知县面临的，也不单单是衙役问题。
　　“二猫。”
　　知道了自己后半辈子无忧之后，李二狗突然有些好奇，下任海清知县会是什么样的：“二猫，你说三爷高升之后，下一位来到海清县的大老爷，看着咱们县连城墙都没有，会是一种怎样的心情？”
　　“不知道，但表情肯定会很精彩吧。”王二猫想着那滑稽的一幕，控制不住笑出声来。
　　~~~
　　拆除城墙的共知，就这样在海清县普及开来，虽然刚听到的时候，人们还小小讶异了一下。
　　但是想了想家里正要炸的丸子，想了想床上正要裁的花布，各自忙于各自生活的人们，也就很快忽略了这个问题：
　　反正拆墙都是好处，那就拆了它吧，正好那城墙留着也占地儿。
　　海清百姓愉快接受了拆墙，那海清官员呢？
　　嗯……
　　三爷看了看自己的一长溜头衔，发现海清县的官，貌似就只有他自己，以及和他深度绑定的李县丞。
　　海清县的官场，完全就是三爷的一言堂。
　　在正式下达拆城墙的政令之后，三爷今年的知县工作，也算完整落下帷幕。
　　再等着县衙里各班衙役，各房书吏，以及李县丞，把县衙的其余工作，都完成之后，三爷在腊月二十八这天，就给县衙的大家伙儿，提前两天放假了。
　　“三爷，那我们先走了，等大年初一的时候，再给您正式拜年”
　　“走吧，走吧，都回去过年吧！”
　　平时都是第一个下班的三爷，在年末放假前的这天，选择目送所有衙役书吏，先他一步离开。
　　等到衙役书吏都离开之后，三爷看向身边的李县丞，开口询问道：“光阳，你过年去哪过？要不来我家凑个热闹？”
　　和家在本地的衙役书吏不同，李光阳是从外地来海清县做官的，在大L这样一个交通基本靠走的时代，想趁着年假回家过年，那根本是不可能的事情。
　　而在三爷这边，连带他的徒弟们，基本都是无父无母之辈，所以过年的时候加个人，是完全没关系的。


第214章 谁给了你们，可以低看三爷厨艺的错觉
　　除夕，一年当中的最后一天。
　　虽然不是王法规定的正式年假，但整个大L社会在今天，也基本进入了放假状态。
　　海清县的街道上，车水马龙，人声鼎沸，孩子们的跑跳声，笑闹声，更是透过青灰的院墙，传入三爷家中，但就是在这样一个阖家欢乐的日子里，三爷家却迎来了一个大麻烦：
　　没地方吃饭了！
　　没错，虽然三爷已经来这个世界小半年了，但他家里的炉子，至今还没有做过一顿正餐，除了偶尔烧热水的时候用用以外，三爷家的厨房，基本就处于荒废状态。
　　哈？你问三爷平时怎么吃饭？
　　那当然是下馆子啊！
　　胡同口的李家茶楼，已经当了三爷好几个月的御膳房了。
　　坐在前院正房的大厅里，三爷看着自己的七个徒弟，以及前来过年的李光阳，正打算要说些什么，他家的院门就被人敲响了。
　　“大黑，去看看谁来了。”
　　许久未用大黑开门的三爷，今天又久违的感受到了大黑开门的雄姿，但不同于当初的冒冒失失，已经升任副千户的大黑，举手投足之间，都是领导者的从容。
　　“谁啊？谁敲门呢？”
　　就是这个嗓门方面，依旧是那般嘹亮。
　　随着院门打开，大黑看到了一位有些意外的人：“李叔，今天不是才年三十儿吗，您怎么今天就来拜年了啊？”
　　“我拜什么年啊，你这笨小子！”
　　“我这是来看看你们师徒的年夜饭，怎么吃？”
　　三爷天天在自己家的酒楼吃饭，李掌柜自然是要怀疑一下，三爷在厨艺方面的能力。
　　再考虑到王家哥五个，又是五个没碰过炒勺的大傻小子，以及小樱姑娘也稍显年轻，李掌柜于情于理，都应该来问候一下，三爷家年夜饭的问题。
　　“那您来的还正好，我师父正打算说这个事儿呢。”
　　大黑挠着自己，如猪鬃般粗犷的头发，将李掌柜带到三爷所在的正厅。
　　只是在路过院子正中的时候，李掌柜看着正在进食的大老白，朝大黑笑问了一句：“这大老白过年的时候，吃的是什么肉啊，三爷有没有给改善一下？”
　　“当然有啊，大老白今天吃的可是牛肉！”大黑指着老白爪下猩红的牛肉，朝李掌柜介绍道。
　　在大L，牛作为耕地的主要畜力，名义上是被禁止食用的。
　　但在实际的操作中，总归会有那么一些牛死于意外，可死了的牛，它也不能埋了啊，所以在大L也是能合法吃到牛肉的，只是价格上稍微有些昂贵罢了。
　　三爷家的院子不大，大黑两人走了没几步，就来在了正厅之中，看着从门外走进来，穿一身宝蓝色新棉衣的李掌柜，三爷笑着起身招呼道：
　　“李掌柜，您今天怎么有空儿来了？”
　　“三爷，我这不是来看看您，还有什么需要老朽效劳的吗？”
　　不用直接问，因为李掌柜能提供的效劳，就只有做饭一条。
　　“哈哈，多谢李掌柜关心了。”
　　看着李掌柜大过年的，竟然专门来问一句，需不需要帮忙做饭，三爷心里也是暖暖的。
　　“不过在年夜饭上，就不劳烦李掌柜您了，因为我打算亲自下厨。”
　　虽然在没有油烟机，没有燃气灶的厨房里做饭是一种折磨，但为了给徒儿们弄一桌够格年夜饭，三爷还是能小小牺牲一下的。
　　“三爷您亲自来？”
　　听到三爷要亲自来，李掌柜小小惊讶了一下。
　　“怎么？不相信我的手艺？”
　　看着李掌柜惊讶的脸色，三爷笑着开口邀请道：“那要不李掌柜，您也带着您家人，来我这边一起吃？”
　　“老朽一家？”
　　“老朽一家二十多口人呢，怎么好意思麻烦三爷您下厨。”
　　“要不这样吧，老朽赶着您上桌前，过来看一眼，感受一下您的厨艺，如果到时候，您对老朽家的年夜饭，也感兴趣的话，也欢迎到老朽家去看看。”
　　李掌柜说的很委婉，也很贴心，但意思很明显，那就是：三爷您想做年夜饭，您就做，要做出来不能吃的话，您就来我家吃，我家随时欢迎你。
　　听懂了李掌柜的贴心邀请，三爷感谢的点点头：“李掌柜，您真是太贴心了。”
　　“好吧，如果我的厨艺水平确实不行，我就带着我家徒弟，去您家蹭一顿年夜饭。”
　　笑眯眯的送走了贴心的李掌柜，三爷又迎来了贴心的朱老板。
　　朱揭仓道三爷是一个混吃混喝之辈，所以在年三十这天，也是派陈公公邀请三爷去府上吃年夜饭。
　　“陈公公，我这几天前，才去王府上吃过寿宴，这没过几天又去，是不是有点不合适啊。”
　　看着常年穿一身喜庆大红色的陈公公，三爷笑着喝口茶。
　　“张知县，您跟王爷有什么好客气的，更何况您平时也没少在王府吃饭啊，一个月少的时候三回五回，多的时候十来八回，怎么今天反而客气起来了。”
　　陈公公和三爷也是老相识了，说起话来也是比较随意。
　　“其实我是想自己做年夜饭，给我的徒儿们露一手。”
　　三爷把手中的茶碗放下，说出了自己不去的真正理由。
　　“张知县，我多问您一句，你做过饭吗？”
　　三爷想在其他方面露一手，陈公公百分之百相信，但在厨艺这种粗人技艺上露一手，陈公公就有些怀疑了，毕竟君子远包厨啊（注：君子远包厨，不是字面意思，但陈公公理解成了字面意思）。
　　“没有啊！”
　　三爷回答的理直气壮。
　　“嘶！”
　　陈公公无奈的倒吸一口冷气，看着三爷点点头：“张知县，那我就不瞎客气了，我回去和王爷说一声，先给您把饭备上，然后我会赶在上桌前来看看您，如果您那一手没露好，您就和我回王府吃饭行吧？”
　　得，这个更直接，直接先把饭备好了。
　　同样无奈的点点头，三爷笑着答应道：“行，承蒙王爷垂怜，如果我这露一手没露好，我就带着几个徒弟去王府蹭饭。”
　　“行，张知县，那咱家就先告退了，祝愿您这一手，露的成功。”
　　也不用问三爷喜欢吃啥，不能吃啥，灵王府早就对三爷的口味，掌握的淋漓尽致了，毕竟是三爷在那边，吃了都快有五十顿饭了。
　　送走了朱脚衫吹某鹿公，就在三爷以为，会请自己吃饭的人，已经都来了之后，他才发现陈公公只是一个开始。
　　陈公公前脚刚走了没多久，海清县的各路乡绅，就开始上赶着请三爷吃年夜饭，也不知道是平时没机会，还是今天家吃得好，总之都赶在年三十这一天，来请三爷赴宴。
　　弄得三爷在接待了一两个人之后，不得不在门口挂一张，‘闭门谢客，专心过年’的牌子。
　　不然这光接待人就一天了，那还有闲工夫做饭啊。
　　应付完海清王家的管家，三爷正坐在太师椅上喝茶，看着面色疲惫的三爷，李县丞笑着开口说道：“三爷在海清县真是闻名遐迩，这多少人上赶着请您赴宴啊！”
　　“切！”
　　“除了开头的李掌柜和陈公公，后面哪个来，是真心请我吃饭的？”
　　“不都是想借着吃饭的名义，搞点其他小动作吗？”
　　三爷润着嗓子，发出一声不屑的冷哼。
　　“而且不管是出于什么动机，他们是断定三爷我，做不出一顿丰盛的年夜饭吗？”
　　“这可就把三爷我的小暴脾气，给惹上来了啊！”
　　“今天不给他们露两手，让他们看看什么叫真正的厨艺，他们是把三爷我看扁了啊！”
　　在厨艺上看扁您，也不是什么坏事吧。
　　虽然也有极少数文人，很擅长烹饪料理，但在大部分文人墨客的心中，厨艺还是属于比较低端的东西，远远比不上什么琴棋书画，诗词歌赋之类的高雅爱好。
　　比如李县丞，就是文人中的大类，不是很能看的起厨艺。
　　哪怕他心里很尊重三爷，但他还是希望三爷能把更多的精力，放在更优质的选择上，比如想想新的小说，再创作一本，不弱于《金瓶梅》的传世佳作。
　　而且，王爷都主动请您吃饭了，您为什么不去吃啊，莫非您的厨艺再高，还能胜过王府的厨子吗？
　　似乎是感受到了李县丞眼神中的质问，三爷笑着看向自己这位千斤顶：“光阳，你也不相信你家三爷的厨艺？”
　　“三爷，您常跟我说的，眼见为实。”知道三爷今天是必展示厨艺，所以李光阳也懂，要的给三爷一个展示的空间，
　　“那好，三爷今天就让你眼见为实。”
　　可能很多人会觉得，准备年夜饭是一件很复杂事情，要事先准备一大堆的熟肉啊，酱货啊，干货啊，甚至还要准备年馒头什么的。
　　但实际上只是准备一顿饭的话，远远用不着那么麻烦。
　　因为年前那些复杂的准备，更多是准备给整个正月吃的。
　　而且还有一个最关键的点，那就是，三爷有钱啊！
　　钱能解决大部分的问题，在大L一样如此，虽然大年三十的大L，已经基本停摆了，但总会有一些想要赚钱的商贩，会选在过年时分出摊，把真正的好东西拿出来，高价售卖给有钱人。
　　没错，就是三爷这种。


第215章 我便与你定下这三年之约
　　反季节蔬菜。
　　一个听着多么现代化的词汇，但实际上在历朝历代，这种东西都是存在的。
　　不管是添柴烧火，搞温室种植，还是窖藏果蔬，等冬天食用，亦或是干脆点，直接‘一骑红尘妃子笑’的南蔬北运。
　　京城反季节果蔬，在一代代先民的努力下，已经变成了非常成熟产业。
　　只不过受限于生产成本，这些果蔬只能供王公贵族享用。
　　或许有人会说，这些都是扯淡，古人顺应天时循环，不会吃这些反季节的玩意。
　　你说的没错，但那是东汉的说法。
　　等到了大L，反季节果蔬早就变成了，一种身份的象征，一种高端的享受。
　　据明谢肇J《五杂俎・物部三》记载：“京师隆冬有黄芽菜、韭黄，盖富室地窖火炕中所成”。
　　没错，在穷人们只能哼哧哼哧的吃肉类，为一年到头，终于能在过年这天吃顿肉，而感到高兴的时候。
　　贵族们却在比谁家能吃的更素雅，更新鲜。
　　~~~
　　“乖徒儿。”
　　“你相信吗？”
　　“为师总有一天，要让全大L的百姓，都能在一年四季，随时随地吃到新鲜的果蔬。”
　　站在海清县最大的集市里，三爷攥着手中的韭黄，对小樱眼神认真的感慨道。
　　“师父说什么，小樱都相信。”
　　“噗呲！”
　　两种截然不同的反应，在同一时间出现。
　　其中小樱这边，自然是无条件的相信师父。
　　而在卖韭黄的小贩这边，则是发出了不屑的嗤笑。
　　“这位小掌柜，莫非是觉得我在说大话？”
　　如果是去年，海清县还不会出现这种，卖反季节果蔬的小贩。
　　但是在今年，在‘海京水泥路’贯通之后，凭借着水泥路的便利，很多京城小贩，也愿意来海清县碰碰运气，看看能不能遇到三爷这种，海清县的狗大户。
　　“这位公子。”
　　“如果您知道这韭黄是怎么种植出来的，您就不会说这种大话了。”
　　京城来的小贩，当然是不认识三爷的，哪怕他用过纸钞，也不会把上面的头像，和眼前的三爷联系起来，因为在这些人的固有观念中，大老爷是不会上街买菜的。
　　“怎么种？”
　　“不就是整个二层的小屋，上面种蔬菜，下面烧火保温吗？”
　　三爷一边挑着韭黄往竹楼里装，一边笑着瞥了小贩一眼。
　　“既然公子您知道的这么详细，那您也应该明白，这些东西只有您这种富家公子，才能享受的起。”
　　小贩奇怪的看着三爷，愈发搞不懂，这人为什么能说出那种大话。
　　“对，照你们这么搞，这蔬菜确实只有富家贵族，才能享受的起。”
　　“但我也从未说过，我要按你们的方法来啊。”
　　三爷把挑好的韭黄递给小贩，让他称斤算钱，自己则是起身，用哈气融化了空中的一片飞雪。
　　“您莫非有什么新的方法？”小贩接过韭黄，好奇的看向三爷。
　　“大棚种植。”三爷搓搓手，给出自己的答案。
　　“大棚种植？”
　　小贩摇摇头：“公子，您这个词什么意思，我完全听不懂。”
　　“听不懂就对了。”
　　三爷笑了笑，没多做解释，而是对小贩提出了一个赌约：“这位小掌柜，不如这样吧，你我之间打个小赌，就赌三年之内，京城地界会不会出现，便宜的新鲜果蔬。”
　　三年时间，足够三爷打下一定的工业基础，弄出塑料大棚了，毕竟他又不是摸着石头过河，而是直接拿着水文图，开着快艇冲浪。
　　背靠这么大一个系统，三爷还整不出点好活儿的话，那也水平太次了。
　　“三年之约？”
　　“好啊！”
　　“既然公子想赌，那小人便和公子打这个赌。”
　　大L的生活是很慢节奏的，很多人从事一个职业，一辈子都是这个职业，所以这个卖蔬菜的小贩，也是理所当然的认为自己，年年都会来海清卖菜。
　　和三爷定下赌约的话，那三年之后，必定还能见到。
　　至于筹码，两人不过随口一说，何须筹码，小贩只需要知道三爷是谁就可以：“这位公子，既然定下赌约，那小人能问一下您的高名大姓吗？”
　　“我？”
　　三爷接过韭黄，揽过小樱，一边往其他摊位走，一边留下自己的姓名：“海清县知县，张三是也。”
　　“张三！”
　　小贩看着三爷离去的背影，赶紧拿出过收费站时，换的一张纸钞：“我就说怎么那个人看的眼熟，原来是海清县的张三爷啊！”
　　三爷带着小樱，在集市上买着各种菜品肉类。
　　虽然这个时代的大L，美洲的作物还没有正式上市，但很多亚洲蔬菜，已经培育的很完善了。
　　就比如说白菜，这种原产于华北，古名为菘的传统蔬菜，经过上千年的人工选育，已经变得和后世的白菜差不多了，十分适合三爷买来包饺子。
　　一路上挑挑选选，花了大概一个小时的时间，以及六十多两银子之后，三爷带着一大车的年夜饭原料，回到了自己家中。
　　而待在家里的大黑等人也没有闲着，除了把许久不用的厨房，打扫的干干净净之外，还特地跑到李家茶楼，弄来了一整套的锅碗瓢盆，把三爷家简陋的厨房，直接武装到了牙齿。
　　别的不用多说，光是院子里满满当当三大瓮水，就说明了他们对这顿饭的重视程度，或者说对师父第一次下厨的重视程度。
　　~~~~
　　三爷家，厨房重地。
　　别看三爷家从不开火，但厨房规模可不小，光灶台就有四个，通风，防油烟的窗户，更是足足有八扇。
　　把厨房的八扇窗户全部支起，把厨房门也彻底打开，保证良好的通风之后。
　　三爷开始下命令了：
　　“徒儿们，考验你们和为师默契程度的时候到了。”
　　“大黑，二黑，你俩负责拉风箱和撤柴火，但是要谨记，动作一定要迅速。”
　　在大L做饭，最麻烦的一个点，不是油烟问题，而是没有燃气灶，没法自由控制火力大小。
　　这也是很多古代秘方菜品的秘方所在，没法自由控制火候，那很多菜品，就只能由某个大厨，带着他的徒弟团队来做。
　　哪怕是后世非常简单的一道双皮奶，在不能自由控制火候的前提下，也会变得非常麻烦。
　　吩咐完大黑二黑控制火力，三爷又看向三黑四黑：“三黑，四黑，你俩负责场外杂物，什么看管半成品的菜品啊，什么给为师打个水，递个工具啊，就是你们要负责的工作。”
　　还是那句话，没有现代厨房，很多事都需要人工处理。
　　吩咐完两个小帮厨，三爷又看向小黑和宫聚仁：“小黑，聚仁，你俩心比较细，拿着钟表，掌控时间的工作，就交给你们了。”
　　没有定时的烤箱蒸箱，就只能拿徒弟来凑数了。
　　吩咐完所有男性徒弟的工作，三爷最后看向身边的小樱：“小樱，展示你刀工的时候到了，师父相信你玩得转武士刀，就玩得转菜刀。”
　　“徒儿们，这顿年夜饭，是你们和为师相遇以来，吃的第一顿年夜饭。”
　　“它是吃一顿珍馐美味，还是吃一个凑凑活活，就全看徒儿们于为师的配合了。”
　　“所以为了今夜的享受，徒儿们，要加油哦。”
　　“遵命，师父！”
　　七位徒儿同声领命，三爷家的厨房迅速热闹起来。
　　站在院中，李县丞看着三爷师徒，亲密无间的流畅配合，在感慨三爷无所不通的同时，也不由期待起了今夜的宴席：
　　“看三爷这得心应手的劲头，今天的年夜饭，就算比不上王府的盛宴，也应该是一桌不错的宴席吧。”
　　就在李县丞感慨完三爷的万能，准备回大厅等饭的时候。
　　三爷家的院门，再一次被敲响了。
　　不需要去打扰正在烹饪的三爷，李县丞充当门童，打开了院门。
　　“见过李县丞。”
　　“李掌柜，您这么早就来了。”
　　虽然没什么血缘关系，但好歹是同姓之人，所以李县丞也招呼的比较热情。
　　“我来看看，三爷用小店的家伙事儿，还用的顺手不？”
　　临做饭之前，大黑才去李家茶楼借锅借碗，面对这样不靠谱的‘张大厨’，李掌柜当然要来看看，三爷会不会把厨房点了。
　　不过让他有些意外的是，走进院中，他并没有闻到焦糊的油烟味，而是直接闻到了一阵阵食物的浓香。
　　三爷还真是万能的吗？
　　第一次烹饪就做这么香？
　　顺着食物逸散的香味，李掌柜来到三爷家的厨房前。
　　也不用进去看了，直接透过大敞开的窗户，李掌柜一眼就看到了里面，忙碌的三爷师徒。
　　专业！
　　真他娘的专业！
　　不同于完全不近油烟，只知道饭来张口的李县丞，李掌柜作为一家茶楼的掌柜，自然是知道饭店后厨的应有布局。
　　所以看着三爷安排妥当的分工，他就知道三爷这顿饭错不了。
　　“嚯，就这个小撤火，三爷在厨艺方面，也是行家啊。”
　　“那是什么？是牛乳吗？三爷的年夜饭还有乳制品？”
　　“呲溜~”
　　闻着不断朝自己袭来的香味，李掌柜轻轻吸了下口水，面带佩服的轻叹一句：“突然有点想在三爷家，吃这顿年夜饭了。”


第216章 药！你下了药！
　　李掌柜脸色复杂的离开了三爷家。
　　一方面，他钦佩三爷的无所不能，钦佩三爷的高超厨艺。
　　另一方面，他也切切实实感受到了，人与人之间的差距。
　　虽然三爷已经在文治武功，在科研创造，在教书育人等方面，做出了惊人的成就，但那些对于李掌柜来说，都是比较遥远的东西。
　　他站在普通人的角度，看着那些高屋建瓴，内心并不会有太大的触动。
　　但今天不一样了，厨艺是他这个茶楼掌柜，接触最多，也是研究一辈子的东西。
　　所以看着三爷那出道即巅峰的强大厨艺，这位掌勺数十载的老厨师，自然会有一种被碾压的落寞感。
　　“哎~”
　　“这可能就是三爷和常人间的差距吧！”
　　看着天上飘落的飞雪，李掌柜笑着摇摇头，快步走向自家的茶楼。
　　虽然他的心中有些落寞，但这么多年的人生阅历，早已让他懂得了，这个世界就是不公平的。
　　有的人他生来就是王侯将相，而有的人生来就是赤足草根，如果不看着自己这条路往前走，只是一味和别人比较的话，只会让自己越比较，越痛苦。
　　已经在十几年前，就领悟这条道理的李掌柜，当然不会像傻子一样，去和三爷一较高下，只是轻轻感叹了一声，他就又低头看向了自己的这条路：
　　“今年茶楼的生意比往年更好，希望以后一年能比一年好吧。”
　　“哎，对了。”
　　满意回味着自己今年的进步，李掌柜突然想起来，三爷曾和他说过，要一起开酒楼的：“三爷当初和我说要开酒楼的时候，我还有些含糊，但今天看了三爷的厨艺之后，我觉得我可以放心了。”
　　“果然还是跟着三爷好吃饭啊！”
　　在心里打定主意，一会儿蹭饭的时候，要询问一下酒楼情况，李掌柜又重新迈起轻快许多的步伐，迅速走向自家位于胡同口的院子。
　　弘德十四年的最后一天，在日头的逐渐西斜中，一点一滴的渡过着。
　　而三爷家的饭香，也随着天色渐暗，反向浓郁起来。
　　在大概下午五点左右，灵王府的陈公公，约摸着时间差不多了，便来请三爷去王府赴宴。
　　至于三爷所谓的自己烹饪年夜饭，在陈公公心中，就属于一句笑话：你张知县就算天赋再高，还能第一次做饭，就超过王府的御厨吗？
　　那还讲不讲天理了？
　　在心里做好，哪怕三爷烧出一堆煤炭，他也不会笑的准备之后。
　　陈公公带着几个小太监，二次来在三爷的府门前。
　　不同于上午过来时的清风雅静，这次陈公公刚靠近三爷家院子，就闻到了里面浓郁的饭香。
　　“不会吧，张知县不会真的把年夜饭做出来了吧！这还讲不讲天理啊！”
　　闻着从门缝中溢出，不断勾起自己馋虫的饭香，陈公公满脸无奈的敲响了三爷家的院门。
　　院中。
　　除了灶台上的几个蒸炖菜，还差些火候之外，三爷家的年夜饭，已经基本准备完成了，就等着蒸炖菜可以起锅之时，把炒菜一炒，然后就可以正式开饭了。
　　所以在完成年夜饭的准备之后，三爷等人也是在正厅里，打着扑克，进行着餐前的放松。
　　现在听到有人敲门，三爷便笑着放下了手中，打下去必输的牌，缓缓起身，装模作样的分析道：
　　“能这个点敲门的。”
　　“应该是陈公公叫咱们去王府赴宴吧。”
　　“你们继续玩，为师去把陈公公请进来。”
　　可能人当官当久了，就会变得脸皮厚，三爷满面春风，离开牌局的样子，丝毫看不出此人内心的慌张。
　　“师父跑掉了。”
　　小樱看着三爷离去的背影，0.1秒就读懂了，师父是弃牌而逃了。
　　“那还不是因为师姐你，赢师父，赢得太狠了。”
　　大黑也把手中的牌放下，看着对坐的小樱吐槽一句。
　　“这也不能怨我啊，谁让师父每次输掉牌，嘟起嘴吧的样子，都是那么可爱呢！”
　　小樱花切着手中的扑克，直接承认了自己，简单而纯朴的欲望，听的正厅里打牌的其他人，都为之一愣：
　　师父（三爷）也不容易啊~
　　走出了暖洋洋的正厅，感受着院中清冷的空气，三爷一路小跑的，就来在了院门前。
　　“陈公公，辛苦您又跑一趟。”
　　三爷打开院门，把陈公公让进院中，指着灯火通明的正厅，开口要请到：“陈公公，进来喝口热茶？”
　　“茶倒是不当紧，我能看看张知县您的菜吗？在门口我就闻到香味了。”
　　正所谓，眼见为实，不亲眼看一下，陈公公是不会死心，相信三爷能做出珍馐美味的。
　　“想尝尝我的菜？”
　　“可以啊，正好我那个神仙鸭子，也蒸的差不多了。”
　　听到陈公公想先尝尝菜，三爷当然是欢迎的。
　　神仙鸭子。
　　听着这道知名孔府菜，陈公公一时间，不知道该做何表情：
　　这种绝密级的孔府大菜，你张知县从哪来的做法？
　　莫非王爷上次过诞日时，在我王府吃了一回之后，就直接会做了？
　　带着满心的疑问，陈公公跟随三爷来在厨房，看着厨房台桌上的各式菜品，闻着空气中弥漫的浓郁芳香，陈公公收起了心中的轻视，开始期待起三爷的鸭子。
　　厨房中的灶台共有四个，除了最右边的那个，等着炒菜之外，剩下三个灶台上，全部做着菜品。
　　三爷走到最左边的灶台旁，将上面的蒸笼稍稍打开。
　　哇！金色的光！
　　好吧，开个玩笑。
　　并没有出现小当家里的那种特效。
　　但没特效归没特效，神仙鸭子那股特有的，混杂着莲蓉清香，与绍兴黄酒醇香的独特香气，还是瞬间侵入了陈公公的脑子，让他整个人都为之一振：
　　我滴个娘啊！
　　怎么感觉比王爷过诞日时，专门从山东请来的鲁菜大师，做出来的还要香？
　　张知县这个人，真的就一点点天理都不讲吗？
　　不知道陈公公，正在心里疯狂编排自己，三爷拿出一个小碗，给陈公公盛了一碗汤：“陈公公，鸭子还得再蒸一会儿，您先来口汤尝尝？等待会儿上菜之后，您再连肉带汤一起吃。”
　　“我可没有在张知县这里，吃年夜饭的命，王爷还等着我回去伺候呢！”
　　陈公公知道自己的身份，能混口汤喝就不错了，并不奢求能在三爷家吃饭。
　　接过三爷手中的小碗，陈公公先看起了碗中的汤汁：清澈见底，鲜亮灵动，一看就是好汤。
　　观完色，便是闻其味。
　　深深的吸一口气，刚刚开锅时闻到的浓郁香气，再一次袭入脑中：浓而不浑，层次分明，气味也到位了。
　　色香皆到位，接下来就是最后一步的尝味道。
　　拿起瓷质的小勺，舀一勺汤放入口中，陈公公在汤入口的一瞬间，感觉整个人都要升华了：鲜美，极致的鲜美！
　　前几天在王爷寿宴之时，陈公公也吃过，那位鲁菜大师所做的神仙鸭子。
　　当时吃，他觉得那就已经是人间绝味了，但比起今天三爷这个，顿时就差出去一小节。
　　“张知县，您这怎么做到的？”
　　“你这个神仙鸭子的汤，怎么比王爷寿宴那日的汤还鲜？”
　　细品慢咽的将汤汁喝尽，陈公公一半意犹未尽，一半满心疑惑的朝三爷问道。
　　“鲜吧！”
　　面对陈公公的疑问，三爷勾起一抹欠打的笑容：“但这是个秘密！”
　　陈公公觉得三爷的菜，比鲁菜大师的菜更好吃，是因为三爷的烹饪水平比较高吗？
　　其实说不太准。
　　因为三爷虽然兑换了五年的厨艺，还兑换了系统改进版的菜品做法，但比起那些知名厨师，三爷也说不准是自己猛一点，还是那些大厨猛一点。
　　但除了厨艺这方面，三爷有一个其他方面，确实要比那些大厨猛。
　　那就是下药……呸！
　　是下料方面。
　　让大黑从山东带回来的海肠粉，帮助三爷成功战胜了那位，同样来自山东的鲁菜大师。
　　什么？你问同是山东人，为什么那些鲁菜大师就不用海肠粉。
　　老哥，这是一个封建社会。
　　先不说那些海肠，哪个大厨敢上嘴尝味道。
　　就算是退一万步，有某位大厨尝了，知道这玩意很鲜，他敢拿给王公贵族吃吗？
　　真遇到哪个有点精神洁癖，受不了海肠造型的王公贵族，在知道自己吃了啥之后，直接给你弄死怎么办？
　　也就是三爷，先是把海肠在山东加工好，直接弄成粉状带回海清，这样既保留了海肠粉的秘密，还能让所有人都接受。
　　至于有朝一日被发现了怎么办？
　　那只能说发现就发现呗，反正三爷有舰队，谁能把他怎么样。
　　“张知县隐藏这种秘方，莫非是想开家酒楼不成？”
　　三爷这个人的嘴巴，一般都是比较宽的，在他说到这是秘密的时候，通常都代表着商业机密。
　　“陈公公猜得不错，我确实打算开一家酒楼，来给咱们海清县的酒楼行业，重新定位一个标杆。”
　　不需要李掌柜来提醒，三爷一直惦记着开酒楼这件事儿呢，而且酒楼名字他都想好了：
　　天下第二鲜。
　　没错，就是这么含蓄而谦虚的名字。


第217章 春晚导演张三爷 ??
　　送走了被谷氨酸钠拍晕的陈公公，三爷家的年夜饭也正式开始上桌了。
　　由于三爷手中的辣椒，还处于种子状态，所以他也没法做他个人最喜欢的川菜和湘菜，只能全面转向以咸鲜味为主的鲁菜。
　　一品豆腐，神仙鸭子，白扒四宝，油爆双脆，九转大肠，烧二冬……
　　一道道鲁地经典名菜，按次序摆上三爷家的餐桌，如果让不知底细的外人看到，定会以为是三爷家请来了某位鲁菜大师。
　　哪怕是很了解三爷家情况的李掌柜，看着三爷这一大桌子经典鲁菜，也不由看向三爷，十分好奇的问了一句：“三爷，原来您是山东人啊！”
　　“山东人？”
　　“如果会做鲁菜，就能算山东人的话，那我的故乡就有点太多了。”
　　三爷笑着打了个哈哈，伸手朝李掌柜邀请到：“李掌柜，尝尝吧，看看我这水平，够不够开家酒楼？”
　　盖酒楼的水泥玻璃弄出来了，代替味精的海肠粉也有了，所以三爷的酒楼，也差不多可以提上日程了。
　　“如果三爷您这水平都不够开酒楼的话，那我那小茶楼，早就该关门大吉了。”
　　虽然不像灵王府的陈公公那般，尝过天下珍馐，但李掌柜作为一个饭店掌柜，还是很能分辨菜品好坏的。
　　别的不用说，光是三爷这一桌菜的香气，就足以秒杀他的李家茶楼了。
　　缓缓的深吸一口气，先是在嗅觉上感受一番，眼前的饕餮盛宴之后，李掌柜抄起手中的筷子，夹起一块一品豆腐放入口中。
　　豆腐的表层，是炸至金黄的香脆酥皮，将这层饱含弹性的酥皮咬开，里面白嫩细滑的豆腐，就一股脑的冲入口中，引爆一场香气的盛宴。
　　酱汁的醇香混合起豆腐的清香，而在这两股香气之上，更是有一股极致的鲜香，冲击着李掌柜的味蕾，让这位年近半百的老头，也不由发出一声酥媚的低吟。
　　“嗯~~~”
　　“鲜，实在是鲜。”
　　李掌柜让三爷后背发麻的鬼畜低吟，只持续了短短一瞬，将口中的豆腐咽下之后，李掌柜便两眼发光的看向三爷，迫不及待的开口问道：“三爷，你这豆腐怎么做的，怎么这么鲜？”
　　事实证明，谷氨酸钠的魅力是强大的，不管是面对陈公公那种，见识广博的资深老饕，还是面对李掌柜这种，深耕餐饮的茶楼掌柜。
　　谷氨酸钠总能刺激到他们，已经疲倦的味蕾，让他们再次感受到，更加醇厚的鲜香味道。
　　“鲜吧。”
　　三爷笑了笑，接着指向其他菜品：“具体的做法，我一会儿再说，李掌柜你再尝尝其他菜品。”
　　“还有你们大家，也都别愣着了，赶紧趁热吃饭，菜凉了就不好吃了。”
　　三爷招呼一声自己的徒弟，以及蹭饭的李县丞，接着便带头吃起了年夜饭。
　　不同于只会感叹鲜美的李掌柜，三爷在吃到这股鲜味之后，更多的还是感到一种怀念，怀念自己已经结束的上辈子，以及那些好久都没有吃的垃圾食品：
　　鲜味剂都有了，开封菜（KFC）还会远吗？
　　而且我这酒楼都提上议程了，为什么不把面向外国商船的快餐和西餐，也都提上议程呢。
　　三爷思考着，自己要开多少家餐馆才够用，而另一边他的徒弟们和李县丞，却早已经被美食所征服。
　　特别是王家哥五个，按他们的体格和饭量，如果不是等着师父就餐，早就把桌上的菜品，一扫而空了。
　　刻意压制着进食速度，等待着三爷和师姐都放下筷子之后，他们终于可以展现自己的獠牙了。
　　“师父常说，不能浪费粮食，所以咱们把剩下的菜，都打扫了吧。”
　　“大哥说得对，不能浪费粮食。”
　　说着冠冕堂皇的发言，王家哥五个对视一眼，正式开启了大快朵颐模式，不过短短十来分钟的时间，桌上的盘子就已经响应‘光盘行动’，变得空空如也了。
　　只可怜埋头苦想诗句，盘算着该怎么吹捧三爷一番的李县丞，诗句没想出来不说，桌上的菜也没吃几口。
　　等他反应过来，自己还是应该先吃饭，然后再想诗的时候，桌上的年夜饭已经被打扫干净，满目狼藉的饭桌上，除了被舔干净的盘子，就只有五个一脸满足的壮汉：
　　“师父的手艺没的说，只可惜下一顿得等到明年了。”
　　“是啊，是啊，毕竟师父那么忙，能抽出功夫做一顿年夜饭，已经是不慎容易了。”
　　一点都不斯文！
　　看着正拿牙签剔牙的大黑五人组，李县丞只能在心里宽慰自己一句：不要和粗人一般见识，自己等明年就好，等明年的时候，我一定不瞎想诗了！
　　哎？怎么说着说着，眼泪就掉出来了？
　　暂放下暗恨自己不争气，非要写诗拍马屁的李县丞不提，咱们单说一下，餐厅内另一位姓李的人物，李掌柜。
　　紧跟着三爷步伐，同样吃饱喝足的李掌柜，在满意的喝了口茶，给胃里溜了溜缝儿之后，才重新提振起精神，朝三爷好奇的问到：
　　“三爷，现在您能告诉小老儿，这顿饭您用了什么秘方了吧。”
　　一道菜鲜美，可以是某种食材本身的鲜美，但是三爷这每道菜都那么鲜美，李掌柜就知道，三爷肯定是用了某种秘方，
　　“这个就是秘方。”
　　从手边的抽屉里，拿出一个拳头大小的玻璃罐，在玻璃罐中装着的，正式呈现淡黄色的海肠粉末。
　　“这就是三爷的秘方？”
　　看着桌上，装有淡黄色粉末的玻璃罐，李掌柜挑起眼眸，朝三爷问道：“三爷，我能仔细看看吗？”
　　“别说看了，你想尝尝都行。”
　　三爷把玻璃罐推向李掌柜，抬手做了个请的手势。
　　作为一个饭店掌柜，李掌柜对于这种神秘调味料，自然是十分憧憬的，所以在得到了三爷的允许之后，他也是立刻就打开了罐子。
　　啊！
　　就是这个鲜味。
　　不同于被极致提纯，需要加入饭菜中才能有鲜味的味精，海肠粉这种比较原始的鲜味剂，本身就是有味道的。
　　所以李掌柜只是稍稍一闻，就知道三爷在所有菜里，都加了这种东西。
　　“三爷，这是什么东西啊？如果您能告诉我的话？”
　　也不需要品尝了，李掌柜将罐子重新拧好，满脸好奇的朝三爷问道。
　　“罐子里面是海肠粉末，但真正提供鲜味的，是海肠里的谷氨酸钠。”
　　毕竟李掌柜，是自己未来的酒店掌柜，三爷连财务都相信他了，小小的海肠粉就更没必要隐藏了，而且海肠粉也不过是暂时的东西，很快就会被成本更低谷物味精所取代。
　　至于李县丞，他作为三爷的千斤顶，难道还能偷跑了不成，就算三爷放他跑，他也不敢跑啊，每天都要被小樱审视一番，这么长时间下来，他早就明白，自己只能捆在三爷身上了。
　　虽然两人都是三爷的铁杆，但面对三爷如此坦诚布公的信任，两人心里面还是暖暖的。
　　只可惜心里暖，并不能帮助他们，理解三爷的回答：
　　海肠？谷氨酸钠？这都什么东西啊？
　　海清县是不产海肠的，所以两位李先生，并不太了解这种海洋动物。
　　至于谷氨酸钠，那就更不用说了，他们除了能听懂这是四个字，剩下就只能打出满脸小问号了。
　　看着两人懵逼的眼神，三爷刚要开口解释一下，二李就懂事的抬起手，承认了自己的无知：“三爷，我们知道这是秘方就行，具体的我们就不细问了，省的以后一个不小心，把秘方泄露出去。”
　　“泄不泄露的，也就那么回事儿吧。”
　　三爷没在这个问题上多做纠结，而是眼神期待的看向李掌柜：“李掌柜，有了这海肠粉，你有信心帮我开好一家酒楼吗？”
　　“三爷您都把这种宝贝拿出来了，小老儿我再说不行，也显得太过无能了。”像抚摸宝石一般，轻轻抚摸着手中的玻璃罐，李掌柜眼神自信的朝三爷做出保证。
　　“好，李掌柜，那我们就正式把这件事儿说定了。”
　　三爷拍拍手，听着外面零星响起的炮声，像是突然想起什么似的，抬眼看向李掌柜：“李掌柜，您是不是忘了得回家吃年夜饭了？”
　　李掌柜：“…………”
　　沉默片刻，李掌柜赶紧起身，对着三爷拱拱手，说了一声‘告辞’之后，便迅速穿上棉袄，戴上棉帽，推门走出了三爷家的餐厅。
　　“呃~~~”
　　大概是走的有些急，李掌柜在出门的同时，也发出一声悠长的饱嗝声，似乎是在抗议这个人：吃饱了不好好躺着，瞎跑什么。
　　“李掌柜，人刚吃饱的话，得慢点走！”
　　在一片欢闹中送走了李掌柜之后，三爷家重新安静下来。
　　抚摸着圆滚滚的肚子，看着窗外时不时升起的烟花，三爷忽然有些怀念起，已经多年未看的春晚来：
　　也不知道哪年能把电视搞出来，等到那时，我必须客串一把春晚导演！
　　摇摇头，把心中小小的落寞放下，三爷重新聚拢目光，笑嘻嘻的看向几个徒弟：
　　“为师的乖徒儿们，今年过年，大家都想要多少压岁钱啊？”


第218章 扔银子的快乐你想象不到，扔纸的快乐你更想象不到
　　三爷的徒弟们，当然是不缺钱的。
　　无论是主管安保军事的大黑二黑，还是主管钢铁制舰的三黑四黑，亦或是负责海清科研的小黑聚仁，全部都有着高昂的工资，以及充足的实验经费。
　　至于小樱就更不用说了，狂三党的掌舵人，三爷的小秘书，整个狂三党的财政大权，基本归她管着，如果大L能评选一个女首富的话，小樱绝对能争一争那个名额。
　　毕竟在大L这个社会里，财富主要还是留给男丁，就算是皇家的公主出嫁，也拿不出多少嫁妆。
　　所以面对这样一帮不缺钱的徒弟，三爷的压岁钱也只是意思一下，每人五十两，图个过年的氛围。
　　不过李县丞就领不到这份钱了，这里面除了因为他不是三爷的徒弟之外，更是因为明天，才是他们这些官员领红包的日子。
　　没错，虽然大年初一是规定的年假，但对于县太爷来说，这个年假只是意味着不用坐班，其他一些过年的象征性活动，他还是要参加的。
　　其中最主要的一项，就是大年初一的拜年活动。
　　毕竟，老父母嘛，光是听这个称呼，就知道知县作为一县的父母太爷，得迎接全县百姓的拜年，其中下属的拜年，就是初一拜年的第一波。
　　有着这样明日必须去的公共活动，三爷家也就不能守岁了，清理了一下桌面的卫生，打了几把牌，熬过午夜十二点之后，三爷师徒和李县丞，就各回各院睡觉了。
　　好吧，其实是三爷打牌老被小樱血虐，他个人不想玩了，但过年又不能冷落小樱一个人，所以就只能大家各回各院，各自睡觉了。
　　~~~~
　　转过天来，就是弘德十五年的初一。
　　三爷换上崭新的缎袍，披着狐嗉的披风，唇红齿白的容颜让晨光一打，看着就和从画中走出的公子一般。
　　“师父~”
　　“早上好！”
　　看着庭院中凝眸望天的师父，小樱俏生生的走到三爷面前，一边给他整理领口，一边微笑道了声早安。
　　“不是早上好，应该是新年好！”
　　三爷笑着戳了戳小樱的额头，开口向她祝愿道：“小樱，新的一年里，为师愿你幸福快乐。”
　　“师父，只要能陪在您身边，每一日对我而言，就是幸福快乐的。”
　　接受了师父的祝愿，小樱也对三爷做出了同样的祝福：“小樱也同样祝福师父，愿您幸福快乐。”
　　“哈哈，只要你们这些乖徒儿都健康成长，对为师而言，就是幸福与快乐。”
　　在内院和小樱进行了一番，不太符合传统礼仪的新年祝福，三爷带着自己的乖徒弟来到外院。
　　在这里，三爷的六位男徒弟已经全部等候多时，看到三爷出来之后，便开始从大黑开始，对三爷进行了相当传统的师徒拜年礼。
　　叩拜，恭贺，祝福，一气呵成。
　　弄的三爷这个年轻的师父，一时间还真有点小局促。
　　不过好在拜年仪式很快就结束了，在接受完所有徒弟的拜年之后，三爷发现李县丞还没有来，就知道那位县衙核心已经返回县衙，准备县衙的拜年事宜去了。
　　没纠结公务繁忙的李县丞，三爷看着自己的几位徒弟，一半勉励，一半祝愿道：“新的一年，新的挑战，在接下来的一年里，为师希望你们可以砥砺前行，继而达到更高的高度，过上更好的人生。”
　　说完了祝愿，三爷走向大黑和四黑：“大黑，四黑，虽然这不是你们第一次出海了，但为师还是要再三嘱咐你们，出门在外，一切以安全为重，为师在海清县等着你们凯旋。”
　　“我们明白，师父！”
　　大黑两人对视一眼，一同朝三爷点了点头。
　　“行了，出发吧。”
　　四黑在南京，负责给三爷盯船只建造，所以在过完年之后，就需要迅速赶回南京，继续给三爷盯班。
　　而他这次回来，除了陪三爷过年这个附加任务之外，更主要的，还是带了第一批，共计二十艘的货船回到海清。
　　而三爷有了这第一批的货船之后，他的本国海贸，包括他的南方种植园，就都可以徐徐展开了。
　　送走了大黑四黑，两位要敢去南京的徒弟，三爷看着剩下几位徒弟拍拍手：“行了，那你们大家，也各忙各的去吧，反正不管你们走了到哪一步，都要给为师谨记，你们的师父，永远会站在背后支持你们！”
　　“谢师父！”
　　天空之广博，需要幼鹰自己去翱翔。
　　送走了所有的男性徒弟，三爷看向身边的小樱：“小樱。”
　　“师父！”
　　没让三爷说话，小樱主动开口打断了他：“对小樱来说，师父就是世界，师父就是一切，能陪在师父身边，对小樱而言就足够了。”
　　“有句话，师父不是常说吗？”
　　“人生而不同，有的人胸怀天下，想要丈量世界，而有的人追求平静，只喜欢打理好自己的庭院。”
　　“而小樱，就是后者。”
　　“围绕在师父身边，对小樱而言，真的就足够了。”
　　小樱是个追求简单的人，在她的世界里，一半是复仇，一半是师父。
　　等解决完仇恨，剩下全都是师父。
　　所以对她而言，有师父就够了，至于这个世界何种模样，她并不在乎。
　　“小樱……”
　　“谢谢你！”
　　听着小樱表达出的心意，三爷的心里，有些许愧疚，也有些许庆幸。
　　没有说多余的客套，三爷在道谢的同时，把额头顶在了小樱的额头上。
　　有你，真好！
　　又和小樱稍微腻歪了十几分钟，三爷终于在大老白的呼噜声中，回想起来自己今天是有工作的。
　　松开怀中的小樱，三爷重新整理了一下衣服之后，带着小樱，带着还想睡觉的大老白，骑驴走向了县衙。
　　“什么？你不想走路只想睡觉？”
　　“老白，你看看你那个球状的体格，还好意思睡觉呢！快起来，和我出去散步！”
　　没理会大老白的抗议，三爷为了它的健康，执意带它走向了县衙。
　　大年初一的海清县街道上，弥漫着浓浓的火药味，虽然这股味道算不上多么好闻，但它确确实实算是年味的核心味道。
　　闻着这股后世已经基本闻不到的火药味，三爷在心里暗自盘算到：都说放炮污染环境，但要是没有美国的话，年年放炮也不算啥事儿吧？
　　毕竟那个国家，一个人消耗着全球四分之一的化石能源，真论污染，他们那才叫污染。
　　在心里盘算着，自己的蒸汽船多会儿能造出来，大黑的舰队，多会儿能直达美洲，三爷小樱二人，晃晃悠悠的来在了县衙。
　　“三爷，过年好！”
　　来在县衙门口，三爷第一眼看到的，就是几天没见的马守业。
　　因为今天不属于工作日，老马就没穿他那身红黑相间的捕快服，而是穿着自己过年的新衣服。
　　但就是这件新衣服，差点给三爷从驴上惊下来。
　　翠绿翠绿的缎面棉褂上，一左一右绣着大红的‘福禄’俩字，不说这个颜色，单就这个鬼畜的造型设计，给三爷这个见惯奇装异服的现代人，都彻底看傻了。
　　“老马，你这衣服哪买的？”
　　一边把手中的驴缰绳交给老马，三爷一边哭笑不得的随口问道。
　　“不是买的，是我老娘给我亲手做的。”
　　“怎么样，三爷，好看吧？”
　　晃着胸前的福禄俩字，老马一脸N瑟的朝三爷显摆道。
　　“嘶！！！”
　　三爷倒吸一口凉气，朝老马违心的点点头：“挺好，你娘的绣功不错。”
　　“那当然，我老娘虽然比不上，三爷您的手艺，但在我们那几条胡同，绝对是绣功最好的女人。”
　　老马夸赞着自己的母亲，一脸喜气的走进县衙，而三爷也带着小樱，来在了大堂之上。
　　由于时间还比较早，所以县衙的大堂中，只有李县丞一个人在整理书案。
　　看着李县丞那熟络的手法，就知道这活儿，基本都是他在干。
　　没办法，谁让他是三爷的千斤顶呢。
　　既然是千斤顶，就必须什么活儿都干，包括在大堂上审案。
　　不过三爷摸鱼归摸鱼，大堂书案上，还是有一样东西，引起了他的注意，那就是一个贴着封条的木箱。
　　“我还说县衙关门那天，忘了给县衙封印呢，原来光阳你早就考虑到了啊。”笑着走到书案旁，三爷摆弄了摆弄桌上的木箱。
　　至于什么是封印，就是把县衙的大印，关防等印信封存起来，贴个封条，预示着县衙门放假了。
　　“三爷您说笑了，这印就是您亲自封存的啊！”
　　“上面不是还有您的字迹吗？”
　　李县丞停下手中的活计，笑着看向三爷。
　　“懂事！”
　　“小樱也很懂事！”
　　“县衙有你们俩盯着，三爷我很放心。”
　　属下越能干，就意味之后上司可以越摸鱼，所以对于自己这些懂事的手下，三爷还是非常满意的。
　　越过这个小小的插曲，三爷在县衙大堂，正式接受了县衙百役的拜年，虽然说起来不如文武百官大气，但在现场气氛上，三爷这边比起皇宫，或许还能更热闹一些。
　　至于里面的原因也很简单：
　　一是，三爷为人比较随和，规矩比较少，大家拜起年来比较轻松。
　　二就是，三爷给的多啊！
　　“三爷，小的们给您拜年了！”
　　稍微带点江湖气的拜年声，在县衙大堂里响起。
　　全县一百五十四位县衙成员，齐刷刷的朝三爷一躬到地，那场面看着确实还挺震撼的。
　　“大家好，大家好，大家过年好。”
　　虚抬手，让大家起身之后，三爷公布了今天的重头戏：发红包。
　　“诸位，在发红包之前，我得跟诸位知会一声，就是我的这个红包，发的是代金券。”
　　狂三银行的‘三钞’，已经在海清县普及了一段时间了，但在三爷这边，还从来没有直接发过纸钞，所以今天这个红包，也算是他对自己纸钞的一次考验，看看这个东西，到底能不能当钱花。
　　不过让他有些意外的是，在他公布了自己的红包，发的是纸钞之后，在场的人反而更加兴奋了。
　　“你们好像很喜欢代金券？”
　　三爷看着交头接耳的书记衙役，有些奇怪的问道。
　　“三爷，这代金券带着轻便，用着省心，而且还不会有成色问题，我们当然喜欢啊。”
　　“是啊三爷，您是不知道我们平时兑换这代金券，得排多久的队，现在有很多商家，为了找钱方便，也为了杜绝烂钱，已经主收代金券了。”
　　“三爷，您弄出来的这个代金券，是真的好用，海清县百姓都说好。”
　　三爷知道纸币终有一天，会代替金属货币，成为货币主流，但他没想到自己的纸币，竟然能普及的这么快。
　　而且衙役说的很多问题，他发行纸币的时候都没注意到。
　　什么银子成色，大钱小钱，听衙役们这么一说，金属货币的假币问题，貌似更严重一些，反而是他的印的纸钞，因为技术层级太高的原因，成了真正的优质货币。
　　果然三爷我，才是真正把握时代脉搏的人。
　　小小的在心里，自我吹捧一句之后，三爷笑着对大伙儿说道：
　　“我开始还担心，大家会不太喜欢代金券，现在看到大家竟然如此喜欢，那我就正式开始发红包了！”
　　“光阳！”
　　第一份红包，当然是要发给自己的宝贝千斤顶，毕竟想让员工007，就得连棺材本都给到位。
　　“下属在。”
　　李光阳朝三爷微微一笑，看起来三爷第一个就点到他，让他十分开心。
　　“这是给你的红包，感谢你这么久以来，对我的全力支持。”
　　三爷把一份装有一千两纸币的红包，递给李李光阳，而李光阳则是看着里面的十张‘百年好合’币，对三爷拱了拱手：“谢三爷，也祝三爷您人生幸福。”
　　没太纠结李光阳的祝福，怎么听着这么奇怪，三爷继续下发起了红包。
　　随着三爷把一摞一摞的纸币扔出，海清县大堂的气氛，也逐渐推到了顶点。
　　这可能就是印钞的快乐吧！
　　三爷看着堂下欢声笑语的书吏衙役，也感受到了那份，独属于他的乐趣。


第219章 悬赏十万两 ??
　　大年初一的热闹才刚刚开始。
　　给三爷拜完年，领完三爷的新年红包之后，众衙役便开始簇拥着三爷，开始年初一的祭神活动。
　　虽然三爷本人不相信这些，但鉴于衙役们的热情，他还是选择了入乡随俗，跟着大伙儿遛弯般的走向一个个神庙。
　　而三爷身为一名知县，他第一轮要祭拜的，就是县衙里的两位神仙，土地神和衙神。
　　这两位直属神仙，在县衙里就有神祠，所以也不需要出衙，直接在衙内祭拜就好。
　　搞定了土地神和衙神，接着要拜的便是城隍。
　　作为各个县的阴间县太爷，城隍爷绝对算是各地百姓，祭拜最多的神仙。
　　毕竟谁还没有个离世的那一天，所以祭拜好城隍爷，算是每位大L百姓的必修课程。
　　海清县的城隍庙，在县城以西，大约两里的地方，三爷要去的话，需要骑驴前往。
　　拽着LV的缰绳，从县衙大门出来，三爷却愕然发现，清平街已然被彻底堵死了。
　　满满当当的海清百姓，摩肩接踵的挤在清平街上，在看到县衙门洞开，三爷走出来之后，便整齐跪倒，向三爷献上诚挚的新年祝福。
　　啧，我怎么把这茬忘了。
　　看着数千名百姓，齐刷刷的跪向自己，三爷赶紧扔下手中的缰绳，上前搀扶起，离自己最近的耋老。
　　“老人家快快请起。”
　　民俗不能不尊重，在搀扶起老人后，三爷也带着自己的衙役，朝街上百姓恭贺新春。
　　接着，伴随着一阵鞭炮声响起，舞狮子，划旱船，踩高跷等民俗表演，便陆续开展起来，在乌央乌央人群的陪伴下，三爷一众人浩浩荡荡的杀向县西城隍庙。
　　走在祭拜队伍的中央，三爷听着耳边笑闹声和欢呼声，低声朝身边的李光阳问道：“光阳，每年海清县过年，都这么热闹吗？”
　　“热闹是年年热闹，但围着知县这么热闹的，三爷您还是第一个！”
　　百姓给县太爷拜年，是大L的传统风俗。
　　钱如明去年在任的时候，海清县百姓也来拜年了，只不过他那个拜年，是由乡绅领头，雇了几十号百姓的仪式性拜年。
　　像三爷这种，百姓自发组织，人数多达数千人的拜年，李光阳别说亲眼见过了，连听闻都是第一次听闻。
　　“三爷，您这就是民心啊！”
　　李光阳挥舞着手，大声的朝三爷喊到：“您做的每一件事儿，百姓们就算嘴上不说，心里面也清楚这呢，这次新年集会，就是百姓们在表达对您的敬爱啊！”
　　“这是对咱们县衙整体的敬爱，里面也包括你，包括县衙的每个人！”
　　虽然李光阳这些人，是在三爷的管制下，才开始廉洁守法，秉公为民的，但俗话说得好：
　　哪怕一个人恶贯满盈，但只要他从现在开始做好事，那他就是天下第一大善人。
　　所以三爷也愿意带着这些，曾经有污点，但现在能改过自新的衙役们，一路沿着大道走下去。
　　在热心百姓的陪伴下，三爷一行人从城隍庙开始，把海清县大大小小的寺庙，全都祭拜了一遍。
　　什么火神，水神，雷神，只要是海清县有的庙，三爷都拜了拜，算是真正意义上的体验了一次，什么叫传统新年。
　　一圈庙拜下来，已经时至正午了。
　　告别了陆陆续续回家吃饭的百姓，三爷又迎来了海清县的乡绅集团。
　　虽然三爷在行政法治上，整的比较严明公正，让这些海清县乡绅，久违的感受到被人管的感觉。
　　但三爷在管他们的同时，也用更加良好的基建和治安，告诉了他们什么叫乖乖听话，就可以赚的更多。
　　所以看在银子的面子上，这些乡绅对三爷，还算是比较满意的，年初一的新年拜会，也是一个不落的全部到齐。
　　“张知县，过年好啊！”
　　“诸位员外，过年好。”
　　“张知县，我们大家伙儿在雍宴楼坐庄，想请您去吃一顿新年饭，不知张知县可愿赏脸？”
　　年初一请当地地方官吃饭，也属于各地乡绅的基本年俗了。
　　只不过不同于往年的新年第一贿，研究接下来一年，该怎么剥削百姓，今年的海清县乡绅请三爷吃饭，那就是单纯表示一下立场，以及着重问一问三爷接下来的规划。
　　因为这些脑子贼灵光的乡绅，已经基本看懂了，三爷管制下的海清县，已经和曾经的海清县截然不同。
　　这里的财富模式，不再是曾经的存量竞争，不再是争夺田产，也不再是争夺人畜。
　　海清县已然变成了，可以重新创造财富的地方。
　　水泥，玻璃，扑克，戏曲，各种新生的事物，一一在三爷手中诞生。
　　自己不需要争夺多少，只需要摸到里面一种东西，就可以获得源源不断，远比种地多得多的财富。
　　所以诸位乡绅也是非常想知道，三爷接下一年，都要整什么新活儿，以便他们争取一个先机。
　　看着这些想请自己吃饭的海清乡绅，三爷也知道他们心中在盘算什么，无非就是想套套自己的话，抢占一下市场先机什么的。
　　但三爷怕这些乡绅赚钱吗？
　　当然不怕！
　　社会的财富就得靠所有人都去创造，才能被源源不断的创造出来。
　　而且三爷要打造一个港口城市，光是他一个人抓大方向肯定是不够的的，里面很多细枝末节的东西，都需要这些乡绅来填充。
　　哪怕像三星那种，被调侃成由生到死，包揽韩国人一切的企业，不也得等着门口的普通人，去开炸鸡店和复印店吗？
　　世界太大了，三爷清楚自己能力有限，所以他给自己安排的位置是掌舵人，而不是整条船，都由他一个人来开。
　　“诸位想请我吃饭？”
　　“好啊！”
　　“我正好想和诸位员外说一下，我对海清县明年的规划。”
　　酒逢知己千杯少。
　　三爷需要人帮他建设海清，而这帮乡绅需要新的发财门路，双方狼狈为奸，合作共赢，沆瀣一气，同流合污，一拍即合……
　　等等，怎么有的词，听起来有些奇怪？
　　算了，意会就好。
　　反正双方是进行了友好而热烈的谈话，达成了共创海清未来的合作共识。
　　至于酒席途中，突然冒出的一两位海禁派，三爷就直接把他们拉入黑名单，扔给小樱去处理了。
　　没办法，时代的车轮要滚滚向前，三爷不可能为了个别人的利益，而忽视掉绝大多数人的利益。
　　想不被时代碾死，你就只能选择紧跟时代，三爷相信，在短暂的阵痛之后，大家都能走向幸福而正确的道路。
　　起码，绝绝绝大多数人都可以。
　　一席酒宴，宾主尽欢。
　　三爷把自己的港口规划，告诉了诸位海清乡绅，而这些乡绅在拿到规划之后，也开始寻找起，自己能填充的点。
　　新的一年，除了三爷这位县太爷，久违的感受到工作的疲倦之外，海清县的一切，都在朝更好的一面坚定发展着。
　　和海清县乡绅们吃完饭，大概是下午两点左右，三爷由于滴酒未沾，所以精神还保持的不错。
　　扔下一帮喝的浑浑噩噩的书生员外，三爷带着小樱，在雍宴楼前，大大的伸了个懒腰，看着刚刚偏西的日头，猛拍了一下脑瓜：
　　“差点忘了，还有王爷家没去拜年呢。”
　　不管是从朋友关系上论，还是从身份地位上讲，三爷年初一这天，都该去王府刷了个脸。
　　揽过正在勾引过路母驴的LV，三爷一边翻身上驴，一边开口吐槽道：“行了小伙儿，这才刚到春节，人家那些小母驴，还没回过味儿来呢，你等几天在抛媚眼吧。”
　　言闭，三爷就骑着一脸不情愿的LV，快速奔向了灵王府。
　　“三爷，过年好！”
　　来在王府门前，三爷立刻就听到了，站岗门卫的招呼声。
　　虽然是年假期间，但王府的这些人，显然没有假期概念的，毕竟你回家过年的话，王爷怎么办啊。
　　“嗯，过年好！”
　　三爷随手把银子扔给门卫，就带着小樱，熟络的走进王府。
　　跟着引路的小太监三转两转，三爷就来在了一处常来的偏厅，在偏厅中，正是朱皆诙号自己的几个女儿。
　　“呦，遵法来了，我还说你得被那些乡绅们喝到桌子底下，明天才能来拜年呢。”
　　把手中的小皮球，抛向自己的大女儿，朱叫τ盈的，做了个请坐的手势。
　　“王爷过年好啊，小郡主们也是。”
　　三爷当然不会和朱娇推，对在场的每个小丫头，都是施展了一发‘笑摸狗头’之后，三爷落座到朱缴肀摺
　　“遵法，听陈公公说，你昨天一展厨艺了，把我这位见多识广的贴身太监，都给勾住了胃。”
　　朱礁小樱和三爷，一人扔了一个橘子，笑着开口问道。
　　“也就一般水平吧。”
　　三爷公式性的自谦一句，对朱叫Φ剑骸巴跻若是感兴趣的话，欢迎今年除夕的时候，来我家吃饭。”
　　“等到今年除夕？”
　　“遵法，一般这种问题的正常回答，不应该是：‘王爷，您若想吃的话，我现在就给您做’吗？”
　　朱礁自己的小女儿梳着辫子，朝三爷嗤笑一声。
　　“那是别人的一般回答。”
　　“哈哈，遵法不愧是遵法，果然与众不同，不枉有人给孤王十万两纹银，让我给你找点麻烦。”


第220章 但凡敌人反对的，我都要坚持
　　哈？
　　本来正开心剥桔子的三爷，猛然听到这么一句话，人顿时就愣住了：
　　虾米玩意？
　　有人花十万两银子，让朱秸椅衣榉常有这钱你直接给我，我自己就给自己找麻烦了啊！
　　三爷吐槽着来人财大气粗，小樱则是听到之后，气势瞬间就变了。
　　别说三爷和朱秸庵殖赡耆耍就连朱侥羌父龈杖四岁大的小丫头，也一脸奇怪的看向小樱，好奇这位姐姐怎么突然就变冷了。
　　“灵王殿下，我可以问一下此人是谁吗？是哪位想找师父的麻烦？”
　　小樱的声音，已经听不出温度了，冰漠的声线里，除了对找茬者的愤恨，还有一股淡淡的自责，自责出现了这种事情，狂三党竟然没有一丝一毫的预警。
　　“具体的人我也没见到，因为我只是收到了一封信件。”
　　朱交故堑谝淮渭到真正生气的小樱，所以看着这位不断发出强大气压的姑娘，灵王殿下的手，也不自觉的有些颤抖。
　　“信件，如果只是一封信的话，也有可能是恶作剧吧。”
　　三爷从一旁拉过小樱的手，在安慰自己徒儿的同时，也做出了自己的猜测，毕竟一封信，确实说明不了什么。
　　“如果只是孤零零一封，从墙头扔进来的恐吓信，我就不会和遵法说这件事了。”
　　朱剿底牛从手边的桌子上，拿起一个信封飞向三爷：“这封信，是从拉岁粮的粮车下面发现的，而除了这封信以外，还有五千两的现银，和信装在同一个箱子里。”
　　“虽然发放给王爷的岁粮，算不上什么国事机密，但能在粮车下面做这种手脚的，也不会是随随便便的一个人。”
　　朱阶魑大L亲王，那是真真正正吃皇粮的人，所以在每年初一的时候，都会有十辆粮车，来给朱剿涂年的口粮。
　　“那是，一般人也拿不出十万两银子，来找我麻烦啊！”
　　三爷笑着摇摇头，将手中的信封打开。
　　“呦，就这个字，反侦查意识还挺强啊。”
　　找三爷麻烦的信件上，并不是文化人所写的书法，而是找了一个不会写字之人，临时临摹的杂乱字迹。
　　这种不会写字的人，在大L没有九成也有七成，所以想要通过字迹找人，那基本是不可能的。
　　至于信上的内容，就没有什么好说的了，只有简单一句话，那就是要花十万两银子，让朱秸胰爷麻烦。
　　但问题点，也就因此出现了，这封信上，并没有写怎么找麻烦，要找哪方面的麻烦，具体把麻烦要找到什么程度。
　　如果只是‘麻烦’两字的话，朱礁三爷吃一颗酸枣，那也叫麻烦啊。
　　所以这封信，与其说是真要给三爷找麻烦，倒不如说是借朱降目冢给三爷一个警告，至于那五千两银子，大概就是感谢费一类的东西。
　　“遵法，你最近有惹到什么仇人吗？”
　　虽然没有正式参加王位争夺，但作为一个从皇宫出来的人，朱揭苍缫鸭惯了尔虞我诈，所以对于这封信只是一个警告，他本人也十分清楚。
　　“仇人？”
　　“王爷，天地良心，我，张遵法，绝对是全大L最守规矩的那一批人，做事从来都是按照章法来的，怎么可能惹到仇人啊？”
　　三爷说到这儿，小小停顿了一下，继续说道：
　　“硬要说的话，也就只有您大哥一位，但大皇子想警告我，也没必要通过这种不光彩的手段，大可直接派个人到我家，耳提面命的训斥我一顿。”
　　“更何况我和大皇子殿下，已经好久没有过接触了，也不至于又来警告我吧。”
　　三爷瞪大两只眼睛，一脸小鹿斑比的委屈表情，可怜兮兮的诉说着自己的人畜无害，听的朱侥墙幸桓鲋狈白眼：
　　都惹到我大哥了，还好意思说自己没有仇人。
　　无视掉三爷的无耻劲头，朱娇聪蛐∮＃骸靶∮９媚铮你师父他记性不好，你帮他回忆一下，他都有什么仇人。”
　　“家师为人刚正不阿，不偏不倚，铁面无私……”
　　“停！”
　　看小樱那能夸三十分钟的架势，朱礁辖糁浦沽怂：“给你师父的赞美就不用了，直接说结论吧。”
　　“没有，师父并没有这种仇人。”
　　小樱没否认三爷有仇人，但能被她知道的，早就填海造陆了。
　　“没有仇人，那应该就是利益冲突了。”
　　好不容易有三爷这么一个朋友，朱揭彩鞘分认真的，帮三爷分析着一切可能：“遵法，你商业上，是不是动到什么人的蛋糕了？”
　　“利益冲出？”
　　“可我的大部分东西，都是凭空创作的新物件啊，除了……”
　　三爷回想着自己的产业，猛然勾起一抹笑容，和朱酵声说道：“海运！”
　　“那帮走私贩子！”
　　三爷点出了自己的仇人。
　　要说三爷动了谁的蛋糕，他想来想去，也就只有那帮江南走私商了。
　　本来人家借着禁海政策，在海上走私的很愉快，但突然天降三爷，整了个海清港出来。
　　这对于那帮走私商人而言，完全不亚于天降惊雷，直接给他们人都劈傻了。
　　至于为什么上个月的事儿，今天才来警告三爷，那只能说，大L的速度就是如此，那帮走私商能一个月反应过来，并发出警告，已经算是非常高效了。
　　“可他们单方面警告我，也没有什么大用吧，毕竟开海，那可是陛下的主意。”
　　虽然确定了和走私商有利益冲突，但三爷却想不出，他们警告自己有什么用，难不成还指望他，去主动找弘德皇帝，把海清县再关了？
　　“遵法，你这个警告，应该属于搂草打兔子，顺手为之。”
　　“那些走私商的真正目标，应该还是我父皇。”
　　朱蕉似鹱郎系牟枨崦蛞豢冢朝三爷解释道。
　　“针对陛下？”
　　“可他们现在针对陛下也晚了啊，陛下都已经把开海的政策，告诉弗朗机人了，他们总不能让陛下出尔反尔吧。”
　　“那大L的脸面还要不要了？”
　　在三爷看来，这事儿已经生米煮成了熟饭了。
　　弘德皇帝就算在软弱，也不可能丢这个脸。
　　“开海是开海了，但具体开多少，每年来多少船，交易多少货物，港口运行多大的规模，这些东西可没有谈定啊~”
　　朱剿底牛朝三爷一笑。
　　“哈？”
　　“还能这么玩？”
　　“限制进出口贸易额，他们也真想得出来！”
　　三爷听着朱降姆治觯算是被小小恶心了一下。
　　“遵法，可不只是进出口。”
　　朱桨炎约旱男∨儿抱在腿上，搂着她朝三爷笑道：“遵法，你是不是忘了，大L还有一个衙门，叫总督漕运部院。”
　　漕运……
　　从火车时代来的三爷，早就遗忘了这种内陆河运，现在听到朱揭惶幔他才猛然想起，大L还有这么个玩意。
　　海运对漕运有冲击吗？
　　废话，当然有啊。
　　不管三爷的海运，到底能抢占漕运多大的份额，但对于完全垄断大L商品运输的漕运官吏而言，三爷的海运就是运一担粮，也是从他们的虎嘴里抢食吃。
　　至于这个海运加漕运，是不是能把大L的整体运输能力进行提升，他们完全不在乎，他们只在乎自己口袋里的钱，会不会因为三爷的出现少上一分一厘。
　　“漕运啊……”
　　“没想到还有一个漕运等着我。”
　　三爷嚅嗫着漕运二字，长叹一口气。
　　“遵法，现在你知道这个海运，为什么这么难开了吧，因为不想让它开的人，实在是太多了。”
　　朱接猛鹊胱抛约旱呐儿，发出一声大L皇族的苦笑。
　　“还有遵法你要提前做好准备。”
　　“海清县的对外贸易，应该会被限制份额。”
　　“至于对内海运，大概率会被直接禁止吧。”
　　朱狡窘枳约憾源L官场的了解，提前对三爷进行了安慰。
　　而他也确实没猜错，虽然今天是大年初一，但皇宫里的口水仗，已然拉开序幕了。
　　本来在进行完上午的新年仪式之后，弘德皇帝想着开个宴席，拉进一下君臣情谊。
　　但他做梦也没有想到，这宴席还没吃几道菜，那些收到巨额贿赂的官员们，就开始花式哭丧起来。
　　什么海运一开，百万漕运民夫就得饿死啊！
　　什么港口一开，倭寇就能直达京师啊！
　　总之就是，弘德皇帝只要敢开放海清，那明天就能漕运民夫暴动，东瀛倭寇袭京。
　　弘德皇帝本来还挺好的过年心情，看着这么一帮闹心的大臣，直接就罢宴回后宫，去求佳丽们抱抱了。
　　而大臣们看着弘德皇帝离去的背影，心里并不着急，因为他们知道，自己手里有着对皇帝的宝具，只要给他们一段时间，他们就能逼迫皇帝就范。
　　但问题是，他们熟悉皇帝是谁，却不熟知三爷是谁。
　　他们以为逼迫皇帝就范就可以了，但他们却不知道，这海权，是掌握在舰炮手里的。
　　海清开不开港，是三爷说的算。
　　听着朱蕉宰约旱奶崆鞍参浚三爷抚摸着小樱的手掌（竟然还没放开），勾起一抹玩味的笑容：
　　“王爷，我这边有句俗话。”
　　“叫，但凡敌人反对的，我都要坚持！”


第221章 认怂？我这叫以退为进
　　“但凡敌人反对的，你都要坚持？”
　　听着三爷掷地有声的誓言，朱嚼至耍骸白穹ǎ你能不能告诉告诉我， 在江南巨贵以及漕运集团的联合施压下，你要怎么坚持？”
　　“你说出来，让我也开开眼。”
　　“让我看看这两个，全大L都排的上号的势力，是怎么被你一个小小知县，就能玩弄于鼓掌的？”
　　江南走私商也好，漕运集团也罢，都是大L顶尖的实力集团，弘德皇帝面对这些人的时候，都得避其锋芒，跑后宫求安慰，所以朱绞分好奇，是什么给了三爷胆量，让他能说出如此大话。
　　“其实我的敌人……”
　　“应该只有江南那帮走私贩子。”
　　三爷虽然对自己很自信，但他并不自负，他深切知道同时对抗两大势力，是完全不可能的，特别是对抗漕运。
　　漕运作为大L的运输命脉，除了养活着成千上万的贪官污吏之外，也养活着数百万的沿河百姓。
　　所以面对漕运集团的迎头痛击，三爷清楚知道，弘德皇帝是不会站在他这一边的，他必须避其锋芒，与其斡旋。
　　没办法，毕竟漕运背后牵扯的利益，实在是有些太多了。
　　但暂时的退后，并不代表三爷就认怂了。
　　老爹说的好，要用魔法，打败魔法。
　　漕运集团不是牵扯的人数太多吗，那就让牵扯人数更多的火车去打败它，等这种蒸汽长龙，驰骋于大L疆域的时候，漕运集团自然就跳不起来了。
　　三爷报复，不在乎这一天两天的。
　　“只有江南的那帮走私贩子？”
　　“遵法，你是打算向漕运集团认怂？”
　　“大丈夫，能屈能伸，我喜欢。”
　　朱较不都崆坎磺的人，但他不喜欢头铁的人，能认清敌人的强大，选择对自己有利的一方面。
　　朱阶魑三爷的朋友，很欣赏三爷的这个选择。
　　毕竟识时务者为俊杰嘛。
　　“也不全是认怂吧，我还是有我的条件的。”
　　听到朱剿底约菏浅沟兹纤耍然后任由漕运集团拿捏，三爷果断不乐意了。
　　“你还有条件？”
　　朱骄醯米约河斜匾给三爷讲讲，漕运集团的可怕。
　　“是的，我打算给陛下上书一封，表明我可以不承接大L的运输业务，但我们商会内部的运输，要由我们自己的船来。”
　　大L货物的运输，三爷可以暂时不插手，但狂三党的内部的运输，三爷肯定是要自己来的。
　　只是狂三党具体的营业规模，他就不保证了，反正狂三党内部的东西，得狂三党内部来。
　　“如果只是这种条件的话，父皇应该会答应你。”
　　朱街道，自己的父皇也是要面子的，面对漕运集团的施压，该做的反抗，肯定还是要有一些，而三爷提的这个条件，就尺度正好合适。
　　“那江南那帮走私贩子呢，你打算硬抗到底？”
　　说完了漕运集团，朱接治势鹆俗咚郊团。
　　“硬扛到底，因为在这一方面，我和陛下是一荣俱荣的。”
　　“而且朝中绝大多数官员，也和走私没什么直接利益。”
　　不同于漕运集团，纠缠的利益方太多，江南走私集团的直接受益者，就那么几个江南豪族，他们即便有自己的朝中代表，但对于整个朝堂而言，他们还是少数派。
　　就更别说，其中还有许多嫉妒他们的人了。
　　“遵法，没有直接利益，他们可以输送直接利益啊。”
　　大L朝堂的腐败，已经是摆在明面上的东西了，所以朱揭步驳帽冉现苯印
　　“王爷，只是送钱的话，也不只他们会啊。”
　　江南走私商会行贿，他张三爷难道就不会吗？
　　而且单论行贿的话，三爷谦虚点说，也是他们的祖爷爷。
　　你行贿是真金白银，三爷行贿只是单纯刷分，如果不是看不惯这些官员活的太滋润，三爷早就刷银子刷到通货膨胀了。
　　“遵法，不愧是你。”
　　面对三爷的霸气回应，朱街荒芮崽疽痪洌耗阌星，你随意。
　　“王爷，大过年的，咱不谈这些无聊事了，我给您介绍一个有趣的东西怎么样？”
　　漕运集团也好，江南走私商也罢，既然这些问题出现了，那就去解决这些问题，但是在解决问题的同时，三爷也不会影响到自己的正常生活。
　　“有趣的东西？”
　　“对啊，今天年初一了，遵法你那个叫报纸的玩意，怎么还不开卖啊？”
　　三爷作为当事人，都能摆出平常心，朱阶魑局外人，就更能保持淡定了，而且在朱降男睦铮他相信三爷能度过此次劫难。
　　“王爷，大年初一卖报纸，哪有早上就开卖的。”
　　“不得等大家都玩累了，逛庙会逛累了，回到家休息的时候，再出来卖吗？”
　　在年初一早晨卖报纸，绝对是脑残操作中的脑残操作，但换到下午三点左右卖，就非常合适了。
　　这个点人们都在家休息，恢复着早晨透支掉的体力，正可谓闲的蛋疼，正是看报纸的好时间。
　　也就是三爷说完话没多久，朱降奶身太监陈公公，就拿着几份报纸，从厅外走了进来。
　　“王爷，您吩咐奴婢买的报纸，奴婢给您买回来了。”
　　把手中的几份报纸，递给朱剑三爷，小樱人手一份之后，陈公公便乖巧的退到一旁。
　　“这不是明月嘛！”
　　“遵法，你怎么把明月的画像刊登出来了？”
　　接过陈公公递来的报纸，朱交姑淮蚩看内容，就一眼看到了封面上，凝眸微笑的朱明月，以及斗大的几个黑体字。
　　【揭秘！大L最璀璨的宝石，皇女朱明月殿下！】
　　“王爷，您先别激动，这是明月殿下，批准让我刊登的，包括里面的采访内容，也是明月殿下的原话。”
　　三爷看着朱接斜发的迹象，便立刻开口解释道。
　　“明月让你刊登的？”
　　“这不是胡……”
　　朱奖鞠胨嫡馐呛闹，但他对比了一下朱明月的人生理想，顿时就觉得上报纸不算事儿了。
　　而且能在民众间提高自己的知名度，对朱明月而言，也更符合她的政治诉求。
　　更何况自家妹子这么好看，站出来展示一下，也算是给朱家长脸。
　　至于朱家真的长脸了吗？
　　那当然涨了啊。
　　本来报纸作为一种新生事物，是需要人们有个接受过程的，但看着报纸封面上的朱明月，大L百姓的购买热情，直接就拉到了满格。
　　三爷印制的十万份《狂三周报》，不过短短一个时辰，就在海清县和京城兜售一空。
　　特别是京城地界，关于朱明月貌美的传闻，本就十分盛行，今天看到真人出镜了，怎么能不买来鉴赏一下。
　　更别说里面还有朱明月的专访了。
　　京城，驴叫胡同。
　　作为专门做出租驴生意的胡同，驴叫胡同的百姓，算是京城比较见多识广，而且门路众多的，所以对于热销的《狂三周报》，他们也是弄到了好几份。
　　但问题是报纸弄到了，这群驯养驴的大老粗们，却没一个认识字的，除了能看看封面上的朱明月，长的有多漂亮之外，报纸里面的内容，一个字都看不懂。
　　“老李，老王，老孙，怎么办啊？”
　　“咱不能买一份报纸，就看第一页这个像儿吧？”
　　“老周，你这过了个年，怎么变蠢了，咱哥几个不识字，找个识字的不就完了吗。”
　　“找个识字的，咱胡同谁家孩子识字啊？”
　　不是一家人，不进一家门，一条胡同都是养驴的住户，想在里面找个识字的人，确实比较困难。
　　“有啊，胡同口，老黄他们家大狗。”
　　“大狗不是进了个什么什么玩意来着，就能白上课，白识字，咱老哥几个找找他，正好看看他学的怎么样了。”
　　驴叫胡同持这种想法的，并不止这几位老哥，等他们来在黄大狗家门前的时候，黄大狗家院里，已经站了二十来个胡同街坊了，里面有大人，有孩子，就等着听黄大狗讲报纸呢。
　　不过这也有好处，就是省的他哥几个开口求人了，直接找个墙角一蹲，就能听黄大狗讲报纸。
　　“诸位街里街坊，这报纸里，你们想先听什么啊？”
　　“是新的戏曲，还是《西游记》的故事，还是咱京城的新闻，还是……”
　　黄大狗知道识字是件好事，但他从没想过，就自己这个认字水平，就自己这个大头兵身份，在有生之年，还能客串一回讲书先生，这可把黄大狗给美坏了。
　　“大狗，你说的那些东西，咱等等在听，我们就想知道明月殿下，具体是怎么回事儿。”
　　“这报纸里不是有一页，专门讲明月殿下的吗，你先给我们念念那个！”
　　人都是视觉动物，对于一位美丽，高贵，神秘的公主殿下，没有一个大L老百姓，能安耐下心中好奇。
　　“好，那我就先念这篇，明月殿下的专访了。”
　　黄大狗主要是展示自己的才华，所以先念什么对他都无所谓，虽然他最感兴趣的，也是这篇朱明月的专访吧。
　　“这是一篇问答形式的专访，就是记者问，明月殿下答。”
　　“你们搞清楚谁对谁，别弄混了。”


第222章 三爷：我怎么就白学了？
　　采访时有人会说真话吗？
　　开玩笑，当众说出来的话，能是真话？
　　而且就算朱明月想说真话，三爷也不会让她说，因为采访，是宣传，是展示，是要拿出来给大众看的东西。
　　报纸上要展示的朱明月，与其说是朱明月本人，倒不如说是大L百姓心中，所想象出的朱明月臆想。
　　一个完美的，优雅的，不食人间烟火的，能被大多数人憧憬的公主形象。
　　而为了构建这样一种形象，三爷在采访中所问的问题，全部都是一些琴棋书画，诗词歌赋之类的高雅问题。
　　并且在回答上，三爷也进行了一些小设计，争取做到雅中之雅，就比如说弹琴。
　　一般的琴行吗？
　　当然不行。
　　公主殿下要弹的，必须得是焦尾琴，和东汉名人蔡邕弹的琴是同款，要的就是那种，从汉代流传下来的高雅范儿。
　　甚至为了让普通人了解什么是焦尾琴，三爷还专门写了注释。
　　当然，只是爱好上的雅，还不足以体现公主殿下那股出尘劲儿，要想由内而外的高雅，还得从吃喝上入手。
　　虽然朱明月喜欢吃的东西，和三爷差不多，都喜欢吃辣口的菜，但百姓们可不这样觉得，他们会认为，公主就得与众不同，就不能吃这些凡间的玩意。
　　（注：在没有辣椒之前，古人用茱萸感受辣味，当然，也有吃芥末的）
　　所以为了配合百姓们的这种臆想，三爷直接给朱明月改成了，食花饮露的仙女形象，饭她也不用吃了，直接改吃花儿就好。
　　至于三爷这么改的效果怎么样？
　　只能说相当好！
　　皇权的高高在上，本身就给了百姓们想象的空间，对于天家的公主更是如此，特别是再配合上朱明月这倾世的容颜，人们就会把她直接脑补成一位临凡的仙女。
　　三爷再给这位仙女，配合上一些仙女的生活细节，只能说正中普通百姓的下怀。
　　听完了整篇采访，驴叫胡同的这些百姓们，皆是一脸向往，向往着这位仙女公主。
　　“原来公主殿下的生活，竟然是这般模样，果然和我们这些凡人完全不同啊。”
　　“公主殿下平日里就食花饮露，想必周身上下都是香气逼人吧。”
　　“香，你也闻不到啊，人家公主殿下，是要嫁给驸马的。”
　　“嫁给驸马是嫁给驸马，可咱们大L的驸马，不就是在京城中选人吗……”
　　三爷精心编织的这篇采访，虽然给朱明月狠狠刷了一波脸，但也同时给她刷出了，一堆潜在追求者。
　　本来就想靠着娶公主，然后吃软饭的潜在驸马们，看着朱明月竟然是仙女下凡之后，就更是心动不已了。
　　毕竟那可是仙女啊，别说男人心动了，就是老黄牛也把持不住啊！
　　但心动归心动，公主也不是谁想娶就能娶的，光是走动关系，让自己的名字出现在驸马名单里，就得花一笔不小的银子。
　　虽然这笔钱花给朱明月，最后只能落得一个鸡飞蛋打，但在知道朱明月的真实面目之前，这些花了钱的冤大头们，还是能肆意妄想一下的。
　　《狂三周报》的第一期上，除了朱明月这个人人关心的看板娘之外，其他各个版块，也都收获了自己的第一批受众。
　　比如，小说版块上的《西游记》连载小说，它收获的第一批受众，就是通过西游戏曲，热爱上西游记的西游迷们。
　　再比如，新闻板块，人的内心都是有求知欲和表现欲的，这种各地时事新闻一出现，立刻就让广大成年男性同胞们，找到了吹水聊天的话题。
　　娱乐版块也有自己的受众啊，成片的京剧戏迷们，也是相当关心自己喜欢的角儿，最近又有什么新戏了，或者又有什么新动态了，那感觉就和后世追星族没什么区别。
　　而除了这些针对大众的版块外，《狂三周报》上也有专门针对文人的版块，会在上面刊登一些文人雅士的作品。
　　只是这第一期，提笔人就只能是三爷了，洋洋洒洒写了一篇《洛神赋》，算是抛玉引砖，给这个版块定了定基调。
　　但让三爷没想到的是，他这个《洛神赋》一写，大L文坛里竟然掀起一股探讨，就是讨论他这篇赋里的洛神究竟是谁。
　　有说小樱的，有说朱明月的，三爷本人啥都没干，但却莫名背上了白学大家的名号。
　　只不过这些都是后话了。
　　把时空回到黄大狗家的院儿里。
　　在喝空了三壶茶，上了五回厕所之后，黄大狗终于从头到尾的，念完了整份报纸。
　　至于院里听讲的人，虽然每个人感兴趣的版块不一样，但大家聚在一起讨论报纸的氛围却是不错的，所以所有人也从一而终，从头到尾的听完了整份报纸。
　　“大狗，让你念了这么长时间，真是辛苦你了！”
　　“大狗长本事了，这么多字儿的报纸，都能全念下来。”
　　“大狗出息了，老黄生了个好儿子！”
　　听完了黄大狗的宣讲，院里的老街旧邻们，也都是纷纷夸赞起这个，老街坊家的儿子，并且在夸赞黄大狗的同时，也不忘了训斥一下自己家的孩子：
　　“看看你大狗哥多出息，认识那么多的字儿，你再看看你，除了撒尿和泥之外，还会什么？”
　　“你要是有朝一日，能像你大狗哥一样认这么多字儿，你娘我睡觉都能乐醒了！”
　　听着院子里几位父母，对自家孩子的训斥，黄大狗突然像想到什么似的，开口提议道：
　　“几位叔儿，几位婶儿，你们真想让你家孩子认字儿的话，可以跟我一起啊，我们党最近正好要开几个党会学校，已经能够教这些娃娃们认字了。”
　　孩子是一个时代的未来，三爷要改变这个时代，只靠他自己是不行的，他还需要一批批跟随着，来跟随他一起改变这个时代。
　　“你们这个党会学校，也是免费的？”
　　穷人嘛，关心的第一目标永远是钱。
　　当初听到黄大狗能白认字儿的时候，这些家长就想把自家孩子也送进去，但当时的狂三党能力有限，只能教能够自律的成年人，就没接收这些儿童。
　　现在经过半年多的发展，狂三党已然逐渐成熟，可以正式开学校，收纳这些儿童学生了。
　　“学费全免，但书本费得自己出，餐饮的话也得自己准备。”
　　“不过我们党会学校所用的教材，是从狂三印刷厂出的，非常便宜，只要几文钱，十几文钱，笔的话，也不需要毛笔，便宜的炭笔就可以。”
　　“如果你家孩子学习好的话，还可以获得奖学金，那数额最小也是几百文，大的甚至能到达上百两银子。”
　　以三爷的能力，他可以做到完全免费，但那样的后果他也清楚，那就是会有很多无耻之徒，利用自己家孩子，或者邻里家的孩子，来学校打秋风，扰乱学校的正常秩序。
　　所以一视同仁的善意不可取，对于真正努力的人，还是用奖学金更为合适。
　　“读书好，还能赚到上百两银子？”
　　黄大狗前面的话，这些街坊可能都没听清楚，但最后这句百两奖学金，却一个听到比一个清楚，颇有彩票一等奖是五百万，但没人注意二等奖多少钱的风采。
　　“只要够好，可以。”
　　黄大狗虽然很想说，这世界上天才很多，你们也别想那么多，但看着这些人兴奋的讨论，他觉得自己还是别泼冷水比较好。
　　交头接耳，满面红光的一阵讨论之后，院内所有父母，都是把自己孩子往身前一推，对着黄大狗拜托道：“大狗，多余的话，叔婶儿们就不说了，我们这些兔崽子，就交给你了。”
　　“叔儿，婶儿，咱都多少年街坊了，我都是你们看着长大的，交给我，你们就放心吧。”
　　黄大狗拍着胸脯，自信的保证一句，然后看着身前几个小伙子，有些奇怪的问道：“怎么都是男孩儿啊？叔儿，婶儿，你们家的闺女呢？”
　　“闺女还能上学？”听到黄大狗说，女孩儿也能上学，在座街坊皆是一愣。
　　“闺女怎么了？我们党会学校男女都教，只要想学，谁都可以。”
　　“而且告诉你们一个秘密，我们狂三党的二把手，就是一位姑娘，而且还是很年轻的姑娘。”
　　“更何况上学又不花钱，送一个过去，和送两个过去有什么区别，在家孩子们不也得吃饭嘛，多认识几个字儿，多涨点见识，以后到了夫家，也少受欺负不是。”
　　因为小樱的存在，狂三党内部对于女性，还是看的比较高的。
　　虽然还到不了男女平等的地步，但很多人已经开始改变思想，不在把女性当成是男性的附庸，而是当成一个独立的人看待。
　　其中的黄大狗，就是这样一个，接受了新思想的青年男性。
　　不过他说服街坊的方式却很接地气，他没有讲女性地位，而是把让女孩上学，说成一种长见识的手段。
　　这里说明一下，大L虽然是封建社会，信奉男女授受不亲，但小的时候，男孩女孩还是能一块儿玩的，所以一起上学也无所谓。
　　“如果是长见识的话，确实得去上上学，省的以后到了夫家，被夫家人欺负。”
　　除了个别脑残父母，大部分父母都是男女皆爱的，虽然脑子里，女孩要相夫教子思想没有改变，但让自家闺女好过点的想法，他们还都是有的。
　　也正是因为这部分单纯的家长，京城和海清县，迎来了一波女性学生的入学潮。
　　至于这些女孩儿，在开拓了眼界，掌握了知识之后，还会不会老老实实的相夫教子，三爷个人就不做保证了。
　　反正在他看来，肯定是劳动力越多越好。


第223章 哈？把小樱送给你？你是想死吗？
　　新年的假期还在继续，但三爷的反攻已然开始。
　　一方面，他通过东厂的渠道，将密信传给弘德，向这位皇帝陛下讲明自己的底线。
　　另一方面，三爷亲自来在京师，开始通过狂三党掌握的大臣信息，进行有针对性的重金贿赂。
　　喜欢画的给画，喜欢马的给马，喜欢珠宝的给珠宝，喜欢古玩的给古玩，只要是市面上能弄到的物件儿，三爷都会想办法弄到手，然后送给喜欢它的大臣。
　　也正是因为这样‘投其所好’的行贿，让三爷行贿之旅，可谓顺畅异常，毕竟对于这些位高权重的中央官员而言，银子真不是那么稀罕的东西，想让他们站在你这一边，还是要摸到他们的敏感点才可以。
　　当然，如果有些人的爱好实在太奇怪的话，三爷也会用银海战术了，用银子把砸倒这些人。
　　春节的假期是喜悦而忙碌的，京城的普通百姓忙着赶庙会，忙着享受新年，而三爷和小樱却忙着，把一车车礼物送进一位位官员家中。
　　而这次行贿之旅，除了帮三爷解决海清问题之外，也是让他真真切切的感受了一下大L官场，熟知了一下大L各位中央官员。
　　这些京城官员中的大部分，都还比较符合他的预期：
　　狡猾，诡诈，贪婪，圆滑，虽然不能说是坏人，但也远远算不上三爷心中的合格官员，他们控制着这台国家机器，却只想从这台机器上，截取他们个人，他们家族的私利。
　　这有错吗？
　　其实换位思考一下的话，也没有错，天下是朱家的，他们作为一个外人，从这位大地主的手中，抠唆一点好东西给自己，也算是人之常情。
　　而且比起那些完全吸血的皇家宗室，他们作为朝廷大臣，起码还进行着基本工作呢。
　　只能说这一切，不过是封建社会的局限性罢了。
　　但除了这大部分的正常官员之外，三爷还真见到了不少的奇葩官员，他们就像小说里的脑残反派，真真正正表演着，什么叫智商余额不足。
　　让三爷把小樱送给他们当妾室！？
　　还远不止一位官员提出！？
　　也就是三爷定力较强，下手有个轻重，不然京城的几条官员胡同，早就遍地灵堂了。
　　当然，对于这些智商欠费的京师官员，三爷为了大L官僚体系的正常运转，已经把他们拉入了黑名单，开始制定起后续消除计划。
　　青琉璃胡同，钱府。
　　作为踩着前任邱府丞上位的钱府丞，钱如明在接任顺天府丞的同时，也顺便把老前辈遗留下的宅院，给一并继承了。
　　在远离了上司云集的象牙胡同之后，他也终于可以找回自我，把许久未感受的奢侈铺张，又重新找享受回来。
　　他，钱如明，亲自开门接人的时代，已经彻底结束了！
　　“三爷，请进，您快请进！”
　　像一只巴结主人的忠犬，钱如明半弓着身子，将三爷和小樱请进家门。
　　额……
　　在这里小小更正一下。
　　对于三爷和上司，钱如明还是要亲自接待的，特别是对于三爷，这可是能帮他平步青云的亲爹啊。
　　“三爷，这几天，您辛苦了！”
　　三爷这几天在京城官场撒币，正面对抗江南走私集团的行动，已经是人尽皆知，所以在迎进三爷之后，钱如明也是第一时间就问了辛苦。
　　“也还好吧，反正每天都是在吃吃喝喝。”
　　三爷笑了笑，把手中一柄以象牙为骨，坠着羊脂玉的扇子，随手扔向钱如明：“这是给你的礼物，老钱你应该很喜欢这种扇子吧。”
　　“嚯嚯嚯，这可收不得，我怎么能收三爷的礼物呢！”就像接到一颗烧红的炭，钱如明举着手中的扇子，拿也不是，不拿也不是。
　　“老钱，我来见你，用的就是要送礼的名义，所以给你礼物，你安心收着就好。”
　　虽然钱如明，暗地里是三爷的忠实走狗，但是在京城官员眼中，钱如明还是属于八皇子一系的，三爷来找他的话，当然得小送点礼物，争取来个演戏演全套。
　　至于三爷进门之后，怎么就原形毕露了。
　　那只能说，钱府的自己人有点多，反正接待三爷，以及花厅门口站岗的那些，都是狂三党的人。
　　像八皇子安排进钱府的那些人，早就被府斗到角落里，每天负责清理灶台，打扫卫生了。
　　“三爷，情况怎么样了？您有把握胜出吗？”
　　喜滋滋的收下三爷送来的扇子，钱如明一边给三爷斟茶，一边关心的问到。
　　“有个八成左右胜算吧。”
　　虽然三爷送礼送的非常嗨，但敌人也不全是吃素的。
　　漕运集团那边还好，由于三爷的主动让步，以及大把的银子撒出去，漕运集团算是和三爷达成了和解。
　　毕竟他们确实不了解，狂三党的产业规模究竟有多大，在他们那些人想来，一个商会一年能拉的货物，往大了说，也就百十来船。
　　而那点船对于漕运集团而言，完全属于可有可无的东西，只要张三不染指航运产业，那漕运集团就可以放过三爷。
　　可漕运集团好糊弄，江南走私商这边，就完全是死敌了。
　　虽然没人可以预估海清县一口通商，到底能运行起多大的规模，但江南的走私商们，还是想把这个苗头按死。
　　因为他们怕的是，如果海清县运行的不错，皇帝又要在广州，在宁波，在其他地方开港怎么办。
　　他们得防微杜渐。
　　就这样，一方玩了命的不让开港，另一方玩了命的想开港，两方血拼之下，幸福了的是大L这些中央官员。
　　短短一个新年假期，他们收到的贿赂，比他们原来一年弄到的都多。
　　而在这样一个，双方都在拼尽全力的对局中，三爷虽然背靠着系统，但有些坚实的走私利益同盟，他还真没有办法完全瓦解掉。
　　所以哪怕他玩尽了所有手段，也只能把胜率弄到八成左右，最后朝廷会怎样设立海清港，三爷也只能静静等着明天的廷议结果。
　　三爷这边对自己的胜率不太满意，但一旁的钱如明已经听呆了：
　　八成胜率！
　　三爷竟然能有八成胜率！
　　那可是整个江南走私集团啊，三爷竟然能搏得八成胜率。
　　这岂不是说三爷一人的能力，就已经能和整个江南走私集团媲美了吗？
　　钱如明暗自感叹着三爷的牛逼，但其实他有些想多了，因为真要摊开比的话，三爷还是要差一些的。
　　三爷这次之所以能拿到八成胜率，主要还是因为议题的特殊加成。
　　海清县开港。
　　除了对三爷有好处，对弘德皇帝有好处之外，对大L北边的很多世家大族，也是有好处的。
　　他们曾经靠着朝贡船和国外贸易，但大L朝贡船能去的国家，拢共就那么几个，这么多年运营下来，早就市场饱和了。
　　想要再进一步的话，还得靠欧洲商人。
　　可想和欧洲商人贸易，你就得有港口，所以海清县开港，哪怕三爷不送这么多礼，也会有一些官员站在他这一边。
　　就更别说在利益相同的前提下，三爷还送了这么多东西了。
　　海清县开港的天平，可谓大部分靠在三爷这一边，但在彻底盖棺定论之前，三爷还是有点小紧张的。
　　~~~
　　皇宫，东暖阁。
　　三爷在这个年假期间，为海清县顺利开港的付出，弘德皇帝都通过东厂看在了眼里，在感慨这个臭小子真有钱的同时，弘德皇帝也对明天的廷议充满信心。
　　只是东厂在收集到这些好消息的同时，也顺便收集了一些，让弘德皇帝苦笑不得的消息。
　　而其中最让他无奈的，就是朱明月的婚姻问题。
　　京城百姓，通过各种各样的路子，想办法贿娶公主，已经是大L朝的知名潜规则。
　　但潜规则，终究是潜规则，如果用的人太多的话，就会变成一件非常滑稽的事情。
　　“冯伴伴。”
　　放下手中，东厂报上来的情报，弘德皇帝一脸无奈的看向冯公公：“关于民间，争相贿选驸马资格的事情，你想必已经知道了吧。”
　　“回陛下，奴婢知道。”
　　冯公公身居高位这么多年，绝对称得上一声见多识广了，但就是他这般见识广博的大太监，也从来没见过这么疯狂的贿选驸马。
　　很多人就像是疯了一般，永远超过驸马收益的贿金，来谋求这个位置，甚至很多人掏出的价格，已经能买……
　　呸！
　　能捐一个知县等级的实权官了。
　　“冯伴伴，那你有什么打算。”
　　贿选驸马的情况这么严重，弘德皇帝比起生气，更多的是一种自豪，自豪自家姑娘如此受欢迎。
　　但受欢迎，不等于能拍卖啊，宠爱朱明月的弘德皇帝，是不会把朱明月就这么卖出去的，更别说卖出去的钱，还不归他弘德了。
　　“奴婢以为，面对这种情况的最好办法，就是给明月殿下选一个好夫婿。”
　　“只要明月殿下已经成婚了，就不存在这种闹剧了。”
　　冯公公作为常年受朱明月影响的人，自然是全心全意为朱明月考虑的，只是他考虑的这个方向，和朱明月想要的不同罢了。
　　“哦！冯伴伴既然说到成婚，莫非是找到合适的人了？”
　　冯公公是他亲自指定的选夫人选，所以弘德皇帝也比较期待冯公公，会选出什么样的驸马。
　　“回皇爷，确有一人不错。”
　　“那人名叫白顺礼，现年20岁，性子上谦逊温和，文采上擅画擅诗，容貌上奴婢也去亲眼看了一番，算得上一表人才。”
　　“如果他和明月殿下成婚的话，殿下定然能一生幸福。”
　　冯公公回想着自己的最佳人选，朝弘德皇帝介绍道。
　　“那此人比起遵法如何？”


第224章 张卿，我要嫁人了，你要怎么做？
　　比起张三如何？
　　面对弘德皇帝的这个问题，冯公公做不出回答了。
　　比起张三如何？
　　那肯定是被按在地上踩啊！
　　容貌上，差两条街起步。
　　文采上，差三条街起步。
　　能力上就更不用说了，十条，二十条？
　　张三那是治国大才，白顺礼就是个纯粹文人，玩弄诗词歌赋的那种。
　　至于家世上……
　　像张三那么有钱的人，实在是世间罕有啊！
　　如果硬要说，此人哪里能超过张三。
　　可能就只有性子温顺这一点吧。
　　冯公公苦思冥想半天，好不容易想到一个，白顺礼的优点后，对弘德皇帝劝慰道：“皇爷，这位白顺礼在性格上，是非常温顺的那种，殿下如果嫁给他的话，肯定不会受委屈。”
　　听着白顺礼，就只有一个性子温顺是优点，弘德皇帝轻轻点了点头：“冯伴伴，这也不怪你，毕竟在咱大L，真正优秀的人，全都进官场了。”
　　“你既然觉得此人还行的话，那就安排一下吧，这几天我抽个功夫亲眼看一看，如果真可以的话，就给明月选定是他了。”
　　“不然这民间的闹剧，不知要闹到何年何月。”
　　父母之命，媒妁之言，是大L婚姻的常态，哪怕弘德皇帝再爱朱明月，也不会考虑到自己女儿乐不乐意这点。
　　“谨遵圣命。”
　　弘德皇帝的命令，传达给冯公公之后没多久，同样的消息就传到了朱明月耳中，听着自己的父皇已经给自己选定了夫婿，这位追求自由的皇女殿下，差点就绷不住自己的小脾气了。
　　用力捻动着手中的白瓷茶碗，朱明月银牙紧咬的低声呢喃道：
　　“白顺礼。”
　　“你若怨恨，就去怨恨冯公公挑中你吧，如果不是他选中了你，你也不会受到这无辜牵连。”
　　正当朱明月打算下令，让白顺礼从京城消失的时候，她突然想到了自己的盟友：
　　张卿近几日正好在京城，不如让他来帮我做这件事吧。
　　正巧我也非常好奇，如果张卿知道我要出嫁，会是一种怎样的心情。
　　本来还挺生气的朱明月，在想到三爷之后，心情立刻转好，开始期待起三爷的表现。
　　“梅儿。”
　　“你去通知一下张卿，就告诉他，我被许配给白顺礼了，看看他要作何打算。”
　　已经哼起小调儿的朱明月，笑眯眯的看向小宫女梅儿。
　　“遵命，我的殿下。”
　　看着朱明月的心情，这么快就由阴转晴，梅儿不由有些感慨，还是张知县的魅力高。
　　~~~~
　　由于三爷是在钱府过的夜，所以当他拿到，‘朱明月要出嫁’消息的时候，关于海清港的廷议，已经在皇宫开始了。
　　什么是廷议？
　　廷议，顾名思义，就是廷臣会议，说的直白点，就是有资格上朝的大臣开的会议。
　　一般开这种会，都是要讨论国家大事的。
　　比如这次的开港海清县，就属于能召开廷议的大事。
　　而且这次召开的廷议，还不是二三十人的小廷议，而是上百人的超大型廷议。
　　(3④2967④65) 
　　光是从这个规模就可以看出，此次事件影响甚大。
　　只是看着这乌央乌央一百多号同僚，江南走私商的代表，礼部尚书沈炊伎旌薹枇耍号这么多人开廷议，看来陛下是铁了心要开海啊！
　　江南走私商的势力是很大，但他们能收买的人，总归是有限的。
　　特别是在三爷亲自下场之后，他们能控制的人就更少了，手里的票少了，但参加廷议的人却变多了。
　　面对这种变化，怎能不让这帮走私贩子骂娘。
　　“大宗伯（礼部尚书别称），咱们接下来怎么办？”
　　一位六科的给事中，悄然走到沈瓷肀撸语气忧虑的轻声询问道。
　　“兵来将挡，水来土掩，咱们的人被稀释了，他张三的人就不被稀释吗？我就不相信这么多人里，都是支持海清县开海的！”
　　沈此淙凰档靡а狼谐荩但在他的内心深处，还是有点发虚的。
　　而且在心里发虚的同时，他还对张三这个小小知县，产生一股浓浓的佩服：
　　张三。
　　此子不容小觑啊。
　　还只是个知县就有如此能量，真不知未来会发展成为何种模样。
　　不对，他可能没有未来了。
　　以沈此在沈家，为代表的的江南走私集团，哪怕这次廷议失败了，也会想办法用别的手段，去限制海清县的港口发展。
　　其中最能一劳永逸的，就是让张三直接消失，只要能处理掉这个有思想，有天赋的男人，剩下再上来什么其他海清知县，沈炊加行判亩云涫凳┱瓶亍
　　至于朝里的其他势力，只要没了张三，还不是割点肉就能摆平的。
　　沈丛剿慵疲眼神中的阴霾就浓重。
　　就在他想着要派谁弄死三爷之时，弘德皇帝上殿了。
　　不同于一脸衰样的江南走私集团，弘德皇帝可谓满面红光。
　　“见过陛下。”
　　“众爱卿平身。”
　　行使完君臣之礼，弘德皇帝站在金台上，朗声宣布了廷议的开始。
　　而且在宣布廷议开始的时候，他还特地强调了要从税收方面，从海利方面，考虑要不要开海，算是提前表明了自己的立场。
　　只是弘德皇帝虽然表达自己表达的很嗨，但在场大臣却一个买账的都没有：
　　陛下，你好意思说话！
　　开海这么大的事儿，不通过我们大臣，就直接自己发布了圣旨。
　　最后拿大L的颜面，来逼迫我们就范。
　　你这般不给我们大臣颜面，现在还好意思让我们支持你？
　　如果不是看在张三银子的份儿上，我们非得一起骂你昏君不行！
　　没人理会弘德皇帝，弘德皇帝也就只能姗姗的坐回龙椅上，等着大臣们在下面讨论。
　　一边等，还一边暗自埋怨道：如果张卿在这里，一定会热烈响应我的话，你们这些文臣，真是太不给我这个皇帝面子了！
　　弘德皇帝怎么想先扔到一边，下面的大臣们可是炸了锅了。
　　九卿四相这些大佬们要保持从容，可他们手下那些小跟班，就管不了那么多了。
　　拿人钱财，与人消灾。
　　一个个争得面红耳赤，眼看就要打起来一样。
　　只不过吵的声音虽然大，但双方的理由也都说服不了对方。
　　开海派是强调税收，强调海利，强调开港后能得到什么。
　　禁海派则是强调倭寇，强调安全，强调开港后会失去什么。
　　两方各持己见，完全不接受对方的理由。
　　听着耳边的喧闹声，争执了足有半个小时之后，一直闭目凝神，隔岸观火的内阁首辅，悠然开口了：
　　“既然双方各执一词，都无法说服对方，那我们还是投票决定吧。”
　　其实廷议的结果，通常都是投票，然后少数服从多数，但为了让流程走的更合理，为了体现廷议的‘议’字，廷议才每次都增加一个辩论环节的。
　　不然廷议的内容，基本都代表着不同的利益集团，双方的利益截然相反，怎么可能讨论出一个共同的答案
　　刚刚还吵得不可开交的诸位大臣，在听到内阁首辅的平静声音后，便立刻跟着安静下来：
　　赵青东真是越老越讨厌了，看我们吵得面红耳赤的，难道就不知道早点喊停吗？
　　我们真把嗓子喊哑了，晚上还怎么去找姑娘唱曲儿啊！
　　双方大臣默默退到两边，等着赵青东继续安排接下来的事宜。
　　“修云啊，去把题本给诸位大臣发放一下吧。”
　　赵青东看着屏退两边的大臣，缓缓点了点头，接着朝身边的翰林侍读吩咐一声。
　　大臣们投票的速度还是比较快的，不过盏茶的功夫，李修云就将投票本收了上来，然后在赵青东的首肯下，开始了唱票。
　　内阁的四位大学士是不参加投票的，毕竟他们名义上的工作，是皇帝的秘书，代表的是皇帝的意志，是不能在这种公共场合，表达自己意见的。
　　不然他们不就又变回宰相了吗，虽然他们在暗地里的权力，已经和宰相差不多了吧，但面子上该保留的东西，还是要保留的。
　　既然投票名额里没有四位大学士，那首当其冲的，就要数天官大人了。
　　“吏部尚书王骞，保持中立。”
　　随着唱票的开始，本来已经快要在龙椅上睡着的弘德皇帝，也跟着紧张起来。
　　“兵部尚书马如龙，保持中立。”
　　六部尚书里，除了礼部尚书沈矗明确表示支持禁海之外，剩下五位尚书，全部保持中立。
　　妈的，果然一个个都是老奸巨猾之辈。
　　五位尚书的中立，并不让沈锤械揭馔猓因为到了他们这个等级，除非利益高度相关，不然在这种大型廷议上，是不能随便表态的。
　　遥想上次廷议时，沈椿故潜漳垦神六元老中的一个，但今天不行了，为了自己的家族，沈幢匦胍站出来，要摇旗呐喊，要带着自己的小弟们，打响进攻的号角。
　　唱完尚书的票，接下来就是六部侍郎的票。
　　到了侍郎这个等级，你就可以该站队站队了，反正只要你背后的势力不倒，权力斗争也烧不到你身上。
　　禁海派的票。
　　开海派的票。
　　一张张事关海清港存续的投票，被李修云一张接一张的唱出。
　　――――――
　　《我夫人都是凤傲天》
　　《萌新玩家，攻略之期已至》


第225章 明月，我选择把你的未婚夫弄掉
　　廷议的官员总计一百一十一位。
　　其中投中立票的有二十三位，除了几位不表态的大佬外，剩下大多为漕运集团的人，毕竟这帮人不找三爷麻烦就不错了，指望他们掉转枪头支持三爷，那也是想瞎了心了。
　　投反对票的有四十三位，里面除了江南系，以及被江南系买通的官员外，还有相当大一部分，是真心支持海禁的顽固派。
　　至于剩下四十五位，就是投支持票的官员了，这里面的官员成分同样复杂，有被三爷买通的，有等着开海后发财的，也有单纯就是看对面不顺眼的，甚至还有等着里通外国的。
　　不对，说是里通外国，程度上可能有些过了，毕竟人家大皇子，只是想借助一下倭寇力量，在必要的时候，作为一支奇兵，帮他登上皇位而已。
　　至于大皇子里通倭寇，为什么要支持三爷开海。
　　那道理也很简单啊，你有了港口，才方便倭寇登陆啊，不然你难道指着木帆船去抢滩吗？
　　只是大皇子他可能没想到，三爷的港口是要架炮的，他真把倭寇叫来的话，最多能给海清港，留下一堆木料垃圾。
　　总之不管每个人心中的目的如何，三爷还是以两票之差，赢得了这次廷议。
　　三爷的胜利，也就是弘德皇帝的胜利。
　　听着廷议的最终结果，他这位朝堂小吉祥物，终于可以大声找回自己的存在了：
　　“既然众爱卿已经决议出了，海清县应该设港通航，那么朕就在此宣布，海清港从今日起正式成立，作为大L接待番邦商船的指定港口！”
　　“陛下，海清港不能就这般简单成立啊！”
　　弘德皇帝正说的开心，一道沉闷的声音，就打断了他的宣讲。
　　“楚爱卿，廷议结果在此，你还敢出声阻拦，莫非是当这天下，是你楚琨的不成！”
　　弘德皇帝厉声呵斥着这位，打断他说话的言官，就差质问一句：我是不是给你脸给太多了。
　　“陛下赎罪！”
　　“臣斗胆打断陛下，并不是想请陛下收回成命，而是想说，这海清县不能如此简单的就开了。”
　　虽然投票阶段输了，但是这帮江南走私贩子，也不能任人宰割，该作的反抗，他们还是要做一下的，比如限制一下海清港的进出口量。
　　只要能把海清港的贸易量限制在一定程度内，那他们这帮走私犯，虽然有所损失，但也不至于没饭吃。
　　“哦？”
　　“既然楚爱卿说，不能如此简单的开设海清港，那楚爱卿有看来，朕应该给海清港设立什么门槛啊？”
　　虽然左一个爱卿，右一个爱卿的叫着，但懂弘德心思的人都知道，弘德皇帝对于喜欢的臣子，都是直接称字号的，真叫一位官员爱卿的话，只能说明皇帝看这个人很不爽。
　　“臣认为，应该给海清港，设置贸易上限。”
　　楚琨刚说完应该设置贸易上限，弘德皇帝还没来得及表态，支持开海的臣子中，就有人先行一步反对了：
　　“启禀陛下，臣认为设置贸易上限，实为不妥。”
　　“我大L作为天朝上邦，面对弗朗机商人来朝贸易，竟然主动设立一个贸易上限，那岂不是显得我大L十分小家子气吗？”
　　“是啊陛下，我们断不可设立上限啊，不然我大L的脸面何在！”
　　嘴上都是国家面子，心里都是自家生意。
　　这帮北方豪族的官员们，听到那帮江南兔崽子，竟然想限制贸易量，顿时就憋不住了：
　　你们限制了贸易量，我们怎么办？
　　走谁家的货，不走谁家的货，难道要靠猜拳吗？
　　“陛下，商人逐利轻义。”
　　“如果我们不设置上限，那些奸商就会把大L的所有东西，都卖给弗朗机人，等到了那时，我们穿衣没有布匹，吃饭没有粮食，打仗没有铁器，只能坐等着亡国了啊！”
　　楚琨也知道自己是在扯淡，还把大L的粮食布匹都卖出去，他想卖，人家也不见得买啊，但话已至此，他也只能这么危言耸听了。
　　“笑话，我大L地大物博，无所不有，岂能让一个小小的弗朗机买光，楚给事中，你不要危言耸听，蒙蔽圣上！”
　　有利益冲突，就有不断的争议。
　　对于要不要给海清港设立交易上限，朝中大臣们又争吵了有半个小时，最后还是在弘德皇帝的和稀泥下，结束了这次争论。
　　最后弘德皇帝下定结论，海清港暂时不设置交易上限，但是有关国家安全的东西，比如粮食，盐铁，火器，粗布等，一律禁止出口。
　　听着这个最终结论，江南集团真是骂娘的心都有了：
　　粮食？盐铁？粗布？火器！！？？
　　就咱大L那些破烧火棍子，送给人家弗朗机人，人家都不要，还出口管制？
　　真正赚钱的丝绸，茶叶，瓷器，你一个都不限制，皇上，你是想让我们江南人死啊！
　　虽然极其不满意弘德皇帝的判决，但这帮江南走私商们，也没法再说些什么，他们总不能说，出口茶叶瓷器，也有害国家安全吧。
　　捏着鼻子接下这份决议，大L朝廷关于海清县开港的廷议，也算是圆满落下了帷幕。
　　廷议的结果，需要散朝后才能传出皇宫，江南走私商的B计划，也需要从头开始考量，但是在这些大事到来之前，三爷先有一件事需要解决，那就是朱明月的未婚夫问题。
　　从个人角度上，三爷是无所谓朱明月结不结婚的，毕竟他对于朱明月的情感，只停留在馋她的身子上，而且朱明月那个可怕的被动，也确实让三爷有些害怕。
　　但从利益角度上出发的话，三爷就必须得阻止朱明月出嫁了，毕竟这皇女嫁了人，就没法反过来当女皇了，而三爷还等着朱明月替他控制朝堂呢。
　　拿着朱明月手下送来的线报，三爷面带无奈的长叹一声：“白顺礼啊，白顺礼，不是我张三要针对你，主要是明月殿下真不能跟你走，因为我还等着她呢！”
　　小小的向白顺礼道个歉，三爷对送信的探子说道：“你回去和你们家殿下说吧，这位白顺礼老哥，我会替她处理掉的。”
　　“有劳张知县了。”送信的探子躬身道谢后，立刻就离开了三爷的房间。
　　听着探子的脚步彻底离开后，小樱走上前来，从身后搂住三爷，把下巴抵在师父的肩头，低声轻语道：
　　“师父打算如何处理此人？”
　　作为资深三爷分析机，小樱知道师父对朱明月，是没什么私人感情的，但少女内心的小小情绪，还是让她想靠近一下师父。
　　“怎么处理……”
　　三爷也把头靠向小樱，一边和自己的徒弟腻歪，一边试着提议道：“强硬处理，肯定是不行的，因为那样的话，为师心里会过意不去。”
　　“所以只能拿出更优厚的条件，把他从京城吸引走，毕竟这世间没有人，能抵御银海战术。”
　　“但不管怎么说，咱得先去见见人。”
　　关于白顺礼是谁，三爷一点都不了解，但不了解没关系，他有狂三党啊，不过喝碗茶的功夫，关于这个人的大概资料，就传到了三爷的手里。
　　“呦，这个人还是我的小迷弟？”
　　把手中的资料大概读了读，三爷在对白顺礼有个大致印象的同时，也发现了一个有趣的点，那就是此人是《金瓶梅》的书迷，而且尤其喜欢上面的插画。
　　额，技法方面的喜欢，你们别想歪了。
　　“既然此人是我的粉丝，那这事儿就又好办了一点。”
　　三爷放下手中的资料，对一旁的狂三党小弟招招手：“亮子，你去请一下这位白顺礼，就说我在青花阁设宴请他。”
　　“遵命三爷，我保证把白顺礼给您请来。”
　　看着名叫张亮的狂三党小弟，拍着胸脯离开，三爷在撤回目光的同时，正对上小樱微微鼓起的小脸：
　　“师父，您为何要在青花阁设宴？”
　　青花阁是何处？
　　只能说，那是京城男人都向往的地方。
　　拥有着全京城，最漂亮，最有才的花魁小姐姐。
　　而且里面的小姐姐们，基本都是三爷的小迷妹，写给三爷的情诗和邀请函，都快有一麻袋了，只是三爷一直没回复这群小姐姐。
　　“为何要在青花阁设宴？”
　　“当然是因为，要告诉一下白顺礼，这世间的美人很多，没必要纠结于朱明月啊！”
　　三爷摆宴青楼的理由，其实还是很单纯的，其中九成以上的原因，都是他说出来的这个，至于剩下的那一层……
　　对吧，三爷不能白来一趟大L啊！
　　该看的一些特色建筑，他还是要都欣赏一下的。
　　“那小樱也要和师父一起去。”
　　说着稍微有些赌气的语气，小樱朝三爷恳请道。
　　“小樱当然要和为师一起去啊！”
　　“没有你陪在为师身边，为师浑身都不舒服。”
　　三爷笑着揉了揉小樱的脑袋，用实际行动表明，自己就是单纯去看看，没想在里面搞点什么花活儿。
　　“对了师父，小樱还有一个问题。”
　　“嗯，小樱你问。”
　　“师父是怎么知道的青花阁？”


第226章 三爷：我这怎么改成明星待遇了？
　　“什么？遵法兄要宴请我？”
　　看着前来送信的张亮，本来正在家中午睡的白顺礼，整个人瞬间就精神了起来：
　　遵法兄来宴请我，我是不是该沐浴更衣？
　　但沐浴更衣的话，不知道时间上来不来得及……
　　看着因三爷邀请，激动到手足无措的白顺礼，张亮轻笑了一下，开口问道：“白先生，不知我家三爷的邀请，您可愿意赴约？”
　　“愿意，当然愿意，遵法兄相邀，我怎可能不去。”
　　像小鸡啄米般快速点着头，白顺礼好奇的朝张亮问道：“张兄，但不知遵法兄，要在哪里宴请我？”
　　“白先生，您叫我张亮就行。”
　　“和三爷统称为兄，我可消受不起。”
　　先是抗议了一下白顺礼的称呼，张亮才笑着答道：“今日酉时三刻（下午六半左右），三爷将会摆宴青花阁，恭候白先生的光临。”
　　青花阁！？
　　虽然在冯公公的评价中，白顺礼是个老亚撒西，但性格上的温顺，不等于这位老哥就不逛院子。
　　和绝大多数文人骚客一样，白顺礼偶尔也是要去找小姐姐们，唱个曲儿，喝个酒的。
　　只不过受限于经济能力，他所能去的院子都比较中低端，像青花阁这种，能连出三届花魁的顶级院子，他向来只能路过的时候，眼馋的往里面看一眼。
　　没想到今日，三爷竟然能在青花阁宴请他，这让白顺礼简直有种，双喜临门的感觉：
　　又能见到遵法兄，又能见到花魁姑娘，我白顺礼此生无憾了啊！
　　“白先生？白先生？”
　　冲两眼发直的白顺礼晃晃手，张亮继续微笑着问道：“如何？白先生能否按时赴宴，如果可以的话，我就回去通知三爷了。”
　　“可以，当然可以，我白某保证准时出现！”
　　想好自己要穿哪件衣服赴宴，白顺礼已经做好准备，只要张亮一离开，他就冲向胡同口的澡堂。
　　本来作为一个有点小自卑的人，他是不能接受和外人一起洗澡的，但事分轻重缓急，面对三爷的青花阁邀约，他只能无视他人的目光了：
　　笑话我的小？我小也能去青花阁！
　　~~~
　　白顺礼这边做好一切准备，就等着赴宴青花阁。
　　而在三爷这边，也进行了一些事前准备。
　　别误会，三爷还不至于像白顺礼那样，见个小姐姐，就要整个沐浴更衣，他要准备的，是给白顺礼的见面礼，以及告别礼。
　　想把白顺礼弄走，就必须要在他见到弘德皇帝之前，不然等皇帝见到这位预备驸马，那白顺礼除非是死了，不然他肯定不会离开京城。
　　所以三爷这边，必须要快刀斩乱麻，直接给他连夜就弄出京城。
　　把成摞的银票，平整的放到檀木盒里，三爷朝张亮招招手，示意他把银票收好之后，便带队前往了青花阁。
　　~~~~~
　　胭脂胡同，青花阁前。
　　作为京城最顶级的院子，青花阁向来都是高门迎客的。
　　不需要有人站到门前喊，‘大爷进来玩啊~’，就会有无数的文人墨客，王孙贵胄，富商巨贾，趋之若鹜的走进青花阁。
　　但，时代总是会变的。
　　面对王孙贵胄，富家公子，毫不在意的青花阁花魁们，今天却出人意料的，一同出现在门前，等着迎接她们的梦中情人――张三公子。
　　“嘿嘿嘿，你们哥几个快看，那几位不是青花阁的花魁姐姐么，她们今天怎么出门迎客了？难不成是皇爷要来？”
　　“皇爷怎么可能到这种地方来，我觉得是某位大臣家的公子。”
　　“大臣家的公子？大臣家的公子哪有这面子，前段时间王尚书家的公子来，不也是自己进的门吗？”
　　“那还能是谁？总不能是某位尚书，或者阁老亲自来吧？”
　　胭脂胡同里来往的接客们，看着青花阁前，一字排开的花魁小姐姐，纷纷提出了自己的猜测。
　　他们不理解，为什么这些平日眼高于顶的花魁，今日却能自降身段，亲自出门迎接客人。
　　然而让他们更不理解的事情，还在后面。
　　除了青花阁的小姐姐们，出来迎接三爷之外，其他院子里问讯的姑娘，也都赶来了青花阁，打算见一见三爷的真面目。
　　“今天是不是重选花魁的日子啊？怎么全胡同有名的姑娘都来了？”
　　看着青花阁前，越聚越多的各院姑娘，胭脂胡同的这些路客们，也都纷纷停下脚步，打算看看今天到底发生什么大事了。
　　“嚯！”
　　“这是怎么了？怎么这么多人？莫非是青花阁着火了？”
　　洗白白，擦香香，换了一身崭新衣服的白顺礼，看着被人群包围的青花阁，立刻一个头，二个大起来。
　　“劳驾问您一下，这青花阁是怎么了？”
　　拍了拍一位书生的肩膀，白顺礼客气的问道。
　　“这位先生，青花阁倒没什么，主要是青花阁的几位花魁，以及周围院子的知名姑娘，全部都齐聚在了青花阁门前，看样子是等待着什么贵客到来。”
　　“大家都好奇来的人是谁，所以就都围在这里，想看个究竟。”
　　被叫住的书生，简单朝白顺礼介绍了一下情况。
　　“哦，是这样啊。”
　　白顺礼点点头，然后凭借着身高优势，踮起脚看了一下里面的情况，发现招呼自己前来的张亮，并不在青花阁门前，便知道三爷还没来，他需要稍等一下。
　　既然遵法兄还没来，那我也在这里等待一下吧，顺便也能看看这个轰动全胡同的人，究竟是何方神圣。
　　就在白顺礼想着，要看看神秘人的时候。
　　三爷一行人也来在了胭脂胡同。
　　“京城不愧是京城，这胭脂胡同不管是楼宇的设计，还是营业的规模，都是咱们平康胡同不能比的。”
　　三爷走在队伍的正前方，从知县的角度，评价着胭脂胡同的商业价值。
　　“额……”
　　“青花阁这么热闹的吗？吃饭还得排队？”
　　“亮子，我让你在里面订酒席，你确定订好了吧？”
　　看着如同后世网红店，在外面围起人墙的青花阁，三爷有些不放心的问到。
　　“三爷，我办事，您放心，保证都订好了。”
　　跟在三爷身边，落后一个身为的张亮，拍着胸脯保证道。
　　“既然订好了那就行，那咱就挤进去吧。”
　　三爷满意的点点头，然后朝身边的跟班们，使了个‘开路’的眼色。
　　然后在一帮小弟的强势开道下，三爷顺利突破人群，来到青花阁门前。
　　京城姑娘的水平，都这么高吗！
　　看着站在青花阁前，花枝招展，莺莺燕燕的青楼姑娘们，三爷这个自诩见多识广的人，也不由得眼前一亮。
　　虽然这些姑娘，单个站出来的话，都比不上小樱和朱明月，但架不住人家人多啊，千娇百媚的姑娘们站在一起，但凡是个男人，就都会眼前一亮。
　　但也就止于眼前一亮。
　　稍稍看了一圈眼前的姑娘，三爷正准备抬腿进店吃饭，这些姑娘们收到了口令一般，集体向三爷欠身行礼：
　　“奴家见过三公子！”
　　“嚯！”
　　冷不丁，突然被一群人施礼，饶是三爷这种心宽的人，也不由被吓了一跳。
　　拍拍心口，整理了一下情绪，三爷看着这帮小姐姐，有些好奇的问道：“诸位姐姐认识张某？”
　　“别人我们不认识，三公子我们还能不认识吗？”
　　大概是早有准备，一位小姐姐从怀中掏出一张纸币，对着三爷笑道。
　　不是三爷和小樱合影的百两纸币，就是三爷单人肖像的一两纸币。
　　看着纸币上自己的头像，三爷反而有些害羞起来：
　　“劳烦诸位姐姐牵挂了。”
　　三爷在门前，和小姐姐们聊着天，外围的吃瓜观众们，可是彻底爆炸了，他们看着三爷在里面谈笑风生，心里那叫一个百感交集：
　　“这人是谁啊？凭什么全胡同的姑娘，都要出来迎接他？就因为他长得俊俏？”
　　“这个人你都不知道？海清县知县张三啊！”
　　“不就一个烂知县吗？全京城哪个官不比他大，怎么就得迎接他？”
　　“知县确实不怎么值钱，但如果那个知县是文坛新秀呢，是皇帝宠臣呢，是泼天巨富呢？”
　　“别的我不多说，单就张知县过年期间，传闻他用于打点关系的银子，就有百万两之巨，面对这种知县，这些妓子迎接一下，也不无道理吧。”
　　“你说的，那不是传闻吗！”
　　虽然有一部分人，还在坚持嘴硬，但在所有吃瓜观众的心里，三爷算是给他们狠狠上了一课：
　　告诉他们，站在世界中心的男人，应该是什么样子的。
　　围观路客们，对三爷羡慕嫉妒恨，但青楼姑娘们，却一个个满眼迷离的看着三爷。
　　在真正见到三爷之前，她们把三爷脑补成一位完美公子，而在真正看到三爷后，她们发现自己的脑补竟然是对的。
　　三爷整个人散发出的气场，就是她们所憧憬的模样。
　　整个青花阁的关注中心，全部落在了三爷身上。
　　而在人群的最外围，白顺礼看着宛若发光一般的三爷，陷入了进退两难的纠结中：
　　“就现在这个情况，我怎么上去和遵法兄搭话啊？”


第227章 一点小见面礼，不成敬意
　　白顺礼最终还是成功进入了青花阁，只是在阁中的情况，和他想象的有很大出入。
　　在刚收到三爷请宴青花阁的消息时，白顺礼还脑补了很多，餐时的旖旎，和餐后的运动。
　　但等他真坐到三爷的餐桌前，他才愕然发现：今天是纯吃饭。
　　青花阁最大的瑶台包厢中，只有三爷，小樱，白顺礼三人，剩下那些陪宴的姑娘，谈曲的姑娘，全部都被三爷婉拒掉了。
　　而且还是在人家，主动请演的前提下，被三爷婉拒掉了。
　　遵法兄，那可都是京城的历年花魁啊！
　　哪怕不能干点什么，光是听她们唱个曲儿也好啊！
　　看着三爷微笑婉拒掉，主动请缨的花魁姑娘，白顺礼感觉自己的心都在哭泣。
　　虽然餐桌前的姑娘，确实还剩下一位倾国倾城的小樱，但小樱的存在对白顺礼来说，还不如不在呢。
　　只是稍稍瞄了一眼，小樱就带给了白顺礼，近乎窒息的气场压力，弄得他只能把目光，一直都聚焦在和善的三爷身上：
　　算了，虽然看不到青花阁的花魁，但能和遵法兄畅饮一番，也算是不虚此行。
　　调整了调整心态，白顺礼率先朝三爷问候道：“遵法兄，刚刚外面人多眼杂，顺礼可能有些地方没有问候到位，现在请允许顺礼，朝遵法兄重见一礼。”
　　说着，白顺礼朝三爷抱拳拱手。
　　“顺礼兄客气了，你我二人一见如故，何须整这些见外的客套。”
　　“来来来，顺礼兄快坐，咱坐下说话。”
　　到底是自己这边有点理亏，所以三爷对待白顺礼，还是十分客气的。
　　两人坐下之后，又进行了一番友好的客套，接着凉菜上席，就着凉菜喝了几口温酒之后，白顺礼终于憋不住开问了：
　　“遵法兄，我这个人性子比较简单，心里也藏不住什么事儿，所以我想直接问您一句：您是如何想起来要宴请我的？毕竟这京城名士这么多，顺礼自认为不是一个，值得您主动宴请的人。”
　　对于自己，白顺礼还是有点自知之明的，虽然他在京城有点小名气，但还远远达不到，能被三爷主动宴请的程度。
　　至于他的预备驸马身份，他本人目前是不知道的，毕竟上次冯公公看他，只是在轿子里看过一眼，两人并没有过直接接触。
　　“顺礼，实不相瞒，我对你确实有所企求。”喝了口度数不高的温黄酒，三爷朝白顺礼微笑道。
　　啊哈，果然是有求于我！
　　但遵法兄能有求于我什么呢？
　　难不成是看上我的才华，觉得我能考中进士，提前投资一下？
　　可我今年都二十岁了，连个秀才都不是，怎么看都不是能当大官儿的料吧！
　　如果硬要说我能当个什么官，也就只有驸马都尉，我说不定能努力一下。
　　想着最近大热的朱明月皇女，白顺礼好笑着摇摇头：“遵法兄对我有所求，但不知遵法兄所求何事？”
　　“报纸，这个小玩意，不知道顺礼兄听过没有？”
　　三爷放下手中的酒杯，把身体坐直。
　　“遵法兄的报纸？”
　　“这个我当然知道啊，不管是报纸的第一期，还是新出的第二期，我都买了。”
　　“唯一有些可惜的是，没能在第二期上，再看到遵法兄您的大作，您第一期的那篇《洛神赋》，真是写尽了顺礼心中的全部才情。”
　　三爷在京城，已经呆了有一周多的时间了，所以《狂三周报》的第二期，也已经正式发售，虽然不像第一期，有着朱明月当做话题，但报纸第二期的销量，却反超过了第一期。
　　可见报纸这种新型娱乐方式，已经开始被大L百姓接受起来，而且有些聪明的商人们，已经开始找到狂三党新闻部，想着往报纸上刊登广告了。
　　“既然顺礼兄知道报纸，那我就说自己的不情之请了。”
　　三爷抿抿嘴，笑着说出了自己的真实来意：“我认识顺礼兄，是钦佩于顺礼兄的画技，所以我想请顺礼兄，专门为《狂三周报》，绘制一套大L山川图。”
　　“绘制一套大L山川图？”
　　大L的画家，绝大多数都爱画山水画，白顺礼也是如此，所以听到三爷请他画山水画，而且还能刊登到报纸上出版的时候，白顺礼立刻就心动了。
　　“如果遵法兄不嫌弃我的画功，我愿意为《狂三周报》画画。”
　　人生在世，无非‘名利’二字。
　　不为五斗米折腰，那是因为米太少。
　　白顺礼无心功名，那是因为考不上，现在面对如此大一个出名的机会，白顺礼想都没想就答应了。
　　“顺礼兄不必答应的如此果决，因为我还是有其他条件的。”
　　三爷看着白顺礼激动的小脸，补上了为自己作画的条件：
　　“顺礼兄，《狂三周报》需要的大L山川图，不是你们文人想象中的山川图，而是要经过实地考察，亲眼见证后，画出来的山川图。”
　　“泰山就是泰山，华山就是华山，每一山，每一川，都必须是山川真实的模样。”
　　“怎么样？这个条件你能答应吗？”
　　必须去实地作画？
　　长这么大，还没出过京城的白顺礼，面对这样的作画条件，不由有些犹豫起了：出门在外，风餐露宿，跋山涉水，那得多辛苦啊。
　　没好意思说自己是怕苦怕累，白顺礼想了一个，还算不错的其他借口：“遵法兄，顺礼虽然有心踏遍名山大川，但奈何囊中羞涩，无法前往啊。”
　　“哈哈，顺礼兄说笑了！”
　　“我请您为《狂三周报》作画，怎能让您自费腰包，路上该有的花销，我早就为您准备好了。”
　　三爷把装满银票的檀木盒，推向白顺礼，接着抬起右手，示意他打开看看。
　　就这么小的箱子，才能装多少银子啊。
　　白顺礼看着桌上，食盒大小的檀木盒，暗中呲笑一声，把盒上抽盖打开。
　　这！
　　这是得有多少银子啊！
　　不用往里面细看，光是表面那一张一千两的银票，就让白顺礼差点把眼珠给瞪出来。
　　“遵法兄，我第一站应该去哪？应该何时出发？”
　　把檀木盒的抽盖合上，白顺礼勾起一抹看到亲爹的尊敬笑容。
　　“第一站就去东岳泰山吧，正好海清县有船要去山东。”
　　三爷夹起一块藕片，一边沾着小料，一边朝白顺礼说道：“只不过在时间上，顺礼兄得走的急一些，即可就得启程。”
　　“即刻启程！这么急？”
　　听到马上就得走，白顺礼小小惊讶了一下。
　　“没办法，时间不等人啊！”
　　“如果顺礼兄不方便的话，我就只好去另寻他人了。”
　　知道白顺礼已经倒在了银海战术下，所以三爷整个人也比较放松。
　　“方便！”
　　“当然方便！”
　　“我一没有父母，二没有妻儿，孑然一身，有什么不方便的！”
　　又紧捏了捏手中的檀木盒，白顺礼急忙开口道。
　　“那我就祝顺礼兄，一路顺风了！”
　　三爷端起手边的温黄酒，朝白顺礼敬了一杯。
　　“借遵法兄吉言。”
　　白顺礼也赶紧端起自己的黄酒，和三爷碰了一下，只不过不同于第一次的杯口对杯口，这一次白顺礼主动放低了身位，用自己的杯口，碰了三爷的杯身。
　　没办法，谁让付款的人，是金主爸爸呢。
　　愉快的进餐环节，大概持续了有一个小时。
　　等到主宾双方都吃好喝好之后，三爷冲门外轻呼一声，把等候的在门前的张亮叫了进来。
　　“亮子，送顺礼兄启程吧。”
　　三爷看着有些喝高了的白顺礼，朝张亮挥挥手，示意把人先带到海清县再说。
　　“遵命，三爷。”
　　先向三爷点点头，张亮走到白顺礼身边，将这位眼神迷离的画家搀起，连拖带拽的走向房门。
　　“遵法兄，那我就先走一步了！”
　　紧紧地抱着怀中的檀木盒，白顺礼一边朝三爷告别，一边晃晃悠悠的走出包厢门。
　　“一路走好！”
　　三爷目送着白顺礼离开后，一位狂三党小弟便从门外走了进来，接着靠到三爷身边，低声汇报道：
　　“三爷，廷议出结果了，海清县可以顺利开港，但粮食，布匹，盐铁等，有关国家安全的物资，海清港不允许出口。”
　　“这不就等于自由商贸嘛。”
　　听着朝廷的最终决议，三爷满意的点点头，至于那些被禁止的‘战略’物资，别说三爷本就没打算卖，就算他想卖，人家欧洲商人也不会要啊。
　　不远万里，冒着生命危险来到大L，就为了拉几吨麦子回去？
　　那不是搞笑吗。
　　在满意自己全面胜利的同时，三爷也没忘了敌人是强大的。
　　虽然这次江南走私商被干的惨败，但断人财路，犹如杀人父母，三爷相信那帮走私贩子，是不会善罢甘休的。
　　“小樱。”
　　三爷转过头，对着自己的乖徒儿，轻声吩咐道：“你让安全情报局的人，最近着重观察一下江南党，以便有什么突发状况，咱们能够及时处理。”
　　“好的，师父。”
　　虽然小樱早就将情报局，派到了江南党的身边，但该留给师父的面子，她还是要留出来的。


第228章 特别情报组 ??
　　监控江南党的重任，落在了铜田螺的身上。
　　但是不同于，三下两下就能拍死的邱荣正，江南党作为大L的顶级势力，自然是相当难渗透的。
　　铜田螺在一个月前，就开始在小樱的安排下，着重渗透江南党，但时至今日，他也只能通过，从外部收集到的边缘信息，来分析推断江南党的动向，并不能直接从内部拿到决定性的证据。
　　“还是一无所获吗……”
　　看着手下递上来的情报，铜田螺倚身向后，头靠着椅背长出一口气。
　　从廷议结束那天开始算，已经过去三天时间了。
　　在廷议上狠狠吃了一个败仗的江南党们，就像是忘记了这回事儿一般，一个个的生活状态，和廷议前也没什么两样。
　　既没有聚在一起密谋，该怎么处理三爷，又没有继续发动进攻，给海清县的开港添点堵。
　　他们就像是完全认输了一样，再也不去提这件事情。
　　如果不是沈吹囊食习惯，和房事习惯，有了剧烈变化，铜田螺还以为这个江南党大佬，已经彻底熄火了呢。
　　可，事出反常必有妖。
　　暴风雨前的宁静，只会让铜田螺高度戒备这位江南党大佬。
　　“喜欢的江南甜口菜不吃，跑去吃重油重盐的北方菜，只能证明你狗小子的味觉，在巨大的压力下出现了偏移。”
　　“宠爱的十八岁小妾不去临兴，跑去找老掉牙的正房，只能证明你沈矗在和老妻密谋着什么。”
　　“所以你这个老混蛋，到底在想些什么啊！”
　　“你到底想对三爷做什么！”
　　盯着涂有朱漆的房梁，铜田螺低声分析着沈础
　　就在他陷入死胡同，准备出门喘口气的时候，铜田螺办公室的门被敲响了。
　　“进来。”
　　铜田螺腰部用力，重新端坐回书案前。
　　“局长，沈从行虑榭觥！
　　没有废话，一位情报局的小弟，走进屋门后，直接就对着铜田螺汇报道：“沈唇袢赵诟内会见了一位家族侄子。”
　　“会见了一位家族侄子？”
　　铜田螺一愣，继续追问道：“他们说什么了？”
　　“具体的谈话内容我们无法得知，但是这位沈家侄子在会见沈粗后，并没有像其他家族访客那样在京逗留，而是准备一二日之内就启程离开京师。”
　　情报局经过这段时间的发展，里面所有人说话都是言简意赅，绝不拖拖拉拉。
　　“这么快就离开京城，想必是接到了某种紧急命令。”
　　铜田螺捏着下巴，闭目沉思片刻，然后伸出食指，对身前的小伙计吩咐道：“去把特勤一组的壁虎给我叫来，既然咱们在京城抓不到他们的把柄，那咱们就跟着去江南抓！”
　　特勤一组到特勤七组，是安全情报局内部，专门负责跟踪刺探的部门，由脑子最灵活，身手最好的资深情报局成员组成。
　　特别是特勤一组的组长壁虎，这可是一位，连小樱都亲口夸赞过的跟踪天才。
　　“局长，您找我？”
　　大概一碗茶的功夫，铜田螺办公室的门再次被人推开。
　　这次从外面走进来的，是一位容貌普通，声音普通，个头普通，气质普通，扔到大街上，不出三秒，就会被人忘记的不起眼员工。
　　而此人，正是壁虎。
　　这位壁虎同志在加入狂三党之前，是一位地地道道的梁上君子，专好劫富济贫，在一次偶然接触到《狂三党章》之后，被里面的思想所震服，从此加入了狂三党，成为了一名情报组成员。
　　“壁虎，坐！”
　　铜田螺虚抬了一下手，让壁虎坐到自己面前。
　　“局长，有啥事儿，您说吧。”
　　壁虎大刺刺的坐到铜田螺对面，一边活动着手指，一边朝铜田螺问道。
　　“有个任务，需要你们一组去一趟江南，怎么样，能去吗？”
　　铜田螺说着，给壁虎倒了碗茶。
　　“能去啊，那有什么不能去的，我们特勤组的工作，不就是为了外出嘛。”
　　壁虎笑着，端起面前的茶碗，轻抿一口。
　　“很好，不愧是我的好同志！三爷的安全，就全权拜托给你们了。”
　　铜田螺走到壁虎身边，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“三爷的安全？”
　　听到这个说法，壁虎眼眸一挑，语气不悦的冷哼道：“那群走私贩子，要对三爷本人下手了？”
　　“没有具体的证据，但江南党的表现，不得不让人怀疑。”
　　做最坏的打算，做最好的应对。
　　铜田螺一直铭记着三爷的教诲。
　　“我们哪天出发？”
　　作为一名坚定的‘爱三份子’，壁虎根本不需要确定证据，只要有人‘想’对三爷动手，就足以让他们全力反击了。
　　“就这一两天之内。”
　　“具体的出发时间，要等对方决定。”
　　铜田螺点点头，然后像是想起什么似的，对着壁虎笑问道：“对了壁虎，你们出发前还有什么需要的，现在都告诉我，我好替你们准备。”
　　“装备方面，我们随时都做着万全准备，只是在通讯方面，我能不能把233号信鸽带走，我看那一大群信鸽里，就它长得最壮的，最适合长途飞行。”
　　壁虎也不客气，直接点明自己需要什么。
　　至于信鸽方面，有着系统作保障，三爷这帮信鸽，只要不路上发生意外，从欧洲飞回来都没问题。
　　“6号，66号，666号信鸽都给你，愿你一路顺风。”
　　到底是情报局，第一次执行远距离外勤，铜田螺把最吉利的几只鸽子，都带给了壁虎所在的一组。
　　“谢谢局长。”
　　没人不喜欢吉利，壁虎也不例外。
　　“还有什么要求吗？一并说出来。”
　　铜田螺看着壁虎，继续询问道。
　　“马。”
　　壁虎起身，看着窗外的马棚：“前往江南，我们需要几匹好马。”
　　“马你们不用担心，清一水的塞外马，早就准备好了。”
　　虽然这几年大L和瓦剌的关系日益紧张，但只要有银子说话，弄一批塞外马还是很容易的。
　　当然，种马就不要想了。
　　“既然局长您，连马都准备到位了，那我们一组就可以随时出发了。”
　　听到这次出征能骑塞外马，壁虎也跟着有些激动起来。
　　“那好，那我等着诸君，有一天传回重要的情报了。”
　　~~~~
　　在情报局这边，做好一切准备工作之后，又过了有两天的时间，沈茨潜咧沼诖来了动静。
　　纱帽胡同，沈府。
　　作为一朝的礼部尚书，沈吹墓ぷ骰故潜冉戏敝氐摹
　　但朝里的工作，怎么能比得上家族的海贸，毕竟家族的海贸如果没了，他这个礼部尚书也就当到头了。
　　“小彦，等你回到沈家的时候，帮我向几位哥哥问声好，就说我在京师也很挂念他们。”
　　站在沈府的前院里，沈葱γ忻械呐淖抛约旱闹蹲樱那副和蔼的面容，就像一个叔叔在送别自己的侄子，但他内心里的想法，可远没有表现出来的这么和善。
　　沈丛谕⒁槭Ю后，就开始了他的第二计划，对三爷本身下手。
　　但下手归下手，像沈凑饷蠢霞榫藁的人，是不可能直接派刺客出手的，因为那样的成功率太低了。
　　和自己的发妻商量几次之后，在这位贤内助的提醒下，沈聪氲搅舜悠咸蜒廊巳四抢锵率帧
　　虽然一般大L人，基本分不清葡萄牙和西班牙，把他们统称为弗朗机。
　　但沈家作为老牌走私家族，还是很能分清各个欧洲国家的，甚至除了能分清他们谁是谁之外，沈椿怪道一些欧洲国家的大致情况，比如西班牙和葡萄牙是不和的。
　　这俩国家虽然有着很深的渊源，但在这个时间段，两个国家已经处于剑拔弩张的状态。
　　西拔牙国王仗着自己陆军强横，国土庞大，想要重新收复‘葡萄牙’，而葡萄牙国王怎么可能乖乖被服，所以两国就进入了对峙状态。
　　国家都对峙了，外面的船队，自然也互相看不对眼。
　　所以沈聪嘈牛只要自己从中一挑拨，再付以一定的报酬，就可以让葡萄牙人给西班牙人捣捣乱，比如装成西班牙人，炮轰一下海清港什么的。
　　等到海清港一出事儿，再加上京城这些乡巴佬们，根本分不清外国人是谁是，自然就会把开海的政策收回，到时候还能给张三治个罪。
　　不对，当时海清港如果乱了的话，我为什么不直接派刺客，杀了这个碍眼的讨厌鬼呢！
　　到那时，一次除掉两个心腹大患，其实不是快哉美哉？
　　脑补着不久后的胜利，沈戳成系男θ萦发浓郁起来，看着此情此景，周边下人都不由有些奇怪：老爷平时不是挺冷的一个人，今天怎么这么乐啊？
　　沈凑獗撸送走了自己的侄子，憧憬着不久后的‘胜利’，丝毫不知道自己的一切行动，早已被人盯了过去。
　　不对，他是知道的，但他防范的是锦衣卫和东厂，并不知道现在的京城，又出了一个新的情报组织，而且还是更加专业的那种。
　　沈家侄子的马车，行出京城永定门的时候，早就在城头等候的壁虎，勾起一抹森然的冷笑。


第229章 去测一下遵法和明月的姻缘吧
　　走陆路到广州，即便是快马加鞭，日夜兼程，也至少要一个月的时间。
　　所以壁虎这边的跟踪先放下不谈，我们接着把镜头转回到京城里。
　　就在沈家侄子离开京城的当天，终于空出功夫的弘德皇帝，打算见一见自己的预备驸马。
　　而冯公公受命于弘德皇帝的委托，也是带着一队小太监，启程前往了白顺礼家。
　　一路上七拐八绕，就在轿中的冯公公，有些坐到瞌睡的时候，轿帘外传来了小太监的报告声：“干爷爷，白顺礼家到了。”
　　“啊~~~”
　　大大的打了个哈欠，冯公公长出一口气：“总算是到了，再走一会儿的话，咱家都要睡着了。”
　　伺候皇上的时候，宛若一个孙子，被人伺候的时候，宛若一位大爷。
　　抬起右胳膊让小太监搀扶着，冯公公睡眼迷离的走出了，自己的八人抬大轿。
　　“这就是白家吗？”
　　“可真够寒酸的！”
　　其实白顺礼家的家境，在京城绝对能算中等偏上，但是在见惯奢华的冯公公眼里，二进的京家小院，也变成了寒酸的代名词。
　　“去敲门吧。”
　　“看看这小崽子命好不好，如果真能被皇爷看中的话，以皇爷对明月殿下的喜爱程度，他这个驸马的待遇也差不了。”
　　迈着四方步，冯公公背着手，大摇大摆的来到白家门前。
　　然后一分钟过去了……
　　“干爷爷，白家好像没人。”一位敲门的小太监，扭头朝冯公公汇报一声。
　　“没人？”
　　冯公公心里一阵不悦，鼻子出气冷哼道：“去俩人找邻居问问，问问这白顺礼去哪了。”
　　四周邻居的门，很快就被敲开了，在进行过一番询问之后，问话小太监一脸奇怪的汇报道：“回干爷爷，根据周围邻居们的说法，这白顺礼已经好几天没回家了。”
　　“好几天没回家了？”
　　“难道人出事儿了？”
　　“去把白家门撞开，我们进去看看情况。”
　　冯公公虽然是东厂头子，但白顺礼这种小喽，在正式成为驸马之前，是不值得被东厂关注的，所以冯公公在来之前，并不知道白顺礼已经跑了。
　　随着几声蛮横的冲撞声，白家院门上的铁锁，应声断裂在地上。
　　一众太监鱼贯走入白家院子，看着整齐干净的院落，冯公公继续下令道：“每个屋都看看，看看有什么痕迹没有。”
　　“回禀干爷爷，什么痕迹都没有！”
　　“就像邻居说的那样，白顺礼在几日前赴宴后，就再也没有回过这里。”
　　一阵脚步纷乱的检查后，回到院中小太监们齐声汇报道。
　　“赴宴后人就丢了？”
　　“去厂子查查看，搞清楚这究竟是怎么一回事儿。”
　　一般人丢了，冯公公肯定不会关心，但白顺礼可是他看上的小伙子，人就这么莫名其妙的没了，实在是让他感觉脸上无光。
　　探查白顺礼的下落是很简单的，毕竟三爷一没掩盖痕迹，二又造成了那么大的轰动。
　　探信小太监只是随便一问，就掌握了白顺礼被三爷聘请，多日前就已经离京的消息。
　　“人被张三弄走了？”
　　听到这个结果，思绪敏捷的冯公公，立刻就联想到很多东西：
　　明月殿下去海清县时，张三准备了极高规格的欢迎仪式。
　　灵王殿下诞日时，明月殿下和张三有过一次长久的谈话。
　　当我提出，要让白顺礼当驸马时，白顺礼当日就被张三弄走。
　　这么看下来……
　　殿下和张三之间有点问题啊！
　　张三是冯公公很欣赏的青年才俊，朱明月是冯公公最喜欢的皇家公主。
　　这两个人之间互相看对眼，冯公公说是生气吧，确实有点气两人不合规矩，但要说完全不理解吧，冯公公还真觉得俩人挺合适的。
　　各种复杂情感的纠缠下，只能让冯公公摆出一副哭笑不得的面容。
　　“不过这件事儿，皇爷应该更头疼吧。”
　　决心把这件事交给弘德皇帝自己处理，冯公公便带队返回了皇宫。
　　至于白顺礼，这种小人物在冯公公的眼中，不过就是随口一提的程度，现在人从京城离开了，那就随他离开吧。
　　皇城，东暖阁。
　　“哈？遵法把白顺礼弄走了！？”
　　听到这个消息，弘德皇帝不管是联想还是态度，都和冯公公差不多。
　　一方面是自己最喜欢的臣子，一方面是自己最宠爱的女儿。
　　这俩人的认识过程，虽然有些不符合礼法，但在弘德皇帝心中，这俩人还是挺合适的。
　　特别是三爷，简直就是弘德皇帝理想的完美驸马。
　　如果不是祖制有规定，外加心中有些莫名担心的话，弘德皇帝早在去年，就给三爷和朱明月订婚了。
　　猜透皇帝心思，是每一位贴身太监的必要工作，能感觉到弘德皇帝有意让两人成婚，冯公公便笑着提议道：
　　“皇爷，这也许是天意呢？说不准明月殿下和张知县，就是天作之合呢？”
　　“天作之合……”
　　弘德皇帝喜欢这个说法，毕竟祖宗之法再大，它也不能违反天意啊。
　　“冯伴伴，你知道有什么专门测姻缘的大师吗？”
　　弘德皇帝信道，也豢养着大批游方道士，但那些人在弘德皇帝看来，都是求长生，求仙道的法师，想要给朱明月测姻缘，必须得整一个专测姻缘的法师来，就像天庭中的月老一样。
　　专门测姻缘的道士……
　　听到弘德皇帝这个要求，冯公公一阵嘬牙：这京城周边，乃至北直隶地区，所有的有名道士，都让您豢养起来了，我去哪再给您找一个，专门测姻缘的道士啊。
　　而且您又这么精通道术，我随便弄个二流道士来，还糊弄不过您……
　　这可真是要难死我啊。
　　但作为一名皇帝的贴身太监，纵使冯公公心中万般艰难，他也没法说自己做不到，谁让出题人是皇帝呢，人家就是可以随便难为他。
　　巨大的压力下，冯公公的脑子也开始飞速运转起来，凝眸沉思了片刻，他就想起年前那段时间，海清县因为‘城困苍龙’，把城墙给拆了。
　　那个说服张三拆墙的道士，说不准可以糊弄过陛下。
　　传闻都是越传越邪乎的，自从柳山公开露面，‘说服’三爷拆墙之后，有关柳山道法高深的传闻，就开始越传越广。
　　开始是海清县，后来是京城里，在各路小道消息的包装下，柳山已经成为了京城地区，家喻户晓的道家宗师。
　　而把这种当红法师推荐给皇上，不管最后结局如何，冯公公都不会受影响，属于应付上司的最佳答案。
　　“陛下，在海清县以南，有一个清风观，在那里，出了一位柳山道人。”
　　冯公公微笑的看着皇上，把柳山的坊间传闻，以及海清县‘城困苍龙’的故事，给的弘德皇帝全讲了一遍。
　　“果然遵法是我的福臣啊，他一上任海清县，竟然把这种隐士高人，都给朕吸引出来了。”
　　迷信的人，是没法交流的，因为他就想相信那些东西。
　　所以弘德皇帝，在听闻了这些柳山传闻之后，没有一丁点怀疑，直接就全盘接受了，而且在接受的同时，还一个劲儿的夸三爷是个福臣，总能吸引高人出现。
　　“那奴婢这就去把柳山道人，给陛下请进宫中。”
　　伺候人最好的方法，就是投其所好。
　　看着弘德皇帝那一脸小激动模样，冯公公立刻就提出要去请柳山入宫。
　　“快去请，快去请，朕已经迫不及待的，想见见这位道家宗师了。”
　　弘德皇帝兴奋的摆着手，催促冯公公赶快去请人。
　　~~~~
　　花开两朵，各表一枝。
　　弘德皇帝这边，急忙派人来请柳山，而柳山这边在干嘛呢……
　　在和三爷吃，拆城墙的庆功宴。
　　海清县的城墙，属于最低等的县城墙，个头矮，城墙薄，而且年久失修，所以只是一个过年加班的功夫，海清县的城墙就被拆了个干干净净。
　　这既帮海清县改善了交通，也帮海清县改变了格局。
　　海清县的城墙一拆，就再也没有一个物理上的界限，来把海清县县民，和安置点难民区分开。
　　从城墙拆掉的那一刻起，所有人海清县人，都只有一个身份，那就是海清县居民。
　　当然，物理上的分别，解除的容易，但大家心中的分别，还是要等一段时间的。
　　所以为了增强海清县人的凝聚力，为了缩短大家相互认可的时间，三爷决定要搞一个跨地区球赛，来消除大家心中的间隙。
　　毕竟无数历史已经证明，没有什么比找一个外敌，更能凝聚当地人的凝聚力了。
　　“三爷，您打算搞一个足球比赛？”
　　坐在庆功宴的酒席上，马守业听了三爷的想法之后，惊讶的喊出声。
　　“怎么？老马你有想法？”
　　看着马守业激动的小脸，三爷笑眯眯的看向他。
　　“我表现的这么明显吗……”
　　老马有些臊红的摸摸脸，朝三爷满怀期待的确定道：“怎么样，三爷，咱们县衙门能参见这个球赛吗？”
　　“当然可以啊。”三爷点点头。
　　“太好了！”
　　老马用力的一挥拳，朝三爷眉飞色舞道：“咱县衙门有三爷您带头，绝对能横扫六合，席卷八荒，一举夺得球赛的冠军！”


第230章 奖杯上，三爷一只手托起了地球
　　“在我的带领下？”
　　看着老马手舞足蹈，恨不得立刻就捧杯的样子，三爷笑着给他泼了盆冷水：“老马，这个球赛，我不会作为选手参赛。”
　　“三爷，您不参加？您不也挺爱踢球的吗？”
　　听到三爷不参加球赛，老马一脸奇怪的看向他。
　　“我是挺爱踢球，但我即作为主办方，又作为参赛选手下场的话，赢了会被人说有内幕的。”
　　三爷笑着解释一句，但他不参赛的真实原因，其实是害怕输球。
　　虽然他背靠着系统，能把自己提升至一流球员水平，上场踢的话，效果不亚于任何一个世界级球星。
　　但足球说到底，还是一个集体运动，光他一个人踢得好，是没有用的。
　　再加上大L流行的踢球风格，是放弃防守，玩命进攻，一局球赛踢下来，少的时候进十来个球，多的时候进二三十个球。
　　这要是上场让踢个三十比零，三爷岂不是再也没脸，出现在大众面前了。
　　“那三爷您还真是有点可惜啊！”
　　老马还是比较单纯的，听三爷这么一说，立刻就接受了三爷的说法。
　　不过三爷看着老马稍显失望的表情，也笑着朝他建议一句：“老马，我虽然不能上场，但是我可以给你推荐一个人。”
　　“谁？”
　　老马眼眸一亮。
　　“咱隔壁的邻居，灵王殿下。”
　　“王爷不也爱踢球吗，你带着王爷一起去参赛，多有面子。”
　　朱胶腿爷混了这么长时间，他身上的王爷习气已经少了不少，虽然指望朱嚼斫馊巳似降炔幌质担但和人踢球的时候，他早已不介意踢球人的身份了。
　　毕竟他要是介意那些东西的话，就没法进行足球运动了。
　　“找王爷！？”
　　老马和朱揭彩翘吖不少球的，他对于朱降那蚣迹也是比较认可，现在被三爷这么一提醒，也是瞬间就动了心：“可王爷那么尊贵的身份，愿意和我们这些下人一起上场吗。”
　　“愿不愿意的，我给你们问问不就知道了。”
　　三爷承接下这项任务，笑着将桌上的黄酒一饮而尽。
　　“三爷，您要开球赛的话，打算设置多少奖金。”
　　柳山老道对于足球没那么精通，所以为了插进这个话题中，他只能从赛事奖金入手。
　　“设多少奖金？”
　　三爷一挑眉，试着给出一个金额：“冠军一万两，亚军五千两，四强一千两，这个奖池规模如何？”
　　因为第一次球赛，三爷需要摸个底，所以就没爆出太劲爆的奖池金额，而且考虑到球赛规模，球队数量，三爷就只设立了前四名有奖金。
　　等到第一次比赛结束，而且赛事举办比较成功的话，三爷才会考虑更大的奖池，以及更多名次的奖励。
　　但饶是三爷已经往小说了，这一万两的冠军奖励，还是让柳山老道一阵眼晕：
　　“竟然有一万两！”
　　“踢个球，拿个冠军，竟然能拿一万两银子！”
　　“三爷，我们道观也能参加这个球赛吧？”
　　看着已经掉到钱眼里的柳山道人，三爷笑着提醒他一句：“老柳，一个球队就算没有教练，没有替补，没有后勤，也要十一个人，算下来的话每个人也就几百两。”
　　“而且不用说其他球员了，你就看看老马，你觉得你们那一群仙风道骨的小老道，能踢的过老马吗？”三爷说着，指了指已经两眼冒火的马守业。
　　“我们还是继续当道士吧，这个钱我们赚不来。”
　　柳山看了看如公牛一般亢奋起来的马守业，觉得还是搞‘道术’比较适合自己。
　　不过放弃比赛，归放弃比赛，柳山对三爷设置这么高的赛事奖金，还是十分好奇的：
　　“三爷，您设立这么高的赛事奖金，再加上赛前准备，至少得花几万两银子吧，您这么搞，值得吗？”
　　“老柳，这世间哪有那么多，值不值的商业计算，我所做的这一切，不过是为了把快乐带给大家，只要大家伙儿能够开心，我花多少钱都是值得的。”
　　好吧。
　　三爷又装逼了。
　　搞足球赛事赚不赚钱？
　　那能不赚钱吗！
　　不赚钱，世界杯能一年比一年大？
　　而且三爷除了赛事这方面的钱，他还要染指足彩业。
　　有了足彩业，那赌博的刑期积累，不也就跟着来了。
　　所以三爷这一个足球赛事，堪称一石三鸟，史诗级操作。
　　“三爷，要不您是三爷呢，对于您的觉悟，我们这些俗人只能瞻仰。”
　　柳山当然是不知道足球赛事，足球彩票中间的巨额利润，所以他只能选择相信三爷，相信三爷是为了人们快乐。
　　“师父，关于球赛奖杯的问题。”
　　看着师父逗弄完柳山，小樱跟着接茬道。
　　“奖杯怎么了？”
　　“小樱你有新的设计方案？”
　　关于球赛奖杯的设计，三爷的第一想法是，整个九龙捧杯，弄上满满的大L元素，但后来一想，老朱还在台上坐着呢，自己画龙画的很开心，上面那位估计不太喜欢。
　　所以三爷就把奖杯的设计，改回了大力神杯的方向，只不过不同于大力神杯，是由两个大力神举起地球，三爷直接改成了一只手，把地球举了起来。
　　至于那只手是谁的。
　　三爷为了方便，当然只能按自己的右手设计了。
　　“师父，不是奖杯的设计。”
　　小樱摇摇头，说出了自己的真实想法：“是从奖杯出发，小樱突然想到了，是不是也应该给狂三党的成员们，设计一个特别的信物了？”
　　随着狂三党的日趋完善，小樱愈发觉得，党内需要一些物质化的信物，来让党员们彰显自己狂三党成员的身份。
　　今日碰巧师父说到了赛事奖杯，小樱也就顺着把这个话题引了出来。
　　“狂三党特有的信物……”
　　徒弟一发问，师父就要陷入思考。
　　面对小樱的信物提问，三爷的第一想法就是党员证：“小樱，党员证，这个东西你觉得怎么样？”
　　“入党成员的登记证件吗？”
　　“这个东西党内已经登记过了。”
　　“而且小樱觉得，登记证件虽然能证明成员身份，但并不适合展示出来，小樱期望的是一种，类似基督教十字架那样，能随时展示出来的外带信物。”
　　像十字架那样，能随时展示出来信物……
　　胸章？戒指？袖章？肩章？
　　三爷想了一长溜各种饰品，最后决定还是使用徽章和戒指。
　　“小樱，你觉得胸章和戒指怎么样？”
　　“所有党员都拥有一枚胸章，有突出贡献的党员，拥有一枚刻有他名字的戒指。”
　　三爷说着，便问身边的服务员要来纸笔，然后在上面画下了，自己心中的戒指和胸章。
　　胸章的设计比较简单，就是一个球形的底徽，上面写着篆体的‘狂三’二字。
　　至于这个球形的底徽，三爷的想法是球形比较好做，但是看在小樱的眼里，师父的意思就变成了，要让狂三党遍布地球。
　　戒指的设计就相对复杂一些，除了戒指正面的，缩小版‘狂三’胸徽之外，徽记的两侧还雕刻着，‘智勇无双，天下大才’的铭文。
　　而在戒指背后的接口处，三爷还别具匠心的设计了一对儿鸽子翅膀，告诉戒指持有者，要劳逸结合，该鸽一鸽的时候，就要鸽一鸽。
　　只是他这个鸽子翅膀，看在小樱的眼里，就变成了鹰隼的翅膀，象征着战斗，象征着忠诚，象征着一往无前。
　　“诸位，怎么样？我这个设计还可以吧。”
　　三爷放下手中的炭笔，对身边围观的众人笑了笑。
　　“完美，师父的设计永远都是这样，无论是形状还是寓意，都是最棒的。”小樱拿起一方湿润的毛巾，一边帮师父擦手，一边对着师父夸赞道。
　　“三爷，您这个设计真漂亮！等这个胸徽拿到手之后，我一定要第一时间就带起来。”
　　“老柳，那你可要记得，在出门做法事的时候，一定要把它摘下来。”
　　识时务者，方为俊杰嘛。
　　知道跟着三爷好发财之后，柳山道人就果断加入了狂三党，成为了一个党员道士。
　　“三爷，这个戒指，怎么样才能得到啊？”
　　和上进心不浓郁的柳山道人不同，马守业在看到戒指的设计之后，第一时间就想要得到，这枚象征着荣誉的戒指。
　　“要怎么才能得到戒指……”
　　“这个问题你得问小樱，因为狂三党的管理工作，我已经全权给小樱了。”
　　给狂三党设计点什么，三爷二话不说，提笔就能设计，但要管理这个日渐庞大的党派组织，三爷就敬谢不敏了。
　　毕竟三爷的日常工作那么多，又要玩，又要撸小樱，又要思考未来的，哪有时间去管理组织啊！
　　所以只能有能者居之，把身边的人顶上去了。
　　而且小樱也确实不辜负三爷的期待，把狂三党治理的井井有条的。
　　“马捕头，以你的资历和品行，小樱相信用不了多久，你就可以获得这枚戒指了。”
　　看着老马递过来的询问眼神，小樱笑着回应马守业一句。
　　只是在她这里获得戒指的指标，除了个人能力和贡献之外，更重要的，还是对师父的忠诚程度。


第231章 放心，我会帮你当上国师的
　　关于胸徽和戒指的具体生产，就不在是三爷需要关心的东西，他的乖徒弟小樱，会替他处理好一切。
　　就在众人把话题进入到其他方面，开始胡天侃地的时候，一位柳山的小徒弟，前来打断了三爷等人的酒席。
　　“见过大老爷！”
　　先是向三爷躬身行礼，接着小徒弟走到柳山身边，低声说明了来意：“师父，有一帮太监来观里找您，说是陛下想请您进宫讲道。”
　　“陛下请我进宫讲道！？”
　　弘德皇帝沉迷仙道，这是大L人尽知的事情。
　　特别是对于游方道士中，像柳山这般追名逐利的假修行人而言，他们人生最大的愿望，就是能被弘德皇帝看重，进入皇城讲‘道’，从此平步青云，富贵一生。
　　只是柳山从来没有想过，就他这个寂寂无名的小道士，还有能被弘德皇帝邀请的一天。
　　“老柳，你可以啊，竟然能被陛下看中。”
　　三爷信长生不老，得道成仙那一套吗？
　　老实讲，他不信！
　　但是他也不阻止别人相信，特别是对于弘德这种，已经自己把自己洗脑的人，因为三爷心里明白，自己是不可能叫醒一个装睡的人。
　　既然弘德皇帝皇帝想玩，就让他去玩吧，反正对于三爷来说，只要弘德皇帝不影响他前进的脚步就好。
　　“三爷，这一切还要归功于您的扶持。”
　　柳山心里很清楚，如果不是三爷唱这么一出，‘城困苍龙’的戏码，让他名声大噪的话，他现在还在清风观里，靠‘捉鬼’讨生活呢。
　　哪能像现在这般，被皇帝挑中，可以入宫讲道授法。
　　“你我那不过是各取所需，还谈不上扶持二字。”
　　三爷摇摇头，继续说道：“不过你若进宫讲道的话，我倒有一事拜托你，那就是丹鼎的把戏，就不要给陛下讲了。”
　　三爷不介意柳山去坑蒙拐骗皇帝，反正弘德皇帝豢养的骗子，已经多柳山一个不多，少柳山一个不少了。
　　但三爷绝不能允许，柳山给皇帝嗑药。
　　毕竟一个只是丢点钱，对皇帝而言完全无所谓，但另一个可就是要命了，甚至有可能把三爷牵扯进去。
　　“三爷，这点我明白。”
　　柳山是一个职业的道士，靠着这份把戏过活，所以他很清楚，什么玩意能碰，什么玩意不能碰。
　　“道爷明白就好。”
　　三爷点点头，端起手边的黄酒，开口朝柳山祝贺道：“道爷，青山不改，绿水长流，愿你平步青云，富贵荣华，等到有朝一日成为国师之时，可别忘了张某这个小小的知县啊！”
　　“还国师……”
　　“三爷您真是说笑了。”
　　虽然嘴上很客气，但对于这份国师祝愿，柳山心里还是很喜欢的。
　　当然，他也清楚自己的斤两，能在皇宫中混下来，吃口饱饭就不错了，至于国师，那就是瞎想想的东西。
　　“柳山道士。”
　　小樱很少参加这些告别的客套，但在今天，她少见的开口了。
　　“师父的祝愿，向来是很准的，所以小樱也相信柳山道士，定能够平步青云，位列国师。”
　　“并且柳山道士你也不要忘了，你是狂三党一员，我们狂三党的所有人，都会在背后支持你。”
　　对于这个能打入皇宫内部的法师，小樱当然是支持的。
　　只是在支持的同时，她也要警告一下这个人，别忘了忠诚的重要性。
　　“多谢小樱姑娘的支持，姑娘所说的一切，我必将谨记。”
　　背叛狂三党具体是什么下场，柳山并不清楚，但他却知道，狂三党运行到今天，还没爆出过有人背叛的新闻。
　　可这么大的一个组织，怎么可能一个内鬼都没有。
　　所以结合狂三党的现状，柳山很容易能得出一个结论：
　　那就是，狂三党的叛徒，全部都悄无声息的消失了。
　　而未知，永远比具体的处罚更可怕。
　　对于小樱的警告，柳山也是牢牢记在心中，并把自己的位置，摆到合适的地方：
　　我对于组织而言，就是一枚安插进皇宫的棋子。
　　不过我要是听话的话，说不定真可以摸一摸国师的宝座。
　　不管是狂三党的实力，还是三爷的实力，柳山都是非常佩服的，今天小樱已经恩威并施的告诉他，愿意帮助他碰一碰国师的位置。
　　而面对这样的允诺，柳山也不由燃起一股，对未来的期待感。
　　~~~
　　和三爷正式道别后，柳山带着小徒弟回到清风观。
　　在观中，他见到了前来邀请他的内廷太监，进行一番简单的客套，柳山便在太监们的催促下，收拾好行囊，和太监赶往了京城。
　　借助着‘海京水泥路’的便捷，柳山来到京城的时候，才刚刚下午，还能赶上皇帝今日召见他。
　　在大L门前，乖乖等了半个多小时，柳山在另一批引路太监的带领下，人生第一次走进了皇城。
　　不敢随便乱看，柳山紧盯着引路小太监的脚后跟，跟随他，穿过一道道巍峨的宫门，越过一个个森严的守卫，终于在自己快要绕晕的时候，柳山来在了皇宫的内廷。
　　“柳山道人，再往前走，就是东暖阁了，皇爷将在那里召见您。”
　　一路保持沉默的小太监，在把柳山送进东暖阁之前，诡异的朝他说了句话。
　　“额……”
　　“公公是何寓意？”
　　柳山完全搞不懂，这小太监怎么走着走着就停下了，而且还没头没脑的说这么一句话。
　　“柳山道人，在您见到陛下之前，还有一人想见您一面。”
　　对于自己的婚姻，朱明月不会交到太监手里，自然也不会交到老道手里，所以在柳山见弘德皇帝之前，朱明月先要处理一下柳山。
　　“还有人想见小道？”
　　听到皇宫里还有人想见自己，柳山道人迷糊了：难不成是有娘娘想见我？让我炼个生子丹什么的？
　　可那种‘丹’不是炼出来的，是我自己生产的啊！
　　给不少家庭送过孩子的柳山，还真没胆量给皇家送孩子。
　　“柳山道人见到就知道了。”
　　没多做解释，小太监把柳山引入一座偏殿之中。
　　而在偏殿里，柳山见到了一位意外之人，朱明月。
　　“见过殿下。”
　　得益于三爷的报纸，朱明月在京城周边地区，已经变成了无人不知，无人不晓的存在。
　　所以只是看了一眼，柳山就认出了眼前的姑娘是朱明月，而朱明月也用这一对眸的瞬间，就控制了柳山。
　　此人果然是一个假道士。
　　看着柳山一触即溃的孱弱意志力，朱明月立刻就明白了，所谓的‘城困苍龙’事件，不过是三爷自导自演的一出戏剧。
　　而这位法力高深的柳山道人，也不过是三爷扔到台前的一枚棋子，所有关于柳山的传说，都是为了表演而编纂的谣言。
　　朱明月在心中知道了柳山的真面目，而柳山却在看到朱明月的一瞬间，就彻底被眼前的‘女神’俘获了。
　　“柳山道人。”
　　虽然柳山是一个骗子道士，但朱明月却不反感，因为只有这样浑身都是弱点的人，才容易被她掌控。
　　“殿下。”
　　虽然声音和礼仪上，柳山和刚进门时没什么区别，但是他的眼睛，已然变成了狂热状态。
　　“柳山道人，你知道父皇召你入宫，具体要干些什么吗？”
　　朱明月抬手让柳山坐下，笑眯眯的朝他说道。
　　“回禀殿下，小道不知。”
　　“带小道入宫的太监，只是说陛下召见小道，让小道进宫讲法。”
　　柳山作为一般的平头百姓，面对皇帝的召见，只能是闷头跟随，哪有胆量问东问西。
　　“父皇召你进宫，是想让你算一下，我和张卿的姻缘。”
　　因为弘德皇帝还等着见柳山呢，所以朱明月也是长话短说，直入主题。
　　算一算殿下和三爷的姻缘！？
　　陛下是打算让这两人成婚？
　　那小樱姑娘怎么办？
　　听到这个要求，脑子一片混沌的柳山，竟然在小樱的强大压力下，稍微清醒过来一些。
　　“殿下期望什么样的结果？”
　　“有姻缘？还是没有姻缘？”
　　顶着一半恐惧，一半狂热的心态，柳山满心纠结的朝朱明月询问一句，并期待着殿下对三爷没兴趣的回答。
　　因为只有那样，他才能完美的顺应内心。
　　“我希望你能说服父皇，把我的婚期，尽可能的往后拖。”
　　朱明月没说她喜欢三爷，还是不喜欢三爷，只是让柳山，把这个问题糊弄过去。
　　至于朱明月现在对三爷究竟是何种态度，只能说稍微有点复杂。
　　说完全没感觉吧，那是扯淡。
　　抛开三爷这个人，本身就击中朱明月的好球区不谈。
　　单就三爷那一系列，眼花缭乱的骚操作，看在朱明月的视角里，就足以对三爷有一定的想法了。
　　可你要说，朱明月爱上了三爷，要嫁给三爷吧。
　　那也不至于。
　　首先是，朱明月有着自己的目标，三爷在她的眼里，更多的还是合作者身份。
　　其次是，小樱给予朱明月的明确压力，对于那个如利刃般危险的女孩，朱明月说完全不害怕，那也有点假。
　　所以在这两方面的影响下，朱明月暂时对三爷没什么特别的想法。
　　如果硬要给出一个明确的形容，那就是，和三爷待在一起很舒服，想要时不时撩逗一下的心态。
　　至于更多的想法，朱明月还是决定，登上皇位之后再说。


第232章 说真的，我要是有刻刻帝，我就给你表演一个燧发枪连射
　　虽然没拿到自己最期待的答案，但柳山至少是拿到了一个，还算及格的答案。
　　而有了朱明月的明确指示之后，他面对弘德皇帝的提问，也算是有的放矢，帮助朱明月成功把婚期延后了几年。
　　在谈论完朱明月的婚事，弘德又和柳山讨论了一些道法。
　　虽然柳山不是一个真正的道门宗师，但他却是一个天生的马屁大师。
　　一番腻死人的无耻狂舔，直接把最近老被文官骂的弘德皇帝，给舔了个周身顺畅，甚至连困扰弘德皇帝多日的食欲不振，都给舔好了。
　　看的皇帝身边的冯公公，一度都产生了危机感：
　　也就是这个柳山年纪大了，没法净身，不然我冯忠孝，今夜就给他沉了渤海湾。
　　~~~~
　　随着柳山，成功进入弘德皇帝的视野，成为了他座上宾的道士。
　　弘德十五年的正月，正式来到了下旬。
　　正月廿二日。
　　今天是《狂三周报》第四期发售的日子。
　　已然习惯看报纸的大L百姓们，纷纷围绕着卖报小童，购买着最新一期的《狂三周报》。
　　【奖金一万两！】
　　【第一届狂三杯足球联赛，将于四月一号正式开赛】
　　这期《狂三周报》的首版，就是三爷要召开足球联赛的新闻。
　　看着那惹眼的一万两奖金，买报的人群，顿时就陷入激动之中：
　　“一万两！踢个球的奖金，就能有一万两！？有这么多钱，我还干什么店小二啊！掌柜的，我不干了！”
　　“师父！我也不学木匠了！我要学踢球！”
　　“赛场上面一颗球，青花阁里一顿饭，踢球就能做到的事情，我还读个屁的书！这书，撕了！”
　　“老哥们，你们先别激动，咱先看看具体内容，你们连球赛的规则都不知道，你们真去踢个球啊！”
　　一个还算冷静的小伙子，安抚住周围躁动的人群，指着报纸仔细诵读起来。
　　虽然是第一次足球联赛，但三爷搞得还挺正规。
　　首先是想参加联赛的球员，都是必须正式注册的球员，不是随便来个什么人，都能上场踢球的。
　　而想要注册为球员，先要进行一个足球规则的考核，以及简单的足球水平测试。
　　当一个人，成为了正式的球员，想参加球赛，还要再加入一个球队。
　　这个球队，可以是球员们自行组织的，也可以某位老板赞助的。
　　有钱的老板开足球俱乐部，这个模式听着很现代化。
　　但是在大L，早就有了富商豢养的蹴鞠队，只不过那些蹴鞠队之间，没什么正式的比赛，就是单纯给富商看个乐，帮富商装个逼。
　　而三爷，只不过是把这个模式正规化了。
　　至于联赛的球队总数，三爷暂定的是十六支。
　　什么？
　　你问报名的球队太多怎么办？
　　当然是淘汰啊！
　　先申报的球队，先占有联赛名额，但是有义务，面对后申报球队的挑战。
　　挑战的方式为，一局定胜负，胜者进入联赛，败者退出联赛，但是不管输赢，都享受三天假期，三天过后，继续进入随机对局池，开始随机匹配对手。
　　虽然是定级赛，但三爷为了让比赛的对抗性更强一些，就规定了但凡能进入联赛的球队，一律给予五百两银子的补贴。
　　入门就有五百两！
　　而在这种‘触手可得’的奖励吸引下，三爷的足球联赛的报名中心，直接就火爆起来。
　　不同于那些，被赛事奖励吸引的足球爱好者，头脑比较奸诈的商人们，从中闻到的是另一种商机。
　　宣传的商机。
　　不管是球队的冠名权，还是球衣的设计权，亦或是胜利之后，报纸上的大肆宣传，这些对于一个商家而言，都是绝佳的宣传机会。
　　有了利润，就会有资本流入。
　　而有了资本，一个行业就会迅速成熟起来。
　　付薪招募高水平球员。
　　随着第一个商家打出这样的旗号，其他也看中球赛宣传机会的商家，就只能咬着牙跟进，而且不光要跟进，还要在价格上压倒你。
　　所以也就是不到一周的时间，在京城地区踢足球，已经变成了一种新型职业，虽然这个职业还处于萌芽状态，但他的雏形，已经开始缓慢搭建起来。
　　~~~
　　“NICE！好球！”
　　“王爷！您刚刚那个滑铲真帅！”
　　坐在足球场旁边的草地上，三爷双手成喇叭状，对着场中踢球的朱剑高声赞叹一句。
　　由朱胶屠下砦核心，组成的‘灵王横扫一切队’，是三爷足球联赛的第一支队伍，也是目前很有实力的一支队伍。
　　面对后续球队的三次挑战，皆是以大比分的全胜姿态拿下。
　　在三爷看来，很有冲击四强的潜力。
　　哈？你问为什么只是四强，而不是冠军？
　　没办法，谁让三爷还有着罗俅，那么一个大宝贝呢，那个名字里都带俅的男人，简直如同足球小说中的男主重生，在球场上猛的如同开了挂。
　　特别是再配合上那身，写有‘狂三出产，必属精品’的球服，三爷怎么看，怎么觉得，这个宝宝一脸冠军相。
　　当然，为了配合这种猛到不像话的球员，三爷贩卖的彩票上，凡是出现罗俅的比赛，都是重点猜比分，因为要是光猜输赢的话，三爷非得把裤子赔掉了。
　　球场上的比赛，依旧在激烈进行着，就在三爷全身心的投入比赛，冲着老马和朱椒韬鸬氖焙颍一只纤细的手指，轻轻顶在了他的后脑勺上。
　　“师父~您被瞄准了，把双手举起来。”
　　“女侠饶命，我是大大滴良民！”
　　三爷举起双手，然后猛然向后搂住小樱的腰，把头倚在小樱的肚子上，轻笑着开口问道：“小樱怎么想起来玩这个？”
　　“师父，大概是因为我送来了这个吧。”
　　大师姐终有一天会变成师娘，这已经是三爷几个徒弟的共识，所以对于师父和大师姐的亲密互通，三黑就像是早已习惯了一般，直接当做无事发生，拿着一个精致的红木盒，走到师父面前。
　　“燧发枪做出来了？”
　　看着三黑出现在面前，三爷一半羞涩，一半好奇的松开小樱。
　　“是的师父，燧发枪我们已经可以正式生产了。”
　　“而且根据您的吩咐，我们已经全力开展了十条生产线，开始大规模生产燧发枪，不出一个月，日产枪量就可以达到五十支以上。”
　　燧发枪在三爷的规划中，是一个很快就会被替代掉的东西，等着宫聚仁那边整出无烟火药，并建立起无烟火药的生产线之后，燧发枪就会被三爷扫入垃圾堆。
　　但一个东西的淘汰速度，和要不要大力生产它，并无直接关系。
　　为了让自己手下的部队，尽快获得战斗力，三爷当然要大力生产燧发枪。
　　而且就算有一天，这些燧发枪被淘汰掉了，那些淘汰掉的生产线，不还能卖给其他，更落后的国家吗？
　　比如……
　　整个世界？
　　“很好！”
　　听着三黑的汇报，三爷满意的点点头，并且顺便提醒了一句：“但是乖徒儿，你生产枪的同时，也别忘了还有炮要发展。”
　　“师父，忘不了的，不管是枪也好，还是炮也罢，我两样都要抓，而且两样都要硬。”
　　三黑就像是所有的军械狂热者那样，说起枪炮的时候，眼睛都是泛蓝光的。
　　“那好，为师也期待着你的舰炮了。”
　　三爷欣慰的笑了笑，打开了三黑递来的红木盒。
　　漂亮！
　　这两把枪真漂亮！


　　三爷并不算是一个军械爱好者，他发展军备，纯粹是为了保护自己的发展。
　　但即便是这样的三爷，也被木盒的两把燧发枪迷到了。
　　这是两把立式双管燧发手枪，深棕色的枪身上，装着银灰色的激发装置，虽然远不如后世的枪械威力强大，但却流露出一种燧发枪的别样优雅感。
　　只可惜我没有刻刻帝，没法用燧发枪整一个‘午时已到’。
　　在心中轻笑一下，三爷将木盒中的一把燧发枪举起，感受着手中稍显沉重的份量，看着那充满朋克风，却有些浮夸的双管枪身，三爷扭过头，朝身边的三黑笑问道：
　　“三黑，这两把枪是特制的吧？”
　　“是的师父，这两把枪是我专门送给您和师姐的，针对普通士兵的燧发枪，全部都是单管枪口。”
　　可能有些人看了电影，会觉得里面的双管霞弹枪用的很爽，但你们别忘了，电影里的霞弹枪，是直接塞子弹的。
　　而三爷这个燧发枪，是要前装火药和子弹的，最后还要拿个钢条捅一捅，这种复杂的操作，弄一个枪管就够墨迹了，再弄两个枪管的话，基本就只能开局射一发了。
　　不过浮夸归浮夸，这种双管燧发枪拿在手里，三爷还是感受到了满满的逼格，以及徒弟对自己的敬爱。
　　“很好，这枪为师很喜欢！”
　　三爷一只眼看着准心，左右瞄准着，最后把枪口指向天空，对着天空祈愿道：“但是为师也在此祈愿，那就是希望自己这一辈子，都不会用到这把枪。”


第233章 无间道
　　俗话说得好，一语成谶。
　　三爷虽然想当一个安静的美男子，闷头搞发展，最后带着全人类，一起进入工业化时代。
　　但有一部分人，可不想他这么安静的发展。
　　看着三爷的产业，日渐火热，日新月异，日进斗金，京城一些传统豪门，心里那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　而羡慕嫉妒恨积攒到一定程度，就会引发恶意抢夺：
　　凭什么光你张三大赚特赚，不行，我们也得分一杯羹！
　　在这样思想的驱使下，有不少人就决定整点花活。
　　当然，明抢是不可能明抢的。
　　毕竟三爷是皇帝眼前的红人，随便下场的话，容易偷鸡不成蚀把米，反而让亲者痛，仇者快，被其他竞争对手落井下石。
　　明抢的方案被否决掉，那剩下的就是暗夺，或者说白点，就是偷。
　　大L别看是古代农业社会，但商业间谍这行业，发展的还挺成熟，监听对手布局啊，窃取商业机密啊，打入敌人内部啊，偷情对方老婆啊。
　　总之一位富商权贵手底下，不豢养几个商业间谍，那都不好意思说自己是上层人士。
　　毕竟皇帝手下还有锦衣卫和东厂呢，你自己不弄个间谍小组织，难道还等别人给你发公开信不成？
　　~~~~
　　京城，柳芽胡同，青云别苑。
　　这是一所八皇子的私人别苑，专门用来招待一些，他比较信任的近臣。
　　而钱如明，就在这个近臣名单里。
　　“见过殿下。”
　　在窗明几净，丹楹刻桷的别苑偏厅里，钱如明一如既往的，嘴上喊着殿下，身体三拜九叩。
　　而面对钱如明的这个小心思，八皇子在小小纠正了一次以后，便听之任之，享受着钱如明的跪拜，在心里暗爽。
　　“如明，快快请起！”
　　八皇子这三百多斤的身躯，实在是挪动不方便，所以就没亲自下场，玩礼贤下士那一套，只是坐在座位上，对钱如明使了个请坐的手势。
　　“谢殿下赐座。”
　　拍马屁要讲究分寸火候。
　　只有不偏不倚，不轻不重，不快不慢，正好拍在别人的舒适点上，才能收获最好的效果。
　　深谙此道的钱如明，在‘三拜九叩’了一番之后，就立刻把自己的姿态，调整回了正常模式，没再继续卖力舔弄，争取给八皇子一个：
　　此人懂进退，知好歹的印象。
　　“如明，本宫拜托你做的事，你做的怎样了？”
　　事实证明，钱如明做的还是不错的，对于这种张弛有度的臣子，八皇子很喜欢。
　　“臣愧对殿下信任，只是有些许收获。”
　　屁股挎着椅子的边，只坐了大概三分之一的位置，钱如明抬起双手，朝八皇子谢罪道。
　　“如明你太过谦了。”
　　听到钱如明有所收获，八皇子一脸期待的问道：“具体都有什么收获，快和本宫说说。”
　　八皇子安排钱如明干嘛？
　　很简单，充当间谍，打探报纸的印刷方法。
　　从《狂三周报》发售的第一天开始，所有觊觎皇位的皇子们，就都认识到了一件事情。
　　那就是，报纸不仅是一个赚钱工具，更是一个高效的宣传工具。
　　谁能掌控报纸，谁就可以更进一步的宣传自己，进而获得民心。
　　不得不说，这帮争夺皇位的皇子，是真的聪明。
　　才刚刚接触到商业报纸，就知道了舆论战的重要性。
　　唯一可惜的是，重要性他们是知道了。
　　但印刷机这个东西，却如同一道铁拳，给每一位皇子，都结结实实的上了一课。
　　刚开始，这些皇子还想着自行研制印刷机，但研究了几天，发现这样效率太低之后，便想着走点捷径，直接把技术偷过来。
　　而在八皇子这边，执行这项任务的，就是顺天府丞的钱如明。
　　至于八皇子选中钱如明的原因，其实也很简单，单纯就是因为钱如明是海清县升上来的，八皇子认为他在海清县有根基，好下手，而且和张三有过接触，关系不错。
　　但八皇子他没想到的是，钱如明和张三何止是关系不错，那是有点好过头了。
　　他前脚刚让钱如明当间谍，打探消息。
　　后脚，钱如明就把他买了个干干净净，变成了钱如明在狂三党内部的功劳。
　　不过俗话说得好，想让鱼上钩，就得给鱼下饵。
　　为了让钱如明，能更受八皇子的信任，三爷还是要让他带点东西回去的。
　　比如，专门制作的印刷机设计图
　　“殿下，这是我收集到的，部分印刷机设计图。”
　　把一直放在脚边的木盒拿起，钱如明从里面拿出一摞图纸。
　　“如明，这东西你怎么搞到的？”
　　看着钱如明手中的图纸，八皇子一脸兴奋的接了过来。
　　“回禀殿下，事情是这样的。”
　　面对八皇子的疑问，钱如明说出了，事先就准备好的回答：
　　“狂三印刷厂的印刷机在制成之后，关于印刷机的官方图纸，就全部销毁了。”
　　“但是在制作印刷机的过程中，有不少工匠为了看图方便，就在设计总图上，临摹了自己负责的那部分图稿。”
　　“而我献给殿下的这些图稿，就是我通过一些手段，从一些工匠手中得到的。”
　　三爷做事，向来讲究天衣无缝。
　　所以在他特制给八皇子的这些设计图中，有重稿，有乱稿，有不同的笔迹，有不同的纸张，甚至有吃饭时溅落的油渍。
　　总之是让这箱设计稿看起来，就像是从不同人手中取得的。
　　“如明，辛苦你了。”
　　大概翻阅了几份画稿，确定这些画稿，确实是从工匠手中收集来的之后，八皇子满意的朝钱如明笑了笑：
　　不愧是我朱崧看上的人，果然是即贤能，又可靠！
　　“能伺候殿下，是我的福分，何谈辛苦二字。”
　　看着八皇子满意的笑容，钱如明在心中嗤笑一声：
　　真是差太远了！
　　如果是小樱姑娘面对这种糊弄，一眼就能看出那些画稿上的字迹，是同一天书写的。
　　等等，好像这种事，也就只有她能看出来吧。
　　想了想自己面对这种糊弄，也看不出真假之后，钱如明改嗤笑，为同情：
　　朱崧啊，朱崧，
　　你说你当皇子，就好好的当。
　　你没事惹她干什么。
　　~~~~
　　八皇子这边，因为有钱如明的存在，所以只是收获了一堆假图纸，并没有付出什么别的代价。
　　最多也就是被小樱在黑名单上，稍微记上一小笔，短期内不会有什么问题。
　　但他的好兄弟七皇子，就没这么幸运了。
　　没有内鬼的他，面对三爷的完善安保制度，自然就只能一无所获。
　　听着手下全面失败的报告，七皇子也是暴躁的摔了个茶碗，指着自己的幕僚军师怒斥道：
　　“宁成，就这？”
　　“这就是你给我招募的能人异士？”
　　“潜入海清探查了一个多星期，连一张纸都没有给我拿回来，你这些能人异士的能力，难道就是吃白饭，当饭桶吗？”
　　比起胖成一堵墙，体重超三百斤的八皇子，七皇子的身材正好相反，瘦小，干瘪，身高超过一米七，但体重还不到八十斤，看着就和营养不良一样。
　　身材上的相反，还伴随着性格上的相反，八皇子心宽体胖，算是和朱揭焕啵比较随和的人，就是野心上比较大。
　　但七皇子可不一样，这小子和他大哥一个类型，都是心狠手辣的那种，大皇子勾联东瀛倭寇，这小子勾联水贼强盗，七位夺取夺嫡的皇子里，就他豢养的‘江湖好汉’最多。
　　这次发这么大脾气，也是因为他派了，足五十人的‘精锐部队’潜入海清，可结果连根毛都没给他拿回来，这自然会让七皇子有种，自己上当了的感觉。
　　“殿下，咱们也不能说没有结果吧。”
　　“咱们不是打探出了，张三已经把所有设计图纸，都全部销毁了吗。”
　　面对七皇子的愤怒质问，年纪在四十岁左右，留一缕山羊胡的宁成，却表现的十分淡然。
　　“一句全销毁就完事了？”
　　“那我养你们有什么用啊？”
　　看着淡然的宁成，七皇子直接气乐了。
　　“殿下，自有大用。”
　　大概是已经习惯了这种对话，宁成先缓缓喝了口茶，才慢悠悠的朝七皇子说道：“那些人既然能探查到，张三销毁了图纸，那亦然能让张三再画一幅。”
　　“让张三再画一幅？”七皇子重新坐回了椅子上，等着听宁成的高论。
　　“没错，再画一幅。”
　　也就是三爷不认识宁成，不然非上去给他两个大耳刮，告诉他说话别喘气，没事儿别装逼。
　　“宁先生，愿闻其详。”
　　不过好在七皇子已经习惯了这一切，知道自己这个军师，说话就爱大喘气。
　　“殿下。”
　　宁成放下手中的茶杯，把身体前倾，靠近七皇子低声说道：“殿下，我们毁了现在这个印刷厂，不就可以再让张三重制一批印刷机了。”
　　“毁了现在这个印刷厂？”
　　“你这什么破主意啊！”
　　听着宁成的建议，七皇子都想啐他一脸了：你这是想让我成为众矢之的啊！
　　“殿下，对别的皇子来说，这确实是一个坏主意，但是对您而言，它真的坏吗？”


第234章 给你们翻译一下，什么叫专业！
　　好与坏，永远都是相对而言的。
　　叫一批人去烧了印刷厂，这个想法听起来很蠢，但也分什么人来用。
　　如果是一般人，叫自己的家奴亲信去烧，那这个做法确实很蠢，因为那样很容易留下把柄，被人顺藤摸瓜，找出来反击。
　　属于容易弄巧成拙的玩法。
　　但七皇子不同，他手下的人，有很多都是臭名昭著的江湖名匪，这些人行动专业不说，而且身份复杂，不容易被人顺藤摸瓜。
　　最关键的是，这些人没有户籍，仇人众多，即便完成任务后‘失踪’了，也不会被人察觉，属于杀人放火必备的‘最佳消耗品’。
　　人就怕被提醒。
　　听着宁成话里有话的暗示，七皇子立刻就明白了，自己还有很多‘可用消耗品’。
　　“宁先生果然大才。”
　　七皇子满意的点点头，朝宁成勾起一抹无情的微笑：“具体的安排，就由宁先生去负责吧，本宫只有一个要求，那就是要干净。”
　　“不管成败，一定要干净。”
　　就像是扔掉了一些可消耗品，七皇子在说完这件事之后，立刻就谈论起的风花雪月，那轻松写意的姿态，就像是刚刚聊了一些，今天中午吃什么。
　　~~~~~
　　不同的皇子之间，处事的风格确实有很大差距。
　　和老七老八，非要自己来的想法不同，六皇子和四皇子，在盗取机密碰壁之后，直接选择了和三爷合作。
　　挥舞着大把银票，来到三爷面前，希望借三爷的印刷设备，给自己印制一批报纸。
　　对于这种，富有合作精神的皇子，三爷当然是敞开怀抱，表示欢迎。
　　只不过受限于当前的印刷速度，三爷只能给两位皇子印月刊。
　　但即便是月刊，也足以让两位皇子感到满意了，毕竟他们要刊登的东西，也没有那么多，前期整个月刊试试水，也很符合两位皇子的需求。
　　“我这个生产能力，还差的很远啊~”
　　送走了两位皇子的特使，三爷再次感觉到了，自己这边生产能力的捉急，如果他能有电子复印机的话，别说周刊了，就是日刊，他也能给两位皇子印刷出来。
　　当然，电器离三爷还是比较遥远的，不过蒸汽离三爷可是不远了，在小黑完成了石印机的研制之后，三爷一脚就把他踢到了蒸汽机的生产中。
　　最多再有一年的时间，大L的第一台蒸汽抽水机，就要成功问世了。
　　等到那时，三爷的那些‘废煤矿’，就可以重新焕发生机，拉开蒸汽时代的序幕。
　　而在这一切来临之前，三爷要做的只有一件事：
　　每天开开心心的撸猫，以及快快乐乐撸小樱。
　　“来，大老白，让三爷揉揉你的胖脸，看看你小子有胖了多少~”
　　~~~~
　　扔下三爷这个颓废的男人不说，我们再来谈一下，剩下三位皇子。
　　大皇子，二皇子，三皇子。
　　这三位，作为皇位的最有力竞争者，身边围绕的谋士，自然也不是其他皇子能比的。
　　在那一位位老奸巨猾谋士的建议下，三位皇子都选择了暂时的按兵不动，因为他们的谋士都推测出，会有一位皇子去整点大动作，他们只需要当渔翁，等着收利就好。
　　八仙过海，各显神通。
　　面对报纸这门宣传利器，每位皇子都做出了自己的选择。
　　但不管他们做出哪一种选择，安全情报局都在时时刻刻的盯着他们。
　　“让宁成联系这么多的江湖人士，看来这七皇子，是想搞点事情啊。”
　　虽然铜田螺不知道七皇子的具体谋划，但宁成不正常的宴会情况，还是引起了铜田螺的注意
　　“豹子，去多招呼几个兄弟，给我死死的盯着宁成，我倒要看看这个狗小子的葫芦里，卖的是什么药。”
　　暂时不知道对方的目的不要紧，铜田螺相信，只要自己盯得时间够长，就总能发现对方的马脚。
　　功夫不负有心人。
　　在弘德十五年正月的最后一天，铜田螺收到了，有二十位土匪的集结消息。
　　“集结二十位江洋大盗，七皇子这是打算去劫谁家的银车啊，总不会是我家三爷的吧。”
　　揉捏着手中的消息简报，铜田螺眼神微凝，焦急等待着后续报告，等待着二十位土匪出发的方向。
　　“铜局长，那二十位土匪前往了海清县方向，而且没有走海清水泥路，走的是旧官道。”
　　“放信鸽，告诉三爷有敌袭，让他加强戒备，特别是印刷厂的戒备。”
　　安全情报局不是吃干饭的。
　　七皇子的部队出发前，铜田螺无法确定七皇子的真实目标。
　　可一旦确定了，七皇子是冲海清县去的，铜田螺立刻就结合，掌控到的情报，推测出七皇子的目标是印刷厂。
　　“拿不到设计图，就把印刷厂毁了，等三爷造新的时候再偷，这是哪个王八蛋，想出来的缺的主意啊，也太损了吧！”
　　“也就是我们狂三党有情报局，不然这被偷袭了，我们连凶手都找不到！”
　　铜田螺不愧为情报局的局长，仅仅结合掌控到的情报，就推出了七皇子的真实目的。
　　~~~~
　　海京官道上。
　　二十位土匪，装成穷人模样，赶着驴车，晃晃悠悠的朝海清县前进着。
　　虽然有了‘海京水泥路’之后，原本的海京官道，就变得荒凉起来，但穷苦人，多会儿都有。
　　有一些不是太赶时间，手里也不是太富裕的平民，依然会选择走老官道，所以扮成穷苦人的土匪，走在这条路上，也不算太显眼。
　　当然，那只是在普通人眼中不显眼。
　　在同样装成穷苦人，跟在土匪身后的狂三情报员眼中，前面那帮土匪，就显眼的如同天上的太阳一样。
　　“就他们这个演技，还有脸搞潜入，我都替他们丢人。”
　　“一行二十个大老爷们，放在一起走就不说了，他们好歹偻点腰，低调点啊。”
　　“一群人在驴车上，大呼小叫的打牌是什么鬼？”
　　“不知道自己演的是，连水泥路都走不起的穷苦人吗？”
　　裹着条脏棉被，萎靡在车斗的干草堆里，一位看起来比较年轻的情报员，朝身边，演他爷爷的老情报员，低声吐槽道。
　　“小李，你别忘了，咱是专业的。”
　　“咱的对手是，那些老成精的大L官员，至于这些土匪，还不配和咱们比。”
　　老情报员霸气回应一声，继续投入到穷人爷爷的演出中。
　　“嘿！后面那爷俩，你们去哪啊？也是海清县吗？”
　　土匪，要么说只能是土匪呢。
　　在离开京城前，宁成千叮咛，万嘱咐，让他们闷头赶路，不要过于招摇，但离开了京城还没二里地，又喝了几口暖身的烈酒之后，这帮土匪就已经彻底放开了。
　　该打牌打牌，该聊天聊天，坐在车队末尾，正无聊的李麻子，也就顺势和两位情报员聊起了天。
　　他是闲的无聊找事儿，可情报员爷俩却吓了一跳。
　　迅速通过，在情报局学习的微表情分析，得出此人就是闲扯淡之后，年老的情报员回话了：
　　“回这位大爷，我们爷俩是去海清县。”
　　“那咱们顺路啊，我们哥几个也是去海清县。”
　　李麻子仰头喝了一口酒，扬起手中的酒瓶，朝两人问道：“两位，喝酒吗？给你们点？”
　　“回大爷，我们不会喝酒！”
　　看着这些土匪，堪称垃圾的任务素养，老情报员心中，那叫一个鄙视。
　　“酒是粮食精，越喝越年轻！”
　　“这位老哥，你得学会喝酒啊！”
　　李麻子大笑着，又是仰头灌了一大口酒，继续朝老情报员问道：“你们爷俩去海清县是干嘛？走亲戚？串朋友？”
　　“都不是，我们去找个活计，不是都说海清县活儿多嘛，我们去看看有没有合适的活儿。”
　　“如果可以的话，我想让我这孙子进印刷厂，多接触接触报纸，多认识认识字，好让他后半辈子，能过的好一点！”
　　虽然已经基本确定了，这帮土匪是冲印刷厂去的，但再好的推测，也不如决定性的证据，所以老情报员打算套套话。
　　幸运的是，李麻子还挺配合，在听到了要去印刷厂上班之后，直接大笑着打断了老情报员：“这位老哥哥，印刷厂可不是个好去处啊！”
　　“哦？为什么不行？我看那报纸卖的很好啊？”老情报员继续追问道。
　　不过李麻子虽然口嗨了一下，但还没蠢到自报家门，面对老情报员的追问，他果断转移了话题：
　　“我不是说，报纸不行，我是说认字儿没用，俗话说得多好，百无一用是书生，就您这个家庭，能供他科举考试吗？”
　　“算了，我这也喝得有点多，脑子有点乱了，就不和老哥哥你聊天了。”
　　在回怼了老情报员一句之后，李麻子也识趣儿的装醉，睡倒在土匪们的马车上。
　　而在老情报员这边，确定了这帮土匪的真正目的，就是印刷厂之后，便停下驴车，走到林子边解了个小手。
　　放水，提裤子，走人。
　　也就是不到一分钟的时间，老情报员重新启程，而在他走后没多久，一只河北细犬，就出现在他撒尿的地方，接着咬起树边的一个竹筒，就拔腿跑向了海清县方向。



第235章 我们隐藏的很好
　　大长腿，擅奔袭，能在平地上追到兔子，细犬作为华夏土生土长的猎犬，除了擅长捕猎之外，也能成为优秀的短途信使。
　　只要驯养它的人，能像三爷这般开挂就好。
　　甩着一头飘逸的鬃毛，身形灰白的细犬，不过花了十几分钟的时间，就来在了海清县衙门前。
　　“喵？”
　　看着一路跑来的细犬，身为县衙看板虎的大老白，主动开口打了声招呼。
　　但落花有意，流水无情。
　　知道自己身负使命的细犬，完全没理会大老白的搭讪，直接的就跑进了县衙大门，只扔下老白一只虎在门前发蒙：这么冷淡的狗，八成是单身狗！
　　不过好在观看大老白的游客，是络绎不绝的，感受着那一双双充满爱意的眼睛，大老白很快就忘记了刚刚的尴尬。
　　把镜头移动到县衙中。
　　此刻的三爷，正在给报纸编写，最新一篇的《西游记》小说，看着门外走入的细犬，三爷放下了手中的钢笔。
　　“六狗子，你怎么跑来了。”
　　不像信鸽养了有上千只，这只用途稍小的信犬，三爷只养了不到五十只。
　　“汪！”
　　把口中含着的竹筒放到三爷脚边，细犬后腿卧，前腿立，摇着尾巴，挺直的坐在地上，朝三爷轻吠一声。
　　“真乖！”
　　抬手揉了揉细犬的狗头，三爷正要找块布子，擦一擦竹筒上的口水，小樱就已经拿着抹布，将地上的竹信筒擦干净了。
　　“真……”
　　看着小樱笑眯眯递来的竹筒，三爷下意识开口，就要夸一句真乖。
　　但想了想自己刚用这句话夸了狗，就只能咽下口中的乖字，把褒奖改成了：“乖徒儿，真懂事。”
　　“师父，信上面写着什么？”
　　将抹布洗净，并重新晾起后，小樱走到师父身边，微笑着问道。
　　“七皇子派来的二十名土匪，确定要对印刷厂动手。”
　　三爷将手中的短信扔下，声音听起来有些不悦。
　　“师父，我们做何反击？”
　　本来这种小规模的安全事件，小樱自己一个人，就可以悄无声息的处理掉。
　　但如果师父想介入的话，小樱也不介意按照师父的指示做事。
　　“暂时先按兵不动。”
　　三爷端起桌上的茶轻抿一口，冷笑着安排道：“要抓人，咱就要抓一个现行犯，能咬七皇子一口的最好。”
　　把几位争夺皇位的皇子摆平，算是三爷的一项支线任务，现在七皇子能主动送上门来，也算是给了三爷一个进攻的机会。
　　~~~~
　　三爷这边按兵不动，以逸待劳，等着土匪们送上门。
　　而在土匪这边，在经历了三个时辰的颠簸之后，他们总算是进入了海清县地界。
　　“哥几个，从现在开始，咱们就算是正式进入张三的地盘了！”
　　“在这些形形色色的海清县人里，保不准就会有张三的什么眼线，所以大家都注意着点。”
　　“什么打牌啊，喝酒啊，唱歌啊，咱就别整了，省的引起海清县人的警觉。”
　　看着官道前方，隐约出现的大片房屋，李麻子拍拍手，朝身边的几位土匪哥们招呼一声。
　　“李哥，这些事儿我们懂，掩人耳目好干事儿嘛。”
　　朝带头的李麻子回应一声，土匪们哄哄吵吵的一阵收拾，总算是把自己的车队，和周围百姓弄成了一个画风，看起来不那么突兀了。
　　“周叔，想不到这帮土匪还有点脑子，知道靠近海清县的时候，多少要装一下。”
　　远远的吊在土匪车队的后面，年轻情报员不屑的嗤笑一声
　　“小李，看事情别光顾着嘲笑。”
　　“如果咱们不注意的话，也会像前面那些土匪一样，被人盯了一路，还浑然不知，沾沾自喜。”
　　老情报员要相对沉稳一些，看着前面土匪的滑稽表演，想到的却是自己这边的不足。
　　“咱们这么专业，应该不会被盯上吧？”
　　被老情报员这么一说，小情报员裹了裹身上的毯子，有些犹豫的问道。
　　“人外有人，天外有天。”
　　“小樱姑娘那种奇人我就不说了，单就特勤一组的壁虎，如果你被他盯上的话，你能察觉出来吗？”
　　老情报员朝自己有些冻红的手哈了口气，语气清淡的陈述道。
　　“小樱姑娘，壁虎……”
　　嚅嗫着这两个名字，小情报员浮躁的表情，逐渐平静下来：我确实还差的很远啊。
　　俗话说，望山跑死马。
　　从看到远处有民房，到真正抵达海清县，土匪车队走了有小半个小时。
　　“李哥，这海清县的人可真够多的，就这街上的人数，一点都不比京城少。”
　　自从容纳了十万灾民之后，海清县的常住人口，就飙升到了十五万。
　　就这种人口数量的城市，别说对比国外那些小国了，哪怕在大L国内比，也算排的上号的大县城了。
　　“是啊，去年春天的时候，我还来过一次海清县，当时这里还是一片荒地，没想到才过去一年的时间，这里就已经变成热闹的县城了。”
　　“张三这个人，别的方面先不说，单说这个理政能力，绝对是我见过的所有县太爷里，最强的那一个。”
　　看着熙熙攘攘的海清县郊区，李麻子也跟着感慨一声。
　　“李哥，一个能力强的大老爷，对咱们来说，可不是什么好事儿啊~”
　　听着李麻子对三爷的评价，周围一个土匪立刻哄笑起来。
　　“哥几个说的不错，这有能力的大老爷，确实让人讨厌！”
　　“不过等咱哥几个出手之后，这位张大县太爷，估计要狠狠名誉扫地一次了！”
　　作为一位江湖惯匪，李麻子最爱干的事儿，就是让官大人们丢脸。
　　特别是三爷这种名官，如果能毁掉一个的话，能让李麻子兴奋好久。
　　土匪的车队继续向前走着，又走了有一刻钟的时间，李麻子的车队，来到了海清县城墙遗址：
　　“我滴个乖乖，这正月刚传出来张三要拆城墙，这才刚到二月，就已经拆这么平了？”
　　看着已经拆成平地的城墙遗址，李麻子满脸佩服的点点头。
　　“这几位兄弟是外地来的吧，我们海清县的城墙，都已经拆了半个多月了。”
　　能在这种时候上来和土匪车队搭话的，除了搞推销的小贩，就是情报局的特工。
　　而眼前这位小伙儿，就属于后者，他出现的主要目的是，告诉后面跟车的那爷俩，接下来的跟踪工作，由海清县情报部负责了。
　　至于他们爷俩，已经可以下班吃饭了。
　　“几位大哥，那我们爷俩先走一步了！”
　　笑着和李麻子道个别，老情报员赶着驴车，晃晃悠悠的走进海清县城。
　　“你们爷俩也一路顺风！”
　　目送着跟了自己一路的情报员爷俩离开，李麻子笑着朝新情报员小伙点点头：“这位小哥说的不错，我们几位是从外地来的。”
　　“那你们几位，可要在我们海清县，好好的逛逛了。”
　　“我们海清县有不少东西，都是外面没有的。”
　　挑着两筐馒头，装成卖馒头小贩的情报员小伙，继续和李麻子搭着话，等待着暗中观察的同伴，把二十位土匪，都一一标记好。
　　“是吗，但不知你们海清县，都有点什么特别的？”
　　李麻子上次来海清县，已经是去年春天的事儿了，面对这个变化巨大的县城，他也需要一个本地向导，来给他讲一讲海清县近况。
　　而眼前这个主动搭话的‘小贩’，就是一个不错的向导。
　　至于李麻子为什么不产生怀疑，只能说他们对自己太自信了。
　　在他们看来，自己的一切行动，都是高度隐秘的，完全不可能被张三察觉。
　　而且像情报员小伙这样，主动搭话卖货的小商小贩，在大L实在是太多了，李麻子接触久了，自然也就不敏感了。
　　“我们海清县……”
　　“不远了说吧，就前面那个工地，你们看到了没有。”
　　情报员小伙，指着不远处的一个工地，朝李麻子等人介绍道：“那边要盖一个足球场，能容纳五千人的那种！”
　　“能坐五千人！那可是个大东西啊！”
　　李麻子嘴里面惊叹，但心里面想的却是：那么大的地方，烧起来肯定更带劲！
　　两人一边走，一边聊，大概交谈了有十分钟，李麻子这边问得差不多，情报局这边也标记的差不多了。
　　双方都得到了自己想要的东西，谈话也就进入到尾声。
　　只不过和这些，满脸写满外行的土匪不同，情报员在退场的时候，依然进行着谢幕的表演。
　　“啊呀！”
　　情报员小伙，重重的一拍额头：“光顾着和大哥您聊天了，我这馒头都忘记卖了。”
　　呵，果然是想让我买你的东西。
　　看着情报员小伙‘拙劣’的演技，李麻子笑着摸出几十枚铜板，抬手抛向了情报员小伙：“一路上耽误兄弟你做生意了，这些钱能买多少，兄弟你帮我算算吧。”
　　“多谢大哥照顾。”
　　情报员小伙麻溜的给李麻子包好馒头，并微笑着送几位土匪离开。
　　直到完全看不到土匪的身影之后，情报员小伙才抛着铜钱感叹道：“他们是不是忘记，自己演的是穷人了？”


第236章 大人，时代没有变，只是你太菜了!
　　土匪们忘记自己演的是穷人了吗？
　　其实在他们看来，自己演的还挺不错的。
　　在告别了卖馒头的情报员之后，李麻子按照地图，来在了一处，院门陈旧的小院前。
　　这是宁成专门为他们购置的海清县落脚点，不仅位置偏僻，而且距离印刷厂很近，相当方便这些土匪们作案。
　　“走，哥几个，咱们进去看看。”
　　仔细核对了一下地图，确定自己没有走错之后，李麻子带头走进了这间院子。
　　院子里有些荒凉，可见已经很久没人在这里住了，但是房间里却很干净，能够看出有人打扫过，并且在房间的正中，摆放着几口大木箱。
　　掏出宁成在出发前，给予自己的钥匙，李麻子将箱子上的铜锁打开，而在箱子中，正是土匪们需要的装备：
　　匕首，绳索，夜行衣，火折子……
　　只要是土匪们需要的，箱子里都有完全的准备。
　　而且除了这些随身装备之外，箱子里还有最重要的，用来破坏印刷机的土炸药。
　　“准备的还挺齐全，看来殿下很重视这次行动啊！”
　　将闪着寒光的匕首，重新插回刀鞘，李麻子微笑着，低声嘟囔一句。
　　“李哥，咱接下来怎么办？先去探探风？”
　　一位长着络腮胡的土匪，抚摸着箱中的夜行衣，朝身边的李麻子询问道。
　　“不必整那些有的没的！”
　　“咱炸的是印刷厂，又不是海清县衙，不会有那么多守备的，以咱们兄弟的能耐，哪怕只是用脚，都把这事儿完成了。”
　　作为一个抢劫过无数店铺的惯匪，李麻子对于一般商铺的安保力量，早就了然于胸了。
　　所以在他看来，一个印刷厂，就算是有些秘密，也不会有重兵把守，毕竟县太爷的那点衙役，都要用来保护自己。
　　哪怕三爷除了县太爷之外，还有着海清武所千户的名头，但大L的那些地方军人，李麻子是真不想嘲笑他们。
　　就那些军痞子，能站岗的时候不喝酒，就不错了。
　　更何况海清武所名存实亡的消息，早就传遍了京城，李麻子根本不认为，三爷能组建起一支，满额的海清卫队，然后还用这个卫队，来保护印刷厂。
　　如果真是那样的话，他李麻子甘愿束手就擒。
　　但问题是，有可能吗？
　　李麻子含着微笑，轻摇着头，对自己今夜的突袭，信心满满。
　　不过有一说一，李麻子在海清武所方面，确实没有猜错，三爷确实没有动用武所力量，来保护自己的印刷厂。
　　哪怕知道了土匪要突袭，也只安排了县衙一个班的衙役，进驻了印刷厂。
　　不过在进驻的时候，三爷倒是给他们安排了一次，便装混入，因为三爷推断，对方会派人来侦查自己。
　　但三爷万万没想到的是，对方竟然能如此耿直，连看都不来看自己一眼。
　　“对方在进入小院之后，就没有动静了？”
　　三爷坐在印刷厂的办公室里，听着情报局小弟的汇报，脸上的表情变得严肃起来：“如此能沉得住气，看来这帮土匪，虽然不擅长潜入，但是在实战方面，还是有两把刷子的。”
　　对着空气，一顿缜密分析之后，三爷朝身边的牛宝瑞说道：“牛宝儿，这帮土匪如此沉得住气，看来你得在印刷厂，安心待上一段时间了。”
　　老马擅长带队进攻，老牛擅长坐镇防守。
　　所以这次守卫印刷厂，三爷也是选了牛宝瑞当班。
　　而除了性格上的优势之外，老牛还有一点，三爷十分喜欢，那就是老牛的枪，打得很准。
　　虽然燧发枪才刚刚出来没几天，但老牛已经能五十米之内上靶，二十米之内击中靶心了。
　　当然，燧发枪的滑膛设计，也就能二十米之内还准一点，不然美国南北战争时期，就不会有双方排队枪毙的景象了。
　　你问为什么不设计成，准确度更高的线膛枪？
　　你是想打仗的时候，现场搋马桶吗？
　　线膛枪前装子弹，子弹必须和枪管严丝合缝，这就意味着子弹不能滑进枪管，需要拿钢条一点一点把它塞进去。
　　前装子弹的枪，本身就很墨迹，再加上膛线的话，那上一发子弹的时间，都够人家冲到你面前，一刀囊死你了。
　　所以在前装火药的时代，也就只有炮能上膛线，因为炮的射程远，威力大，使用频率低，要的是准确度和射程，反而换弹速度没那么重要。
　　而且距离足够近的时候，它也可以换成弗朗机炮啊，这种后装滑膛炮，虽然距离和精度不行，但射得快，射的多，只要炮位足够，也能达到火力覆盖的目的。
　　毕竟三爷从没说过，他只生产一种武器。
　　滑膛也好，线膛也罢，只要能帮三爷构筑火力网，提升战斗力，那就都是三爷的好武器。
　　而且滑膛枪也不是所有人都射不准，比如三爷就可以花刑期，请系统进行轨道测算，做到射程之内，皆可中靶。
　　小樱也一样，通过所谓的‘气’，她也能进行极精准的，感觉性射击。
　　只不过，这个姑娘对枪没什么兴趣，她最喜欢的武器，还是手里的剑，并且能凭借自己的身体能力，现实展示，什么叫刀劈子弹，什么叫‘大人，时代没有变，只是你太菜了’。
　　但小樱这种，完全属于个例，正常人不能比，像牛宝瑞这种普通人类，一把燧发枪握在手里，就足以让他谁都不怂了。
　　“三爷，您放心，只要有我在，印刷厂就不会被任何一个人染指。”
　　牛宝瑞摸着腰间的燧发手枪，自信满满的保证到。
　　“牛宝儿，印刷厂就交给你了。”
　　三爷欣慰的拍了拍牛宝瑞的肩膀，正准备打道回府，处理其他事物的时候，几天没见的狗系统，突然跳了出来。
　　‘没钱，不消费，你别说话。’
　　没等狗系统显示内容，三爷先来了贫穷三连。
　　但狗系统是谁啊，不脸皮厚的话，能把三爷手里的刑期，彻彻底底的都榨出来吗？
　　【这次的增值服务，有关于你的乖徒弟，曲世樱】
　　狗系统也不废话，上来就直接表明，自己是来推销的，只是它这次推销的内容，三爷拒绝不了。
　　好吧，其实狗系统每次推销的内容，三爷都拒绝不了。
　　不然也不会出现信鸽啊，信狗啊，信猫啊，这些传信宠物了。
　　没办法，谁让三爷就喜欢小动物呢，猫狗自不必多说，那一只只小鸽子，咕咕叫的，也很吸引人。
　　‘行，你说吧。’
　　看着自己乖徒弟的名字，三爷决定先看看服务内容。
　　【持有人，时代变了】
　　【由你带头引发的枪炮时代，已经降临了这个世界，并逐步淘汰着，刀剑这些过时的冷兵器】
　　【对此，你难道就没有一点想法吗？】
　　狗系统也就是不会出声，不然再配上一段声情并茂的诵读，三爷还以为自己犯了什么大错呢。
　　‘我能有什么想法？这不是时代进步的必然过程吗？’
　　三爷在心里发出一声呲笑，但很快就反应了过来，狗系统的目标是小樱：‘系统，你这也不对啊，小樱的射击很准啊，不会被时代淘汰掉的。’
　　【我说的是刀劈子弹方面】
　　【以曲世樱现在的身体能力，她能够劈开燧发枪的铅弹，但有一天突击步枪出来呢，狙击步枪出来呢？霰弹枪出来呢？】
　　‘系统，小樱又不傻，她为什么要去劈那些玩意啊？’
　　‘而且霰弹枪，能挡住那东西的，得是AT立场吧，射出来都是一个面儿了。’
　　面对狗系统的蛊惑，三爷无语的笑了笑。
　　【我可以让她挡住】
　　狗系统打断了三爷的笑声：【持有人，你想一下，如果有一天，你和曲世樱走在街道上，突然一个人拿着一把霰弹枪冲了出来，对着你们就是一枪】
　　【那时，你的徒弟为了保护你，冲到你的面前为你当下这一枪】
　　【鲜红的血液，如同牡丹……】
　　‘停！别讲了！狗系统你赢了！’
　　看着狗系统}人的描写，三爷整个人鸡皮疙瘩都起来了，不过在答应狗系统之前，三爷还有一点很犹豫：‘狗系统，先不说你，打破自己的强化上限，是不是有坑钱的嫌疑。’
　　‘我就问你一条，小樱再强化下去，人不会出现问题吧，比如出现认知偏差，觉得自己有别于人类。’
　　作为师父，三爷当然希望小樱可以更强一些，但俗话说得好，过犹不及，三爷也怕强化过头了，小樱的思想出现什么问题。
　　认知偏差？
　　这个姑娘的思想，不一直有别于普通人吗？
　　狗系统没给三爷解释，小樱的思想本身就是歪的，而是给三爷引用了边际效益，作为推销手段：
　　【持有人，有个词，叫做边际效益，你听说过吧】
　　【曲世樱能原地跳上四米的房顶，和她能原地跳上十米的房顶，这中间的区别，你觉得对她而言，还有感觉吗？】
　　‘四米，十米，好像是没什么感觉哈。’
　　面对边际效益的说法，三爷选择了相信科学：‘狗系统，解除上限吧，你这个坑，我张三跳了。’


第237章 等等给他们一个惊喜
　　时间来到晚上九点左右。
　　此刻的三爷，正在李家茶楼的二楼，吃着今天的晚餐。
　　看着窗外，被灯笼和煤油灯共同照亮的街道，以及三三俩俩行走在街道上的路人，三爷愈发觉得把城墙拆掉，是一次至关重要的决定。
　　是的，人类需要这种仪式感。
　　自从拆了县城墙之后，海清县人就像是被唤醒了夜猫子基因，开始晚睡，开始夜间出门，开始经营夜宵生意，开始逐步构建起一个，全新的夜生活方式。
　　什么？
　　你说海清县，出现夜生活的主要原因，是因为狂三党旗下的工厂，有倒班的规定？
　　抱歉，你说话的声音太低了，我什么都听不到！
　　如果你的声音老这么小的话，就不要问问题了！
　　无视掉这些找茬的人，让我们把视线继续回到三爷身上。
　　看着这些不分昼夜，努力为海清县发展拼搏的县民，三爷在感到欣慰的同时，也感到一丝小小的自满：嘿嘿，也就是三爷我，能让这个时代，发展的如此迅速。
　　就在三爷自鸣得意的时候，真正从早忙到晚的李掌柜，走到了三爷身边，微笑的客气道：“三爷，刚刚太忙了，没第一时间招待您，是小老儿我怠慢了，还望三爷您赎罪。”
　　“李掌柜，这您就见外了啊，咱都认识多久了，还说这些客气话。”
　　三爷笑着抬抬手，让李掌柜坐下，然后指着时过九点，但依旧人声鼎沸的茶楼大厅笑道：“李掌柜，您这生意，可真是越来越好了，吃宵夜还排着队的吃。”
　　“嗨，这还不是全靠三爷您嘛。”
　　虽然眉宇间有些疲惫，但生意兴隆的喜悦，还是挂在李掌柜的眉梢上：“自从有了您的海肠粉助阵之后，我这茶楼的生意，就一日好过一日，甚至说的厚脸皮点，都有些人满为患了。”
　　“我现在就期待着，三爷您的新酒楼赶紧修好，等到酒楼落成之时，小老儿也算是在年迈之年，能跟着三爷您见见世面。”
　　人类的欲望，都是没有穷尽的。
　　在半年多以前，李掌柜的想法，就是把自家这个小茶楼，能开的红红火火就不错了，但是随着时间的推移，随着海清县局势的改变，随着三爷把橄榄枝抛到他手中。
　　李掌柜也有了雄心壮志，开始想着，迈向更高的台阶。
　　“李掌柜期待着新酒楼啊！”
　　“那个快了，最多四个月吧，就可以正式落成，对外营业了。”
　　三爷虽然没有大型机械，但他海清县的壮劳力多啊，再加上从京城来打工的，十来万青壮年共建海清县，足以让这个小县城日新月异了。
　　就在三爷一边吃饭，一边和李掌柜唠嗑，新酒楼装修方案的时候，一位情报局的小弟，跑到三爷耳边轻语一句：
　　“三爷，那帮土匪有动静。”
　　“有动静？侦查吗？”
　　由于酒楼大厅是很喧闹的，同桌人说话都得扯着嗓子喊，所以三爷并不担心，自己这边的谈话，会被有心之人听去。
　　“二十名土匪同时做准备，应该不是侦查吧。”
　　情报局在海清县的行动，是无比便捷的，李麻子这帮土匪，刚进驻他们的秘密小院没多久，情报局就在居委会的帮助下，成功埋伏到了土匪小院两边的人家里。
　　而除了听墙根的情报局成员，土匪小院四周的高层建筑上，也有情报局成员在远程监视。
　　十数双眼睛和耳朵，全方位监听着这帮土匪，只要李麻子他们有一点动静，消息就会迅速传到三爷和牛宝瑞耳中。
　　“二十个人同时出动？这是他们的特殊探查姿势？”
　　“还是说他们这次来海清，还有着其他不为人知的秘密？”
　　三爷继续和空气斗智斗勇着，拼尽全力，使用换位思考的方法，探索着李麻子等人的动机。
　　看着三爷凝重的表情，情报组成员小心询问道：“三爷，我们接下来怎么办？”
　　“嗯……”
　　三爷沉吟一声，开口下令道：“兵来将挡，水来土掩，你们情报组继续跟踪，我和小樱先去印刷厂看看情况。”
　　“虽然有些不可思议，但我不排除这帮土匪会采用闪电战方式，直接快刀斩乱麻，今夜就发动突袭。”
　　三爷猜到了正确答案，虽然他猜测的原因，和土匪想法完全不同。
　　~~~~
　　煤漏斗胡同，隐蔽小院。
　　穿好夜行衣，背好炸药，挂好绳索，收好火折，挎好腰刀，自以为武装到牙齿的二十名土匪，互相对视一眼之后，李麻子沉声下令道：
　　“兄弟们，出发！”
　　行动迅捷，落脚无声，这二十名土匪，虽然在白天表现的很差劲，但是在现在，无疑是表现出了，自己的专业素养。
　　吱呀~
　　陈旧的院门，被小心翼翼的打开。
　　刺耳的挤压声，在寂静的夜里，虽然显得有些突兀，但持续时间极短，并不会被周围邻居所察觉。
　　嗯，如果周围只有邻居的话。
　　听着土匪院落中传来的开门声，埋伏在两侧院子中的情报员们，也立刻提振起精神，等着继续发起跟踪。
　　煤漏斗胡同，之所以叫煤漏斗胡同，是因为这里住着的大多数居民，都是西山煤矿上的工人。
　　这些工人平日里基本都住矿场，所以煤漏斗胡同就显得有些寂静，街道上也没有像其他热闹胡同那样，挂满煤油灯和灯笼。
　　而这种漆黑的小胡同，正好会给予李麻子这些夜行人，一定的安全感和归属感。
　　“跟着我。”
　　又是一声低呼。
　　李麻子领头，带着一众土匪，贴墙角走的飞快。
　　不一会儿，就来在了胡同口的位置。
　　“艹！这海清县的人是有病吧，不过年，不过节的，点哪门子的灯笼啊，还他妈的点玻璃煤油灯，他们有钱烧的吗？”
　　不同于漆黑一片的胡同小巷，李麻子看着灯火通明，并且时不时有路客走过的琉璃街，嘴上直接就爆出了粗口。
　　不过有一点他确实没说错，那就是海清县人，现在确实有点钱烧。
　　在海清县经济突飞猛涨的环境下，面对着层出不穷的新鲜玩意，海清县民自然会去提高自己的生活质量。
　　至于李麻子这些外地人不了解，只能说谁让他们不在三爷治下呢，感受不到这种时代进步的快乐。
　　不过对于李麻子他们而言，与其说是感受不到，时代进步的快乐，到不说是切身感受到了，时代进步的痛苦――他们没法继续前进了。
　　穿着一身夜行衣，挎着腰刀，背着炸药，走在这明晃晃的大街上，那不是等着被行人举报吗。
　　“啧，该死！”
　　狠狠的诅咒了一句，海清县人的钱烧，李麻子狞声下令到：“所有人，从房上走！”
　　街道虽然被照亮了，但是海清县的沿街房屋，还全是一二层小平房，对于李麻子这些，身手高超的土匪而言，还是能从屋顶前行的。
　　二十名土匪互相协作，共同爬上了街边的屋顶，继续起自己的爆破之路。
　　而在琉璃街的角落里，外围监视成员，看着上房前行的李麻子等人，不由无语的感叹一声：
　　“这帮老哥不累吗？竟然从房上走……”
　　“他们直接回去换一身便装，再拿两个空酒壶，三三俩俩的分撒走在街上，谁会怀疑他们啊，至于从房上走吗。”
　　外围观察员这边，暗自吐槽着李麻子等人体力真好。
　　而在李麻子这边，真是骂娘的心都有了。
　　别看‘穿房越脊’四个字，说的很轻巧，但真走在房顶上的时候，那是真的消耗体力。
　　一边要注意着，别发出太大的动静，把屋里的人吵醒，一边还要爬高爬低，在不同的房顶上穿梭。
　　本来走地面只需要十来分钟的路程，愣是让他们这帮土匪走了一个多小时，土匪这边累成狗不说，三爷那边也快等的睡着了。
　　如果不是情报员，确定这些土匪要来的话，三爷都要怀疑，这群土匪是不是打道别处了。
　　“哥几个，先喘口气，休息休息，等体力回复的差不多了，咱再进攻印刷厂。”
　　用袖筒擦抹着额头上的汗珠，李麻子椅座在一个石台阶上，静静看着街对面的印刷厂围墙，在心里盘算着进攻方案。
　　而在他注视的围墙后面，早已严阵以待的牛宝瑞等人，就等着土匪们跳墙头进来呢。
　　“牛头儿，咱一会儿怎么射击，要留活口吗？”一位小衙役，紧紧攥着手中的枪管，随时做着射击的准备。
　　“尽量别打要害，但哪个土匪要是倒霉，身上的火药包被射爆了，也只能怨他自己命不好了。”
　　和小衙役手里的燧发步枪不同，牛宝瑞手里的，是一把单管燧发手枪，拿在手里的话，还挺有指挥官的样子。
　　“牛头儿，射爆火药包的话，印刷厂不会有事儿吧？”听到土匪身上还有火药包，一位小衙役，有些担心的问道。
　　“愣子，你没玩过炮仗吗？那玩意除非是在屋里，或者是在你身上炸了，不然能有什么危险？”
　　牛宝瑞点了点愣子的额头，继续向身边的衙役吩咐道：“如果待会儿有土匪想逃跑，你们也不要过于惊慌，三爷和小樱姑娘，会在外面阻截他们。”


第238章 张三爷脸上有三吗？
　　时间一分一秒的过去。
　　李麻子一行人，在小巷里休息了有十分钟之后，便重新提振起精神，把目光重新投向对面的印刷厂。
　　“哥几个，都休息够了没，如果够了，咱继续出发。”李麻子从石台阶上站起身来，对着身边的土匪们，低声询问到。
　　“足够了李哥，反而是在歇下去，哥几个都快睡着了。”听着李麻子的问话，一位小土匪嘿嘿一笑，揉了揉自己有些坐僵的屁股。
　　“哥几个，睡着了可不行。”
　　“想睡觉的话，也等回院里再睡。”
　　“拿起你们平日里，操娘们的精神，咱们出发了！”
　　李麻子低吼一声，带队就冲向对面的印刷厂。
　　通过刚才休息时，细致的观察，李麻子已经找准了一处，比较好翻墙的位置。
　　这里长着一颗歪脖子柳树，干枯而粗壮的枝丫，直直就伸进了印刷厂院中，拍着这颗优秀的扶梯，李麻子低声嘲笑一声：
　　“这种比梯子都好用的歪脖子树，张大老爷也不说铲了，看来他是从来没想过，会有人袭击他的印刷厂啊。”
　　“哥几个，那咱也别客气了，既然张大老爷，都给咱留好了门，那咱不进去的话，也太不给人家面子了。”
　　李麻子说着一仰头，他身后的土匪，就一个个窜上柳树，跳入印刷厂院中。
　　而在离柳树不远的阴影里，三爷看着那一个个上树的身影，十分唏嘘的点点头：“我当初留下这个树，就是为了吸引小毛贼跳墙，结果功夫不负有心人，还真有毛贼跳墙了。”
　　三爷在院外，感叹着大L毛贼的纯朴，而李麻子在园内落地的一瞬间，就突然升起一种，自己上当了的感觉：
　　这院墙内，也太干净了吧。
　　看着整堵墙的墙边，都是平整干净的砖地，李麻子正要说一声，‘大家小心行事’。
　　面前就亮起一盏盏煤油灯，将他们包围起来。
　　“兄弟们，杀！”
　　都不需要看清人，在看到灯的一瞬间，李麻子就果断拔刀，打算用武力杀出一条血路。
　　虽然他不清楚，他们是怎么被发现的，但李麻子相信，凭他们这些老土匪的武艺，来三五十个衙役兵丁，都不够他们塞牙缝的。
　　而李麻子的想法，确实也没错，如果双方都动刀的话，五个牛宝瑞捆在一起，也不是李麻子的对手。
　　但问题是――大人，时代变了。
　　看着提刀冲锋的李麻子等人，牛宝瑞只是冷静的喊了一声：“开火！”
　　整场战局，就在空气被撕裂的枪鸣声中，落下了帷幕。
　　“啊！！！”
　　接下来，便是中枪土匪们，撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　竟然是火枪！
　　张三这个狗日的竟然有火枪！？
　　李麻子中弹的地方，是左臂大臂，虽然伤势不算致命，但却夺去了他逃跑的能力，毕竟三米高的院墙，如果没有其他物体借力的话，正常人只能靠双臂力量爬上去。
　　没错，正常人都得这样，哪怕是全身开挂的三爷。
　　听着院中已经响起了枪声，三爷带着小樱，也来到了翻墙的柳树边。
　　踩着粗壮的树干，借助大树的帮助，三爷起身跳上墙头，而他身边的小樱，只是平地一跃，就轻轻落到了他身边。
　　小樱如果参加撑杆跳的话，是不是不需要拿杆子，就能获得冠军啊。
　　在心里，小小吐槽了小樱一句，三爷把目光看向院中的土匪。
　　事实证明，枪械这玩意，威力确实是猛，特别是近距离射击的时候，正常人都得被它拍倒在地上。
　　二十名土匪无一幸免，虽然没人当场死亡，但全员都被弹丸击中，一个个跪坐在地上，咧嘴倒吸着冷气。
　　扫视完土匪，三爷又把目光看向，牛宝瑞的衙役部队。
　　面对这轻松取得的简单胜利，牛宝瑞并没有掉以轻心，而是冷静的指挥所有衙役换弹，等到所有人，可以进行下一轮射击之后，牛宝瑞才朗声朝身前的土匪喊道：
　　“你们是什么人？为何要夜入印刷厂？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　面对牛宝瑞的质问，李麻子直接大笑起来：“我们是什么人，你一个埋伏者也好意思问？”
　　“反而是我能不能问一句，哥们你谁啊？竟然能拿着火枪，给张三看厂子？”
　　李麻子到底是有点硬骨头，虽然左臂上，唰唰的流着鲜血，但口头上，还能和牛宝瑞谈笑风生。
　　“我叫牛宝瑞，是海清县衙的捕头。”牛宝瑞没做隐瞒，直接亮明了自己的身份。
　　“呦，还是个捕头大人。”
　　“只是你这捕头大人，不好好巡街，不好好看狱，却跑来给张三看大门，确实是一条忠心的好狗啊！”
　　听到牛宝瑞是衙门捕头，李麻子一脸讥讽的嗤笑一声。
　　当然他表现的这么嚣张，主要是为了无视身边土匪的质问，毕竟来印刷厂之前，是他拍着胸脯和大家说，这里不会有衙役的。
　　可没能想到，这印刷厂何止有衙役，甚至连火枪都有。
　　“我对三爷的忠心，那是日月可鉴。”
　　“而且阻击你们这些小毛贼，本来我们这些捕快的分内之事，反而是你背后的人，竟然派你们这些土匪来进攻印刷厂，他的行为才有些说不过去吧。”
　　牛宝瑞没提七皇子的名字，因为在他看来，这个解开谜底的行为，需要三爷亲自说出，自己不能越俎代庖。
　　“成王败寇，愿赌服输，我们既然被你们逮到了，那我们也认命，只是你能不能和我说一说，我们当中谁是内鬼，也好让我们其他人死个明白。”
　　李麻子最恼火的事儿是什么，就是他们的行动，一直被张三所掌控着。
　　面对这种情况，李麻子就不得不怀疑，是他们这边出了内鬼，不然以他们的保密程度，怎么可能被人发现。
　　所以他希望在自己临死之前，能找到，并手刃那个内鬼。
　　“内鬼是谁？”
　　听到这话，牛宝瑞一乐，并继续误导起李麻子来：“内鬼的话，我不能说，你还是去问阎王爷吧。”
　　“让我去问阎王爷？”
　　“好啊，那咱们就一块儿去吧！”
　　既然无法手刃内鬼，那弄死一个捕头，也算是出气，李麻子摸出腰间的金镖，抬手就要飞向牛宝瑞。
　　就在这千钧一发时，枪响了。
　　而且是两道枪声，同时响起。
　　三爷和小樱的子弹，一同击穿了李麻子的右手，
　　“啊！！！”
　　死死捏着自己被击穿的右手，李麻子眼神冰冷的看向身后墙头，看着墙头上一男一女两道身影。
　　“呼~”
　　潇洒的吹了吹枪口，三爷带着小樱跳下墙头，来在了李麻子面前：“小伙子，人生不可为恶啊，你说你本来就瘸一个胳膊，现在弄得手也废了，多可怜。”
　　“张三！好狗……”
　　“啊！”
　　没给李麻子开骂的机会，小樱直接摸出腰间的弹丸，徒手就扔进了，李麻子右手的伤口里。
　　并配以一句，没有情绪波动的警告：“不许辱骂师父。”
　　“好啦，好啦，好啦，大家都不要这么大火气嘛，和和睦睦的谈谈心多好，何苦要互相伤害呢。”
　　三爷勾起人畜无害的笑容，然后在一众土匪的鄙视眼神中，轻声朝李麻子问道：“这位小哥，看起来你像队里带头的，不知道高名大姓啊？”
　　“李麻子。”
　　看着三爷背后的小樱，李麻子果断选择了配合。
　　“李麻子？你这脸上，也没有麻子啊？”
　　看着李麻子光溜溜，只长有两撇八字胡的脸，三爷有些奇怪的问道。
　　“我脸上没有麻子，张知县脸上难道有三吗？”
　　李麻子一边吸着冷气，一边朝三爷嗤笑一声。
　　“哈哈哈！”
　　“你说的没错！”
　　“一个人叫啥，别说和长相没关系了，就是和行为也没关系。”
　　“你看，派你们来的人叫宁成，但他这事儿，不就没成吗？”
　　三爷拉着小樱的手，一边安抚着自己乖徒儿的情绪，一边眼神认真的朝李麻子说道。
　　“你竟然知道宁成！？”
　　“你怎么知道的？”
　　听到三爷竟然说出了宁成的名字，李麻子蒙圈了，他怎么都搞不懂，三爷是怎么知道自己来历的。
　　“麻子，你刚刚不都说了，有内鬼啊，而且我能堵你们，堵得这么准，内鬼能是一般人嘛。”
　　三爷微笑着，给李麻子下了一个套。
　　“宁成是内鬼！”
　　“宁成背叛了七皇子！”
　　“你到底给了他多少？”
　　要么联想三爷有一个，锦衣卫一般的情报组织，要么推断宁成是内鬼，面对这两个选项，李麻子当然要选后者。
　　毕竟选前者的话，是在有些太不可思议了。
　　“我可没说宁成是内鬼啊！”
　　三爷笑着摇摇头，继续套路着李麻子：“不过你若想知道，我能出到什么样的价格，你可以试着帮我指认一下七皇子。”
　　“指认七皇子？”
　　听着三爷的建议，李麻子笑了：
　　“张三，你不要以为这个世界上，所有人都能用钱买通，我们虽然是土匪，但也是讲义气的。”
　　“要杀要剐，给个痛快就行，别整这些没意思的。”
　　长时间的失血，让李麻子有些脸色惨白，从外人的角度看过去，还真有点没落英雄的味道。
　　但英雄是不是英雄，主要取决于价格。
　　正当三爷，打算报一个价格出来的时候，小樱捏了捏师父的手：
　　“师父，我来和他们谈谈吧。”


第239章  小伙子，你很适合干媒体
　　“你来？”
　　看着主动请缨的乖徒弟，三爷有些奇怪的问道：“小樱，你打算怎么弄？”
　　“嗯……”
　　“小小的戳他们几刀。”
　　小樱把腰间的村正举起来，用她特有的绵柔声音，朝三爷轻笑一声。
　　“戳几刀？”
　　“小樱，你确定你这个词，不叫剐？”
　　三爷就个人而言，不是很喜欢肢体刑罚，但他可以理解，古人对肢体刑罚，持一个很习惯的态度，所以小樱哪怕说出要给这些土匪上刑，三爷也可以理解。
　　当然，理解归理解，支持就不可能了。
　　“不是剐刑。”
　　“小樱才不会用那种，师父会讨厌的东西。”
　　小樱摇摇头，对着师父解释道：“师父，您还记得您几个月前，给小樱讲授过一段时间的，心理学课程吗？”
　　“在课程上，师父曾讲授过一种，名为童年创伤的心理学概念，这种创伤除了会扎根于人的潜意识，影响人的思维之外，它同样会反应在人的身体上，形成每个人独有的身体弱点。”
　　“而小樱，就可以通过每个人身上的气流，感受到他们的身体弱点，而对于这种极度脆弱的创伤点，只需要施加一点小小的刺激，就可以让一个人回忆起当时的创伤，感受到巨大的恐惧和痛苦，进而答应咱们的条件。”
　　听完了小樱的‘童年创伤’理论，三爷就一个想法：我还给小樱讲过心理学？我怎么一点印象都没有？
　　把自己捉急的记忆力放到一边，三爷看着小樱脸上，跃跃欲试的期待表情，有些犹豫的问道：“小樱，你确定只是轻微刺激吧。”
　　好吧，三爷承认，在小樱给自己的上刑过程，套了层心理学的壳，并保证场面不血腥之后，三爷也有点好奇，这个心理学实验，究竟能不能成功。
　　至于这帮土匪的人道主义。
　　抱歉，三爷对于一群拿炸弹，要炸自己的人，真提不起什么人道兴趣，没给这帮土匪直接宰了，三爷就觉得自己够仁慈了。
　　“保证是轻微刺激。”
　　小樱把手中的村正收起来，对着师父眨眨眼：“师父若觉得用剑伤害大的话，小樱也可以用针。”
　　听到小樱还能用针，三爷看了看已经失血到，脸色惨白的土匪们，对着牛宝瑞喊道：
　　“老牛，去叫几个大夫过来，给这帮土匪处理一下伤口，别让这帮人死了。”
　　“并且在叫大夫的同时，也顺便拿一包针灸用的针过来，我看这帮土匪，已经没法再下刀了。”
　　三爷不能算是圣母，毕竟他同意小樱动手，也有一些报复的心态在里面，但三爷也不至于嗜血，所以能不见血，他还是希望，尽量别见血的。
　　在牛宝瑞去请大夫的这段时间。
　　三爷也懒得和这帮土匪扯皮，吩咐一众衙役看好土匪之后，三爷便带着小樱，走进了还在工作的印刷厂。
　　没错，虽然已经是深夜了，但印刷厂歇人不歇生产线，报纸的生产，二十四小时都在进行着。
　　而且随着《狂三周报》的知名度，逐渐扩散到整个北直隶地区，印刷厂就算是二十四小时连轴转，也有有点供不应求的味道在里面。
　　深夜的印刷厂房，被上百盏煤油灯点亮，明如白昼的生产车间里，数百米印刷工人，正挥汗如雨的工作着。
　　别看刚刚印刷厂院里，出现了那么大动静，但沉迷加班工资的工人们，还完全不知道外面发生了啥，甚至认真工作的他们，连三爷来了都不知道。
　　看着这些正在上夜班的印刷厂工人，三爷突然生出一些感慨：
　　“小樱。”
　　“嗯，怎么了师父？”
　　小樱感受着师父稍显波动的情绪，很自然的就拉起了师父的手。
　　“小樱，你觉得为师，真的让海清县人变幸福了吗？”
　　“在为师出现之前，他们过着‘日出而作，日入而息’的简单生活，而在为师出现之后，他们本来可以用于休息的夜晚，也被二十四小时轮转的工厂塞满了。”
　　触景生情，总是会让人生出一些奇怪的想法，三爷也不例外。
　　而小樱听着师父的感叹，则是斩钉截铁的对师父说道：
　　“师父，您做的当然没错！海清县人当然因为您的出现，变得更幸福了！”
　　“在您出现之前，他们是可以夜间休息，但那是一种，用吃不饱，用穿不暖，甚至用卖儿卖女，换取来的可悲休息。”
　　“如果真的有人需要那种休息，小樱欢迎他永远离开海清县。”
　　对于师父经常会想一些奇怪的东西，小樱早就习以为常了，所以面对师父的奇怪纠结，她也是立刻就告诉了师父，绝大多是人都是支持他的，让他别想那些有的没的。
　　“是为师想歪了。”
　　看着小樱全力支持自己的坚定表情，三爷抬起手，轻捏了捏她的小脸。
　　“师父~”
　　感受着师父温热的指尖，小樱也是舒服的眯起了眼睛。
　　咣当！
　　印刷车间的杂乱工作声，很快就惊醒了三爷，告诉他这地方不适合秀恩爱。
　　而三爷在回归冷静之后，也是重新调整好心态，走进了印刷车间。
　　“这位工友，打扰你一下。”
　　三爷带着小樱，走到一位正在整理报纸的工人前。
　　“你……”
　　“三爷，您怎么来了？”
　　印刷厂工人愣了不到一秒，就认出了自己面前的人，正是钞票上的张三爷。
　　“稍微有点小事儿。”
　　三爷没解释自己出现的原因，直接开口询问道：“对了，今天厂子里谁当夜班啊？”
　　“三爷，您来的还真巧，今天当班的，正是文主编。”印刷工人想了想，开口朝三爷回答道。
　　“我还正说找他呢。”
　　三爷点点头，拍了拍印刷工人的肩膀，示意他好好努力之后，便带着小樱，前往了文粲钰的办公室。
　　笃笃笃！
　　虽然是进入属下的办公室，但三爷还是礼貌的敲了敲门，毕竟这夜深人静的，三爷无法肯定，文粲钰这个有裸奔经历的人，会不会用一些很奇怪的办公姿势。
　　“请进。”
　　听这个反应速度，里面的人，应该是正常办公的。
　　“老文，这么晚了，还让你工作，真是辛苦你了。”三爷推开办公室的门，笑着朝文粲钰打了声招呼。
　　“三爷，小樱姑娘，两位请坐。”
　　不同于生产车间里的工人，文粲钰作为报社高层，是知道今日有逮捕行动的。
　　只是他作为一个文职人员，深知自己出去，只能当一个累赘，所以就一直待在办公室里，等着有人来通知他结果。
　　“三爷，抓捕行动，一切还顺利。”
　　给三爷和小樱一人斟一碗茶，文粲钰坐到三爷对面，轻声询问道。
　　“没错，人已经逮到了。”
　　三爷端起茶碗，吹了吹上面的浮沫，轻抿一口茶汤，继续说道：“老文，我上来找你，就是想让你把这件事，刊登在下期的头版头条上。”
　　“三爷，您想怎样报道这件事？”
　　文粲钰作为《狂三周报》的主编，对于报纸里能蕴藏多少弯弯绕，是最为熟悉不过的。
　　同样都是报道一件事情，用不同的措辞，用不同的详尽程度，可以引导出完全不同的结论。
　　就像今夜这个，七皇子派土匪炸印刷厂。
　　三爷可以把这件事，报道成一次警告，警告七皇子，也顺便警告其他皇子，别没事儿想不开，来找他麻烦。
　　三爷也可以把这件事，报道成反攻的号角，直接对七皇子展开进攻，而且是碾压式的舆论进攻。
　　这中间如何选择，完全取决于三爷的想法。
　　“正面干他丫的！”
　　短短六个字，三爷表明了自己的立场。
　　他张三爷是什么人？
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必干死他的典范。
　　今天都被七皇子站到头上拉屎了，三爷怎么可能不做出反击。
　　“三爷，您的态度我明白了，只是这中间还缺一些证据性的报道。”
　　文粲钰给三爷当报纸主编，对于三爷来说，还真是一件幸事。
　　因为对于一般的文人来说，正面对阵一位皇子，肯定会让他们感到恐惧，从而影响他们笔触的发挥，
　　但文粲钰不同，这位老哥早就是一位遍体鳞伤的斗士，对于当权者的恐惧，远比不上他内心，熊熊燃烧的斗志。
　　“证据的话……”
　　三爷笑着指了指窗户：“下面那帮土匪，不就是现成的证据吗？”
　　“三爷，您能让下面那帮土匪，开口指认七皇子？”听到三爷说土匪是证据，文粲钰眼眸一亮。
　　“还没试，不过应该可以吧。”三爷没替小樱打包票，稍微有些含糊的回应一声。
　　听到三爷说还没试，文粲钰亮起的双眸，稍稍暗淡一些，不过很快，他就调整好情绪，反而朝三爷宽慰道：
　　“三爷，就算没有证据，这事儿也能报道，大不了先用《狂三周报》发出暗示，然后再传播小道消息，把矛头指向七皇子。”
　　“虽然这样的反击，比不上证据确凿的正面进攻，但也足以让七皇子，好好喝上一壶了。”


第240章 你确定这个叫心理学，不叫神秘学？
　　这个老文，很有媒体人的天赋啊。
　　听着文粲钰的反击方案，三爷不由的勾起一抹笑容：“老文，你这法儿不错，但我估计是用不上了。”
　　似乎是为了配合三爷的话语，他话音刚落，文粲钰办公室的门就被敲响了，并且从门外传来了牛宝瑞的声音：“回事。”
　　“老牛，进来吧。”
　　三爷冲着门轻喊一声。
　　“三爷，大夫和银针，我都拿回来了。”
　　走到三爷身边，牛宝瑞从怀中，摸出一个布卷，打开来一看，正是一整包的医用银针。
　　“辛苦了，老牛。”
　　三爷笑着接过布卷，将它交给小樱，然后朝文粲钰邀请到：“老文，要一起去吗？你有什么想问的问题，也可以当场问那些土匪。”
　　“多谢三爷给我这个机会。”文粲钰作为报道的主笔，当然是希望，能亲口问几个问题。
　　“那就开路吧。”
　　三爷从椅子上站起，带着牛宝瑞三人，重新回到了土匪身边。
　　有什么样的大老爷，就有什么样的衙役。
　　作为仁义无双张三爷的跟班，海清县衙役的执法水准，还是比较人道的。
　　在把土匪身上的武器都卸下之后，衙役们也是把土匪，送到了一个印刷厂的空仓库中，省的他们被寒冷的夜风吹死。
　　等三爷到来的时候，所有土匪已经经过简单的包扎，现在正一群人坐在木头垛上，等着小樱的针扎审讯呢。
　　“诸位，大老爷我也不是嗜虐之人，不是说非要审讯你们，只要你们乖乖配合，大老爷我保证你们，能得到正规的审判。”
　　三爷到底是心软，看着打满纱绷子的土匪俘虏，立刻就觉得还是别上刑比较好。
　　“张知县，我们虽然是土匪，但给我们一个忠义的机会行不？”
　　人心都是肉长得，被大夫妥善包扎了伤口之后，李麻子的语气也缓和下来。
　　“麻子……”
　　三爷正打算和李麻子，继续掰扯一下政治斗争的残酷性，小樱就伸手拦住了三爷：“师父，请容小樱向您汇报一个消息，是有关于这些土匪，在炸印刷厂之前，都干过一些什么事。”
　　在小樱眼里，师父浑身上下都是优点，但在这一身的优点中，有一个优点，稍微有些小问题。
　　那就是师父太温柔了，师父对所有人都温柔，对她温柔，对她的师弟温柔，对海清县的百姓温柔，对大L的人温柔，对世界的人温柔，甚至对自己的对手，也有些过度的友善。
　　小樱喜欢师父的温柔，但也愿意帮师父控制一下，温柔的程度。
　　“他们都干了点啥？”
　　三爷也知道自己心软的毛病，需要外在的力量，帮自己克制一下。
　　“师父，那我先从匪首李麻子开始说吧。”
　　小樱抬起右手，伸出拇指，开始一条一条盘点起，李麻子的罪证：
　　“弘德十年三月，青口县，赵家村，赵青海一家被杀，五口人无一幸免。”
　　“弘德十二年九月，京城，簸箕胡同，齐老六一家被杀，四口人无一幸免。”
　　“同年十一月，京城，瓦罐胡同，陆有财及其儿子被杀，妻女被拐卖，至今没有下落。”
　　“弘德十三年……”
　　小樱正一桩一桩盘算着李麻子的罪行，两道声音同时打断了她。
　　“行了小樱，别说了。”
　　“停！”
　　第一道声音，无疑是三爷的，而第二道声音，竟然是李麻子的，三爷看着这位，面带诡笑的土匪，声音低沉的问道：
　　“李麻子，你喊停，是因为小樱说错了吗？”
　　“没有，这位姑娘说的基本都对，但第三条有点小问题，那就是陆有财的妻女没有被卖，我直接在路上就给她娘俩解脱了。”
　　李麻子挂着满不在乎的笑容，朝三爷解释道：“我这人虽然杀人无数，但也有自己的原则，就是从来不奸淫妇女，也不虐待目标，讲究的就是一击毙命。”
　　“呵，听你这说法，我还应该表扬你两句喽？”三爷看着李麻子，发出一声冷笑。
　　“张知县，我们有自知之明，知道自己这辈子，早就活够本了。”
　　“您呢，也不必整这些假客套，有啥招，使出来就行，我们都接着。”
　　“只要最后，能给我们来个痛快，上路前，能给我们来桌好酒好菜就行。”
　　李麻子笑的很洒脱，可能在他看来，自己这般表现，满满的都是江湖豪气。
　　“小樱，你来吧，为师现在对收留这些惯匪的七皇子，也有些生气了。”
　　情报局能轻易查到的案件，三爷不相信七皇子查不到，在明知这些人都是土匪的前提下，还任用他们。
　　三爷对这位皇子，是真的有些生气了。
　　“过程可能会有些吵闹，师父，您要回避一下吗？”
　　小樱按捏着师父的手背，一边安慰师父的心情，一边朝师父询问道。
　　“不就是这帮土匪哭喊吗，为师受得了。”
　　三爷拍了拍小樱的手背，示意她，你师父心态还行。
　　“那小樱就开始了。”
　　小樱松开三爷，拿着银针包，走到牛宝瑞身边，对着牛宝瑞吩咐道：“牛捕头，能麻烦你，把这些土匪的眼睛蒙上吗？”
　　“没问题，小樱姑娘。”
　　虽然搞不懂小樱为什么要蒙眼睛，但牛宝瑞还是照办了。
　　带着几个小衙役一起动手，不过盏茶的功夫，在场土匪就被蒙住了双眼。
　　在视觉被剥夺，陷入黑暗之后，李麻子等人的心中，也生出一丝细微的恐惧。
　　“李先生，还是从您先开始吧。”
　　小樱走到李麻子身后，并没有直接下针，而是挥剑，将李麻子的上衣斩开，露出了李麻子那，布满伤痕和刺青的后背。
　　看着那一后背乱七八糟的东西，三爷暗中吐槽一句：就这一背的伤痕，有童年创伤，也早就被覆盖了吧。
　　在三爷这些正常人的眼中，李麻子好像身经百战，无所畏惧，但看在小樱的眼里，李麻子的身体就是另一番景象了。
　　在那双泛起紫色的双眸中，李麻子布满伤疤的皮肤，开始变得透明，一簇簇不同颜色的气团，开始充斥在那具透明的身体里。
　　这些不同颜色的气团代表什么，取决于小樱希望看到什么。
　　当她想看到一个人的身体状态时，这些气团会代表该区域的身体情况。
　　当她想看到一个人的运动轨迹时，这些气团又会变成此人，接下来的行动步骤。
　　而现在，她想看到李麻子内心的恐惧之处，这些气团又勾勒出李麻子害怕的地方。
　　作为一名悍匪，李麻子身体的恐惧点很少，像手脚这些区域，基本都是淡绿色，代表着这些位置即便被砍了，李麻子最多也就皱皱眉头。
　　像是心脏，大脑这些关键位置，李麻子直接都是白色的，证明这个人确实不怕死。
　　但再硬汉的人，内心也会有独属于他的恐惧点，特别是李麻子这种，全身都是淡色调，唯独后腰窝处有一团黑色，就像是白纸上的墨点那般醒目。
　　这个位置的弱点，是年幼时被蛇咬了吗？
　　还是这里受过什么特殊的创伤？
　　小樱虽然能看到弱点，可她并不能读心，在稍微做出了几种猜测之后，决定还是实践出真知，直接下手比较好。
　　从手中的布卷中，掏出一根银针，小樱扎到了，李麻子腰间的黑雾处。
　　没啥反应。
　　有些东西，确实是只有小樱能玩，这种能引发童年创伤的刺激，扎根针，或者捅一刀，都没什么影响。
　　要想真正起到效果，就需要把那团雾气炸开。
　　小樱开始撵动手中的银针，并开始往针中，输入自己的气。
　　这是一种正常人根本感觉不到的东西，但硬要说外在表现的话，还是有一些的。
　　那就是小樱手中的银针，开始了极细微，但却极高频的震动，就好像针中在通过什么东西一样。
　　只是这个极微小的震动，是不会被人察觉到的，因为仓库中所有人的注意力，都集中在李麻子身上。
　　随着小樱开始撵针，李麻子就像是被定住了一般，开始浑身僵硬起来。
　　紧接着，李麻子的嘴猛然张大，脸上的表情开始挤压在一起，就好像在恐惧的尖叫，只是这份尖叫没有声音，只有那扭曲到极致的痛苦表情，在诉说着自己的惊惧。
　　只是这一切看在外人眼中，就要像是哑剧表演一般。
　　而就在所有人正疑惑的时候，李麻子又出现了变化，蒙在他眼上的布条开始润湿，他有些朝天的鼻孔里，开始流出鼻涕，脸上的表情愈发狰狞起来，嘴巴也开始不断闭合。
　　就好像犯错的孩子被打了屁股，趴在地上哭闹的表情一般，只是这个哭闹的程度，看起来有点像被皮鞭抽了屁股。
　　这李麻子的创伤，不会是小时候被父母打吧。
　　就在三爷等旁观者，做出这种推测的时候，李麻子的动静又变了，他开始呕吐起来，腌H的污秽，不断从口鼻中喷吐而出，落在地面上，发出难闻的恶臭。
　　李麻子的脸色也开始变得黝黑，就好像有人阻止了他的呼吸一样。
　　“小樱，足够了，停手吧。”
　　三爷开口，停下了这场哑剧表演。


第241章 你们口中的小樱姑娘，真的是人？ ??
　　“好的，师父。”
　　遵循师父的命令，小樱将插在李麻子腰间的银针拔出，而随着小樱撤针，李麻子也如同，断了线的木偶一般，瘫倒在地面上。
　　虽然形象变得更加狼狈了，但这回至少是出声了。
　　虚弱的抽噎声，从李麻子的嗓中，断断续续的发出，听着就和哪家小姑娘，被侮辱了一样凄惨。
　　“小樱，这李麻子看到什么了？怎么变成了这副德行？”
　　指着地上低声抽噎的李麻子，三爷一脸懵逼的问道。
　　“他具体看到了什么，小樱无法得知。”
　　“不过从他留下创伤的位置，以及从他的反应来推断，李麻子应该是被某人，在腰间划出伤口后，用手指或者异物钻入伤口，造成二次攻击，引发的应激反应。”
　　小樱一边将银针，用白布擦净，一边用平静的声线，说出让人脊背发寒的答案。
　　“嘶~~~~~”
　　幻想着一个人，在你的伤口里扣来扣去，三爷等围观群众，都不由倒吸一口冷气：那玩意得多痛苦啊，怪不得李麻子能呕吐出来。
　　“这位姑娘只猜对了一半。”
　　就在三爷等人，搓着身上的鸡皮疙瘩，摆脱脑中的恐怖妄想时，躺在地上痛苦抽噎的李麻子，缓缓直起身来。
　　他脸色惨白，眼神惊惧的看了小樱一眼，接着口中发出一声，长长的苦笑：
　　“我左后腰的位置，确实在被俘虏的时候，给人划出过一道大口子，只不过塞到伤口里的，不是手指，也不是异物，而是上百只蚂蚁。”
　　“本来这事儿，我已经彻底遗忘了，但没想到今天，又被这位姑娘给唤醒了。”
　　蚂蚁……
　　三爷是有些密集恐惧症的，他只是稍稍脑补了一下那种场面，就感觉浑身的血都凝住了。
　　“麻子，在感受了一下当年回忆之后，现在有没有兴趣，指认七皇子了？”
　　三爷强行摆脱掉脑中的幻想，立刻把话题转回正轨上。
　　“我认。”
　　“我李麻子曾以为自己，天不怕，地不怕，没想到你们手段更高，能让我想起那些事情。”
　　“谁知道我不认的话，还会不会让我想起其他东西。”
　　李麻子说谎了。
　　他真正恐惧的，并不是那些，不愿想起的往事，而是那种无法抵抗，无法摆脱，甚至没有办法发出声音，如同鬼压床一般的身体束缚。
　　在那种束缚下，再配合上身临其境的痛苦回忆，才足以让李麻子这种惯匪，感到深入骨髓的恐惧。
　　回忆童年创伤的效果，这么管用吗。
　　三爷不是专业的心理学家，也没在这方面花过刑期，所以面对李麻子的果断认输，他只能把效果全部归咎到，李麻子当年不堪回首的痛苦回忆上，完全忽略了李麻子，刚刚演哑剧时的异样表现。
　　李麻子认输了，但其他土匪还在坚持，毕竟李麻子什么动静都没有发出，就莫名其妙的认输，实在是让这些，被蒙住双眼的土匪，百思不得其解，甚至怀疑李麻子是个内鬼。
　　不服输好办啊，那就让小樱如法炮制的都来一遍。
　　在每位土匪都经历了一番，往事回忆之后，二十名土匪无一例外，全部都选择了投降。
　　“乖徒儿，你这个手段厉害啊。”
　　没有打，没有骂，没有电疗，没有水刑，只是用针轻轻一扎，就让顽固悍匪口吐真言。
　　小樱这手段在三爷看来，简直比传说中的吐真剂还好用，而且还不会造成人体伤害。
　　虽然让人回忆童年创伤，听起来有点不人道，但比起老虎凳，比起辣椒水，比起各种肢体刑罚，回忆童年心理创伤，绝对属于拷问最优解。
　　嗯，至少从三爷的角度看过去，这确实是最优解。
　　但是对于受刑人而言，可能过程就没那么美妙了，反正所有土匪在被小樱扎过之后，看到小樱的眼神，就带上一层浓厚的恐惧。
　　在所有土匪都选择认输之后，接下来的询问过程就比较简单了。
　　不过为了防止这群土匪骗自己，三爷还是整了一个单独审讯，并警告所有土匪，如果有人被发现撒谎，就会再享受一遍‘追忆往事’。
　　审讯的过程还是比较快的，因为这些土匪，作为七皇子的‘可消耗品’，是不会知道太多七皇子秘密的。
　　所以这些土匪的最主要作用，还是拿来指认七皇子，就炸印刷厂这件事，对七皇子进行反击。
　　花了大概两个小时的时间，将二十名土匪简单审问一圈之后，三爷靠在椅背上，长出一口气：
　　“明明就是一群拿钱办事儿的土匪，还装什么忠臣烈士，如果不是这次询问，我还以为七皇子，对他们有什么大恩呢。”
　　“三爷，人为财死，鸟为食亡，他们这些人知道自己横竖都是死，所以希望自己表现的英勇一点，也实属正常。”
　　整理着土匪们的口供，文粲钰朝三爷轻笑一声。
　　“一群抢男霸女，杀人如麻的惯匪，有什么脸当英雄。”
　　“所谓英雄，难道不应该是，能给人带来幸福的人吗？”
　　三爷在询问七皇子的情况同时，也顺便审判了一下，这些土匪曾经干的事儿。
　　而在听完了，这些土匪曾经的罪行之后，三爷只能说一句：
　　幸好自己给县衙配备了燧发枪，能有效提升死刑效率，不然一天连砍二十个头，非得把刽子手给累趴下不行。
　　“老文，你看你还有什么要问的没有，没了的话，咱就散场吧，不然这天儿都快亮了。”
　　三爷走到窗边，吸了一口清冷的夜风，帮自己提提神之后，对着文粲钰提议道。
　　“属下需要的材料，都已经记录在案了。”
　　“三爷，您就等着我写一篇，能轰动京城的新闻吧！”
　　文粲钰和三爷一样，都属于那种正义感很强的人，所以在看到七皇子，任用这些惯匪之后，也是对这位皇子产生了，不小的恼怒。
　　虽然他没法直接冲进王府，将七皇子绳之以法，但利用手中的笔杆，把七皇子的恶行公之于众，他还是能做到的
　　“那我可要好好期待，粲钰你的大作了。”
　　看着文粲钰脸上燃起的斗志，三爷欣慰的拍了拍他的肩膀，然后便带着小樱，回到了关押土匪的仓库。
　　“老牛。”
　　一边伸着懒腰，提振着有些疲惫的精神，三爷一边走进仓库的大门，朝正在看管土匪的牛宝瑞招呼一声。
　　“三爷！”
　　不同于有些困倦的三爷，老牛还处在，成功抓捕土匪的亢奋中。
　　“好，很有精神。”
　　“你这个爱岗敬业的姿态，三爷我很喜欢。”
　　“等回了县衙以后，你们今夜每个参加行动的衙役，都有一个大大的红包。”
　　三爷看着精神十足的牛宝瑞，满意的点点头。
　　“谢三爷！”
　　听到还有红包拿，全仓库的衙役，立刻又精神了不少。
　　“不错，越来越有我喜欢的衙役样了。”
　　三爷没再闲扯淡，直接对着牛宝瑞下令道：“行了老牛，审讯也结束了，你带着兄弟们，把这些土匪送回县衙吧。”
　　“但是千万要注意，别让他们跑了，也别让他们死了，不然被七皇子反咬一口栽赃陷害，咱连个人证都拿不出来。”
　　明朝的皇子除非是谋反，不然基本不会被治罪，所以三爷也不指望这些土匪，就能把七皇子怎么样，但留着这些人证，多少能解决一些不必要的麻烦。
　　“三爷，您放心，我保证把这些土匪，都看的好好的。”
　　牛宝瑞很大一部分职责，就是充当海清县的典狱长，让他看管好这批土匪，也算是人尽其才。
　　“那行，老牛，那你就带着兄弟们走吧，我就不陪你们回县衙了。”
　　三爷说着打了声哈欠，充分感受到当领导的快乐。
　　“三爷，您慢走，祝您有个好梦。”
　　牛宝瑞笑着送别了三爷，然后转过身子，对着自己的手下招呼道：“哥几个，带上这帮土匪，咱该回衙门了。”
　　以牛宝瑞为首，一行几十人，浩浩荡荡的走出印刷厂。
　　在和手下的衙役，谈论了一会儿，胜利的喜悦之后，牛宝瑞忽然心血来潮的走到李麻子身边，问起了他受刑时的感觉：
　　“李麻子，在你们受刑完的时候，我就想问来着，当时你们看到了自己害怕的东西，怎么一点动静都没有啊？”
　　“我虽然不像你被撒过蚂蚁吧，但偶尔也会梦到，小时候被狗撵的记忆，而每次梦到那些东西，我又是蹬被子，又是说梦话，怎么你们醒着做梦，反而一点反应没有？”
　　牛宝瑞理解不了创伤后应激障碍，所以就把小樱的行为理解成了，让人主动做噩梦。
　　“做噩梦？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“做噩梦！”
　　“这位牛捕头，你是多看不起我们这些人啊，只是做噩梦，我们会被吓成那样？”
　　在远离了小樱之后，李麻子又找回了自己悍匪的本色，在牛宝瑞面前笑得十分猖狂。
　　“不是噩梦，那你们是被什么吓破了胆？”
　　看着李麻子笑到前仰后合，牛宝瑞比起生气，更多的是好奇。
　　“被什么吓破了胆？”
　　“牛捕头，你知道鬼压床吗？”
　　“或者我可否问你一句，你们的那位小樱姑娘，真的是人？”


第242章  宁成：放心，有我看着，准能成事儿
　　现在的时间，大概是凌晨三点。
　　海清县的街道上，早已空无一人，挂在街道两边的灯笼和煤油灯，也随着主人家的休息，灭掉了大半，只有零零星星的几户富贵人家，还点着过夜灯。
　　季节虽然已经进入了二月，但二月深夜的寒风，比冬天也没什么差别，照样吹得人直达冷颤。
　　就在这样一个环境里，李麻子冷不丁问一句，你们小樱姑娘是不是人，听的牛宝瑞脸都白了。
　　“你，你他妈的胡说什么呢？”
　　“我们小樱姑娘不是人的话，难道还能是鬼吗？”
　　恐惧之后就是愤怒，听到李麻子竟然敢编排小樱，牛宝瑞两只牛铃大眼，直接就瞪圆了。
　　“哈哈哈哈哈，看把你吓的！”
　　看着被小小吓一跳的牛宝瑞，李麻子畅快的大笑起来，在放肆的笑了一阵之后，他长出着气感叹道：“罢了，这天外有天，人外有人，今天能输在，这么一位奇女子手里，我们也算输的不冤。”
　　“不过……”
　　李麻子说着，挑眼看向牛宝瑞：“不过，我们虽然是玩完了，但你们得和那个女人长久相伴。”
　　“虽然是站在敌对的立场上，但我想和你说一句：千万，不要，惹怒，那个女人。”
　　“那种像鬼压床一样，说不出话，动不了身，只能看着你这辈子最害怕的事，在你身上一遍遍重演的滋味，我相信你们绝对不想，亲身体验一次。”
　　“而且那个女人的心，或许比我们这些，杀人如麻的土匪加起来，还要冷酷一百倍。”
　　“不对，或者说那个女人就没有心，就今天那个针刑，我不相信是正常人能做出来的。”
　　李麻子回味着，从小樱身上感受到的残酷，并把这份残酷，发泄似的讲给牛宝瑞等人。
　　“我们对三爷的忠心，那都是日月可鉴的。”
　　牛宝瑞并没有反驳，李麻子对于小樱的评价，因为从他个人的感受来看，他也感觉小樱很可怕。
　　虽然这个姑娘从来没发过火，对全衙上下也都很客气，但她身上散发出的气场，就会让人感觉到无形的压力。
　　特别是今天，再被李麻子这么一提醒，牛宝瑞这一帮衙役，就更对越轨之事没想法了：对三爷忠心，无论如何都要对三爷忠心，不然下场……
　　一帮衙役想了想，土匪们受刑时的状态，皆是齐刷刷打一冷颤。
　　牛宝瑞带着队伍继续向前走，而在他身后的街道阴影里，一个同样穿夜行衣的矮个探子，从阴影里走出来：
　　“李麻子他们行动失败被俘了！”
　　“这怎么可能，张三怎么知道的？”
　　“难道队伍里有内鬼吗？”
　　看着牛宝瑞越行越远的队伍背影，矮个探子一脸憎恨的分析道。
　　而就在他做完分析，跺着脚骂完街，准备回去向人传信的时候，一道声音在他的身后响起，接着几个拿有遂发手枪的人，就包围了他。
　　“这位兄弟，土匪中有没有内鬼，你先别管，现在你得当一个内鬼了。”
　　矮个探子，作为李麻子来海清县后，唯一接触过的外人，自然是被情报组重点关注的对象。
　　之所以前面一直没动手，是害怕打草惊蛇，弄跑了李麻子等土匪，现在李麻子已经被俘了，那么这个接头的小信使，也就该被抓起来了。
　　看着团团包围住自己的情报组专员，矮个探子根本没有反抗，直接就举双手投降了。
　　毕竟他又不是李麻子那些悍匪，能徒手打好几个衙差，他作为一个普通人，被人包围住的时候，只能乖乖投降：
　　“别，别开枪，我都说，我就是一个临时工。”
　　“很好，我们就喜欢你这种懂事的人。”
　　为首的情报员点点头，冲矮个探子问道：“说说吧，你负责的工作是什么，和那群土匪有什么关系？”
　　面对情报员的提问，矮个探子也不犹豫，直接就讲明了自己的身份：
　　“我叫周小七，是京城人，几天前一个长山羊胡的人找到我，让我来海清县接头，负责接应李麻子他们撤退。”
　　“等等！”
　　情报员打断了周小七的回答：“就你这么一个，街边随便找来的小探子，就能接应一帮，炸印刷厂的土匪撤退？”
　　“我当然接应不了。”
　　周小七连忙摆手：“真正接应李麻子的人，在海清县西的周幽山，我就是一个中间的传话筒。”
　　周小七语速很快，把自己知道的东西，全部说给了情报员，生怕自己讲慢了，被对方当头就是一枪。
　　原来这个周小七，就是京城里的一个小混混，没什么正经工作，每天就是吃喝嫖赌，坑蒙拐骗。
　　直到五天前，七皇子的谋士宁成找到他，让他来当一个临时的探子，负责在李麻子和接应部队之间沟通，并许诺他事成之后，有五百两银子的好处费。
　　没什么正经工作，又坏习惯满身的周小七，一听还有这种好事，便立刻答应了宁成，然后稀里糊涂的就来了海清县。
　　而作为一个临时工，他除了知道李麻子的名字之外，剩下的东西，就什么都不知道了。
　　听完了周小七的叙述，为首的情报员点点头，然后用枪管指了指周小七的眉心，笑着回应道：
　　“你小子是蠢，还是傻，炸一个厂子这么大的事儿，被你一个外人知道了，你还能有活路？”
　　“还五百两银子，我看是烧给你五百两银子吧。”
　　听着情报员的分析，财迷心窍的周小七，还有点不信：“我什么东西都不知道，他们应该不会灭我口吧？”
　　“不会灭你口？”
　　情报员笑着，用枪管拍拍周小七的脸：“兄弟，有时间多读点书，别整天和个傻子一样，被人玩的团团转，还自我感觉良好。”
　　“也就是今天你被我们逮到了，能活一条命，你真要是跑到周幽山报信的话，现在都已经死在，不知道哪个山沟里了。”
　　“行了，不和你废话了，和我们去见见三爷吧。”
　　~~~~~~
　　耳朵胡同，三爷家。
　　“什么？李麻子他们还有接应者？”
　　“那群狗小子可以啊，审讯的时候，这么重要的情报都不说。”
　　刚回到家，屁股还没坐热的三爷，就被新来的情报，拉出了家门。
　　“三爷，关于这点，我觉得不是李麻子不说，而是李麻子他们不知道。”
　　“因为据周小七所言，他并没有明确告诉李麻子，他身后还有接应部队，只是单纯询问了，李麻子的进攻时间，说是要汇报给上级。”
　　“由此可推断，李麻子他们撤退的路线，应该是事前确定好的，只是李麻子不知道退路上，还有接应人员。”
　　“而不知道的接应人员，那不就是埋伏吗。”
　　情报人员无愧于自己的工作岗位，在向三爷汇报情况的时候，除了会汇报基础信息之外，也会汇报自己的延伸推论。
　　“暗中埋伏，杀人灭口，七皇子做事，很爱干净啊！”
　　听着情报人员的分析，三爷冷笑着点点头，然后开口吩咐道：
　　“去县衙门把老牛他们叫回来，再去海清武所，调一个守备支队过来，三爷我打算去会会那个，七皇子的接应部队。”
　　“能被七皇子用来灭口的部队，怎么看，都应该是七皇子的亲信吧，如果能俘虏上几个亲信，报纸报道出来的时候，效果一定会更好。”
　　~~~~~~
　　海清县西，周幽山。
　　李麻子等土匪作为七皇子的消耗品，在完成任务之后，自然是要被秘密处理掉的。
　　而驻扎在周幽山的这帮七皇子亲卫，就是秘密处理李麻子等人的清洁工，其中领头的人，正是宁成。
　　只是这都等到快凌晨五点了，亲卫队还没有看到有人来报信。
　　“宁先生，这么晚了，还没人来，李麻子他们的行动，不会出问题了吧。”
　　倚靠在一颗大柳树旁，亲卫队队长苗金田，一脸纠结的朝身边的宁成问道。
　　“苗将军，这您就多虑了，哪怕张三等人，能抓到李麻子那些土匪，周小七那个小探子，他张三也能抓住吗？”
　　“那个我临时雇用，未曾和咱们有一丝瓜葛的外人，就算有内鬼，也不可能通知到张三有此人。”
　　“除非是周小七，主动投案自首，不然张三永远都不会抓住他。”
　　“所以安心等等吧，等等咱们该等的人就来了。”
　　宁成撵着自己的山羊胡，摆出一副运筹帷幄，执掌乾坤的淡然姿态。
　　“周小七这个兔崽子，是腿瘸了吗，走这么慢，等等处理他的时候，我非得先拆了他两条腿不行！”
　　急脾气的苗金田，狠狠的出一口气，把目光看向天空，开始数起了冬日的星星。
　　周幽山位于海清县西南，大约十里地的位置，这里贫铁，贫煤，土地荒凉，除了偶尔会来，几个猎户打猎之外，这座山就再也没有外人来了，属于绝佳的杀人灭口之地。
　　跟着周小七的指引，三爷一行上百人，荷枪实弹的来在周幽山脚下，看着眼前这座除了光秃秃的树干外，什么都没有的荒山，三爷感叹一声：
　　“他们也就是来的早，不然等过段时间，我这地方开了铁矿之后，面对人山人海的矿工，他们想埋伏都没地儿。”


第243章 周小七：三爷让我给您捎个话
　　该作弊时就作弊，三爷想进行工业化，自然需要大量的铁矿，指望人力勘探，那得勘探到哪辈子去，所以三爷直接动用刑期，来了个就近铁矿搜索。
　　结果一搜索。
　　哎，海清县周边正好有一个，而且还紧挨着西山煤矿，不管是放在现实中，还是放在《文明》游戏里，都属于绝佳的资源开局点。
　　“三爷，这周幽山还有铁矿？”
　　听三爷突然来这么一句感慨，身为老海清人的牛宝瑞，立刻一脸迷惑：我也是小三十年的老海清了，怎么从来没听说过这里有铁矿，三爷不会让人骗了吧。
　　大L人，是怎样勘探矿产的？
　　很简单，就是用眼睛看。
　　富含金属矿藏土壤的颜色，通常会和普通土壤的颜色不同，比如《管子・地数篇》中的记载：‘山，上有赭者，其下有铁’，意思就是土地成赤红色，下面有铁矿。
　　而除了看土地颜色之外，看金属矿藏的伴生物，也属于古人勘探矿藏的技巧，比如有种植物叫铜草花，这种花天生喜欢富含铜离子的土地，所以能大量生长这种花的地方，下面通常就会有铜矿。
　　但不管是看土壤颜色也好，还是看伴生植物也罢，这些方法都属于经验之谈，只对部分矿藏有效，对于其余大部分矿藏都是无效的。
　　而地处周幽山的铁矿，就属于那种，外在表现不明显的矿藏，再加上这里人迹罕至，所以哪怕是海清县本地人，也不知道这里有铁矿。
　　“是的，我前段时间夜观天象，通过观星之术，确定了这里有铁矿。”
　　三爷看出了牛宝瑞害怕自己上当，所以就扯了一个，夜观天象的玄幻说法。
　　“观星术，占卜出来的……”
　　“三爷，您果然是无所不能。”
　　在大L讲讲迷信，确实是很好用的方法，三爷一说是占星得到的结果，牛宝瑞立刻就不纠结了，反而兴奋的向三爷建议到：“那三爷您得赶紧买地啊，不然这消息走漏的话，这地您就卖不到了……”
　　啪！
　　牛宝瑞说着，就给自己来了个耳光，然后满脸愧疚的看着三爷说道：“三爷，是我多嘴了，我不应该问您铁矿的事儿，这要是走漏了消息，我……”
　　“老牛，你言重了。”
　　三爷拍了拍牛宝瑞的肩膀，柔声对他说道：“我既然主动跟你说这件事，那必然是我做好了一切准备。”
　　“所以放心吧，别说是周幽山了，就连周围几个山头，我也一并都买了。”
　　海清县周边荒山野岭的价格，是非常便宜的，所以三爷也是大包大揽，直接给周围几座山，都包圆了。
　　并且在买完这几座山之后，三爷还突然解锁了，当地主的快乐：
　　买地可真他妈开心。
　　等我哪天把瓦剌灭了，我就把贝加尔湖弄成我家的游泳池，每年夏天带着小樱去深潜。
　　畅想着自己在西伯利亚，开着拖拉机圈地的场景，三爷带队逐步走进周幽山。
　　“三爷，情况如何？”
　　在进入周幽山之后，三爷一行人就进入了战斗状态，所有人都紧握着武器，悄然走在林间小路上。
　　而三爷队伍的勘探工作，就留给了三爷这位动物沟通大师，一行十只细犬，就如同夜间的幽灵，替三爷监视着，周围上千米的土地。
　　“三点钟方向，大约两百米的位置，有一位哨兵。”
　　“十一点方向，大约四百米的位置，有一位哨兵。”
　　“九点钟方向，大约三百米的位置，有一位哨兵。”
　　三爷一边摸狗，一边阅读着系统界面上的侦察报告，然后在周围一众人钦佩的眼神中，将这份报告轻读出来。
　　“好的三爷，那我们就去了。”
　　虽然很诧异，三爷能听懂狗语，但三爷无所不能的形象，早已深扎在了这些衙役兵丁的心中。
　　所以牛宝瑞，只是稍稍感慨了一下三爷的万能，便分出三支小队，突袭向卫队哨兵。
　　二月的山风，冷得}人。
　　苗金田搓了搓有些冻僵的手臂，语气不悦的冲宁成埋怨道：“宁先生，这五更天都过了，李麻子他们还不来，是在印刷厂给人家上工了吗？”
　　“苗将军，请相信老夫。”
　　宁成在表面上，依旧是那般，运筹帷幄的淡然模样，但是在他心中，却早已把李麻子，周小七那些人骂了个遍：
　　你们她妈的怎么还不来，再不来天儿都该亮了！
　　就算李麻子他们被抓了，周小七那个狗小子，也该来报信儿了啊。
　　“大爷，我回来了！”
　　就在宁成咬牙切齿，闭目谩骂的时候，他心心念念的一道声音，出现在了林间小路的远方。
　　接着周小七那矮小的身影，出现在宁成等人的面前。
　　“怎么就你一个人，李麻子他们人呢？”
　　看着只有周小七一个人出现，宁成的心顿时就凉了：完了，李麻子他们失败了。
　　“回大爷，李麻子他们，被张知县被抓了。”
　　周小七说着，一步步靠向宁成。
　　他现在的心跳到很快，因为他被三爷赋予了一项重要任务――活擒宁成。
　　虽然袖筒里握着燧发手枪，但看着宁成身后的几十名亲卫，周小七还是感觉腿有些软。
　　可心里再害怕，他也只能前进，因为三爷允诺他了，只要他能活擒宁成，三爷不光会恕他无罪，还会给他双倍奖励，足足一千两纹银。
　　那可是一千两银子啊，足够我活一辈子了！
　　想着那些白花花的纹银，周小七就像是想到了温暖的壁炉，本来有些僵软的腿，立刻就挺直了。
　　周小七缓缓靠近的动作，并未引起宁成的警觉，因为在宁成看来，周小七就是一颗小杂草，根本不值得他注意。
　　更何况宁成在听到，李麻子失败的消息之后，满心里想的都是，怎么去解决后续问题，怎么去向七皇子解释，怎么去摆平张三，这么一大堆问题堵在心里，就更加注意不到，周小七这个小喽了。
　　站在宁成身后的苗金田也一样，周小七这种小人物，根本不值得他关注，苗金田现在除了，有些不爽行动的失败之外，更多的还是在看宁成笑话：
　　“宁先生，您刚刚不还是运筹帷幄，稳坐钓鱼台吗？”
　　“现在您再继续坐着，继续淡定啊！”
　　除了狂三党那种，被小樱领导的特殊势力，其他任何一个，正常人类组织势力里，就都会有争权夺势。
　　苗金田作为一个武官，平时就是被宁成呼来喝去，今天好不容易抓到一个落井下石的机会，当然是要好好发泄一下心里的憋屈。
　　“宁大爷，您看我的五百两银子，您什么时候给我啊？”
　　走到离宁成只有两步的距离，周小七攥了攥藏于袖中的枪柄，对着宁成笑问道。
　　“五百两银子？”
　　本来心里就窝火的宁成，看到周小七还敢上来要钱，直接就气炸了：“你还敢要钱？好啊！我烧给你！”
　　宁成吼着，就要让苗金田动手，可结果周小七动作更快，直接就抓住了宁成的发髻，把燧发手枪顶在了宁成的太阳穴上，然后冲着所有人高声喊道：
　　“所有人都别动！不然我一枪崩了这个狗小子！”
　　周小七的突然发难，是在场所有人都没想到的。
　　在这些七皇子亲卫的眼里，周小七就是一只臭虫，一颗杂草，一个可以随便扔了的垃圾。
　　但就是这只小臭虫，现在却控制了宁成，而且还是用枪控制的。
　　感受着顶在太阳穴上的冰冷枪口，宁成语气惊诧的喊道：“是枪？你这个狗崽子，竟然背叛了我！？”
　　“放屁！我这叫背叛吗？我这叫弃暗投明！”
　　周小七不断用枪口，碾着宁成的太阳穴，让这个养尊处优的大谋臣，疼的一阵龇牙咧嘴。
　　“周小七，你赶紧把宁先生放了，不然我让你不得好死！”
　　苗金田虽然和宁成不对付，但宁成总归是七皇子的近臣，而且还是他这次出征的上司，如果宁成真出点什么事儿，他苗金田绝对要吃不了兜着走。
　　“你们本来不就要杀我吗？”
　　周小七轻飘飘一句反问，让在场的气氛，瞬间就尴尬起来。
　　不过这种尴尬，只持续了不到一秒，林子深处传来的鼓掌声，就打破了这小小的尴尬。
　　啪啪啪！
　　“问得好，周小七，没看出来你还挺有捧哏的天赋，回去之后，就留在海清县说相声怎么样？”
　　三爷鼓着掌，带着队伍从林间走出，直接把宁成带来的五十名亲卫，给团团包围起来。
　　“小伙子们，别乱动啊，三爷这边可都是荷枪实弹的，一轮齐射下去，你们不死也得残。”
　　害怕这帮亲卫脑子上火，搞出点什么不友好的举动，三爷先亮明了自己这边的实力。
　　然而现实是，三爷想太多了。
　　苗金田这些人虽然是皇子亲卫，但还远达不到宁为玉碎的等级，所以面对这种绝对劣势，他们根本没有反抗的勇气。
　　特别是再想一想自家皇子的脾气，即便跑回去了，也没有好果子吃，那还不如乖乖当一个俘虏，起码还能活条命。
　　当然，反抗的勇气没有，生气还是有的，苗金田现在就很生气：自己那些该死的哨兵呢，敌人都袭营了，他们怎么一点动静都没有。
　　看着苗金田望向哨兵方向，嘴巴鼓鼓的生气模样，三爷乐了。


第244章 李麻子：宁先生，巧啊，你也来了
　　“这位哥们看啥呢？”
　　“是在看你的哨兵吗？”
　　三爷冲着身后的人使个眼色，让他们把捆成粽子的哨兵，扔到苗金田面前。
　　看着被扔到脚边的三个哨兵，苗金田感觉一股寒气，从脚底直接凉到脑瓜顶：张三怎么做到的？怎么三个哨兵都被抓了！？
　　如果是一个哨兵被抓到，苗金田还能安慰自己一句，对方的阵营里有高手，能察觉到埋伏的哨兵，并且迅速制伏哨兵。
　　但三个哨兵同时被抓到，这不是扯淡吗！
　　这三个哨兵都在不同的方位啊！
　　张三他们这一百来号人，别说抓人了，他们是怎么在这林子中，遇到我这三个哨兵的！
　　苗金田被惊到说不出话来，而三爷也懒得理他，直接把目光看向了一旁，已经满脸灰败色的宁成。
　　“宁先生，久仰啊，听说今夜这场大戏，是你给我安排的？”
　　三爷微眯起双眼，声线稍微有些冰冷。
　　“呵，让张知县看笑话了。”
　　此刻的宁成，已经被周小七放开，但身体上的解脱，换来的却是内心中的绝望。
　　宁成是自傲的。
　　他自从出任七皇子的谋士以来，帮七皇子出谋划策，一路上顺风顺水，多少个日夜他都曾幻想过，自己能够当上内阁首辅，对着整个大L挥斥方遒。
　　但今天，他的梦碎了。
　　三爷狠狠的给了他一个巴掌，振聋发聩的告诉他：你就是个菜鸡，你的每一步算计，都被我看的一清二楚，你根本妄为一个谋士！
　　其实这就是宁成想太多了。
　　三爷从头到尾，也没怎么谋过，他只是单纯开图打游戏罢了。
　　你计算，你埋伏，你费尽心机，你算无遗策，可你面对的是一个挂逼啊，他开着全图，看着你的一举一动，你怎么和他玩？
　　但宁成不会想这些，他把自己圈定在谋臣的想象中，觉得两位高手过招，就应该是我看透你五步，你看透我六步，来来往往，互相比谁会算计，比谁脑子好。
　　但这个世界上，哪有那么多需要算计的东西，你在动脑子计算，可有的人已经‘实践出真知’了。
　　“张知县，这次对局，是您赢了。”
　　“我宁某人，输的心服口服。”
　　在宁成看来，三爷能抓到李麻子，是因为他算到了有人要突袭印刷厂，所以加强了安保力量；能抓到周小七，是因为算到了有人会接应撤退，所以进行了提前埋伏。
　　反而最后抓到自己，是最简单的顺藤摸瓜，不值得另眼看待。
　　“宁先生到还真洒脱，认输认得这么痛快。”听着宁成连句狠话都没有，就痛快认输了，三爷有些意外的看向他。
　　“技不如人，是水平问题，拒不认账，就是脸面问题了。”
　　“我宁某，自认为还是一个要脸的人。”
　　宁成说完，便平静的闭上了眼睛，等着三爷给他们最后审判。
　　“宁先生，我就喜欢你这种痛快人。”
　　“一会儿做笔录，指正七皇子的时候，希望你也能这么痛快。”
　　三爷笑着拍拍手，正准备下令收队，宁成闭着的眼，猛然睁开了：“做笔录指正七皇子？张三，你莫非还要参七皇子殿下一本？”
　　“宁成，你没事儿，吼这么大声儿干嘛？”
　　三爷揉了揉被震到的耳朵，对着宁成疑惑道：“我都被七皇子下令炸厂子了，我难道还不应该参他一本？”
　　“张三，你这是要和殿下，彻底撕破脸皮吗？”
　　在宁成看来，今天张三逮到了他们，直接去和七皇子提条件，要赔偿就好，根本没必要把这件事公之于众，上报到皇上那里。
　　毕竟皇子的身份在那里摆着，谁也说不准最后当皇帝的，会是哪一位皇子，你把一位皇子得罪的太狠，只能让自己多出一个要命的敌人。
　　“呦呦呦哟，还撕破脸皮，谁给你们的脸啊！”
　　三爷一脸不屑表情：“从七皇子下令，要炸掉我印刷厂的那一刻开始，我跟他就是敌人了！”
　　“张三，你疯了吧，你面对的可是一个皇子，你就不怕事后被诛九族吗？”看着三爷脸上的不屑，宁成与其说是生气，倒不如说是震惊。
　　“诛九族，我倒还真不怕，因为我家九族，就我一个人，反倒是诛十族的话，我才能有七个徒弟，可以上名单。”
　　三爷先是吐槽了一句，诛九族的问题，然后才看着宁成狂笑道：“不过诛九族也好，诛十族也罢，那都是皇帝才能有的权力，至于一个皇子，他还不够格。”
　　“还有，你们不是馋我的印刷机，觊觎报纸的宣传效果吗？我这次就让你们亲身体验一下，报纸的威力。”
　　三爷不是属泥人的，可以被人随意揉捏，他是属刺猬的，谁敢捏他，就要做好被扎一手血的准备。
　　“张三，你要把这件事登在报纸上，公之于众！？”
　　“你是活腻歪了，想死吧，这可是事关皇家颜面，即便是陛下，也不会放过你的！”
　　听到三爷要把这件事儿登报，宁成感觉整个世界都有些摇晃了。
　　“怎么会伤害到皇家颜面呢，向七皇子敬献谗言的，不是你宁先生吗？”
　　三爷没打算让老朱家下台，所以他还是要照顾一下朱家公信力的，没办法把七皇子定位成恶人，只能把他定位在任用佞臣上。
　　而且说句实话，只要七皇子身份在那里摆着，三爷就不能真把他如何，只能等着朱明月上台之后，通过这位女皇陛下，看看能不能清算她的这些兄弟。
　　这次的报纸舆论攻击，只不过是三爷的一次强力警告，警告包括七皇子在内的所有皇子，你们都给三爷我悠着点，真把三爷惹怒了，谁都不好看。
　　“张三，我日你……呜呜呜呜！！！”
　　听着自己要成为那个背锅之人，宁成真是杀人的心都有了。
　　但奈何，只有心，没有力。
　　被周小七捂住嘴，被牛宝瑞带人，三下两下捆成粽子，再塞上布条之后，宁成就只能在地上呜呜叫了。
　　“宁成。”
　　三爷蹲下身，用手指戳着宁成的额头，语气无奈的说道：“宁成，你说你有什么不满的，这馊主意，本来就是你提出来的，由你来背最大的锅，不是很正常吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　听着三爷的劝解，宁成扭动的更厉害了。
　　“刚刚不是挺坦然吗，怎么现在又缩回去了。”
　　“难道刚刚的坦然，是以为自己会没事儿，会被七皇子花钱接走，所以才坦然的吗？”
　　“那你可想太多了，三爷我这里姓张，不姓美，你就是组一个梦幻律师团来都没用。”
　　“而且我最生气的一件事，就是有除我以外的人，违法乱纪了。”
　　三爷踢了踢宁成扭动的身体，带着大获全胜的部队，启程返回县衙。
　　等他们走到县衙门前的时候，天色都已经见亮了。
　　看着在晨光照耀下的陈旧衙门，三爷揉着有些饿扁的肚子感叹一声：
　　“通过昨天晚上的行动，我发现咱们海清县还要继续发展，不然这半夜连个卖夜宵的都没有，实在是有背我海清县，京城郊区的形象啊。”
　　“师父，来个包子？”
　　什么叫师父的贴心小棉袄，三爷刚揉着肚子感叹完，小樱就把一个热腾腾的包子，举到了三爷面前。
　　“还是我的乖徒儿，会心疼为师。”
　　三爷一只手接过包子，一只手宠溺的揉一揉小樱的秀发，然后对着牛宝瑞招呼道：“老牛，你们也赶紧把犯人关起来，然后去休息吧，这一夜真是辛苦你们了。”
　　“三爷，我们不辛苦，这不都是我们该干的事儿吗。”
　　“保护您，保护印刷厂，保护海清县，保护老百姓们安居乐业，这不就是我们的职责吗。”
　　人的想法，是真的可以被改变的。
　　牛宝瑞自从成为三爷的下属之后，每天以一个守护人的姿态自居，长时间下来，他就真的从一个衙门的鹰爪，变成了海清县的守护人。
　　当然，想实现这种转变的前提，是银子要给到位。
　　没有银子空谈理想，那纯粹是耍流氓，一个人吃不饱，穿不暖，你还和他谈理想，谈未来，真是被一刀囊死，都实属活该。
　　“很好，你的这思想状态，三爷我很喜欢。”
　　欣慰的拍拍牛宝瑞的肩膀，三爷叼着包子，走进海清县衙。
　　对于三爷这种，逼近正常人极限的身体素质，一个晚上不睡觉，并不会让他有什么疲倦感，既然现在天色亮了，那就顺便把今天的班上了。
　　那三爷都无所谓的话，小樱就更没有感觉了，紧跟师父的脚步，双手捧着包子，以一种小仓鼠吃松果的可爱姿态，跟着师父走进衙门。
　　扔下上班的三爷不说，单说七皇子这帮亲信。
　　被牛宝瑞领着，走入县衙监狱之后，他们一眼看到，就是打满绷带的二十位土匪。
　　土匪们看看新来的宁成。
　　宁成看看被捕的土匪。
　　双方相顾无言片刻，李麻子开口了：“宁先生，您知道‘我日你老娘’这几个字怎么写吗？”
　　“你弄五十人的七皇子亲卫接应我们，是给我们断后啊，还是给我们送终啊！”
　　而宁成面对李麻子的质问，只是发出了不屑的‘呜呜’叫。
　　没办法人还捆得和粽子一样呢，而且在小樱审讯他之前，宁成是没法随便乱动的。
　　他什么时候能重获身体自由，完全取决于小樱的早饭要吃多久。


第245章 师父，我可以和您一起睡吗？
　　就在小樱结束早餐，开始审讯工作的同时，七皇子也在他的别院中，姗姗苏醒过来。
　　在心爱美姬的服侍下换好常服，七皇子由贴身小太监搀扶着，来在了膳厅之中。
　　膳厅的餐桌上，摆放着十数种糕点早食，全部都是王府的厨子，凌晨起来给七皇子现做的。
　　制作精美的糕点，由上品的汝窑瓷器盛放，在配合上檀木餐桌上的云锦桌布，皇家的奢靡之风，近乎扑面而来。
　　“不错，今天这餐早膳，做的倒是喜人。”
　　其实七皇子每日的早点，或者说每一顿餐食，都是这么奢华。
　　但人逢喜事精神爽，想着昨天出发的宁成，很快就能把印刷厂炸掉，在给张三找点麻烦的同时，还能帮自己搞到印刷机的设计。
　　想着这件一石二鸟的大喜事，七皇子端起桌上的温牛乳，就开始畅饮起来。
　　并且一边喝，还一边朝身边的小太监招招手：“富贵儿，今天是新一期报纸发售的日子吧，去把最新一期的《狂三周报》给我拿来。”
　　“殿下，请。”
　　根本不需要‘去拿’，早就把报纸放在手边的富贵太监，听到殿下需要，立刻就将报纸双手奉上。
　　“嗯，很好，动作很快。”
　　七皇子满意的点点头，将太监递来的报纸，熟练的展开在眼前，看着首版上大大的《狂三周报》四个字，七皇子笑着朝身边的小太监问道：
　　“富贵儿，你说本宫如果也弄一个报纸的话，叫什么名字比较好？”
　　“殿下，小人愚钝，也从未读过什么书，给报纸取名这种大事，小人不敢妄言。”
　　富贵太监知道这问题，自己没必要回答，所以果断就装蠢了。
　　“你啊……”
　　七皇子笑着摇摇头，没在理会自己的贴身太监，转眸就看起了手中的报纸。
　　今日发售的报纸上，当然不会有七皇子，炸印刷厂的‘壮举’，所以七皇子在报纸上看到的，都是一些他本人喜欢的东西。
　　比如球赛的选拔进程啊，周边地区的新闻时政啊，京中的戏院又出了什么新戏啊，当红的花魁又出了什么新曲儿啊。
　　以及七皇子最喜欢的，《西游记》的报载小说。
　　美美的看完，自己每周的精神食粮，七皇子的思绪，一边骂着断章狗不得好死，一边思考起自己的报纸：
　　“本宫的报纸上，是不是也可以连载一些小说啊，还有娱乐，还有时政，还有……”
　　“啧！怎么说着说着，都是一些张三玩烂的东西。”
　　“我堂堂大L皇子，怎么能如此拾人牙慧，看来报纸的具体内容，还是得询问一下宁先生啊。”
　　~~~~~
　　七皇子心心念念的宁先生，现在正在痛痛快的出卖着他。
　　海清县衙，男监。
　　“宁成，你慢点说，我这边都快写不过来了。”
　　负责记录的小书吏，听着宁成长篇累牍的供词，表示自己手都快写断了。
　　“这位上差，您把笔给我，我亲自来写，那样能快一些。”
　　宁成在受刑前，曾觉得自己不可一世，有谋臣的风骨，断不可能被刑讯逼供。
　　但是在他受刑后，就什么风骨都是扯淡，他现在只想来个痛快的，并且在痛快来临之前，终身都不想再看见小樱。
　　没有三爷在旁边阻止，再加上宁成有对三爷不敬的前科，所以小樱就直接给宁成来个了，长达半小时的针刑。
　　具体的刑讯过程，不便用语言描述，反正宁成在受刑完成之后，人已经彻底呆滞了，最后还是有人泼了桶冷水，宁成才逐渐缓醒过来。
　　而在苏醒过来之后，宁成就变得非常配合，根本不需要逼问，就主动把七皇子的所有黑料，全部抖弄了出来。
　　宁成尚且如此，其他那些亲卫就更不用说了，一个投降的比一个快，生怕自己投降的慢了，也要感受一下小樱的针刑。
　　所以七皇子亲卫的审讯过程，就这样，只用了一上午的时间，就顺利结束了。
　　但稍微有些遗憾的是，小樱在这次审讯完成之后，就更加被人所敬畏了。
　　不过被人敬畏这件事，对小樱来说，其实还挺无所谓的，反正对她而言，只要师父能够喜欢她，一切就足够了。
　　海清县衙，三爷公廨。
　　躺在铺有棉垫的逍遥椅上，感受着碳炉中温热的气息，三爷一夜没睡的困倦，愈发绕上心头。
　　就在三爷处在半睡半醒状态，正迷迷糊糊的时候，小樱绵柔的声音，悄然划入三爷的耳郭。
　　“师父，我回来了。”
　　“嗯，一切还顺利吗？”
　　三爷微睁着眼，把脸朝向小樱出声的方向。
　　“回禀师父，一切顺利，俘虏们十分配合。”
　　“而且文主编在听到消息之后，也来在了县衙，现在正在监中，询问着自己需要的材料呢。”
　　小樱缓缓坐到师父身边，对着师父柔声汇报道。
　　“真棒，不愧是为师的乖徒弟。”
　　三爷抬手，摸了摸小樱的头发，对着自己的乖徒儿笑到：“今日辛苦徒儿你了，有什么想要的奖励没有，为师都买给你。”
　　“师父~”
　　听到可以随便要奖励，小樱从凳子上站起身，然后委身坐到师父的大腿上，并顺势躺到师父的怀中，接着挑起脸儿，看着师父娇声说道：“师父，我可以就这样睡一会儿吗？”
　　“当然可以啊！”
　　三爷笑着搂住自己的乖徒弟，然后在徒儿甜美的气息中，重新闭上眼睛，借着一夜未睡的困倦，迅速就进入了梦乡。
　　~~~~
　　一日，两日，三日。
　　宁成在出发前，报告给七皇子的行动时间，是短则三天，长则五天。
　　眼看三天之期已到，宁成那边却一点消息都没有，这自然让七皇子，也跟着有些焦躁起来。
　　“刘富贵，宁先生那边还没有消息吗？”
　　三天前，还是关系亲密的‘富贵儿’，三天后，已然变成了直呼其名的‘刘富贵’。
　　听出了皇子语气中的不悦，刘富贵也跟着把自己的语调，改成严肃认真：“回禀殿下，宁先生那边，并未有回信。”
　　就大L现有的通讯能力，两个人只要一分开，就等同于断了联系。
　　所以面对出征的宁成，七皇子只能毫无办法的坐在家里，被动等待着宁成归来。
　　“那海清县那边呢？有没有消息？”
　　宁成的位置追踪不到，海清县的印刷厂炸了没，七皇子还是能探查到的。
　　“回禀殿下，并无动静。”
　　上午一趟，下午一趟，每天两趟的探子，准时向七皇子汇报着，海清县的一举一动。
　　“还没有动静？”
　　七皇子闻言，冷哼一声：“他们这是炸印刷厂，还是炸海清县衙，一个小小的印刷厂，三天都够把地皮翻一遍了吧，怎么还没动手？”
　　殿下，这你得去问宁成啊，他可是你招来的人。
　　刘富贵表面埋着头，任由七皇子发火，但心中却非常开心，因为只要宁成一失利，他这种贴身太监，就有可能代替宁成上位。
　　当然，在确定宁成失败之前，刘富贵还是要，顺着七皇子想听的说：
　　“殿下，也许是宁先生，是在追求万无一失，所以下手的比较慢。”
　　“哼，那这也太慢了。”
　　七皇子又是一声冷哼，但能听出他接受了这个说法。
　　~~~~~~
　　又是两天过去，时间来在了第五天，也是宁成预估时间的最后一天。
　　今天的七皇子，可要比两天前急躁多了，他坐在书房里，不停抖动着双腿，等待着海清县那边的报告，等着知道印刷厂到底炸了没。
　　“回事。”
　　刘富贵的声音在门外响起，听着自己贴身太监，稍显沉闷的回复，七皇子的心顿时就凉了一半，口中的语气也变得不悦起来：“别那么多废话，赶紧进来说事儿，印刷厂到底炸了没有？”
　　“回禀殿下，宁先生还未有行动。”
　　啪！
　　听着刘富贵的回复，七皇子直接将手边的茶碗，摔碎在桌前的地面上：“五天了！整整五天了！宁成他在干什么？行动出了问题，他倒是派人给我来个信儿啊！这了无音讯的模样，难道是被张三连锅端了吗！？”
　　人就怕被提醒。
　　在气头上喊了这么一句之后，七皇子还真就紧张起来了，他看着垂手而立的刘富贵，声音有些发颤的问道：
　　“宁成的消息你不知道，海清县衙的消息你总知道吧？海清县衙最近有什么异样吗？”
　　“回禀殿下，并无异样。”
　　刘富贵回忆着探子的汇报，朝七皇子回应道：“据王府的探子所言，海清县衙每日的活动情况，和宁成出发前并无二样，依旧是照常运转着。”
　　劲爆消息，只有突然报道出来，才会有足够的冲击力。
　　所以三爷在抓捕了，李麻子，宁成等人之后，就立刻封锁了消息，禁止有人流出相关情报。
　　三爷的情报封锁，可和其他势力的漏勺不一样，在狂三党的监督，以及丢工作的威慑下，关于宁成等人被抓的消息，没有一个知情者敢往外说。
　　“那我就在等两天吧。”
　　听到海清县衙一切如常，七皇子稍稍松了口气。


第246章  人生第一次上报纸，但心情不是很美丽
　　又是两天过去，新的一周到来，也到了新一期《狂三周报》发售的日子。
　　当然，为了给弘德皇帝一个面子，三爷也在报纸发售的前一天，把自己参七皇子的奏本，通过正规上奏渠道，上奏给了弘德皇帝。
　　至于这个奏本，到弘德皇帝面前的时候，报纸已经发售了，那只能怨通政司的人反应太慢，没有半夜把皇帝给喊起来，让皇帝阻止三爷发售报纸。
　　皇城，东暖阁。
　　因为这几天在养精蓄锐，所以弘德皇帝也难得的早起。
　　坐在东暖阁的御书案前，弘德皇帝刚要处理一下，数日未处理的政务，就看到身边的冯公公，一脸纠结的向他汇报道：“陛下，这里有一份折子，是张知县上的。”
　　“哦？遵法上折子了？上面说了什么？”听到上奏折的人是三爷，弘德皇帝立刻来了兴致。
　　“张知县说，七皇子派人，要炸了他的印刷厂。”冯公公一边说，一边不着痕迹的往后退了一步。
　　“什么玩意！？”
　　“老七要炸了张三的印刷厂！？”
　　听到这个劲爆的内容，弘德皇帝直接从椅子上就站起来了。
　　他一把夺过冯公公手里的奏折，开始迅速阅读起上面的内容。
　　三爷奏折的内容怎么说呢。
　　简单概括一下，就是悲剧男主角。
　　三爷这封，足足润色了一周的折子，写得那叫一个，声情并茂，感人肺腑，催人泪下，如果不是因为七皇子是自己儿子，弘德皇帝都想下令诛杀七皇子了。
　　“好逆子！”
　　读完了三爷的‘悲惨经历’，弘德皇帝把手中的奏折，重重摔在御书案上，然后双目赤红的，对着冯公公怒吼一句：
　　“去把这个逆子给我叫来！一个皇子去炸大臣家的印刷厂！皇家的颜面，都让他给我丢尽了！”
　　~~~~
　　皇帝这边，等着找七儿子问个清楚。
　　而在七皇子这边，已经不需要皇帝发火了，他看着最新一期报纸的头版头条，人已然彻底傻掉了。
　　【震惊！七皇子听信谗言，要炸了狂三印刷厂！】
　　硕大的黑体字标题，占据了新一期报纸的整个首版，翻开报纸仔细看的话，里面全都是这次案件的具体内容。
　　有案件陈述，有案件分析，有抓捕行动的具体细节，还有最关键的证人证词。
　　宁成，苗金田，李麻子……
　　看着那一个个自己熟悉的名字，看着那一条条对自己的指控，七皇子感觉世界都要崩塌了。
　　虽然报纸在最后，只是将他定位成了一个，听信谗言的昏庸皇子，而不是整个案件的主谋。
　　但这又有什么区别呢？
　　不管他具体的形象是什么，七皇子都感觉自己的脸，被三爷狠狠踩在了脚下。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　七皇子崩溃的将报纸撕了个粉碎，又将面前的紫檀书案踹倒，接着又跑到置物架旁，将上面名贵的珊瑚玉器全部扔出，用尽一切办法，发泄着心中的疯狂。
　　而他的贴身太监刘富贵呢，早就在把报纸递给七皇子的时候，就找了个借口溜到门外，现在正听着屋内的疯狂，一个人在门口偷乐呢：
　　宁成完了，苗金田完了，接下来不就是我上位的时候了？
　　呦，这么大一个金马驹就扔出来了，多可惜啊，还是我得着吧。
　　卡了一个屋门的死角，刘富贵将金马驹揣入怀中，继续等着屋内扔好东西出来。
　　其实七皇子也好，刘富贵也罢。
　　他们看着报纸上的报道，只是单纯以为这是一件丢脸的事情，远远没有预料到舆论攻击的可怕。
　　~~~~
　　京城中。
　　百姓们已经沸腾了。
　　一位皇子要炸狂三印刷厂，这种史诗级大瓜，让刚接触新闻报道的京城百姓们，瞬间都有种要吃撑的感觉。
　　“喂喂喂喂！你知道吗？超级大新闻，七皇子要炸狂三印刷厂！”
　　“这么大的事儿，我当然知道啊，整个京城都传疯了，不过，皇子炸大臣厂子这种事，真的有可能吗？不会是报纸瞎编吧？”
　　“报纸瞎编？张三是不要脑袋了吗？敢诬蔑一位皇子？报道肯定是真的啊！而且你没看报纸上的证人证词吗？那么多人，那么多证词，怎么可能是编的！”
　　“那七皇子做的可真够不地道的！”
　　在刚接触到这篇报道的时候，吃瓜群众们，除了震惊之外，基本就是在感慨，七皇子人品有问题，但感慨着，感慨着，味儿就开始变了。
　　七皇子，那不是别人，那是朱家的皇子啊，未来有可能当皇上的。
　　让这么一个，容易听信谗言的人当了皇帝，老百姓还能有好日子过吗？
　　“老李，我仔细想了想这个案子，发现问题很严重啊！”
　　“问题严重？老赵，你一个赶驴的，家里除了有三间破瓦房，哪还有别的东西，七皇子就算炸，也炸不到你头上啊。”
　　虽然报道里写的很清楚，七皇子不是主谋，他只是听信了宁成的谗言，但老百姓们可不认识宁成是谁，所以一个炸逼皇子的美名，七皇子是逃不掉了。
　　“不是这些扯淡的玩笑，是很严重的现实。”
　　老赵拉过自己的老友，脸色严肃的分析道：“七皇子，那是皇爷的儿子，未来有可能当皇帝的，你想想，要是这么一个糊涂玩意当了皇帝，咱们还能有好日子过吗？”
　　恐慌是很容易被煽动的，听老赵这么一说，老李顿时就慌了：“是啊，那怎么办？咱暗杀了七皇子？”
　　“暗杀皇子？”
　　老赵一把捂住老李的嘴：“你想死别拉上我！”
　　“我这不就是过过嘴瘾嘛。”
　　“还有，咱在家里，有什么可捂，锦衣卫莫非还能监听你一个赶驴的？”
　　老李扒拉开老赵，语气无奈的轻叹一声：“哎~说到头，咱老百姓不就这样吗？只能等到上面决定咱的生死，七皇子当不当皇帝，咱又能做什么呢，不就只能干等着。”
　　“谁说只能干等着。”
　　老赵看了老李一眼，语气坚定的说道：“咱们可以上万民伞情愿，让皇帝罢黜七皇子，将七皇子赶紧封王，扔出京城！”
　　老百姓的胆子你说小吧，它确实很小。
　　但你要说老百姓完全没有胆量，那也不准确，只要人们情绪到位，再有一两个人煽动一下，很容易就‘星星之火，可以燎原’了。
　　只不过这次事件中，进一步煽动百姓情绪的，不是三爷，不是狂三党，而是其他皇子。
　　这些皇子在闻到了，舆论的强大威力之后，都来不及品味，舆论背后的三爷警告，直接就化身为一条条鲨鱼，开始对七皇子展开疯狂的进攻。
　　京城，王府街，大皇子府。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“愚蠢！我这个弟弟还真是愚蠢！竟然能想到炸印刷厂这种愚蠢的决策，而且更愚蠢的是，他还能被人抓个现行，弄出来这么大的动静！”
　　看着报纸上，关于七皇子的案件报道，大皇子朱峰的心情，那叫一个万般愉悦。
　　“殿下，这件事有趣的地方，还不止如此。”
　　魏瑾走到大皇子身边，面带笑容的汇报了：民间想上万民伞，罢黜七皇子的民间情绪。
　　“哎呀呀，这可真是想吃冰下雹子，好事一桩接一桩。”
　　听着民间竟然产生了‘反七’的情绪，朱峰立刻就想到了，能通过这件事，把老七给弄掉。
　　“魏瑾，你说如果咱们在背后，小小的推波助澜一下，这个罢黜老七的民意，是不是能成真啊？”
　　“殿下圣明，此次煽动不论成功与否，都能让七殿下元气大伤。”
　　魏瑾知道，最后干这活的人，还得是他自己，所以他没说一定能成功，只是说这件事值得一做。
　　“没错，就算一下弄不掉老七，这件事也足以让他，失去竞争皇位的资格了。”
　　朱峰越想越觉得，这事儿值得一做，于是立刻下令，让魏瑾去煽动民意：“魏瑾，这事儿就交给你了，务必给我办漂亮一点。”
　　“遵命，殿下。”
　　朱峰这么想，其他几位皇子也这么想啊。
　　平时没事儿，还往其他皇子身上泼脏水呢，这次七皇子主动跳入泥坑，焉有不落井下石的道理。
　　民间有情绪，背后有推手，七皇子的这件事，很快就越炒越大，数不清的万民伞，万民书，都快把宛平县，大兴县的县衙门堆满了。
　　而宛平，大兴的两位知县，何曾见过这种阵势：
　　百姓请愿罢黜皇子，这一万年也遇不到一次的诡异事儿，让他们给遇到了。
　　遇到了，你就得解决。
　　解决不了的话，就向上推锅呗。
　　两位知县一边骂着三爷没事儿找事，胆大包天，一边把这事儿报到了顺天府。
　　顺天府府丞一看，这种大事儿，我也管不了啊。
　　于是一层层的上报，很快就报到了弘德皇帝这里。
　　而且更凑巧的是，万民书报告来的时候，正赶上弘德皇帝和七皇子见面。
　　看看手边的万民书奏折，又看看自己这个倒霉儿子，弘德皇帝强忍下啐他一脸的冲动，语气冰冷的说了一句：
　　“云南，贵州……还有河南，你选一个吧。”


第247章 跪给绝对的实力，不丢人
　　就，挺突然的。
　　听着弘德皇帝开口，就要给七皇子发配出去，别说七皇子本人傻了，就连一旁的冯公公都傻了：
　　皇爷这么痛快的吗？
　　这才刚见面，也不问两句具体情况，直接就给发配了？
　　还是说那份刚递上来的急报里，发生了什么特别大的事情？
　　冯公公凝眸，看向弘德皇帝手中的急报。
　　似乎是感受到了，身边两人的疑惑眼神，弘德皇帝冷哼一声，将手中的急报，重重摔在七皇子脚边。
　　“自己看看吧，看看你干的好事，是怎么在全京城出名的！”
　　将父皇扔在脚边的急报捡起，七皇子刚看了两眼，就跪倒在弘德皇帝面前，磕头如捣蒜的痛哭起来：“儿臣万死，儿臣万死，儿臣给父皇蒙羞了！”
　　老百姓集体上书，去弹劾一位皇子。
　　这事儿别说是在大L朝了，就算是往前任何一个朝代，一直追溯到三皇五帝时期，都没有出现过这种惊天大事。
　　是，傻子都知道，这件事背后有推手。
　　但是在谈论推手之前，也是七皇子本身引起了足够大的民愤，不然推手们再大能耐，也不能让百姓冒着大不敬的风险，怒冲皇家威严。
　　“老七，好大本事啊，从三皇五帝，到朕执掌天下的今天，数千年的时光中，就你这么一位皇子，能被老百姓弹劾，你说你是不是好大本事？”
　　弘德皇帝脸色铁青的坐回锦榻上，语气冰冷的训斥着七皇子。
　　“儿臣万死。”
　　面对这种情况，七皇子还能说什么？
　　只能重重的把头磕在地上，一边等着弘德皇帝出气，一边在心里怒骂宁成的废物，三爷的阴损，以及自己几位兄弟的狠毒。
　　能推波助澜，让百姓写万民书弹劾自己的，除了自己的那几个兄弟之外，七皇子还真想不到，其他人有这个胆量，以及这份心机。
　　“哼，万死，万死，如果你不是皇子的话，朕早就把你杀了！”
　　弘德皇帝之所以不处理七皇子，除了因为他是自己儿子，不忍心下手之外，更是因为自己还有着其他几个儿子。
　　如果弘德皇帝因为这件事，把七皇子处死的话，那只能让剩下几个皇子的帝位斗争，变得愈发血腥残酷起来。
　　而那种你死我活的残酷斗争，即不是一位父亲想看到的，也不是一位帝王想看到的。
　　“行了，事情到这个份儿上，朕也懒得和你多说什么。”
　　“给你一个月的时间，去河南报道吧。”
　　大L的云南，贵州，那基本是少数民族的地盘，把一位皇子送过去，可能不出三五年，就得死在异族人手里。
　　弘德皇帝到底是一位老父亲，不可能把自己的儿子送上死路，所以还是把七皇子分封到了，大L王爷的传统集散地――河南。
　　“儿臣领命。”
　　面对弘德皇帝的最终宣判，七皇子纵然心里万分不甘，也只能磕头领命。
　　“嗯，下去吧。”
　　弘德皇帝轻轻点点头，便闭上眼睛，不再看自己的儿子。
　　“儿臣告退。”
　　七皇子也知道，弘德皇帝正在气头上呢，所以便赶紧起身，离开了东暖阁。
　　等到东暖阁的门重新闭上，厅中又陷入安静之后，弘德皇帝才缓缓睁开眼，语气有些无奈的轻叹一声：
　　“也许是朕错了，朕如果能早早确立太子，也就不会出现今天这种闹剧了。”
　　面对一个皇帝的认错，但凡一个脑子正常的人，就不会去接下茬，所以冯公公听着弘德皇帝的自怨自艾，也只能在心里面吐槽道：
　　对啊，要不是皇帝你前几年，见一个妃子，爱一个妃子，把太子之位，弄成这般模样的话，确实不可能出现，多个皇子争皇位的现象。
　　不过出现百姓弹劾皇子的现象，难道不应该是报纸和张三的问题吗，如果他不把这件事公之于众，怎么可能出现今天的闹剧。
　　冯公公能看到的东西，弘德皇帝也能看到，所以在感慨了一番，自己的‘过错’之后，弘德皇帝也开始埋怨起三爷：
　　“关于朕的这位张爱卿，朕该说他点什么好？胆大包天？还是刚正不阿？亦或是惩奸除恶？”
　　“陛下说的不错，张知县这件事，确实办的有些莽撞。”
　　太子的话茬不敢接，三爷的话题，冯公公还是能掺和一二的。
　　“哼，他何止是有些莽撞，他简直就是做事不过脑子！”
　　弘德皇帝冷哼一声，显然是对三爷这种，不顾及皇家颜面的行为，感到非常不满。
　　“陛下所言甚是，张三这种行为，必须要严厉警告。”
　　冯公公化身为无情的接茬机器，不断顺着弘德皇帝往下说。
　　“既然冯伴伴说到了警告，那警告张三的活儿，就由你来负责吧，你去海清县告诫一下张三，告诉他，以后禁止在报纸上，刊登任何有关皇家的负面言论。”
　　“如果再有人欺负他，让他来找我，我给他做主，不用他自己整这些，影响力极大的报复！”
　　“还有，你去警告张三之前，也去顺路警告一下其他的皇子，告诉他们别给皇家丢人，下次再出现这种情况，我将严惩不贷！”
　　弘德皇帝气哼哼的说完惩戒方案，然后轻叹一口气，对着冯公公继续命令道：“去把柳山道人给我叫来吧，我今天想和他探讨一下道法。”
　　经历完今天的七皇子事件，弘德皇帝只有一个想法，那就是他修仙的脚步，需要加快了。
　　因为在弘德皇帝看来，只要他能早一日得道成仙，早一日获得永生，那么皇子的争权夺势也好，还是朝政的百般问题也罢，都能在他得道的那一刻，全部迎刃而解。
　　~~~~~
　　七皇子被分封河南的消息，很快就从皇城传了出来。
　　诸位皇子在听闻这间事情之后，除了欣慰于自己少了一个竞争对手，更是惊异于报纸的强大力量：
　　一位皇子，犯了一个小错误，被报纸一报道，接着就瞬间垮台。
　　面对这摧枯拉朽的恐怖舆论力量，诸位皇子在感到畏惧的同时，也愈发渴望能掌控这股力量。
　　王府街，大皇子府。
　　端坐在黄花梨的圈椅上，朱峰听着宫中眼线的汇报，脸上表情看不出喜悲。
　　“行，我知道了，你下去吧。”
　　摆摆手，让前来报信的探子离开，等着花厅的门，重新被魏瑾合上之后，朱峰才冲着自己的贴身太监，勾起一抹笑容：“魏瑾，小七倒了，他残留下的东西，你可要多上点心。”
　　“明白，殿下。”轻快的回到朱峰身边，魏瑾微笑着点点头。
　　“对了，魏瑾，还有一件事。”
　　感慨完七皇子的倒台，朱峰立刻就把注意力，放回到报纸上面：“这个报纸，还真是可怕的东西啊，煽动起的民意，竟然能让皇帝去罢黜一位皇子，这种力量咱们不掌控的话，以后可是要吃大亏的。”
　　“殿下，您有什么想法吗？”
　　魏瑾知道，朱峰对报纸，那早就是垂涎已久，只是一直没找到一个，合适的下手机会。
　　“小七出了这么大的事儿，我还能有什么想法。”
　　“虽然不知道张三，是怎么抓住小七的，但我也没必要以身犯险。”
　　“你去和张三说吧，就说我想和他合作发售报纸，就像四皇子和六皇子那样，咱们发售，他负责印制。”
　　讲道理，朱峰确实算一位，能成大事的皇子。
　　虽然前段时间，他和三爷有一些小过节，但成大事者不拘小节，一点面子上的小损失，在朱峰看来，完全可以忽略不计。
　　“遵命，殿下。”
　　~~~~
　　七皇子被罢黜的消息，传到三爷耳中的时候，并不比传入其他皇子耳中慢多少。
　　拿下信鸽腿上的密信，三爷看着从京城传来的消息，一方面佩服于弘德皇帝下手果断，一方面也感慨于皇子的命就是好：
　　“皇子就是幸福啊，不管犯了多大过错，只要不去谋反，就都不会受到惩罚，去河南当王爷，这不就是正常的分封吗。”
　　“若师父不满七皇子的下场，感到不开心的话，小樱可以替师父，去彻底处理掉这位皇子。”
　　百姓们说暗杀七皇子，那只是过过嘴瘾，但小樱说出这句话来，就完全是认真的了，只要三爷敢点头，七皇子的首级，今夜就能挂在皇子府的门头。
　　“彻底处理？”
　　“小樱，听你这口气，你是打算给七皇子扬了啊。”
　　三爷笑着戳一戳小樱的额头，然后捧着她的脸说道：“大L宗亲的问题，远不止是一个七皇子的问题，而是所有宗族的问题。”
　　“这些宗族不事生产，不需纳税，享受着极高昂的俸禄，为大L财政，带来极严重的负担。”
　　“而除去财政上的负担之外，这些宗亲在特权上的问题，就更加严重，他们不受法律约束，也不归当地政府管制，他们可以随意的当街杀人，随意的抢夺民女，随意的侵占土地，却不受到任何惩罚。”
　　“可以说大L的宗亲，已经是大L这个国家上，一颗巨大的毒瘤了。”
　　“远的不用说，就咱们海清县收留的十万难民里，至少得有一半人，是被当地宗亲逼来的吧。”
　　听着师父语气不悦的分析，小樱有些好奇的问道：“师父点出这个的问题，是想彻底除掉朱家宗室吗？”
　　“是的。”


第248章 张三，你为什么这么熟练啊！
　　大L的宗室问题，三爷打算怎么解决。
　　很简单，等他的明月小姐姐上位。
　　只要这位女皇陛下一登基，三爷就可以着手处理这些宗亲了。
　　什么？
　　你说朱明月和朱家宗亲是亲戚，不会站在三爷这一边？
　　那你可猜错了，人们比起占小便宜的邻居，更讨厌的还是自家的穷亲戚。
　　在三爷的角度看，大L宗亲吸得是大L的鲜血，但是在朱家皇帝看来，这就是在吸自己的血啊。
　　所以朱家皇帝们，早就想把这些穷亲戚，全部都碾死了，只是受制于各方势力，他们没法下手罢了。
　　这些皇帝想动，而不敢动，但三爷敢啊，只要等他枪炮足够锐利的时候，他就会去帮大L皇帝，亲手解决掉这些宗亲。
　　至于之后的皇家宗室怎么处理，那到时候在想呗，反正到时候要处理的，除了皇家宗亲之外，还有朱明月子嗣的问题。
　　把目标定的长远，把实践走的踏实。
　　虽然三爷总有一天，要搞掉这些宗亲，但是在搞掉他们之前，该做的生意还是要做的。
　　送别了大皇子派来的魏瑾，三爷已经和五位皇子，都签订了印报协议，除了还在琢磨假图纸的八皇子之外，剩余能争夺皇位的皇子，都已经开始布局起了自己的报纸产业。
　　并且还不约而同的，把报纸发售的日期，定在了三月初一。
　　“弘德十五年，三月初一，这可是个好日子啊~”
　　望着魏瑾离去的背影，三爷勾起一抹了然的笑容。
　　弘德十五年三月，正好是三年一次的会试月份，在这个月里，天下最顶级的读书人，都会聚集到京师，来参加这个，堪称鲤鱼跃龙门的考试。
　　会试是什么，就是举人考进士的科举考试
　　只有通过会试，成为进士的人，才有真正当大官的资格，如果一个人只有举人功名的话，那他一辈子的上升极限，也就是四品官到头，不可能再往上走一步。
　　哪怕一个皇帝，万分宠爱一个非进士，把他破格提拔为高官，那这个官员也会举步维艰，被整个文官集团所排挤，做不成任何事情。
　　所以对于大皇子这些，想当皇帝的皇子而言，三月一号发售报纸，就等于是，在这些未来官员面前，展示一下自己。
　　当然，要是能收拢几位，未来可期的贤才，那就更好不过了。
　　“师父勾出这样的笑容，是想参加一下，这次的报纸大会吗？”
　　作为资深的师父阅读机，小樱看着师父脸上的微笑，就知道师父在打什么主意。
　　“乖徒儿就是懂为师。”
　　抬起右手，勾一勾小樱的鼻尖，三爷笑着点点头：“没错，为师确实想凑个热闹，在三月一号整个特刊，告诉咱们的金主们，报纸到底要怎么玩才对。”
　　“师父，可是小樱觉得，皇子们并不期待，师父您的教学。”小樱端起手边的紫砂壶，一边说，一边将三爷的茶碗斟满。
　　“他们期不期待，是他们的想法。”
　　“为师我做不做，是为师的想法。”
　　“这中间冲突吗？”
　　三爷开心的笑了笑，将小樱斟给自己的茶，轻抿一口。
　　“淘气的师父。”
　　看着玩心大起的师父，小樱只希望皇子们，能陪师父玩的开心。
　　什么叫淘气，为师发售特刊，那可是有正经目的的。
　　在心里吐槽了自己徒弟一句，三爷接着就和系统沟通起来：‘系统，你应该能预测今年科举考题吧？’
　　没错，三爷怎么能放弃在科举中作弊，这么大的犯罪活动
　　虽然他本人没法参加这场考试，但他可以让参加的举子们作弊啊，这样做还能把作弊的规模弄大，增加系统给自己的奖励。
　　【可以预测。】
　　【但这次预测的结果，是可以变化的，比如你大规模的散布试题，被出题的考官发现，那么最终的考试题，也会随之发生变化。】
　　系统从不让三爷失望，直接就给出了肯定的回答。
　　‘系统，放心吧，我又不傻，怎么可能直接公布试题。’
　　对于系统的推测，三爷发出一声呲笑，接着解释道：‘我会把真正的试题，拆解异化为相似的试题，然后再将这些相似的试题，隐藏于题海之中。’
　　‘这样既可以避免，被出题考官发现，又可以筛查出真正的好学之士，堪称一举两得的最佳方案。’
　　【你这样的作弊方法，我觉得是在算计我。】
　　听闻三爷的泄题方案，系统感觉被针对的是自己。
　　‘没错啊，我就是在算计你啊！’
　　三爷也耿直，直接就承认了自己是在算计系统：‘泄题的定义是什么，是一个人在明确知道这是考题的情况下，把考题泄露给了考试者。’
　　‘我的泄题方式，虽然有些弯弯绕，但无疑是符合这个定义的，所以我这次的行为，肯定是泄题舞弊。’
　　‘再加上判刑需要参考判例，我强烈要求我的这次泄题舞弊行为，参考清康熙五十一年，俞鸿图舞弊案，判处斩立决。’
　　‘再根据系统你的死刑兑换手册，我这次的案情，至少也是十五年起步，所以系统老哥，承蒙您多多关照。’
　　听完三爷一长溜的自我审判，加自我定罪，系统整个统都傻了，它用黑白闪烁的系统界面，当做眨眼睛，冲着三爷忽闪了十几秒之后，终于飘出一行字：
　　【你为什么这么熟练啊！】
　　‘这不要归功于，系统老哥你教得好吗？’
　　面对系统的吐槽，三爷笑着予以回应：‘怎么样系统，我这一套操作流程，你看可行不？’
　　【具体能不能判，那要看你的泄题舞弊行为，是否成功了，如果这次会试考官，最后更改了考题，那你的舞弊案自然也就不成立。】
　　【如果他没有更改考题，被你蒙混过去了，那我就要计算，有多少考生，是看了你的泄密题之后答题的。】
　　【至于你说的那个判例借鉴，我可以借鉴，只是你说的那个案子里，还牵扯到受贿问题，可你这个完全属于无私奉献，所以判刑上会酌情扣除。】
　　系统不会让三爷拉着跑，在经过短暂的懵逼之后，立刻就找回了自己公正客观的系统形象。
　　‘谁说没有受贿的！’
　　‘卖报纸不算受贿吗？’
　　听到系统说，自己的案子里没有受贿，三爷立刻就据理力争起来。
　　【行贿是指给予财物，你这个只能算是合法交易，除非你能让买报纸试题的人，出远高于报纸售价的金钱，来购买报纸。】
　　系统也学精了，开始和三爷抠起字眼。
　　‘系统，泄题舞弊的重点是在作弊行为上，而不是在收受贿赂上，所以我希望你能，正视实这个犯罪行为，给予我公正的审判。’
　　三爷看讲法律是不行了，便立刻开始讲道理。
　　【放心，我会对你进行公正审判的。】
　　系统做出例行保证之后，便给出了购买科举试题的价格：
　　【全套弘德十五年会试科举题，三年零四个月】
　　‘三年零四个月？’
　　‘系统，你这个暗中调价格了吧！？’
　　三爷买一个蒸汽抽水机的设计图，才花九个月刑期，这知道一个科举题目，而且还是有可能更改的科举题目，竟然要花三年零四个月，这让三爷不得不怀疑，狗系统是不是在坑自己。
　　【持有人，科举试题，是可以让你平步青云的奖励，对你的价值，远超过一台蒸汽抽水机。】
　　面对三爷的质问，系统给出了自己的解释。
　　‘问题是我不参加科举啊！’三爷在心里嘶吼道。
　　【我只负责提供奖励，至于这份奖励，持有人如何使用，并不会改变奖励的价值。】
　　系统依旧在给予这回答。
　　‘行，行，行，我赌了，好吧！’
　　眼看这狗系统，一副油盐不进的样子，三爷果断结束了扯皮。
　　【承蒙关照，欢迎下次光临】
　　‘我告诉你狗系统，我这次要是赌输了，我以后就再也不听你的广告推广了。’
　　看着一副奸商模样的狗系统，三爷狠狠的关掉系统界面。
　　“乖徒儿，为师麻烦你一件事情。”
　　系统是可恨的，但小樱是可爱的，看着自己的贴心小棉袄，三爷立刻就勾出一脸，暖洋洋的笑容。
　　“师父您说，小樱尽力而为。”
　　听到师父在呼唤自己，小樱乖乖坐到师父身边，等着听师父的任务。
　　“是关于三月一号，报纸特刊的问题。”
　　“为师刚刚闭目思考一阵之后，觉得这期特刊，还是要围绕着科举来写。”
　　三爷用茶盖，撇着茶碗中的余沫，那副平和而淡然的神情，丝毫看不出此人已经作弊了。
　　“围绕着科举来写？”
　　“师父，您打算怎么写？”
　　小樱无疑是近乎全能的，但在科举考试这方面，她就稍微显得有些生疏了。
　　因为师父不参加科举考试的原因，她几乎就没关注过，有关科举的问题，不过师父若是需要她，掌握这方面知识的话，小樱表示，可以现学。
　　“押题！”
　　三爷竖起右手食指，勾起一抹神秘的笑容：“为师刚刚思索报纸内容的同时，也顺便推算了一下今年的考题。”
　　“所以为师交给你的任务就是，把这些考题，不着痕迹的写入报纸特刊当中。”
　　没办法，买考题就已经够贵了，三爷就不舍得再买科举知识了，所以只能麻烦自己的天才徒弟，去替师父学习了。


第249章 近水楼台先得月，作弊先给自己人
　　把泄题舞弊的任务交给小樱之后，三爷突然想起了自己的本职工作――海清县知县。
　　作为一县的知县太爷，三爷自然是担负着文教的使命，而大L文教的核心，显然就是科举。
　　这可是个在全国面前长脸的机会啊。
　　如果海清县能出个状元、榜眼什么的，我作为海清知县，那还不是美滋滋？
　　忽然想到海清县的举子，也要去参加会试之后，三爷满怀期待的朝小樱问道：“小樱，你知道咱们县今年，有谁要考试吗？”
　　“回禀师父，参加今年会试的举子中，海清县籍贯的总共有三位。”
　　“摸鱼胡同，赵德杉，三十六岁，于弘德八年中举”
　　“柳眉胡同，郝之问，二十二岁，于弘德十四年中举。”
　　“扁豆胡同，方谦儒，五十九岁，于令武七年中举。”
　　小樱虽然对科举本身没有关注，但是对海清县的人事，她还是十分关心的，所以海清县但凡能叫的上号的名字，她脑子里都有备案。
　　“呦，咱们县竟然有三个考生，数量还挺多嘛。”
　　听到海清县竟然有三位待考举人，三爷还小小意外了一下。
　　没错，就是意外。
　　考科举不是考高考，不是所有适龄学生，都有资格参加，整个大L有头衔的举人，加起来不过万人，除去里面已经当官的，已经退休的，已经转业不考的。
　　把剩下能参加考试的人，再分到全国一千多个县里，海清县能出三个考生，已经算相当多的了。
　　“师父问到这三位举人，是想给他们提供帮助吗？”
　　听听，多会说话，把泄题作弊，说成提供帮助，要不小樱是三爷的贴心小棉袄呢。
　　“帮助，为师当然是乐意提供的。”
　　“只是这落花有意，流水有没有情吗，为师还得见他们一面，亲自问问看。”
　　三爷是个要脸的人，从来不会热脸去贴冷屁股，海清县的这三位举子，有没有资格近水楼台先得月，还是要看这些举子表现的。
　　而召见海清县的举子，三爷当然不能让老马，或者让狂三党小弟，直接去抓人，而是要通过文人内部的关系，把这些人请来。
　　海清县衙，李光阳公廨。
　　走进这位海清小劳模，县衙千斤顶的办公室，三爷一眼就看到了，正在伏案工作的李光阳。
　　并且还同时看到了，他的二十位小秘书（都是男的）。
　　没办法，海清县越扩越大，项目越来越多，除非李光阳能成为小樱第二，不然他一个人就是累死，也忙不完县衙的政事工作。
　　“见过三爷！见过小樱姑娘！”
　　一位在门口工作的小秘书，看到三爷和小樱之后，立刻起身打招呼，并且在自己打完招呼的同时，还朝李光阳的位置朗声招呼道：“李县丞，三爷来了。”
　　“呦，三爷，您怎么来了。”
　　放下手中的钢笔，李光阳迅速起身，把自己的座位让了出来。
　　“光阳，你坐，你坐，和我有什么可客气的，我自己搬个凳儿就行。”
　　三爷说着，也不和李光阳见外，直接就从窗边搬了俩小圆凳，坐在了李光阳的书案旁。
　　“光阳，最近政事还忙得过来吗？用不用我再给你配几个秘书？”三爷朝办公室内的秘书们挥挥手，然后看向李光阳询问道。
　　“秘书的话，暂时是够用了，就是这个办公室的地儿，稍微有点紧张。”
　　“以前我一个人办公的时候，还觉得挺宽敞，现在屋里坐二十多个人，就显得有些拥挤了。”
　　李光阳知道三爷不喜欢瞎客气，所以直接就说出了自己的问题。
　　“地儿小好办啊，你隔壁那两间办公室，不正好空着吗，直接贯穿打通，给你整一个超大的办公室。”
　　李光阳，县丞办公室的两边，就是主簿办公室，以及典史办公室。
　　而海清县的典史和主簿，早在三爷上任第一个月，就被三爷扔回家了，所以这两人工作的公廨，也就跟着空了出来。
　　“多谢三爷体谅！”
　　听到自己马上就能有一间，超大的办公室，李光阳两嘴角的皮肤，立刻就有了弧度。
　　“什么体谅不体谅的，光阳你客气了，为你们这些下属，提供良好的办公环境，本就是我这个知县的分内之事。”
　　三爷自谦的同时，顺口夸奖自己一句，然后指着李光阳桌上的钢笔笑问道：“呦，光阳，你也开始用钢笔了？”
　　毛笔书法，无疑是中华文化的瑰宝。
　　但是拿毛笔来办公，显然是不如钢笔好用的，所以在去年的时候，三爷就开始生产钢笔，并开始推广用钢笔办公。
　　这种简单方便的硬笔书写方式，一经推出，最欢迎它的，就是金蛤蟆那些会写字，但是总体文化水平不高的普通人。
　　这些人本身就玩不太转毛笔，现在突然出现一个，好操作的钢笔，那当然是举双手欢迎的。
　　而且除了钢笔之外，从左往右的横向书写方式，金蛤蟆这些普通人，也是迅速就接受了。
　　反正对他们来说，只要能写的方便，写的舒心，写作格式这些形式问题，他们并不在意。
　　可金蛤蟆那些粗人不在意，李光阳这种正经文人在意啊，他们辛辛苦苦练习十数年，一手漂亮的台阁体书法，说不用就不用了，他们内心接受不了啊。
　　但，人都是有惰性的。
　　李光阳虽然写得一手好书法，而且写起来也很迅速，但写毛笔它就是累啊，以前工作少的时候还能接受，现在随着政务工作越来越多，李光阳也得给自己放松放松，选择一个轻松高效的工作方式。
　　“三爷，您这个钢笔可真是好东西，还有那个从左往右的书写方式，自从我学会了这两种东西之后，再写起文案来，能轻松不少。”
　　人在做大保健之前，都会鄙视嫖客，但是在亲身体验之后，就会服从于自身的欲望。
　　而李光阳，就是这种心态：
　　开始的时候，他鄙视硬笔，觉得这玩意，只有写字烂的人才会用，但等他真正体验过钢笔的便捷之后，立刻就真香了。
　　“三爷，除了这钢笔之外，您弄得这个煤油灯，也是相当好用，亮度高，还不熏人，简直就是夜间办公的神器。”
　　李光阳说完钢笔，又指着桌上的煤油灯嘿嘿一笑，丝毫没有意识到，他已经把加班当成日常了。
　　“光阳，辛苦你了！”
　　看着李光阳话里话外，都离不开工作，三爷欣慰的拍了拍他的肩膀，并在心里赞叹一声：不辞辛苦，不言劳累，这才是我的好下属啊！
　　“三爷，您今天来找我，应该还有其他吩咐吧？”
　　李光阳和三爷闲聊了几句之后，主动开口询问道。
　　“确实有点小事情。”
　　三爷点点头，说出了自己的来意：“光阳，我今天来找你，主要是想让你帮我联系一下，咱们县那三位参加会试的举人。”
　　“联系参加会试的举人？”
　　“三爷您找他们干嘛？”
　　海清县的大事小情，基本都由李光阳负责，对于即将到来的会试，他自然也是比较关心，因为一个县但凡出了进士，那对于这个县的执政官而言，都是一项重大的文教政绩。
　　“帮他们压压科举的考题。”
　　三爷拨弄着书案上的文稿，朝李光阳自信一笑。
　　“押题？三爷，您还有这手艺？”
　　虽然大L没有明面上的押题机构，因为这玩意太容易催生腐败，造成考题泄露，但一些私人贩卖的押题试卷，在举子中间还是很热销的。
　　远了不用说，就李光阳自身，他就做过不少这类卷子。
　　“也谈不上什么手艺吧，就是想把我个人的经验，分享给这些考生一些。”
　　三爷笑了笑，十分装逼的自谦一句。
　　“三爷，可问题是，您也没考过科举啊，您这官儿，不是陛下特封的吗？”
　　李光阳没忍住，接着就吐槽了。
　　“…………”
　　三爷看着李光阳眨眨眼睛，然后在对方意识到自己说错话的时候，轻声回应道：“光阳啊，有些细节，你还是忽略比较好。”
　　“我懂，我懂，三爷，我这就去叫人。”
　　李光阳讪笑着点点头，一边从椅子上起身，一边朝三爷提示到：“对了三爷，虽然我个人是无条件相信您的，但那些举子相不相信您，我就没法保证了。”
　　“无妨，道就在那里，有缘的人往上走，无缘的人也无所谓。”
　　三爷耸耸肩，表示自己只渡有缘人。
　　“希望他们中间，能有一个有缘人的吧。”
　　看着三爷这般姿态，李光阳就知道，三爷是有把握的，只是这份三爷的恩赐，有没有人能吃到，李光阳就不清楚了。
　　三爷接待举子的地方，是县衙附属的花厅。
　　这里本来是海清县太爷的住所，但是鉴于三爷不住县衙的关系，属于他的那部分住宅，就被改成了会客厅，或者临时宿舍了。
　　“学生，见过老父母！”
　　不用向县太爷下跪，可以自称为学生，这就是功名带给文人的特权。
　　“坐坐坐，别客气，都坐下说话。”
　　看着面前三位应考举子，三爷微微一笑，直接开门见山的问到：
　　“几位，都服我吗？”


第250章 你也是狂三党人？
　　哈？
　　张三这什么意思？
　　我们服什么啊？
　　本来被三爷叫来，几位举子就有些奇怪，结果见了面，还没说两句客套话，劈头盖脸就是一句‘服不服’，几位举子人都傻了：不服，你难道还打我不成？
　　“老父母，您问这个，是何意啊？”
　　开口询问三爷的，是几位举子中间，年纪最大的方谦儒，头发胡子都已经花白的他，还在坚持考科举，可见科举这东西，对于一个大L文人来说，是多么重要。
　　“没啥意思啊，就是问你们服不服我？”
　　“我这不也上任好久了嘛，在海清县也做了一些事情，所以想听听你们对我的评价。”
　　三爷说着，端起桌上的茶碗轻抿一口。
　　哎呀呀！
　　张三真是青天大老爷啊！
　　竟然主动邀请我们评价他的政策，如此广开言路的做法，可不是一般知县能做到的。
　　听着三爷的问题，几位举子皆是满意的点点头。
　　“回禀老父母。”
　　“老父母上任以来，廉洁奉公，秉公执法，水火不交，清风峻节……”
　　开口夸赞三爷的，依旧是方谦儒这位老举子，因为在他看来，回应上司的最好方式，就是无底线的拍马屁，只要能把上司拍舒服了，自己就能顺风顺水。
　　至于广开言路什么的，那翻译过来，就叫广开屁路，是让你主动上来拍马屁的委婉说法。
　　“停，停，停，停！”
　　可三爷问这个问题，并不是为了听吹捧，所以在小小听了几分钟之后，就叫停了这位老马屁精：“方举子，你过誉了，我问诸位这个问题，就是想大概了解一下，诸位对我是满意，还是不满意？不用说的这么详细”
　　“满意啊，老父母，我们对您当然是万分满意。”
　　“是啊，老父母，您上任以来的所作所为，海清县哪位百姓，不是交口称赞。”
　　对于三爷，几位举子是真心佩服的，毕竟三爷对海清县的贡献，多了不用说，单就一条收留十万难民，就足以让举子们，打心眼里佩服了。
　　“诸位如此评价的话，想必还是认可我张某人的。”
　　“既然诸位认可我，那张某人就直说了，我叫诸位来，就一件事儿。”
　　三爷说到这里顿了一下，然后扫视一圈眼前的举子，说出了自己的目的：“我压了一下今年科举试题，诸位若信，便可以试着做做看。”
　　额…………
　　听到三爷压了今年的科举试题，几位举子犹豫了。
　　因为他们心里很清楚，三爷是没考过科举的，甚至他们都怀疑三爷，到底有没有做过科举试题。
　　经过短暂的沉默之后，还是方谦儒先开口了：“老父母如此美意，学生惶恐，只是学生年岁以高，恐怕做不了那么多文章了。”
　　不信！
　　如果不是三爷身份在那里摆着，方谦儒都要正面喷三爷了：谁给你的脸，连科举都没考过，就有脸给我们押题，玩呢？
　　“方举子，言重了。”
　　听着方谦儒的推卸辞令，三爷再次朝几人解释道：“我刚刚不都说了，信我者，便做，不信者，也无所谓，又不是强迫你们做题。”
　　“老父母，我能看看您的试卷吗？”
　　这次开口的是赵德杉，年纪还算年轻的他，并不像方谦儒那么顽固，而且作为一个比较务实的人，他还是相信眼见为实。
　　“赵举子，这个要求我恐怕满足不了你，因为我那卷子还没出。”三爷笑了笑，再抛出一个劲爆言论。
　　还没出！
　　那您这不是在搞笑吗！
　　听到三爷还没出题，赵德杉的脸，也变得灰暗起来。
　　他轻叹一口气，对着三爷推诿到：“对不起啊老父母，学生恐怕做不了您的试题了。”
　　“这有什么对不起的，都说不是强迫你们了。”
　　三爷摇摇头，把视线看向最年轻的郝之问：“你呢，小伙儿，信不信三爷我？”
　　可能有些人会说。
　　三爷现在这种，不拿出任何证据，就要求别人相信自己的做法，是一种挺欠打的做法。
　　但这就叫佛渡有缘人啊。
　　在白蛇传的故事里，吕洞宾给许仙吃汤圆时候，不也没告诉许仙，这汤圆吃了能成仙吗？
　　有些事儿，说破就没意思了，三爷又不欠这些人的，凭什么要求爷爷，告奶奶的让他们相信？
　　爱信信，不信拉倒。
　　三爷有没有这三人儿，都不影响自己前进的步伐。
　　“我信！”
　　面对三爷信不信的提问，郝之问很痛快的就点头了：“老父母，我信您！”
　　郝之问是三位举子里，最年轻的那一位，也是三爷举子里，最崇拜三爷的那一位。
　　他对于三爷的喜爱程度，已经到了标准粉丝的程度，三爷的诗，三爷的词，三爷的文，他都是倒背如流，甚至连《金瓶梅》这种长篇小说，他都能背下来好个几章节。
　　好吧，最后一条，只能说明此人记忆力好，不然怎么能二十二岁，就考中举人呢。
　　“呦，郝举人胆子还挺大，敢相信我张某人。”
　　三爷看着郝之问清瘦的脸，内心满意的笑了笑。
　　“老父母，您是我一生中最钦佩的人，虽然您没有参加过科举，也没有给出完整的试题，但您创造过多少奇迹啊，在您出现之前，那十数万难民，有人有办法吗？”
　　“而且退几步讲，不论您的试题压中了没有，我多做几道题，对我本身也没有害处啊，一个人的学识，总不能因为他多做了几篇文章，就反向变少吧？”
　　“既然这是一件只有利，没有害的事情，我为什么不相信呢？”
　　郝之问的笑容很爽朗，让人看得心情很舒畅。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“好，很好，郝举人这个心态，张某我很喜欢。”
　　被人相信，是一种很舒服的感觉，三爷自然也喜欢这种感觉。
　　三爷笑着评价一番，郝之问的心态之后，笑容稍显收敛的认真说道：“郝举人，虽然我很感谢你对我的信任，但是有一个条件，我要说在前面。”
　　“老父母请讲。”郝之问坐直身体，倾听起三爷的条件。
　　“我的条件是，在正式科举之前，我要对你进行闭关特训，我会给你租一个小院，包揽你考试前的一切吃喝穿用，但同样也会要求你，不允许离开小院，只能在里面安心做题。”
　　“怎么样？这个条件你能答应吗？”
　　三爷是一个冷酷的男人，虽然他很感谢郝之问相信自己，但却要利用这个男人，刷一刷非法拘禁的刑期。
　　毕竟犯罪的脚步，一刻也不能停止。
　　哈？
　　你说非法拘禁，是强迫性质的关押，这种主动答应的不算？
　　宝宝，你做题，能连做一个月不厌烦吗？他只要有厌烦，有想要离开小院的情绪出现，那不就算非法拘禁吗？
　　听着三爷要让自己闭关的要求，郝之问没答应，也没拒绝，而是看着三爷反问一句：
　　“老父母，您我之间非亲非故，您这般又是押题，又是管我吃住，又是帮我租房子闭关，您付出的是不是有些太多了？”
　　“郝举人，我有求于你，自然要付出的多一些。”
　　面对郝之问的疑问，三爷笑着回应一句。
　　“您有求于我？”
　　被三爷这么一说，郝之问疑惑了：“您有求于我什么？”
　　“当然是求你考个状元，给我，给海清县长长脸啊！”
　　三爷语不惊人死不休，考状元的要求一出口，方谦儒和赵德杉，他们看三爷的眼神里只有一个词：您能不能要点脸！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着两人望向自己的懵逼眼神，三爷结束了这个玩笑：“好吧，好吧，开个玩笑。”
　　“考状元什么的，是我一句戏言，但考中进士，是我对郝举人的期待。”
　　“怎么样，郝举人，要接受我这个闭关邀请吗？”
　　三爷看着郝之问，正式提出了邀请。
　　“老父母。”
　　郝之问再次打断了三爷的邀请，两眼认真的问道：“老父母，如果我能考上状元，您会赐予我一枚‘三之戒’吗？”
　　三之戒？
　　这个东西听的有些耳熟啊……
　　就在三爷疑惑，这个三之戒是什么东西的时候，小樱将一枚银制的戒指，塞到了三爷手中。
　　这是一枚正面刻着狂三党胸徽，两侧刻着‘智勇无双，天下大才’的铭文，背部接缝处，刻着雄鹰翅膀的戒指。
　　怎么改成雄鹰的翅膀了？
　　不应该是鸽子的翅膀吗？
　　小樱塞到三爷手中的戒指，正是三爷给狂三党设计的荣誉戒指，专门奖励给对狂三党有重大贡献的人。
　　在设计完成之后，三爷就没再关注过，后续的生产过程，结果成品出来之后，戒指背后的翅膀图案，竟然出现一点小小的偏差。
　　也许是小樱觉得，鹰隼的翅膀更帅气吧。
　　没理会这个小小的设计更变，三爷关注的重点，还是这位突然要求带戒指的郝之问。
　　“郝举人，你突然要求带戒指，莫非你也是我狂三党人不成？”
　　郝之问听到三爷的疑问，立刻从腰间的香袋中，摸出一枚黄铜胸徽戴在胸前，接着右拳按在胸徽上，朝三爷朗声说道：
　　“老父母，我是狂三党人！”
　　――――――――
　　各位读者姥爷们，我知道大家今天都抽奖了
　　那一键三连，是不是也久违的给一次啊


第251章 师父，咱们别叫安保团了，咱们叫党卫团吧
　　“谦儒兄，德杉兄，容之问先行一步。”
　　“之问兄，他日再会。”
　　郝之问住在县城东，方谦儒，赵德杉住在县城西，所以三位举子在县衙门前，便互相道别，走向各自的方向。
　　目送着郝之问一路东行的背影，方谦儒朝身边的赵德杉轻笑一声：“之问还是年轻气盛啊。”
　　“谦儒兄何出此言？”
　　鉴于三人成为举子的时间不同，赵德杉和方谦儒这两位老举子的关系，要更加亲密一些，说话也更加放的开一些。
　　“之问加入的那个狂三党，德杉应该有所听闻吧。”方谦儒一边骑马向前，一边朝身边赵德杉问道。
　　“当然知道。”
　　赵德杉咧咧嘴，对着狂三党评价道：“在咱们海清县，应该没有人不知道狂三党吧，就我认识的人中，都有好几人，加入这个党派了。”
　　狂三党在海清县的知名度，与其说是人尽皆知，倒不如说是人尽皆是。
　　海清县常驻的十六万县民中，已经有超过六万人，加入了狂三党，这还是狂三党后期，已经把入党条件提高了，不然这个数字可能会超过十五万。
　　在海清县，真正对狂三党没兴趣的，也就只有极少数老文人，老地主，老世家。
　　这些传统的海清‘上层人’，都有他们自己的社会圈子，不想和狂三党这些‘下层人’，混淆在一起，也实属正常想法。
　　毕竟狂三党现在还只是一个，‘人畜无害’的社会结社，而不是一个正经的政治党派，加入狂三党，对这些上层人而言，并没有什么特别的吸引力。
　　“之问加入这个党，加入的有些急躁了。”
　　何止是没有吸引力，在方谦儒看来，加入狂三党，完全是自找麻烦。
　　“有些急躁了？”
　　赵德杉看向方谦儒：“听谦儒兄所言，加入这个党，莫非还有什么坏处吗？”
　　赵德杉对狂三党的观感，是中立，稍稍偏正的：
　　他知道这个党做了不少好事，但他本人却没有加入的意愿，毕竟他赵德杉可是高贵的举子大人。
　　“德杉，你知道为官途中，最可怕的错误是什么吗？”
　　虽然从没当过官，但方谦儒却是一个，专业的官场分析师。
　　“望谦儒兄赐教。”
　　看出了方谦儒想装逼，赵德杉也就给了他这个机会。
　　“是站队。”
　　方谦儒目视远山，声音悠长的感叹道：“为官途中，最可怕的错误，就是站错队伍。”
　　“只要你站错了队伍，不管你本人为官如何，都会受到影响和清洗，想想咱们十年前那位知县老爷，仅仅为官一个月，不就因为朝中的清算，落得一个充军发配的下场吗。”
　　“而咱们这位张知县，虽然才华横溢，政绩斐然，但为人却过于尖锐，不懂变通。”
　　“这样的人，成功便是：平步青云，位极人臣。”
　　“可若失败的话，那就是：摧枯拉朽，万劫不复。”
　　“之问在张知县前途未知的时候，就急急忙忙加入狂三党，这可不就是莽撞吗？”
　　狂三党说是一个社会结社，没有政治目的，但在方谦儒的眼中，你这个党派姓张啊！
　　不管你这个党派打出什么旗号，做什么工作，只要你这个党派姓张，那加入它，就是站队张三，张三倒霉的时候，加入者就得跟着倒霉。
　　再加上三爷爱作死的大名，已经随着他登报怒刚七皇子，传遍了京城周边，方谦儒面对这种炸弹人物，自然要敬而远之。
　　“听谦儒兄这么一说，之问确实是有些莽撞了。”
　　赵德杉也是懂官场的，再加上方谦儒这么一分析，也开始对三爷敬而远之起来。
　　“不过对于年轻人而言，莽撞不就是他们的特色吗？”
　　“反而是咱们这些上了年纪的人，考虑的东西太多了。”
　　看着把赵德杉，成功拉倒自己这边，方谦儒满意的笑了笑，然后对着赵德杉邀请到：“行了，人各有志，不可强求，咱不说之问了。”
　　“德杉，咱说回今年春闱，你知道今年春闱的主考官是谁吗？”方谦儒继续把话题回到科举上。
　　“首辅大人，赵青东啊。”
　　“不过谦儒兄提到主考官，莫非是您和首辅大人……”
　　听方谦儒突然提到主考官，赵德杉瞬间就想歪了。
　　“我和首辅大人可没关系，而且话说回来，如果我能和首辅大人相识的话，现在还能是一届白身吗？”
　　方谦儒笑了笑，说出了自己的真正目标：“不过首辅大人我虽然联系不到，但是首辅大人的弟子，我却联系到了一位。”
　　“首辅大人的弟子？”赵德杉来了兴趣。
　　“没错，首辅大人的弟子，我请了首辅大人的弟子，在京城青花阁饮宴，咱们若是能在酒席间，问一些首辅大人的偏好，这不比做张知县的试题，更加可靠吗？”
　　方谦儒不是不信押题，他只是不信三爷的押题。
　　“谦儒兄仁义啊，您连这种机会都能分享给德杉，德杉真是感激不尽！”
　　这个邀请，真是说到赵德杉心坎里了。
　　“德杉你客气了，你我既是同乡，又是兄弟，为兄有好事，怎能不想着你。”
　　方谦儒嘴上说的很仗义，但是在他心中想的却是：娘的，青花阁的席那么贵，我一个人请的话，也太伤腰包了，所以只能叫上你赵德杉，来给我分分账了。
　　~~~
　　方赵两人，仰天大笑的前往青花阁，期待着能问出什么首辅机密，从而推断出今年考题。
　　而在三爷这边，处理完科举这个顶级的考试之后，他还得关心一下海清县的基础教育。
　　毕竟万丈高楼平地起嘛，想培养出一批能改变时代的人才，还得从娃娃抓起。
　　海清县的教育体系，并不由海清县衙负责，而是由狂三党负责，具体负责这项工作的人，正是前段时间，处理难民安置事务的慧安和尚。
　　这位从山东来的佛家高僧，和那些只会念经骗钱，或者是闷头求佛的和尚不同。
　　这是一位入世的和尚，他追求的是，活着要幸福，死了也要去极乐。
　　他现在活着，那他就要带给百姓以安宁，他愿意为这些可怜的百姓，付出自己的努力，甚至连工资都不打算要。
　　不过三爷还是把钱强塞给了他，因为树立一个道德标准过高的人，只会给整个组织带来负担。
　　而且三爷最厌恶的事情就是――白嫖。
　　不管是他白嫖别人，还是别人白嫖他，这两者，三爷都非常厌恶。
　　安置点北六区，狂三科教部。
　　这是一栋三层高的砖瓦小楼，由水泥搭建而成，算是海清县的第一批水泥房子。
　　当然，第一批，就不能要求有什么设计美感了。
　　四四方方的红砖小楼上，除了整块整块的玻璃，让人眼前一亮之外，整个建筑就显得非常普通了……
　　对不起，纠正一个错误，科教部的匾额也是不错的。
　　由慧安和尚，亲笔题写的科教部匾额，充斥着一种温润平和的味道，和小樱书法里的锐气逼人，形成鲜明的对比。
　　“见过三爷！”
　　看着三爷从翻身下驴，两位科教部的门卫，就立刻走到三爷身边，一边问好，一边伸手就要接驴缰绳。
　　“没事儿，我的驴自己会上缰绳。”
　　鉴于三爷购买了大量动物沟通技能，狗系统也难得良心发现一回，赠送了三爷和LV沟通的技巧。
　　只见三爷把手中的缰绳递到LV嘴边，这只乖巧的驴子便主动叼住缰绳，走到拴马桩旁边，将缰绳套在拴马桩上。
　　“三爷，您这驴真聪明！”
　　小门卫看着主动上桩的LV，不由啧啧称奇起来。
　　“一点雕虫小技罢了。”
　　三爷无所谓的摆摆手，然后认真打量起眼前的门卫，因为他发现狂三党安保团的制服，竟然换新款式了：
　　曾经安保团的制服，是直接沿袭的大L传统短褂，但是大L的衣服，大家都懂，宽袍大袖，想要在手脚上利落的话，就需要把袖口腿口缠住，实属是不太方便。
　　而且除了袖口的问题，明朝这种叠襟的穿衣方法，也是一种相当繁琐的穿衣方式，不太适合执行突发任务。
　　所以为了有效提升，安保团的行动效率，小樱便结合师父讲给她的现代军装，重新设计了狂三安保团的制服。
　　制服的整体呈现黑色，款式和现代军装没什么区别，上半身是系扣子的短褂，下半身是干净利落的长裤。
　　袖口腿口，都设计有专门的扣子收紧，宽大的口袋，也非常适合容纳弹药。
　　就是这个整体的设计风格上，三爷怎么看怎么眼熟，特别是制服的左大臂位置上，那红箍银底黑字的狂三图标，总会让三爷想起一个款熟悉的制服：
　　这不就是党卫军的制服设计风格吗？
　　小樱这个，有抄袭的嫌疑啊。
　　但吐槽归吐槽，自己的乖徒弟是不能批评的。
　　所以三爷只能收拢心里的槽点，冲着小樱，满意的勾起一抹微笑：“小樱，你这个安保团的制服，设计的很漂亮，为师非常喜欢。”
　　“师父。”
　　看着师父在评价自己，为安保团设计的制服，小樱像是想起什么般，对着三爷建议到：“师父，现在狂三党的规模越来越大，咱们的安保部门，是不是也可以分的细致一些。”
　　“比如专门负责保护党派的部门，我们可以叫它党卫团。”


第252章 海清教育的关注点，怎么稍微有一点点歪
　　党卫团……
　　听着这个称呼，本来三爷都压制下去的槽点，立刻就翻涌回心中：
　　党卫团，我的乖徒儿，你还真是会取名字。
　　“那其他部门呢，小樱你都说说看。”
　　一边带着小樱往科教部大门里走，三爷一边好奇的看着，自己这个起名鬼才徒弟，还能想到什么奇怪的名字。
　　“其他部门的话……”
　　小樱轻吟一声，然后掰着指头盘点到：
　　“负责情报的，我们叫它情报局；负责党派安全的，我们叫它党卫团；负责陆地出击的，我们叫它陆战团；负责海中出击的，我们叫它海战团。”
　　“师父，您看这种分类方法还可以吗？”
　　好吧，小樱并不是起名鬼才，只是单纯的在划分功能。
　　听完了小樱的全套战团分类，三爷笑着揉一揉她的脸蛋，轻点着头应允道：“直观，简洁，明了的分类方式，狂三党安保团的分类，就按你说的分吧。”
　　“谢谢师父。”
　　用脸颊触碰着师父的手掌，三爷小樱两人，在接待前台的指引下，来在了慧安和尚的办公室前。
　　“三爷，这里便是惠安法师的办公室。”
　　指着一扇崭新的梧桐木门，前台小姐姐一边介绍，一边轻敲起来。
　　咚咚咚！
　　“请进。”
　　慧安平和的声音，从木门中传出，而前台小姐姐也遵循着这道声音，把面前的木门推开。
　　“张知县？小樱姑娘？两位怎么来了？”
　　看着走进门来的，是三爷和小樱，慧安也是立刻起身打招呼。
　　“也没什么大事，就是今天忽然想到了教育问题，便前来看看你这个科教部负责人，当的还习不习惯。”
　　三爷开给慧安的工资，算是相当高的工资，每月五十两纹银，足以让他过上花天酒地，夜夜当新郎的生活。
　　额…………
　　这个形容，好像不太适合和尚，大家领会一下精神，知道这是很大一笔钱就可以，而且就算慧安不能近女色，但袈裟还是能穿的。
　　不说天天换新袈裟吧，但买几件镶金线的云锦袈裟，以慧安的收入来说，绝对不叫事儿。
　　可慧安并没有如此，他还是穿着简单的青灰色僧袍，虽然僧袍浆洗的很干净，穿戴的也很规整。
　　但把衣服穿得再整齐，也不会改变衣服本身的价值，这就是一件非常平民价格的粗布僧衣，甚至比不上前台小姐姐的衣服。
　　似乎是感受到了三爷眼神，慧安笑着解释道：“张知县，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，对我而言，我并不会追求外在皮囊的华美，身上的衣服干净，整洁，保暖即可。”
　　“慧安大师，您的思想境界高，我是知道的。”
　　三爷看着慧安，有些无奈的解释道：“只是您的思想高，他别人思想不高啊，您一个科教部负责人，每天穿的这么素静，您手下的人，他们也不敢穿好的吧。”
　　“张知县，您说的这点，我已经和下属们讲明了，让他们不要学我，做好他们自己就行。”
　　慧安是一个真正‘严以待己，宽以待人’的人，他修佛受戒，却从来不用这些东西要求别人。
　　包括吃饭的时候，旁边人大鱼大肉，大快朵颐，他丝毫不会介意，他只吃好他自己的素食就可以。
　　什么是真正的敬爱生命，慧安这种才是，他敬爱所有生命，包括人类本身，既然人类的胃部能够消化肉类，那么在他看来，一些人吃肉，就是自然之理，不可以横加阻拦，也不可以另眼相看。
　　“慧安，有句俗话叫做‘楚王好细腰，宫人多饿死’，比起语言的力量，潜移默化的力量要更加强大。”
　　“所以你说是没有用的，你得做啊。”
　　“算了，光解释道理，你还得接受个一时半会儿，我还是直接动手，给你设计一套制服吧，既然慧安你不在乎自己的皮囊，那么肯定也不介意，穿我的制服对吧？”
　　慧安头脑聪明，能力出众，任劳任怨，不求回报，是一位堪比李光阳的顶级工具人，在三爷手下，绝对算得上一员大将。
　　只是这位大将有一个问题，那就是他个人的道德水平，实在是有些太高了，高到会给组织带来不好的影响，所以就需要三爷，时不时调整一下他。
　　而这次的制服更改，就是对他的一次调整，既然慧安不知道穿什么衣服合适，那么三爷便给他设计一套。
　　而且狂三党高层，也确实需要一套像样的制服，来进行公关活动，毕竟这组织都这么大了，该有的体面，还是要追求一下的。
　　听到三爷要给自己设计制服，慧安自然是平和点头：“只要是对百姓有好处，我穿什么都可以。”
　　“很好。”
　　“高僧果然是高僧，不拘泥于表象，只追求于内心。”
　　三爷满意的点点头，对着慧安继续问道：“好了，这个制服的话题，咱就聊到这里，我今天来这里，主要是想问问，海清县的教育情况如何了？”
　　“回禀张知县，海清县现在共有，新式小学四十三所，新式初中一所，至于新式高中和新式大学，还全部在建设中。”
　　“在学生入学方面，海清县已经入学小学生，七千三百六十三人，占海清县十岁以下儿童的七成以上，其中还有三分之一的学生，是女性。”
　　慧安说到这个入学率的时候，眼神波动的看了三爷一眼，两只偏棕色的澄澈眼睛中，满满的都是钦佩和敬意：
　　在大L上学，是一件非常奢侈的活动，三爷能让如此多的孩童有学上，只能证明三爷付出了相当大的代价。
　　而这个代价，足以让三爷在慧安心中，排到天下第一大善人的位置。
　　也正是因为三爷的无私奉献，慧安才会如此尽心尽力的，帮助他治理海清县。
　　凝眸看了三爷一眼之后，慧安继续汇报道：
　　“在新式初中方面，情况就不怎么乐观了，县里别说学生了，就连老师还在学习数理化。”
　　说到数理化，即便是心静如水的慧安，也不由勾起一抹惧色，看来这位佛家大师，并不太擅长公理定式。
　　“那成人教育方面呢，大家的学习热情，应该还没有消退吧？”
　　听完了儿童学生的情况，三爷也顺便问起了成人教育的情况。
　　而且对于现在的海清县来说，成人教育甚至比儿童教育还重要一些，因为这些成人通过学习，是可以直观提升工作效率的。
　　“回禀张知县，成人的学习情况，比儿童学生还要好一些。”
　　“因为您的工资发放中，有学习补贴这项，所以九成九以上的工人，都是乐意工作后进修的。”
　　先是赞叹了一下三爷的助学手段，慧安和尚继续汇报起成人教育的详细情况：
　　“张知县，现在海清县共有成人学习班，一千三百零七个，其中的九百三十七个班，都是基础识字班，由识字的党员担任老师，教授学生学习读写。”
　　“而剩下的学习班中，有三百五十二个是工作技巧提高班，分别教授不同种类的工作技巧。”
　　“至于最后十八个学习班，就全部是精英学习班了，里面有跟随宫聚仁先生，专攻科技数理的，也有跟随铁蛤蜊先生，专攻外语商贸的。”
　　虽然这个世界未来的通用语言，大概率会是汉语，普通人的义务教育中，也不再需要英文。
　　但对于商业和外交来说，主动学习别国语言，还是非常重要的，这里面除了能开拓外国市场，更能减少歧义，增进外交，防止被玩语言圈套。
　　“张知县，海清县的教育事业，从整体看来，是全面向好发展的，而这其中最大的功臣，就是知县您，感谢您对老百姓付出的一切！”
　　慧安和尚说着，朝三爷双手合十，深鞠一躬。
　　“慧安你言重了，我身为海清县知县，做这些分内之事，不是理所应当吗？”
　　面对慧安的感谢，三爷习惯性的客气一句。
　　“如果做到这种程度是理所当然，我看着天下间，除了张知县您之外，就没有合格的官员了。”
　　慧安也就是没见过，三爷在衙里的摸鱼状态，不然他绝对不会说出这句话，因为在慧安的想象中，三爷应该是那种很勤政的人，不然海清县的一切，怎么能如此井然有序。
　　虽然这里面有一个小小的怪异点，就是慧安每次去县衙的时候，总是碰不到三爷，只能碰到同样勤政爱民的李县丞（李光阳：？？？同样？？？）。
　　“慧安你太客气了，就我一个合格的官员，这怎么好意思呢！”
　　三爷嬉笑着，和慧安继续聊着，海清县教育情况，而在海清县的一所小学中，银河蟹也在完成着他的巡检工作。
　　作为和慧安搭档许久，共同处理过难民安置问题的老战友，在慧安转战科教部之后，银河蟹也是跟着一块转了过来。
　　并且在转过来的同时，两人还沿袭了在安置点是的工作分工，慧安负责统筹规划，布局教育产业的发展。
　　银河蟹负责巡查监督，保证教育产业的正常运作。
　　而正常运作中最重要的一点，那无疑是保证对三爷的忠诚，而忠诚，当然要从娃娃抓起。
　　――――
　　不让用部///长，我人傻了


第253章 动物伙伴张三爷
　　烟花三月下扬州。
　　时间靠近三月份的时候，正是文人雅士，去扬州远游，欣赏那柳絮如烟，繁花似锦的美妙月份。
　　只是对于今年的需要赶考的举子而言，去扬州就不太行了，他们得赶在三月九日，会试开始之前，来到京师报道。
　　不过举子们虽然去不了扬州，但是有一队人，已经星夜兼程一月的时间，从京师赶来了扬州，这伙人就是壁虎所在的特勤一组。
　　穿着精致贴身的锦服，骑在体态优美的塞外马上，壁虎一行人伪装成的，是远游的富家公子队伍。
　　虽然在大L的今天，早已没有严厉的人口流动检查，但是为了不引人怀疑，壁虎还是进行了合理的伪装。
　　至于为什么伪装成富家公子。
　　其一是，富家公子结伴远游，在大L十分常见，不然一群平民骑着马，成群出现的话，容易被人误解成马匪，从而引起不必要的戒备。
　　其二就是，他们还带着鸟呢，而且除了那几只信鸽之外，他们还带着一只白肩雕，虽然这玩意在大L，不是‘牢底坐穿兽’，但也不是一般人能玩起的。
　　至于这白肩雕哪来的。
　　自然是三爷这位动物沟通大师，听闻特勤一组要远程跟踪之后，专门给特勤一组集训的侦察鹰，有这玩意在天上盯着，特勤一组就可以进行安全的远程追踪。
　　见过玩鸟的人都知道，想把放飞出去的鸟叫回来，需要吹出尖锐的鸟哨。
　　但这种哨声容易引起外人注意，所以三爷驯给壁虎的鹰，只需要壁虎把手举过头顶待一会儿，白肩雕看到之后，自然就会落下来。
　　当然，一般到饭点的时候，白肩雕也会主动飞回来吃饭。
　　划啦，划啦，划啦，划啦。
　　伴随着翅膀在空中煽动的声音，这只翼展超过一米八的大型猛禽，便缓缓降落在，壁虎带有防护手套的右手上。
　　“啧，三爷不愧是三爷，着鹰训的，也太听话了。”
　　伸出左手，轻轻理了理白肩雕的羽毛，壁虎转过身，对着身后的队员招呼一声：“前面就是扬州城了，咱们哥几个进去之后，可要好好的玩耍玩耍。”
　　说是好好玩耍，但背后的意思却是认真监视，毕竟出门在外，你总得有点配套的暗语不是。
　　而且进入城市之后，就不能用白肩雕去监视了，所以进城之前，也需要把鸟收好。
　　将白肩雕，架在马鞍后面的鹰架上，壁虎稍稍夹动马腹，让胯下的马缓缓走向扬州城。
　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州
　　扬州城作为大运河上的重要码头，在这个封关禁海，只有漕运的大L时代，那是可想而知的富庶。
　　哪怕壁虎他们是从京师来的，在进入这繁盛的扬州城之后，也不由被这里雍容华贵，迷住了双眼。
　　“咱们那边老说江南富庶，今日一来，果然名不虚传。”
　　“这扬州城看起来，比京师还要热闹，而且比起京师那股子庄严感，这扬州就要显得柔美舒服很多。”
　　只可惜，我们没法在这扬州城，好好欣赏一番。
　　壁虎知道自己是带任务出来的，所以南京的六朝金粉也好，扬州的姹紫嫣红也罢，他都没法细细评味一番。
　　小小的在心中感叹一句，壁虎就迅速调整好的自己的心态，开始带着手下们，去寻找扬州的落脚点。
　　找个物美价廉的鸡毛小店不好找，但是找一家富丽堂皇的老牌正店可容易，直接在扬州城大街上，随便找一家进就好了。
　　而且大L的旅店，基本都是一个一个的跨院，所以只要包下一整个院子，就不存在隐私问题。
　　“掌柜的，还有院子吗？”
　　问话的不是壁虎，而是伪装成贴身管家的组员。
　　“有有有，院子我们有的是，但不知几位爷，需要多大的院子？”
　　站在柜台后面的掌柜，看着大厅中撸鹰的壁虎，立刻就知道，自己面前是一帮贵客，毕竟鹰这东西，可不是一般人能养的，特别是眼前这只鹰，半人来高，那就更是有钱人才能玩起的了。
　　“我们一行六人，一人一间就好。”
　　虽然远程跟踪的过程是艰辛的，但每次开房付钱的时候，壁虎都会感受到一种土豪的快乐。
　　也正是因为这一路上的优秀出差待遇，才让特勤一组的六位特工，一直保持着良好心态，以及饱满的战斗力。
　　嚯，一人一间，这位公子确实是有钱。
　　富家公子出门在外，对自己好很正常，但这种连仆人都给住单间的公子，掌柜还是很少见的。
　　不过心中感慨，归心中感慨，旅店掌柜还是很快给壁虎等人安排好院子，接待几位特工住下。
　　摆放好行礼，把旅店小二打发走之后，特勤一组要开始工作了。
　　“组长，我去门口站岗。”
　　接过壁虎手中的白肩雕，一位组员转身出门，开始在院儿里一边喂鸟，一边注意旅店人员的动向。
　　“组长，那咱俩去找人？”
　　等着负责站岗的组员出去后，另一位组员朝壁虎邀请到。
　　“我看小八你是想逛逛扬州城吧。”
　　壁虎看着队里年纪最小的组员轻笑一声，点头应允道：“那就小八和我出去找人吧，你们剩下几位抓紧时间休息，等着夜里去换班。”
　　“遵命，组长。”
　　剩下几位组员点头领命，然后说说笑笑的回到各自房间中。
　　“旺财，别睡了，该干活了。”
　　野外追踪靠鹰，城内追踪自然就要靠狗。
　　壁虎脚边，这只体态娇小，毛色成棕色的京巴狗，也是他们出行时，三爷配备给他们的追踪神器。
　　而且说到了京巴，就顺便说一下，其实中国石狮子的原型，不是真狮子，而是这种京巴狗。
　　其中很明显的一个BUG就是，动物园见过狮子的人都知道，狮子那种猫科动物，是习惯全身趴在地上的，只有狼，狗这种犬科动物，才会后腿卧，前腿立在地上。
　　就像是出门遛狗般，壁虎带着旺财，来在扬州城的北门处，然后找了一个偏僻的角落，从木盒中拿出一件目标的贴身衣物，放到旺财的鼻子旁边。
　　“旺财，还是他，这个人的味道，你应该以及十分熟悉了吧。”
　　沈吹闹蹲樱虽然听从了沈吹幕埃不敢怠慢的从京城，一路跑向广州，但富家公子出门在外，疲惫他可以忍受，卫生是不能凑乎的。
　　所以沈粗蹲用康揭淮β浣诺悖就要洗净身体，更换衣服的做法，也是给了壁虎获得他新鲜贴身衣服的机会。
　　小旺财闻到这股熟悉的气味，两只小圆眼立刻就亮了起来：又到吃排骨的时候了。
　　‘汪汪’的叫唤两声，让壁虎把它放到地上之后，旺财便带着壁虎和小八，开始寻找起沈粗蹲拥淖偌！
　　寻找目标的过程比较漫长，毕竟在纷乱的人畜气味中，准确分析出目标的气味，是非常困难的。
　　也就是这只京巴被三爷特训过，而且被系统加强过，不然你就是拉二十只专业警犬过来，也不一定能做到在城市中找人。
　　跟着旺财的脚步一步步向前，走了将近一个小时之后，壁虎来在了一处稍显偏僻的街道口。
　　“呦，今天这是要摸到大鱼了？”
　　往常沈家侄子的落脚点，要么是城中的知名老店，要么是香艳的青楼瓦舍，像这种偏僻的独门独院，壁虎还是第一次追踪到。
　　而异常，往往就意味着有大事发生，所以壁虎的心情，也跟着紧张起来。
　　“旺财，继续走，我要看看这沈家侄子，进了哪家院子。”
　　壁虎话音说完没两分钟，他想给自己一个嘴巴：
　　还哪家院子。
　　这么大的沈府两个字，我也用问。
　　刚走进胡同没两步，壁虎就看到了沈家阔气的大门，通体漆成朱红色的大门上，遒劲有力的沈府二字，突出的就是这家人的身份。
　　没有丝毫停留，壁虎就像是在随意遛弯般，继续淡然的往前走着，直到从胡同的另一头出来，壁虎才稍稍喘了口气：“娘的，门前雇十八个门卫，当自己是佛爷庙吗？还弄个十八罗汉？”
　　“组长，咱接下来怎么办？”
　　虽然在路过沈府时，两人表现的都很淡定，但是等出来之后，小八也是跟着一阵嘬牙。
　　“当然是一探究竟啊！”
　　壁虎说着一挑眉：“本来我还说，咱们得到广州，才能抓到沈家的狐狸尾巴，谁曾想到，这才刚到扬州，就可以抓到大鱼了。”
　　“只能说有钱就是好啊，在哪里都能买宅子。”
　　壁虎分析着，一股酸酸的味道，就从他嘴中飘了出来：哼，等我完成这次任务拿到奖金，我也要买房子置地。
　　“组长，这十八罗汉的宅子，你也能探吗？”
　　没注意壁虎口中的酸味，小八关注的重点，还是在沈府的安保上。
　　“小八，有个词，叫‘外强中干’，一般把自家门卫搞这么多的人家，内部安保通常都比较差劲。”
　　壁虎用一副我是过来人的语气，熟稔评价着沈府的安保能力，一看就是一位吃过见过的惯犯。


第254章 什么叫王牌特工！
　　得知沈家侄子已经回到沈府之后，外围监视就没必要进行了，直接等着壁虎晚上潜入沈府，去拿最新情报就好。
　　带着小八和旺财重新回到旅馆，把现在的情况，和剩下几位队员一说，壁虎就回到自己的房间中，开始为晚上的行动积蓄精力。
　　下午六点左右，早春的天色已经变得暗淡下来。
　　壁虎梳洗完毕，提振好精神，和几位组员吃过晚饭之后，便开始准备今夜的行动。
　　“还是老规矩。”
　　壁虎拿出一块怀表，指着表盘上的数字：“如果明天早上六点之前，我没有回来的话，你们就默认我牺牲了，然后迅速转移阵地，重新隐藏，重新监视目标，重新为组织勘探情报，重新开始执行自己的任务，明白吗？”
　　“组长，我们明白。”
　　环境会迅速改变一个人的生理和心理，不论这些特勤组成员，曾经是什么职业，在长久的针对性训练之后，都已经变成了职业的特工，展现出一流的专业素养。
　　“很好，那我出发了。”
　　穿上紧身的夜行衣，带好钩锁，匕首，开锁工具等配套装备之后，壁虎推开了房间的木门。
　　现在的时间大约是晚上十点，白天喧闹的扬州城，已经陷入一片寂静之中，站在旅店的古朴小院里，壁虎深深的吸了一口夜风，便借着院中的柳树翻身上房，离开了旅馆小院。
　　没错，壁虎的这身行头，和李麻子他们被抓时的行头差不多。
　　但有句俗话说得好：你成不成功，除了取决于你自己的水平，更取决于你对手的水平。
　　扬州城不是海清县，夜里没有遍地的灯笼和煤油灯，这里的白日虽然喧闹，但一进入晚上，除了某些特种街区外，其他街道都是一片漆黑于寂静。
　　而这种环境，对于壁虎身上的夜行衣而言，简直就是完美配套。
　　扬州城不是海清县，沈府也不是印刷厂，沈家侄子并不知道自己，已经被人盯上了，沈府也没有专门的预警部队，等着守株待兔。
　　所以壁虎在进入沈府的时候，就没有遇到李麻子那种，‘落地就被抓’的意外惊喜。
　　贼在进入别人家时，是蹲着走道儿的。
　　壁虎沿用着自己上个职业的优良习惯，在跳入沈府大院的，一个不起眼角落之后，壁虎就像他的名字一般，在院落的阴影中迅速移动着。
　　呵，果然和我猜的一样，外强中干。
　　沈府院落中的安保措施，就像壁虎白天分析的一样，属于外面看着森严，里面很松散的类型。
　　不过这也不怨沈家麻痹大意，毕竟他家是江南有名的大户，不管是一般小毛贼，还是有名有号的江南勋贵，都不敢触怒沈家的眉头。
　　这样安逸的环境待久了，难免不让人放松警惕。
　　夜里十点以后的扬州城是安静的，同样十点以后的沈府也是安静的。
　　时间到了这个点，除了极少数摸鱼的守备之外，整个沈府已经进入了睡眠状态。
　　好吧，纠正一下，是所有人都回了房间，但只有一部分人进入了睡眠状态。
　　听着个别房间中，传出的靡靡之音，壁虎突然觉得裤裆有些紧：啧，出门执行任务，没法进行释放，等今天回去的时候，用手解决一下吧。
　　还好我的行李里，有三爷金瓶梅的插画，虽然那本书写的很好，但是比起书，我还是更喜欢里面的插图，特别是金莲姐姐。
　　呸，我想什么呢！
　　摇摇头，把心中的旖旎想法扔出去之后，壁虎开始寻找起沈府的书房。
　　对于沈家的那位侄子，壁虎已经不止一次去摸过他的随身物品了，所以也知道沈家侄子离京的时候，带了一封沈辞妆适樾吹募倚拧
　　只是考虑到打草会惊蛇，壁虎才一直没去偷那封信，今天沈家侄子已经回家了，那么必然会把沈吹氖樾沤桓家中长辈，而那封被打开阅读过的书信，也必将会出现在沈府的书房中。
　　当然，要是沈家人戒心极重，把书信烧了的话，壁虎也没辙。
　　但是家书这种东西，一般人也不会烧吧，更何况是沈家这种，自信感爆棚的江南豪族。
　　怀着赌博的心态，壁虎悄然打开了沈府的书房。
　　挖槽！
　　这就是江南豪族的底蕴吗？
　　这么大的红珊瑚，少说也得几万两银子吧。
　　打开书房门，壁虎一眼就看到了，书房置物架上的硕大红珊瑚，眼馋的盯着看了一会儿，确定这东西和自己无缘之后，壁虎便开始在书房里，翻找起自己需要的东西来。
　　其实说是翻找也不合适，因为壁虎需要的书信，就大刺刺的躺在书房的书案上。
　　因为对于人家沈家人来说，不能见光的书信太多了，光是每年关于走私的信件，就有成百上千封，如果每封信来了都烧，那沈家也活的太累了。
　　而且什么事情做多了，都会觉得迟钝，沈家这种乱七八糟的信看多了之后，也就不觉得勾结葡萄牙人，突袭海清港是一件大事了：
　　我沈家家大业大，弄死你一个小小知县，还不是轻轻松松，难不成你这个小知县，还能派人跟着我们回家，知道我们的密谋？
　　沈家人就是这种想法，然后他们就心想事成了。
　　看着信件里的内容，壁虎感觉自己血都凉了：
　　勾结葡萄牙人，突袭海清港？
　　联系外国人，屠杀大L人？
　　这是人能干出来的事儿！
　　壁虎感受着信件中的疯狂，心中只有一个想法，那就是赶紧把这个消息上报，让三爷尽快知道这件事情。
　　就在壁虎收拾好桌上的痕迹，准备动身离开书房的时候，门外传来了动静。
　　“秀儿姐！”
　　“纯孝！”
　　娘的，这沈家侄子可以啊，刚回本家，就勾搭上女子了。
　　也不知这女子，是表妹啊，还是府里的丫鬟。
　　听着门外熟悉的声音，壁虎也不敢怠慢，直接借助书房角落的空书架，三下两下就爬上了书房的房梁。
　　也就在他爬上房梁没多久，下面书房的木门，就被打开了，接着便从门外，悄咪咪的走进来一男一女。
　　“纯孝，咱们真的要在这里？”
　　待到沈纯孝，把书房的门合上之后，跟在他身边的女性，有些紧张的询问一句。
　　“怎么？秀儿姐害怕了？”
　　沈纯孝一把抱住面前的姑娘，在其耳边轻轻调笑一声。
　　“我说不害怕，你信吗？”
　　“毕竟我是你叔父的妾室，而你是你叔父的侄子，咱俩这种行为若是被发现了……唔！”
　　没让自己的婶儿继续说话，沈纯孝一口就封住了她的嘴，接着两人便开始旖旎起来。
　　看着眼前的这一幕，房顶上的壁虎，算是开了眼界：
　　我这也算是见多识广了，也知道大户人家，因为妻妾众多，经常会出现这种事情。
　　只是这侄婶勾搭，跑书房里勾搭的，我这还是第一次见到。
　　他们这是玩人造吊桥效应啊，也太会玩了吧。
　　特工的培训是全方位的，特别是关于心理知识的培训，更是特工培训的重点，所以趴在房梁上的壁虎，很了解两人为什么这般爱找刺激。
　　只是了解归了解，观看归观看。
　　看着房梁下面的巫山云雨，壁虎只能祈祷沈纯孝快点结束。
　　可人生往往事与愿违，壁虎希望沈纯孝做一个五秒真男人，但沈纯孝愣是搞了五十分钟才结束征程。
　　等到侄婶两人穿戴好衣服，收拾好战场，壁虎都已经瘫倒在房梁上了：
　　“纯孝，你叔父就是十个捆在一起，也比不过你一个。”
　　把一些不可描述的东西收拾到荷包里，秀儿趴在沈纯孝耳边娇笑一声。
　　“才十个？看来我要给秀儿姐，展示一下真本事。”
　　沈纯孝说是要展示一下，但也没再战一场，只是亲吻了自己的婶婶两口，便搂着婶婶长叹道：“秀儿姐，在这次相会之后，咱们可能又要分别一段时间了。”
　　“又要分别？”
　　秀儿坐直身体，有些好奇的问道：“纯孝，你不是刚从京城回来扬州吗？怎么急吼吼的又要离开？”
　　“因为我要去干一件大事，一件事关沈家存亡的大事。”
　　沈纯孝看着书房门前的红珊瑚，把袭击海清港的计划，以及自己的接下来的任务，全盘给婶婶讲了一遍。
　　“去广州，去亲自打入葡萄牙人内部……”
　　“纯孝，你真是咱们沈家的英雄！”
　　从三爷的角度看，沈纯孝这种行为是袭击，是敌对行为，甚至是卖国行为，但是在沈家人的角度看，沈纯孝这种行为，就是为了家族，付出一切的英雄行为。
　　而美人，通常都是爱英雄的，哪怕这个英雄比较狭义，也足以让秀儿神采涟涟了。
　　“只可惜我这一去，就不知道要多久才能回来了。”沈纯孝轻轻一叹，也不知是在感慨，还是在装逼。
　　“纯孝，不管你去多久，我都会等着你回来的！”
　　看着房梁下的侄婶，又进入黏糊状态，倚在房梁上的壁虎，轻笑着在心中感叹一句：
　　沈纯孝，你家婶子陪不了你，你家壁虎大爷陪着你！


第255章 速射一型火炮
　　壁虎从沈家出来，回到客店的时间，大约是凌晨三点。
　　他的几位组员无人休息，看着壁虎从门外走进来后，皆是大大的出一口气。
　　“组长，您今天怎么回来的这么晚？”
　　“按照您的身手，一般不都是一点左右，就应该回来了吗？”
　　给推门而入的壁虎倒着茶，组员小八有些好奇的询问道。
　　“嗨，遇到点意外事件，正赶上沈纯孝那小子，和他婶子偷情，我就稍微耽搁了一会儿。”
　　壁虎将桌上的茶水一饮而尽，一边将身上的夜行衣脱下，一边把今天遇到的逆事，给几位组员讲了讲。
　　听着壁虎长吁短叹的讲解，几位组员皆是无奈的点点头：“要不说大户人家，难免妻不贤，子不孝呢，这娶好几个老婆，小的比自己小好几十岁，那可不就等着遭贼吗。”
　　“不过组长，除了这些破事儿，您这次去沈府，有啥正经收获没有？”把沈纯孝当成一个笑话，随口聊了两句之后，几位组员开始关心起正事。
　　“有大收获。”
　　壁虎把脱下的夜行衣收好，端坐回桌子旁边，对着几位组员，把沈家密谋攻击海清港的事儿，完整讲了一遍。
　　“沈家是疯了吧，他们这么做，就不怕天谴吗？”听到沈家人，竟然要联系外国人，袭击大L的海港，几位组员皆是一脸震惊。
　　“如果这个世界真有天谴的话，那些富家豪绅，皇家勋贵，早就该被雷劈死了。”
　　刚看到这个消息的时候，壁虎是很震惊，但是他想了想海清县的十万难民，就发现这些行为，不过是大L部分豪绅的日常，他们勾不勾结外国人，都会对那些草根百姓下手。
　　“哎，组长你说的不错，这老天若是真有眼的话，就不会有这么多人间疾苦了。”
　　听着壁虎的感叹，几位组员也跟着感慨起来，也就是在组员们一起长吁短叹的时候，小八突然来了一句：“哥几个，我觉得老天爷还是有眼的。”
　　“有眼？老天爷的眼在哪？腚眼吗？”几位组员哄笑一声。
　　“什么腚眼，我说的是三爷，你们难道不觉得，三爷就是老天爷派下来，专门拯救黎民苍生的？”
　　“而且远了不用说，就三爷那个神奇的动物驯养术，就不是一般人能掌握的吧，训鸽子，训狗，甚至驯鹰就算了。”
　　“三爷家那只白虎可是祥瑞啊，你们听说过除了三爷以外，还有人能养白虎的吗？”
　　小八看着几位同僚，把自己心中的想法分享出来。
　　“小八，听你这说法，你觉得三爷是老天爷的‘嗯’？”
　　没敢直接说子，壁虎用‘嗯’代替了‘子’的发音。
　　“也没人说过，老天爷就只有一个儿子啊。”
　　“而且两个儿子也可以分工嘛，一个当掌柜坐天下，另一个帮他兄弟打理天下，这不也挺合理。”
　　小八到底还是年轻气盛，心里的想法，说讲出口，就讲出口。
　　当然，这也和他的党课训练脱不开干系，毕竟一个人听三爷挺多了，自然就会忽略掉皇帝。
　　“小八，你这话也就和我们哥几个说说行了，去外面可不要瞎说啊，因为这不光会给你找麻烦，也会给三爷找麻烦。”
　　壁虎先是严厉的警告小八一句，然后为了缓和气氛，也跟着调侃一句：“不过小八你这话说的不严谨，俩兄弟在一起，迟早会打架。”
　　“只有一个天女，一个天子在一起，才能和睦共处，这有点家庭经历的都知道，通常姐弟俩的关系，都要比兄弟俩好。”
　　壁虎说完这句‘玩笑话’之后，便开始把话题回到正轨上：“行了，不扯这些乱七八糟的了，小八，去把纸笔和密码本拿来，我要给三爷写密信了。”
　　狂三情报局使用的密信很简单，就是三爷直接抄来的中文电码表，但即便是这样，用纯数字书写的密信，在大L也有着最高的保密能力。
　　毕竟除了三爷这边，大L其他人对于数字的概念，还仅限于纸牌上的数字，就算他们截获了这样一份密信，也不存在破译的可能。
　　一边翻看着厚实的密码本，壁虎一边在纸上写下一长串，看起来毫无逻辑的数字，等到他把整封密信写完，感觉自己的眼前都要出现重影了。
　　“这密码本哪里都好，就是太费眼睛。”
　　揉了揉酸涩的眼睛，壁虎将一式两份的密信，交给身边的小八：“去让233号和666号同时起飞，咱们务必要让这个消息，准确传到三爷手里。”
　　~~~~~
　　扬州距京城的直线距离，大约是八百公里。
　　被三爷专业训练和挑选的信鸽，只需要不到十个小时，就可以飞回到三爷身边。
　　所以666和233飞回海清县的时候，才不过下午两三点，而这个时间，三爷正在海清县东北的海清武所里，实验他最新的三款舰炮呢。
　　速射一型火炮。
　　这种改装至弗朗机炮的后装滑膛炮，虽然射程近，威力小，但它却拥有着黑火药时代，最快的炮弹射速，绝对是近距离炮战中，最佳的杀伤力器。
　　而且它还有着，可以随意转向的特点，这也让它在实战中，有着更广的射击角度，可以在极近距离的交火中，打击敌方终于目标。
　　试验场上的速射一型火炮，被固定在一个矮木桩上，算是模拟了它，在船舷上的布置状态。
　　试射火炮的人，是刚从南京带船回来的大黑，而这一批被带回来的船只中，除了十艘货船之外，还有着四艘百吨级的战船。
　　这些由青龙造船厂，新产出的战船上，并未装备大L那些陈旧的铸铁炮，而是直接将空船拉回海清，等着装备海清火器局的新式火炮。
　　“师父，您要不射的话，我可射了啊！”
　　等到靶场的炮兵，把炮弹装填好，大黑拿着根点火棒，一脸兴奋的朝三爷喊道。
　　“射吧，射吧，看你那小脸都兴奋的发紫了，为师就不和你抢了。”看着大黑那张，由黑转紫的小脸，三爷笑着摆摆手，让大黑赶紧开射。
　　“嘿嘿，还是师父疼我。”
　　大黑抬起一只手，撸了撸自己钢鬃似的头发，然后一脸激动的，点燃了炮筒上的火门。
　　“砰！”
　　基本没有等待时间，大黑刚引燃火门处的火药，炮筒中的弹丸，就应声发射了出去。
　　“换弹！”
　　速射一型的特点就是速射，所以在打完第一发炮弹之后，大黑立刻就命令，身边的炮兵进行换弹。

　　不过作为一种后装炮，速射一型并不是把炮弹塞到炮膛里，而是直接把整个炮膛装到火炮后面。
　　在一个类似水壶的铁罐子里，装上用于发射的火药和弹丸，然后在射击完一罐子炮弹之后，立刻换上另一个新罐子。
　　正是因为这种更换炮膛，提前装弹的操作方式，才让速射一型，有着卓越的速射性能。
　　“砰！”
　　也就是不到半分钟换弹的时间，速射一型就发出了它的第二发炮弹，接着第三发，第四发，足足射了五次之后，大黑才停下了射击指令，而这中间花费的时间，才不过三四分钟，还不够正常前装炮加农炮，打第二发的时间。
　　没办法，直接换炮膛，它就是射速快。
　　当然，伴随着极高的射速，速射一型的附加问题也有不少，比如威力小啊，射程近啊，气密性差啊等等问题。
　　但是瑕不掩瑜，速射一型的恐怖换弹速度，还是把大L这群没见过世面的宝宝，惊了个下巴脱落。
　　“三宝，怎么样？我这速射一型炮，比起大L传统的铸铁炮如何？”
　　三爷看着身边，目瞪口呆的郑三宝，微笑着询问一句。
　　“威力差不多，射速快了近十倍，而且还可以自由转向……”
　　“三爷，和您这速射炮比，大L战船上的铸铁炮，只能拿来卖废铁！”
　　揉着自己拉伤的下巴，郑三宝满脸震惊的，朝三爷竖起大拇指。
　　作为一名老水兵，郑三宝和大L战船，打了有小十年的交道，在这十年的日子里，他目睹了至少三次，新老战船的交替。
　　但这三次战船更换，无一例外只是把船换成了新的，而在新的船上，一切东西，都和旧的船没有两样。
　　就在他已经习惯，战船就是应该这样，一成不变的时候，三爷出现了。
　　三爷用一种，匪夷所思的速射炮告诉他，战船也是要升级的，大L现在的战船，早已经是两百年前的遗物了。
　　“卖废铁……”
　　听着这个形容词，三爷笑了笑，然后他拍着郑三宝的肩膀，轻声吩咐道：
　　“那行，那给旧船卖废铁的任务，就交给你三宝了，而且友情提示你一句，咱们县的狂三钢铁厂，最近正在回收废铁，你若想卖的话，可以把铁卖给他们。”
　　“遵命，三爷，保证完成任务！”
　　把右拳抵在心口上，郑三宝神情激动的接下命令。
　　这对于他来说，不仅仅是一次任务执行，更是一次对旧时代的告别，因为在今天过后，他将会作为大L的新式海军，驰骋在这五洋之上。


第256章 听首富哭穷，是一种什么感觉 ??
　　试射完速射一型火炮，接下来就是试射通用一型。
　　通用一型火炮，就是最常见的那种滑膛加农炮，或者说的再直白一点，就是著名的红夷大炮。
　　这种炮就非常常见了，没什么好说的，不管是在电影中，还是在古装剧里，都属于非常常见武器。
　　当然，在这个时代的大L，它在现实中，也是非常常见的武器，只不过这种武器，还只装备在弗朗机人的战船上，还没被同时代的大L人所熟知。
　　不过炮嘛，除了弗朗机炮那种，特别型号的炮以外，都长得差不多。
　　所以大黑他们，虽然是第一次看到通用一型火炮，但这玩意外观上，也和船上的铸铁炮差不多。
　　无非就是炮座下面加了滑轮，用来缓冲开炮时的后坐力。
　　“师父，您这个通用一型，看着和铸铁炮也差不多啊，无非就是体格大了些，外带下面加了四个轮子。”
　　大黑绕着通用一型转了两圈，然后朝三爷眨眨眼。
　　“它们都是前装式的滑膛加农炮，看起来当然长得差不多了。”
　　“不过有一个点，大黑你没有注意到。”
　　三爷说着，指了指炮管尾部的燧发器：“我这通用一型火炮，可不是需要插引线，然后烧半天的那种老式火炮，而是点了火，就可以立刻发射的，快速射击型火炮。”
　　三爷说完，拍拍大黑的肩膀，饱含深意的轻笑一声：“还有，你是不是忘了为师，当初给你讲的道理了，当量才是正义。”
　　“炮无非是把弹丸发射出去的东西，这玩意长什么样都无所谓，只要它能把更重的炮弹，发射到更远的距离，那它就是一门好炮。”
　　“行了，你开炮试试吧，这玩意的威力，可比刚刚那个速射炮大多了，而且这也是你船上的主力武器。”
　　三爷说着，便退到大黑身后，等着他继续试射。
　　“师父，您这炮能射多远啊？”
　　大黑一边看着手下人装填炮弹，一边扭头朝师父问了一句。
　　“一千米，也就是二里地左右吧，不过你要想射穿船板的话，只能在二百米以内开打，而且只能用实心弹。”
　　对于滑膛射击的黑火药火炮来说，不管口径有多大，真正有杀伤力的距离，也就是个二百多米，所以这个时代的风帆战舰上，才回去比拼谁家的炮口多。
　　因为只有把炮弹打成炮弹海，才有可能把敌方的舰艇，迅速击沉到海里。
　　“二百米就能射穿船板？师父，您这炮厉害啊！”
　　“咱大L那个铸铁炮，二十米也不一定能把船板打穿。”
　　大黑一边吐槽着，老式铸铁炮的鸡肋，一边将面前火炮的火门引燃。
　　“砰！！”
　　这一发炮弹的威力，就要比速射一型的威力大多了，直接将百米开外的几颗小树，痛快的击倒在地上。
　　“呼~师父，这炮好用！”
　　大黑看着远处被击倒的树木，长出一口气，大笑着评价道：“刚刚那个速射一型，针对的是敌方舰船上的士兵，这个通用一型，才是真正针对的敌方舰艇。”
　　“徒儿，为师纠正你一下，这个通用一型，针对的是倭寇们的小舢板，面对欧洲人的同等级的舰艇，为师可不希望你们和他们近距离炮战。”
　　三爷作为一个通晓未来的人，讲究的就是一个技术压制。
　　《加勒比海盗》里那种两船对轰的炮战，虽然想着很刺激，也很壮观，但三爷作为一个好师父，是不可能让自己徒弟，和欧洲人那样玩的。
　　他必须得整出来技术压制，让开火的，只能是自己这边。
　　“来看看最后一门炮吧，这才是为师最满意的火炮，也是未来火炮的雏形。”
　　三爷把大黑等人领到靶场的最东边，在这里摆放的是一门，外观和通用一型，看起来没什么大区别的火炮。
　　“师父，这个炮，和刚刚那个，有什么区别？”大黑心里藏不住事，立刻就说出了心中的疑问。
　　“你去看看炮口。”三爷没解释，只是让好奇的人，去炮口看看。
　　“师父，您的线膛炮弄出来了！”
　　虽然外表看起来差不多，但扒在炮口上一看，大黑立刻就发现了，炮管中的五条膛线。
　　只是这个膛线，和他想象中的膛线，区别稍微有点大。

　　“师父，您这个膛线，是不是有点太深了，这么深的线，不会跑气吗？”
　　看着炮管中，足有五毫米深的五条膛线，大黑满脸不解的问到。
　　“寻常的球形炮弹，塞进去当然会跑气，可若是特制的炮弹呢。”三爷使个眼色，让靶场的士兵，把木箱中的特制炮弹取出。
　　“这……也是炮弹？”
　　看着士兵手中，呈现圆柱形，看起来和现代炮弹一样的新型炮弹，郑三宝整个人都蒙了，他想象不出，炮弹还能长成这样。
　　不同于郑三宝的懵逼，大黑在看到炮弹之后，则是立刻勾起了了然的笑容：“还是师父您聪明，竟然能想到，在炮弹尾翼上，加专门的引导装置。”
　　“为师也就是因地制宜。”
　　三爷曾经的想法是一步到位，直接弄后世那种螺旋式的膛线，但落后的工业基础告诉他，他想的那种螺旋膛线，以现在的技术，根本弄不出来。
　　所以三爷只能退而求此次，弄出这种特制炮管，和特制炮弹，来实现线膛炮的高射程，高精准，以及高杀伤力。
　　“师父，您这炮虽然设计的很天才，但造价也应该很高吧。”大黑接过士兵手里的特种炮弹，对着三爷嘿嘿一笑。
　　“何止是高，也就是为师心疼你们，怕你们死海上，才给你们搞这种低性价比的东西。”
　　三爷吧唧着嘴，指着大黑手里的炮弹提醒一声：“还有，你手里那个炮弹，也不是实心弹，而是能二次爆炸的爆破弹。”
　　“这种线膛炮和特种弹，虽然产量不高，能给你们装备的数量也有限，但保证能让你们一发入魂。”
　　在三爷的思想中，只有能二次爆炸的炮弹，才是好炮弹，像那种不能爆炸的铁球，只能算是大号弹弓里的弹丸。
　　“师父，您说的这么神，咱能试射一炮吗？”
　　大黑像摩挲小姑娘的手一般，轻柔摩挲着手中的炮弹，一张大黑脸上，满满的都是期待表情。
　　“当然能试射，为师说它产量低，只是希望你们平时使用的时候，能搂着点用，别把炮浪费在炸鱼上。”
　　三爷无所谓的摆摆手，表示你师父有的是钱，随便造。
　　“师父，我们在海上，都是用网捞鱼的，炸鱼，那也太奢侈了。”
　　大黑向三爷解释一句，然后亲手把炮弹塞入炮管中。
　　“炸鱼确实不是什么好的捕鱼方法，你们用网捞是正确的。”
　　就在三爷评价捕鱼方式的时候，大黑已经迫不及待的点燃了火门。
　　“砰！！！”
　　又是一声轰鸣的巨响，三爷亲手设计的特种炮弹，就应声飞了出去。
　　由于大黑是知道，线膛炮可以打得更远，更准，所以他专门瞄准了，一公里以外的小山包。
　　等到第二声爆炸声，丛远方传来的时候，三爷这些人站在靶场里，只能看到远处扬起一阵，厚厚的烟尘。
　　“师父，这玩意才叫炮啊！那些射铁球的，都是什么东西！”
　　人都是喜新厌旧的，看着线膛炮的远射程和精准度，以及爆破弹的强大破坏力，大黑立刻就移情别恋，忘记了前面两门炮。
　　“也许你是炸沙坑上了。”
　　三爷对于黑火药的威力，并不抱有太大期待，毕竟他亲眼看到过的黑火药爆炸，只有烟花那么一种。
　　而烟花虽然壮观，但并不会给人以威力强大的感觉。
　　“师父，大黑的这一发炮弹，并没有炸在沙坑中，而是炸在了一块岩石上。”
　　“至于破坏力方面，大概形成了一个，半径在三十厘米左右的坑洞，扬起如此大灰尘的原因，推断是海边岩石风化造成的。”
　　三爷这些普通人类，还在等着去实地观察，三爷身边的小樱，就已经看清炮击点发生了什么。
　　果然人和人的体质不一样啊。
　　“师姐，您这眼神，真是绝了。”
　　大黑也望了一眼远处的炮击点，但是发现自己什么都看不清之后，只能佩服的朝小樱竖起拇指。
　　捧完师姐，大黑又把拇指对向师父：“师父，您这炮也绝了！炸岩石都能炸出这么大口子，那炸船还不是一炸一个准！”
　　大黑幻想着自己，在海上纵横披靡的样子，两只牛铃大眼，不由变得迷离起来。
　　和大黑正好相反，小樱在看过火炮的威力之后，两只紫色的眸子，反而变得暗淡下来。
　　“小樱，怎么了？看你的脸上有些迷茫。”
　　陷入妄想状态的大黑不用搭理，但陷入迷茫状态的小樱，三爷还是要立刻关注的。
　　“师父，我感觉自己有些弱小。”
　　额……
　　听着小樱这句自我评价，三爷心中只有一个感觉，那就是马云跑到他的面前，愁眉苦脸的哭诉一句：哥们，我觉得自己最近有一些穷。
　　就在三爷纠结，自己该怎么回应这句话的时候，两只疲惫的信鸽，落到了三爷肩头。


第257章 要以斗争求和平
　　“233和666？”
　　“你俩这是从哪飞回来了，看起来好疲惫啊。”
　　一只手架着一只鸽子，三爷亲昵的和两只鸽子蹭蹭脸。
　　“咕，咕咕咕！”
　　鸽子当然是没法回答三爷的问题，不过系统标记在鸽子头上的提示，还是让三爷知道了，这两只鸽子是从扬州回来的。
　　扬州。
　　壁虎他们走了快一个月了吧，竟然才走到扬州。
　　果然工业革命前的时代，生活节奏就是慢啊~
　　三爷一边吐槽着，这个时代的慢节奏，一边将鸽子腿上的信筒打开，取出里面的密信。
　　看过圆周率写在纸上的样子吗，三爷眼前的密信，大概就这个感觉。
　　眼睛！我的眼睛！
　　看着手中这一整页，毫无规律的数字密码，三爷无视掉狗系统的有偿服务，微笑的把密信递给身边的小樱：“乖徒儿，帮为师翻译一下可好。”
　　虽然因为炮弹的强大威力，小樱稍感到有些失落，但是想到自己对师父的重要性，远不止简单的武力之后，小樱的心又开始变得平静下来：
　　炮弹再厉害，它也不能给师父翻译密信，更不能陪在师父身边，和他一起入眠。
　　把自己的心态，重新调整好之后，小樱双手接过师父递来的密信，然后冲着师父甜甜一笑：“好的师父。”
　　呦？小樱这是沉默片刻之后，终于认识到自己的强大了？
　　看着重新恢复正常的小樱，三爷也欣慰的点点头。
　　“沈家欲勾结葡萄牙人，对海清港发动袭击，以破坏大L对夷国的信任，逼迫朝廷重新禁海。”
　　不需要翻动密码本，小樱看着那成堆的数字，直接就可以把密信翻译出来。
　　这是一个足以让人惊叹的技能，但在场人员关注的重心，早已被密信的内容全部吸走了。
　　“这沈家是想找死吗？竟然敢袭击海清港！”
　　“师父，不多说了，咱赶紧把这新炮上船，我这就起航去江南，赶在沈家袭击咱们之前，先把他沈家炸平再说！”
　　听到沈家竟然敢袭击海清港，大黑顿时就炸了，他铁青起一张大黑脸，撸起胳膊，挽起袖子，就要去江南把沈家给灭了。
　　“炸，炸，炸，炸，炸！你炸个屁啊！你炸！”
　　三爷抬手敲击着大黑的额头，断绝了他主动出击的想法：“你是东厂？还是锦衣卫？大L的臣子，什么时候轮到你去审判了？”
　　“你气势汹汹跑到江南，把沈家一炮轰平，你让咱皇帝陛下怎么想？”
　　“韬光养晦的道理，为师没教过你吗？”
　　做人最忌讳的，就是让人觉得你有威胁，但实际上你的威胁，没有想象的那么大。
　　有句俗话怎么说来着，当美国认为你有核武器的时候，你最好真的有。
　　三爷现在就是这种情况，他手里有把小匕首，能够给自己增加一定的战斗力。
　　但这份战斗力，还远远达不到，可以为所欲为的程度，所以三爷没必要给皇帝，制造出不必要的恐慌。
　　你今天能随心所欲的炸了沈府，你明天是不是就能炸了皇城。
　　三爷作为一个聪明人，肯定不能让弘德皇帝产生这种想法。
　　“大黑，师父说的不错，你这个想法，确实是太莽撞了。”
　　小樱也顺着师父的语气，柔声批评了大黑一句，然后脸色认真的看向师父，开口提议道：
　　“师父，大黑的炮击方法，确实是目标太大，容易引起朝廷的警觉，不过暗中刺杀的话，就可以避免这种警觉。”
　　“只要师父您首肯，小樱愿意帮您处理掉这个问题，而且保证是‘神不知、鬼不觉’的处理掉。”
　　小樱的声音很平和，语气中也带着浓浓的自信，仿佛三爷只要点点头，她明天就能让沈家在这个世界上除名。
　　“神不知？鬼不觉？”
　　三爷一字一弹，在小樱的额头上，轻轻弹了几下，然后语重心长的说道：“小樱，解决这个世界上的问题，他不能老是打打杀杀，有句成语说得好：化干戈为玉帛。”
　　“咱和沈家没有不共戴天的血仇，何苦要去亲手创造一个？”
　　三爷不是圣人，但也不是什么疯子。
　　他知道自己怀璧其罪，也知道自己的发展，会影响到很多人的利益，给自己树立无数的敌人。
　　但敌人归敌人，他不可能把敌人都杀了啊。
　　至少不到最后一步之前，三爷不能允许自己主动出击、
　　因为他心里明白一件事，人都是有惰性的，如果遇到问题，就去解决提出的问题的人。
　　那自己迟早有一天，会变成一个沉溺于杀戮的人。
　　三爷决不能允许自己变成那样。
　　“师父，可问题是，您想化干戈为玉帛，对方不想啊。”
　　三爷有三爷的道理，小樱也有自己的坚持，她深信：断人钱财，犹如杀人父母,师父和沈家人的仇恨，是不可能弥合的。
　　“他们会想的。”
　　三爷自信一笑，对着小樱解释道：“小樱，假设街头上有两个人，其中一个人，踹了另一个人一脚，另一个人会怎么办，他会反击对吧。”
　　“可如果这两人是大黑和郑三宝呢，像大黑这般健硕的人，打了像三宝这般瘦弱的人，三宝敢反击吗？”
　　三爷说着，扭头看向大黑身边的郑三宝：“三宝，假设你和大黑不认识，大黑在街头打了你一顿，你敢还手吗？”
　　“我……”
　　听着三爷这个问题，郑三宝重新审视了一番，大黑高自己三个头的体格，朝三爷苦笑着摇摇头：“回三爷，不敢。”
　　“小樱，现在你觉得，沈家会不会向咱们和好？”
　　三爷把眼睛重新看向小樱，看向那双绝美的紫色眸子。
　　“师父是想威慑他们？”
　　“在暗斗中，谋求表面上的和谐？”
　　小樱是个聪明的姑娘，立刻就明白了三爷的用意。
　　“聪明的乖徒儿。”
　　三爷点点小樱的额头，把手指向海清炮台的方向：“既然他们沈家，想试试海清县的炮台，好用不好用，那么便让他们来试试看。”
　　“顺便还能给那些欧洲商人，稍稍的提个醒，告诉他们：东方的巨龙还未困倦，想做生意的话，就老老实实的做生意，别想一些多余的东西。”
　　三爷永远都相信一句话：以斗争求和平，则和平存，以妥协求和平，则和平亡。
　　三爷如果被人欺负了，那他绝对会还击，把动手者直接按死。
　　但反过来，三爷的最终目的是，追求所有人都和平发展，所以他不会主动挑起纷争，最多就是把自己的烟盒打开，对着上来找茬，但还没动手的人说一句：
　　哥们，上好的大伊万，抽不抽？
　　“既然师父已经有了对策，那么小樱愿意准守师父的决定。”
　　对于师父，小樱向来是无条件支持的。
　　当然，要是沈家实在想不开，非得整一些能威胁到三爷的东西，小樱也会越过三爷的首肯，直接去灭掉多余的威胁。
　　“师父，还是您想的周全，这一个杀鸡儆猴，不仅能镇住沈家那些江南走私贩子，还能镇住郝画儒那些欧洲商人。”
　　听完三爷的对策，大黑也佩服的点点头，再次认识到，自己和师父之间的差距。
　　“行了大黑，你也别光顾着夸我，三月底武科举的事情，你准备的怎么样了？”
　　按照大L传统，武科举一般在秋季，和春天的文科举分开。
　　但是去年朝贡船被劫的时候，弘德皇帝已经气蒙了，想的就是赶紧招募一批水兵人才，来提升大L的海军力量，所以就和文科举放在了同一个月份。
　　三月份前半个月考文科举，后半个月考武科，大L最重要的两场考试，放在同一个月份考完，这也算是大L建国以来的一项奇景了。
　　至于大黑已经是副千户了，为什么还要参加科举。
　　只能说报了的名不能浪费，三爷就等着大黑给自己长脸呢。
　　虽然文科举那边，郝之问做题做的很嗨，个人能力也算是优秀，中个进士的问题不大，但文无第一，郝之问自己是做文章做得很好，但鬼知道主考官喜不喜欢。
　　所以真想夺得状元头衔的话，三爷还得指望大黑，再加上大黑是自己，货真价实的徒弟，大黑能获胜的话，三爷也更高兴一些。
　　什么？你问同样要考试的二黑？
　　二黑得掌管海事啊，想考状元的话，只能等下次武科举了，不过照二黑那个喜欢低调的性格，他还真不一定对武科举感兴趣。
　　毕竟对于二黑而言，最重要的事，是能够驰骋于海洋之上，而这一点，他已经逐步做到了。
　　“师父，您放心吧，我早就准备好了，而且为了这次武科举，我还专门练了字，保证能万无一失。”
　　不同于二黑的喜欢低调，大黑是标准的爱凑热闹性格，他可巴不得人前显贵，享受有人为自己欢呼的样子。
　　“很好，那为师就等着你，给为师长脸了。”
　　三爷满意的点点头，把目光看向小樱：“小樱，麻烦你给壁虎他们回个信，告诉他们，海清县已经做好一切准备，让他们继续监视，随时传重要的情报回来。”
　　三爷信鸽最牛逼的地方在哪里。
　　那就是可以回信。
　　可以把飞回来的信鸽，再给它飞回去，突出的就是一个，开挂者的无耻嘴脸。


第258章 正经人谁押题啊！
　　把写密信的工作交给小樱，三爷本人也没有闲着，从靶场回来之后，三爷扭头就开始设计起，适合海清炮台的要塞炮。
　　经过两个多小时的赶稿，一个从原料要求，到炮体生产，最后到注意事项的，超详细设计图，就出现在了三爷的书案上。
　　“完美！”
　　拍拍手，将画好的设计稿，放入木盒之后，三爷便领着同样写完密信的小樱，一边去放飞信鸽，一边去火器局下达新的任务。
　　还有几天时间，就要进入三月份了，看着街边柳树上抽出的嫩芽，三爷也掀起一股，想要春游的冲动：“小樱，等过两天儿，天气再暖和一些的时候，咱们师徒去踏青吧。”
　　“到时候咱们带上大老白，带上衙门的兄弟，再叫上王爷，好好的去清水河上游，搞一次烧烤大会！”
　　本来小樱听到，要去师徒踏青的时候，小眼睛都亮起来了，但是听着师父还要带一帮人之后，眼眸中的喜悦，就顿时黯淡不少：“师父，春天到了，您的那些美洲种子，是不是也应该播种了？”
　　不想继续进行春游的伤心话题，小樱把话题转向工作方面。
　　~~~~
　　数日的光阴，转瞬即逝，时间正式进入到，弘德十五年的三月初一。
　　耳朵胡同，郝之问的临时小院。
　　自从上个月，被三爷关到这个小院，进入闭关冲刺模式以来，郝之问已经写了，快上百篇文章了。
　　在这样极高强度的做文章练习中，他愈发发现一条科举的真理，那就是：科举成绩好不好，和你能不能参透圣人道理，屁关系都没有。
　　只要你做得题够多，就会发现答卷上的关键点，就那么几条，只要你能掌握它们，写文章就会变得，和搬砖一样简单。
　　“今天的报纸，怎么还没送过来啊？”
　　趁着吃早饭后的空余时间，随手做出一篇，辞藻华丽，对仗工整的八股文章之后，郝之问期待起他最重要的娱乐活动――读报纸。
　　闭关的过程是无聊的，除了每日必须做完的三套习题之外，郝之问就只能继续去读，那些和科举有关的课程资料，要想真正离开学习，放松一下的话，就只有读报纸了。
　　两眼欲穿的看着小院的木门，郝之问等着三爷出现在小院的门前，然后拿着最新期的报纸走进来。
　　功夫不负有心人，就在他盯门盯得，有些双眼发酸时，三爷来了。
　　“之问，这马上就要科举了，最近状态怎么样啊？”
　　三爷把郝之问关进小院，让其闭关做题，为的是能够混一些。非法拘禁的刑期。
　　可结果让三爷万万没想到的是，这小子闭关一个来月的时间里，就几乎没有待厌烦的时候，可见这小伙子读书以来，一直都这么刻苦，不然也不会年纪轻轻的就中举。
　　“回禀三爷，我一切安好，随时可以上阵考试。”
　　精神饱满的朝三爷敬个礼，郝之问恭恭敬敬的，把昨日做好的文章，推到三爷面前，等待着三爷给他打分。
　　没错，考试那就是要打分的，只是闷头做卷子的话，昨天将毫无意义，而三爷……的系统，就充当了考官的角色。
　　赔钱货啊！
　　看着郝之问推来的卷子，三爷在心里暗叹一口气：
　　本来我还说，把郝之问关起来，能小赚一笔非法拘禁的刑期，可结果这小子的那点刑期，也就勉强够他平时判卷子用。
　　什么？你说小樱不是更贵？
　　小樱的作用，是郝之问能比的吗？小樱那是无价之宝！
　　“给，最新一期的报纸。”
　　三爷看了眼桌上的卷子，然后将手中一大摞报纸递给郝之问。
　　“这么多！？”
　　“三爷，您这期报纸，是有多少版啊？”
　　接过三爷递来的一大摞报纸，郝之问满脸好奇的问到。
　　“也不光是《狂三周报》，里面还有《狂三周报》的第一期特刊，以及几位王爷发售的报纸，我寻思着你平时在院里也没干的，就拿来给你解解闷儿。”
　　三月一号，正是几位王爷发售报纸的日子，也是三爷大面积泄题舞弊的日子。
　　“谢三爷关心。”
　　把报纸放在手边的书案上，郝之问绕过书案，来在三爷旁边，像所有学生等着老师判卷那样，等着三爷给他打分。
　　看着郝之问的这个样子，三爷直接乐了：“你等我干嘛，去看你的报纸就行了。”
　　“回三爷，文章才是正事，报纸等等看也可以。”郝之问作为一个超级学霸，还是能分清，轻重缓急的。
　　“行，知道孰轻孰重，值得表扬。”
　　随口夸赞了郝之问一句，三爷便开始，给郝之问的卷子打分。
　　请注意，是只有打分，没有阅卷，因为在三爷的视角里，系统已经给郝之问的卷子进行了批注。
　　哪里有问题，哪里写得好，全部都明明白白的标记在，每一行的文字旁边，三爷直接照着念就好。
　　花了大约半小时的时间，给郝之问指导一番之后，三爷坐在椅子上，大大伸了个懒腰，冲着郝之问评价道：
　　“之问，你这写文章水平，真是越来越好了，看来这段时间，你有在努力啊。”
　　“全靠三爷您的指点。”
　　把三爷说的点，全部都标记在文章旁边，郝之问看待三爷的眼神，也是愈发崇拜起来。
　　本来他对于三爷的喜爱，只是普通粉丝的程度，在闭关之前想的也是，文章的水平不会变差。
　　但谁曾想到，三爷是真的全能啊！
　　虽然人家本人没考过科举，但人家就是能指导科举文章，而且还是字字珠玑的指导。
　　在三爷指导下，每天都在进步的郝之问，终于进入了脑残粉等级，他看着三爷沉默片刻，噗通跪倒在三爷身边：“三爷，您能收我当徒弟吗？我想成为您的弟子，常伴在您身边，向您学本事！”
　　“这个……”
　　三爷看着跪倒在身边的郝之问，也没什么犹豫的，直接就轻笑着点点头：“可以啊，如果你能中状元的话，我就收你当徒弟。”
　　三爷对收徒弟有什么要求。
　　其实也没什么要求，只要人不坏就可以。
　　但问题是，三爷是一个负责任的人，收太多徒弟的话，他照顾不过来，所以就只能把标准提高，让拜师的人，先考一个状元。
　　不然的话，按照三爷这个知名度，和他这个心软的性格，得收几万号徒弟。
　　“三爷，为了能拜入您的名下，这届的金科状元，我郝之问拿定了！”
　　有了一个明确的目标，郝之问立刻就熊熊燃烧起来。
　　“之问，好学是一件好事，但你也得劳逸结合啊。”
　　“来，看看报纸，平和一下心中的激动。”
　　三爷看着已经要烧起来的郝之问，把报纸推到他的身边，好让他消消火。
　　“谢三爷关心。”
　　斗志归斗志，休息归休息，既然三爷都让自己休息一下，那郝之问也不好拒绝，直接就拿起了桌上的报纸。
　　“三爷，您这个特刊，不就是您压的科举试题吗？”
　　打开自己最期待的《狂三周报》特刊，郝之问立刻看到了，一道道自己熟悉的习题。
　　“对啊，科举当前，我出一期特刊，当然要围绕着科举来谈啊。”
　　三爷笑着点点头，对着郝之问勉励一句：“不过之问，近水楼台先得月，如果我压中了某道题，你可不要给三爷我丢人啊！”
　　“三爷，题失头掉，我不会辜负，三爷您对我的期待的。”
　　本来看报纸是为了放松，但是看到这份试题之后，郝之问回想着三爷的悉心教导，整个人又亢奋了好几倍，对状元的渴望，也愈发强烈起来。
　　~~~~~
　　郝之问像打了鸡血一样，等着在考场上，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　但其他举子看到这份特刊之后，想法就大为不同了。
　　京城，鲤鱼胡同，连升客栈。
　　凭借着胡同名字，和客栈名字的好寓意，连升客栈在每届科举期间，那都是客满为患，人山人海。
　　从全国各地赶来的考生中，只要是稍微有点闲钱的，就都会住到这家客栈里，在搏一个好彩头的同时，也顺便认识一下同科的同学，提前铺垫一下人际关系。
　　方谦儒，赵德杉。
　　这两位作为海清县人，理论上是没必要这么早来京城的，但官场就是人场，考试很重要，认识人也很重要。
　　所以这两位虽然离京城近，但为了能多认识一些同学，他们还是早早就住到了连升客栈，每日和不同的举子饮酒作乐，谈天说地，增进感情，好等着当官以后，能迅速拉拢在一起。
　　“谦儒兄，德杉兄，这位押题的张知县，就是你们县的知县吧，我在京城的这段时间，已经听无数人说过这位知县，说他无所不能，无所不知。”
　　“你们二位和他接触的比较多，所以我诚心问二位一句，这位张知县，真有民间传闻的那么神？”
　　拿着一份《狂三周报》的特刊，一位来自外地的举子，满脸好奇的朝方赵二人问道。
　　“张知县确实很神，在很多方面也都有造诣，但押题这方面，我敢保证他不行！”
　　“因为他这官儿，是皇爷特批的，他本人根本没有参加过科举！”
　　方谦儒喝的有些高了，所以说起话来，也是比较奔放：
　　“而且最重要的一点――能被压出来的题，它能是正经考题？”
　　“反正我不信！”


第259章 低俗，低俗，还是低俗
　　对于不认同的东西就疯狂攻击，也算是人类的劣根性之一。
　　要说方谦儒真的不认可押题吗，如果他真不认可的话，他为何要花高昂代价，去请内阁首辅的弟子吃饭，只为了摸清一些，首辅大人的出题思路？
　　他不是不认可押题，他只是不认可三爷押题。
　　因为三爷若押题准的话，那他的努力付出不就白费了。
　　所以为了让自己的内心好受一些，方谦儒当然要攻击三爷的押题能力。
　　“谦儒兄说的有理，这能被压出来的试题，哪能是正经试题，更何况押题的人，还是一个外行人。”
　　“我看这张知县押题，更多还是为了凑科举的热闹，想多卖一些他的报纸吧。”
　　人以群分，能和方谦儒这种，屡试不中老举子走得近的，自然也是一些，科举失利过几回的老考生。
　　这些老考生考的多了，也就自认为自己有一套做题秘法，面对三爷这种‘外行人’的押题，自然会本能的产生排斥。
　　“浩然兄真乃目光如炬，一眼就看穿了他张知县的小九九，凭借浩然兄如此才情，这次春闱的金榜之中，必定有浩然兄的一席之地。”
　　听到眼前的刘浩然，也瞧不起三爷的押题，方谦儒立刻就产生了共鸣，进而也就吹捧起这位，独具慧眼的同学。
　　“谦儒兄谬赞了！”
　　心情舒爽的自谦一句，刘浩然继续拿出几份报纸：“今天这日子，说来也奇怪，除了《狂三周报》出了特刊之外，市面上还出现了几种新报纸。”
　　“几种新报纸？”
　　方谦儒一乐，立刻也来了兴致：“但不知这新报纸，是何人发行的？”
　　“何人？”
　　刘浩然笑着，将几份报纸，排开在桌面上：“据卖报的童儿说，这几份报纸的幕后东家，正是咱们的几位皇子殿下。”
　　“呦？几位皇子殿下的？”
　　“那我可要看看这皇子殿下的报纸上，都写了点什么内容，和张知县的《狂三周报》，有何不同。”
　　随手拿起桌上的一份报纸，方谦儒一眼就看到了报纸封面上，硕大的《二酉报》三个字。
　　“二酉报，书通二酉，真不愧是皇子殿下的报纸，报名就取得如此有内涵。”
　　“用焚书坑儒期间，伏生偷藏在大酉山，小酉山中的千卷古籍为名，说明报纸中的包罗万象，博通古今。”
　　品读着《二酉报》，富含深意的名字，方谦儒满怀期待的，将手中的报纸平展开来。
　　和三爷通俗易懂，面向所有群体的《狂三周报》完全不同，方谦儒手中的这份《二酉报》，一看就是针对文人群体的。
　　里面的文章对仗工整，用词华丽，动不动还弄点文人典故，如果没有点文化底蕴，一般人根本看不懂上面写了点啥。
　　但一般人看不懂，方谦儒这种老文人，看的可是十分开心
　　看着报纸上那精致的行文格式，方谦儒就差拍着桌子，唱起歌了：
　　“这才是报纸该有的模样嘛，行文规范，用词高雅，看着就让人，打心眼里那么美。”
　　方谦儒盛赞着《二酉报》的行文，然后开始阅读起里面的具体内容。
　　怎么说呢。
　　这种感觉就像是用腐坏的肉，炸了一块金黄酥脆的肉饼。
　　只看外表的时候，会觉得这东西很好吃，但真正把第一口咬下去之后，才发现这玩意根本不能吃。
　　《二酉报》是一份什么样的报纸？
　　就是一份文人文章大杂烩，里面都是一些皇子的幕僚，写的一些加满私货，吹捧皇子的酸腐文章。
　　如果这个世界没有《狂三周报》的话，方谦儒会觉得，这些文章还不错，至少用词上很华丽，符合他的文人审美。
　　但万物就怕比较啊。
　　看过《狂三周报》那种，内容丰富，娱乐性十足，各种新版块不断的，成熟报纸之后。
　　再看《二酉报》这种酸腐文章合集，哪怕是方谦儒这样，看三爷不爽的人，也不得不评价一句：还是张三有一手。
　　“德杉，你手中那份报纸，也都是一些无趣文章吗？”
　　放下手中的《二酉报》，方谦儒看向身边，同样一脸厌烦的赵德杉。
　　“没错谦儒兄，都是一些酸腐至极，没什么特点的文章。”
　　赵德杉说着，也把手中的报纸扔下，但为了照顾方谦儒的面子，就没再反过来吹捧《狂三周报》的优秀。
　　只是这餐桌前的片刻沉默，还是让方谦儒有些脸上发烫，不过好在他脸皮够厚，很快就招呼着同桌好友，立刻转换了话题。
　　~~~
　　继续把话题说回报纸，连方谦儒这些老文人，都没法接受皇子们的酸腐文章，那街边的平头百姓们，就更加是接受不能了。
　　“这什么玩意啊！看都看不懂！不知道报纸写出来，是给人看的吗？”
　　“文章，文章，文章，我们又不考科举，看这些破文章有什么用？能不能来点有意思的东西？”
　　“就是啊，这些破文章有什么可看的，没内容可写的话，就别出报纸啊！”
　　“行了，行了，哥几个别骂了，咱有这时间，看看《狂三周报》上的内容不好吗？我听刚刚一个买报纸的哥们说，这次报纸后面，还有一个科举竞猜模块，猜中谁是状元的话，还有奖品呢！”
　　“什么？还有竞猜！那我得赶紧去买一份看看！”
　　这群被皇子名头吸引来的客户，听到《狂三周报》上有科举竞猜，便纷纷扔下手中的报纸，朝卖《狂三周报》的报童跑去，只留下报摊前的皇子家丁，望着空荡荡的摊位发呆。
　　王府街，大皇子府。
　　用一把精致的小剪刀，修剪着面前含苞待放的牡丹，大皇子压抑下心中的期待，声音尽量平和的问道：“魏瑾，咱们的报纸买的如何了？”
　　如何？
　　一塌糊涂！
　　在街上都被骂的不成人样了。
　　刚接到手下汇报的魏瑾，自然是知道，这些话不能直说，所以只能斟词酌句的侧面答道：“回禀殿下，咱们的《二酉报》高雅非凡，一般的寻常百姓，根本理解不了其中奥妙。”
　　“这第一期报纸，是写的稍微文了一点，百姓们不理解，也实属正常。”
　　“那文人中的反应呢，我这《二酉报》的第一期，可是专门为他们所写的。”
　　“手下收集情报的人不是常说，这些文人嫌弃《狂三周报》的简单直白，这次看到《二酉报》之后，定然爱不释手吧？”
　　爱不释手？
　　他们拿这些报纸擦桌子的时候，是挺爱不释手的。
　　听着大皇子自信的声音，魏瑾心里那叫一个纠结，但皇子的问题不能不回答啊，所以魏瑾只能，继续避重就轻的回答道：
　　“回禀殿下，据手下探子所言，有一部分文人在购买了《二酉报》之后，反向还是不错的。”
　　虽然没有人准确看到，有人反响不错，但那么多买报纸的人群中，总应该有一两个喜欢的吧。
　　魏瑾在心里，这般解释着。
　　“有一部分反应不错？具体有多少人？”
　　“算了，你直接告诉我，报纸卖了多少份吧。”
　　听着魏瑾含含糊糊的声音，大皇子的心中，升起一种不详的预感。
　　“回禀殿下，截止到午时整，全京城一百零七个摊位上，共计售出报纸一百七十六份。”
　　魏瑾报完这个数字，立刻不着痕迹的，向后退了几步。
　　“一百，七十，六份？”
　　大皇子念一个词，捏一下剪刀，三个词说完之后，牡丹上的三株花骨朵，已经全都掉到了泥土上。
　　“三月九号春闱，单就算这期的举子，京城也有两千五百位读书人，面对这几千号读书人，《二酉报》才卖了一百多份？”
　　大皇子的声音有愤怒，又茫然，还有怀疑，看着大皇子脸上，光谱似的丰富表情，魏瑾赶紧跟着安慰一句：
　　“殿下，这《二酉报》销量低，其实是有原因的，它和咱们报纸的质量没什么关系。”
　　“有原因？有什么原因？”
　　大皇子看向魏瑾，等着他说出背后的原因。
　　“殿下，我觉得咱《二酉报》销量不好，纯粹是因为文人们不爱看报！”
　　“殿下，您先别生气，我这么说，也是有证据的。”
　　看着大皇子面露怒色，魏瑾赶紧跟着解释道：“今天除了您有发售报纸，您的几位兄弟，也全部有发售报纸，但不管是您的报纸，还是其他几位殿下的报纸，全部都销量不好。”
　　“甚至包括《狂三周报》，也在今天发售了科举特刊，同样是针对新科举人，但同样的也是销量惨淡，据城中的探子观察，也就是卖了一百份左右。”
　　《二酉报》的销量惨淡，魏瑾并不害怕，因为只要其他人，和《二酉报》一样惨淡就好。
　　“《狂三周报》的销量也不好？”
　　就像是所有差生，听到学霸考了不及格一样，听到《狂三周报》的销量也不好，大皇子朱峰立刻就精神起来：“它的特刊有吗？拿来给我看看。”
　　“请殿下过目。”
　　对于这种关键的救命符，魏瑾自然是早早准备好，随时放在身边备用。
　　“呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵！”
　　“押题，张三的科举特刊竟然是押题，他考过科举吗？他就敢押题！”
　　大皇子畅快的大笑着，评价着三爷的狂妄，在他大笑一阵之后，朱峰对着魏瑾问道：“那《狂三周报》本身呢，这期的销量如何？”


第260章  同行是冤家？不，同行是杀父仇人！
　　殿下，您问这个问题，是有多想不开啊！
　　在心里吐槽了一句，朱峰的想太多，魏瑾尽量轻声的回复一句：“最新一期《狂三周报》的销量，和往几期差不多。”
　　“和往几期差不多……”
　　大皇子咂咂嘴：“兜售一空？”
　　“回禀殿下，兜售一空。”
　　魏瑾点点头，苦笑着在心里补充一句：何止是兜售一空，因为竞猜活动的关系，今天人们为了抢这《狂三周报》，都快要打起来了。
　　似乎是为了回应魏瑾的吐槽，在大皇子府的围墙外面，一阵隐约的争吵声，传进了这间靠近院墙的花房中：
　　“你这个兔崽子给我站住，这《狂三周报》明明是我先看到了，凭什么你买跑了！”
　　“老兄，先下手为强，后下手遭殃，连这个基本的道理都不懂，你还是先回娘胎里，再修炼几个月吧！”
　　争吵声一闪而过，面对着重新陷入沉寂的花房，朱峰有些艰难的苦笑一声：“看来这一期，不只是兜售一空啊。”
　　“殿下……”
　　魏瑾正打算安慰自家殿下两句，朱峰就抬手制止了他：“那些无用的安慰，就不必第一说了，把这一期的《狂三周报》拿来，我要亲自研究一下，这报纸的门道究竟在哪，凭什么他张三的报纸，就能卖的这么好。”
　　“遵命，殿下。”
　　看着朱峰非但没有怪罪自己，反而开始虚心学习，魏瑾在松一口气的同时，也感到有些欣慰。
　　把最新一期的《狂三周报》递给朱峰，魏瑾继续垂手而侍，等着朱峰询问自己问题。
　　“魏瑾，我看着新闻板块就不错，《二酉报》是不是可以学习一下？”
　　“府里在京城也有不少探子，让他们搜集一些京城的大事小情，汇报给报纸那边，不是就可以弄一个新闻版块吗？”
　　朱峰也是《狂三周报》的老读者了，对于报纸里的各种版块，也是十分清楚，至于他为什么，不一开始就学习《狂三周报》。
　　那只能说，初生牛犊还不怕虎呢，人家堂堂大皇子，怎么能上来就学习别人，那肯定得走出一条自己的道路才行啊！
　　只是现在被现实教做人了，朱峰就只能顺势而为，学习一些三爷的先进经验。
　　“殿下，这个恐怕不行，府中虽然有大量的密探，但这些密探皆有自己的任务，如果让他们兼任记者工作的话，可能会影响他们对朝中大臣的监视。”
　　“如果殿下想要探得京中大事小情，开展出专门的新闻板块，可能需要招募一批专门负责此事的记者。”
　　听到朱峰想报道新闻，魏瑾立刻泼上一桶冷水。
　　“招募一批专门的记者……”
　　听到要招人，大皇子不由嘬起了牙：招一批专门的记者，那得花多少钱啊，我这经费又比较紧张……
　　啧，要不还是算了。
　　大皇子虽然金主很多，收入不菲，但他本人的花销也很大，再想想报纸大概率是个赔钱货之后，大皇子犹豫了。
　　“那京剧版块呢，这个版块应该用不了什么人吧。”
　　大皇子看着娱乐版块里，各种京剧秘闻，各种花旦采访，觉得这项工作，自己也能来。
　　“殿下，京剧本身，他就是张三的东西啊，咱们也弄京剧，是不是有点拾人牙慧？”
　　魏瑾继续泼着冷水。
　　“那就体育，足球不是很热门吗？”
　　“殿下，足球，也是张三的产业。”
　　“那小说呢？小说这东西，总不是张三的东西了吧！”
　　“回禀殿下，狂三周报上，最热门的《西游记》，以及其他几部热门小说，也全都是张三的手笔。”
　　“张三！张三！张三！又是张三！”
　　大皇子满脸怒气，把手中的报纸，重重摔在书案之上：“这世间就没有张三不会的吗？”
　　好像还真没有。
　　魏瑾在心里补充一句，默默等待着，大皇子把心中的怒气发泄完。
　　“算了，张三在某些方面，确实是天纵奇才，羡慕也羡慕不来。”
　　“你去和下面做报纸的人说一句，让他们继续想办法，一定要给我把报纸的销量提上去，就算超不过《狂三周报》，也必须要超过其他几位皇子的报纸。”
　　“报纸在民间的强大影响力，咱们决不能拱手让人！”
　　两个人吵架，能吵着吵着动起手来，但一个人发火，很快就会平静下去，重新冷静下来的朱峰，面对着这个报纸死局，决定发挥首领特权，把麻烦都推给属下。
　　“遵命，殿下。”
　　看着朱峰采取了‘推卸责任’，身为属下的魏瑾还能说什么，一级一级往下压呗，反正出了事儿，找个替死鬼就好。
　　~~~~
　　皇子的命令，一级级的从高处落下，最后总要落到一个倒霉蛋身上。
　　而董达，就是那个倒霉蛋。
　　作为大皇子府里的最低级小喽喽，他只能默默承受上司的各种无理要求，只是承受归承受，等死是不能等死的。
　　在强大生存压力的逼迫下，他决定‘投敌’了：既然我想不出能让报纸大卖的方法，那我为何不去找找，张三那边的人取取经呢。
　　想到就做。
　　通过几位朋友的引荐，董达在一间属于狂三党的酒馆里，见到了京城新闻部的头号编辑，要震惊。
　　看着这位贼眉鼠眼，颇有盗贼之风的业界大佬，董达赶紧拱手行礼：“见过要前辈。”
　　“坐坐坐，不必那么客气，咱都同行，不分贵贱，你直接叫我一声要编辑就行。”
　　同行是冤家。
　　面对一个敌对势力的同行上门，要震惊为何要亲自接见，那当然是有他的想法的。
　　面带微笑的，招呼董达一声，要震惊赶紧吩咐人给他上酒：“周掌柜，给董编辑上瓶黄酒，要安州的。”
　　“要编辑，您太客气了！”面对要震惊，出乎意料的热情招待，董达显得有些受宠若惊。
　　“董编辑不必客气，我和方老七那都多少年的兄弟了，你是他介绍来的人，我岂能怠慢。”
　　要震惊表情真挚，语气热烈，丝毫看不出所谓的方老七，不过是他随口胡诌的人。
　　“原来要编辑和老方那么熟，那咱们之间也算是兄弟的兄弟了。”
　　该配合你演出的我，尽力在表演。
　　董达见到要震惊，本来就是不停的托关系，所以他并不知道所谓的方老七是谁，但不知道无所谓啊，只要能蹭热度，拉关系就好。
　　“什么叫兄弟的兄弟，董兄和我要某人之间，不就是亲亲兄弟吗！”
　　看到董达如此上道，要震惊脸上的笑容，愈发浓郁。
　　“要兄说得对，是小弟不会说话了。”
　　要震惊喜欢董达的上道，董达也喜欢要震惊的随和。
　　两人都想和对方拉进关系，那感情‘升温’起来能不快吗，不过推杯换盏，瞎扯淡几句的功夫，两人的关系就已经如胶似漆起来。
　　额，至少表面上是。
　　“要兄，小弟今天来找要兄，其实是有事相求。”
　　胡天侃地的聊了一阵儿之后，已经有些喝上头的董达，突然想起自己还是有任务的，所以赶忙强振起精神，对着要震惊恳求一声。
　　“有事相求？”
　　“把相求俩字儿去掉，有事儿兄弟你就说话，我要震惊保证鼎力相助！”
　　这小子终于说正事儿了，在喝下去，我都要喝高了！
　　在心里暗松一口气，要震惊满脸义薄云天的说道。
　　“能认识要兄，真是我董某人一生之幸！”
　　顺口吹捧一句要震惊，董达说出了自己的请求：“要兄，我是在大皇子手下，给大皇子编辑报纸的，可我们发售的那个《二酉报》，您肯定也看到了，它不灵啊，所以我就想问问哥哥，这报纸到底该怎么弄。”
　　“怎么弄报纸？”
　　故作姿态的沉吟一声，要震惊有些‘为难’的说道：“兄弟，我这也是给别人干活，你说我要是把《狂三周报》的秘密，全告诉了你，我这也没法交代啊。”
　　“哥哥，您不用跟我说《狂三周报》的秘密，因为您家报纸上的版块，我们也都研究了，发现根本玩不转。”
　　“所以我就想问问您，有什么别的，您家报纸用不上的招儿，给兄弟我分享分享？”
　　要震惊故作为难的模样，反而让董达感觉十分真诚，感觉这个人十分可信。
　　我如果没有受，情报局的专业训练，也应该像他这般单纯吧。
　　看着已经彻底上道的董达，要震惊开始执行自己的计划了：“董兄，你这么问的话，兄弟我还真有两招，只是这两招，不太上的了台面。”
　　台面？
　　听到这个词，董达呲笑一声：我再顾及台面的话，都要被人抬棺了。
　　“还望哥哥指教！”董达急迫催促道。
　　“既然董兄不介意的话，那我就说了。”
　　要震惊往桌前凑了凑，一只手撑着桌面，故意压低声音说道：“董兄，这报纸想要卖得好，就必须得写读者喜欢的东西。”
　　“那读者喜欢什么呢，无疑是高度刺激的，能吸引人眼球的，诸如朝廷内幕啊，灵异鬼怪啊，风花雪月啊，之类的奇异故事。”
　　要震惊作为京城新闻部的主编，自然是知道舆论的恐怖战力，所以为了维持《狂三周报》的强大影响力，他必须要未雨绸缪，把潜在竞争者，都引上岐路。
　　让他们去专注搞黄色，让他们去报道假新闻，把他们报纸的公信力都透支掉，那狂三周报的地位，就可以巍然不动，永立山巅。
　　“哥哥，风花雪月还好说，剩下的朝廷内幕，灵异鬼怪，这些东西我们也接触不到啊？”
　　董达并不知道报纸公信力的重要性，当然，就算他知道，他也不会关心，因为上面传达给他的任务，只有提升销量一条。
　　“据说，传闻，有人透露……”
　　“兄弟，我只能说到这儿了。”


第261章 这可能就是有钱人的快乐吧
　　愉悦送走了，自认为拿到销量秘籍的董达，要震惊又马不停蹄的，接待了另外几位皇子的报社成员。
　　多人运动，才能感受到极致的快乐。
　　花边新闻的销售秘法，当然不能只分享给董达一人，不然独大出来一家，过于庞大的花边新闻报社，对于《狂三周报》而言，也不是什么好事。
　　只有让几位皇子的报社互相竞争，互相划分市场，把每家报社的规模，都控制到一定程度，对于《狂三周报》而言，才可以算是高枕无忧。
　　而且所有皇子都搞花边新闻的话，等到他们把规模弄大了，我们在塞点钱，让言官们一吵吵，皇帝为了皇家颜面，岂不是会直接禁止皇子们搞报纸。
　　等到那时，这报纸的天下，不还是属于我家三爷的，到时候再开个独立报社分部，把已经培育成熟的花边新闻市场一吞并。
　　如此大的功绩下，我怎着也能混个戒指戴戴吧？
　　幻想着三爷，给自己戴上‘三之戒’的荣耀一幕，要震惊四仰八叉的坐在躺椅上，声音放肆的狂笑起来。
　　就像三爷从未想过，自己心血来潮设计的荣耀戒指，能给狂三党成员，带来一波新动力一样，弘德十五年科举的举子们，也从未想过三爷的题，竟然能押那么准。
　　~~~~~
　　三月九日，科举第一天。
　　大L的科举制度，要连考三场，每场考三天，第一场在九日，第二场在十二日，第三场在十五日。
　　每场都是前一日进场，后一日出场，比如第一场考试就是：九号进考场开始考试，一直考到十一号出考场结束。
　　虽然十一号出场那天，能回家休息一晚吧，但在考场里待三天两夜，也确实是非常辛苦。
　　而且这三天中，你是不能随便乱跑的，吃喝拉撒睡，全部都要在一个小隔间里完成，三天下来，想想那个感觉。
　　也就是三月初的天气还比较凉快，这要是在三伏天的话，除非你便秘，不然那个味道~
　　对吧，懂得都懂。
　　“三场辛苦磨成鬼,两字功名误煞人。”
　　“这科举，不好考啊！”
　　坐在朱酵醺的小院里，三爷望着京城的方向，不由发出一声长长的感叹。
　　“遵法，你光感慨别人，自己就没点想法？”
　　“虽然你现在官声极望，名头正盛，但你真想出阁拜相，踏入内阁的话，还是要有一甲进士，翰林学士的底子才可以。”
　　“不然纵使你的能力再强，也没法进入那个，大L的真正权力中枢。”
　　三月正是吃韭菜的季节，所以朱揭槐叱宰抛郎系木虏讼诮茸樱一边朝三爷建议到。
　　“非进士不入翰林，非翰林不入内阁，这不是朝廷的潜规则吗？”
　　“怎么听王爷您的说法，这规则已经改成正式的了。”
　　三爷吃饺子，喜欢吃锅挑儿，所以在他的醋碟旁边，就像吃单人小火锅一样，支着一个小锅，锅里面是现包现煮的几个饺子。
　　“遵法，有时候潜规则的效力，可要比白纸黑字的条例强多了。”
　　朱匠越茸樱是标准的先盛在盘子里，等放凉了再吃，虽然和三爷的吃法不同，但王府人多啊，完全可以满足两人，个性的吃法。
　　“不不不，王爷，我觉得等我够资格入阁的时候，这个潜规则，应该就没有了。”
　　三爷捞出一个，煮之刚好的饺子，稍微放在醋碟里沾了沾，就趁热放入了口中：
　　猪肉的醇厚，混合着韭菜的清香，趁热吃进嘴中，激发起那抹陈醋的酸爽，这感觉只能用一个字来形容，那就是――美！
　　“潜规则没有了？”
　　三爷美滋滋的享用着饺子，朱饺醇ち榱樽直了身体：“遵法，你这不会是……选择了那条路吧？”
　　看着瞬间绷直身体的朱剑三爷吃饭节奏不乱，一边淡然的沾着醋碟，一边平静的微笑一声：“王爷，我这人您也了解，不太喜欢走常人走过的道路。”
　　“你……”
　　看着如同唠家常一般平静的三爷，朱矫蜃抛斐聊片刻，终究发出一声叹息：“算了，随你们高兴吧，反正你小子要钱有钱，要船有船，实在不行的时候，直接跑东瀛就好了，总归不会有生命危险。”
　　“王爷，您这算是连后路，都给我们想好了吗？”
　　听着朱剑连败逃路线都给自己规划好了，三爷一时间还真有些哭笑不得。
　　“多准备点，总没有坏处吧。”
　　朱桨琢巳爷一眼，然后表情认真的拜托道：“如果真出现要东渡的那一天，遵法，人你可要给我照顾好啊，不然我终身都不会原谅你。”
　　“照顾好……”
　　感受着小樱的‘绵柔’注视，三爷无语的点点头：“可以，我保证她要吃有吃，要喝有喝，要玩有玩，怎么开心就怎么活，保证不会让人欺负她好吧。”
　　三爷和朱绞侵心好友，所以对于朱明月，三爷也可以像朱揭谎，把朱明月当成妹妹对待。
　　反正以三爷的财富而言，多养一个人，少养一个人，完全没什么区别。
　　而且说句实话，三爷真不认为自己会输，会出现东渡的那一天。
　　他背靠系统，朱明月身负异能，如此俩挂逼凑到一起，还弄不到一个大L皇位的话，三爷还不如找块豆腐，和朱明月一起撞死在上面算了。
　　“行，遵法，你这么一说，我就放心了。”
　　对于三爷的人品，朱交故呛芟嘈诺模当然，对于自己家妹子的手段，朱揭埠芟嘈牛他问出这个问题，无非就是寻求一个安心罢了。
　　“王爷，其实您对我们，还是可以抱有一些信心的。”
　　看着一脸安心样的朱剑三爷还是顺口强调了一下自己的能力，不过这话题也没敞开了聊，所以三爷很快就转移了目标：
　　“行了王爷，咱不聊这些遥远的事儿了，咱说说最近的事儿吧，您的球怎么样了？这可还有一个来月，就要开赛了。”
　　对于足彩这项重要的刑期收入，三爷可是十分看重的，一号那期对于科举状元的竞猜活动，就是三爷在足彩发售前的，一次预热活动。
　　然后从报纸卖脱销的结果来看，三爷只能说一句：果然不管在任何一个世界，彩票竞猜都让人沉迷。
　　“我的球怎么样了？”
　　说到自己擅长的话题，朱揭仓匦戮神起来：“遵法，除了罗俅带领的那个，狂三工业代表队，其他球队来一个提一个，来两个踢一双。”
　　“呦，王爷，您踢球的手艺可以啊，有没有兴趣在这方面，长足发展？”看着朱阶孕诺男θ荩三爷跟着搭话道。
　　“长久踢就不必了，我这也是心血来潮，指不定什么时候就不爱了。”
　　“不过这球赛有你盯着，我什么时候想踢了，什么时候上场不就行了。”
　　要么说身份决定眼界呢，对于朱蕉言，足球比赛，那就是一玩儿的东西，属于想爽了，就上去爽一把，不想爽了，就随便扔一边，完全没有心理压力。
　　“没问题王爷，有我盯着这球赛，您什么时候想踢表演赛，就什么时候上去踢。”
　　对于外人，三爷是绝对公平的，但对于自己人嘛，该有的小照顾，还是要照顾的，只要不影响正赛的公正性，表演赛和球场，三爷可以随便给朱桨才拧
　　“遵法，要么你是我的好兄弟呢。”
　　朱蕉似鹗直叩幕凭票，和三爷轻轻碰一下，然后像是想起什么般，对着三爷问道：“对了遵法，我们球队的队服，你设计的怎么样了？”
　　“嗨，王爷，你不提我都忘了，今天来找您，除了吃饺子之外，就是给您送队服来着。”
　　三爷一拍额头，接过小樱递来的包裹，然后将里面的队服拿了出来。
　　这是一套标准的现代球衣，上半身短袖，下半身短裤，虽然没有尼龙护腿，但是可以用绑腿代替。
　　至于球鞋的话，宋朝就有带鞋钉的皮制球鞋了，不过那种球鞋的外形，还是呈现短靴模样，不太方便脚腕的活动，而且重量偏高。

　　所以三爷就给它改进了一下，直接弄成了低腰的现代球鞋，虽然金属的鞋钉，还是让球鞋偏重，但比起靴子型球鞋，已经轻便许多了。
　　“嚯~~”
　　“遵法，你这套衣服，设计的可以啊。”
　　“轻便，简洁，清凉，我踢球的时候，最烦的就是身上这套长衣长衫，动起来束手束脚不说，而且还很容易出汗。”
　　有些人可能对古人有误解，那就是他们一直都穿的很保守，
　　其实这个观点是错误的，人家天儿热的时候，也穿得很清凉，特别是对于男性而言，光膀子都不叫事儿，最直观的比如说弥勒像，那不就一幅坦胸露乳的模样。
　　朱剿淙徊恢劣谀敲幢挤虐桑但穿个短袖短裤，心里还是没什么压力的。
　　“王爷，要试试吗？”
　　看着朱蕉孕虑蛞拢一副爱不释手的模样，三爷微笑着提议一声。
　　“试试，好啊！”
　　“陈伴伴，把偏厅的暖炉旺一旺，我要试试遵法这身新球衣。”


第262章 完了，泄题舞弊案暴露了，但结果……
　　“遵法，你这鞋，有门道啊！”
　　穿管靴子踢球的人，突然换上轻便的低腰球鞋，自然是瞬间就感觉到了上面的不同。
　　活动了活动自己的脚腕，朱揭槐叩咦徘颍一边对新球鞋评价道：“鞋随脚动，脚踝完全不受束缚，遵法，你这鞋好用啊！”
　　最近天天都在踢球的朱剑只是一上脚，就知道了新球鞋的优秀之处。
　　“王爷您喜欢就好。”
　　身为一个‘发明家’，三爷最喜欢听到的话，就是别人对他作品的褒奖。
　　“嘿嘿，有了这鞋，我感觉自己踢球的水平，又能提高不少！”
　　朱浇脚尖颠着的足球，猛然踢高，接着一个倒挂紫金冠，就把足球踢到了院中：“遵法，怎么样，我这水平可还入你法眼？”
　　“王爷霸气，王爷威武，王爷球技冠天下。”
　　奉承着朱降那蚣迹三爷在心里吐槽一声：也就是你家房梁高，不然这一脚下去，梁上的耗子，也得给你踢下来。
　　“不行，我今天换了这一身新球衣之后，感觉脚痒的不行，遵法，走，跟我踢球儿去。”朱绞潜曜嫉南肫鹨怀觯是一出。
　　“王爷，咱饺子才吃了一半啊！”不同于朱揭丫快吃饱了，三爷那种小纠结的吃法，才刚吃了几口饺子，现在肚里还没底儿呢。
　　“吃饺子有什么着急的，你想吃的话，晚上咱再吃，反正你又不当值，咱吃个通宵也可以。”
　　朱讲挥煞炙担带着三爷就前往了球场。
　　可三爷是谁啊，想了想球场就是自家的之后，三爷果断下令，让王府的差人，顺便把包饺子的东西都带上，三爷要一边看球，一边吃饺子，玩的就是一个：人生在世，想咋就咋。
　　~~~~~
　　海清足球场。
　　虽然名字叫足球场，但比起后世，设施完善的现代球场而言，海清县搭建的这个大L版足球场，更像是一个大学的标准操场。
　　中间是一块用于踢球的场地，而四周就是一阶阶的水泥看台，没错纯水泥的看台，上面没有座位，看着就和一圈水泥楼梯似的。
　　这种简陋的球场，如果放到后世的话，绝对得被人喷出翔，但在大L这个时代里，这已经算是超豪华的足球场了。
　　“来了，来了，来了，球员们出来了。”
　　“嚯，那不是灵王殿下吗，怎么今天换行头了？”
　　“王爷这身新衣服设计的好啊，短袖，短裤腿儿的，踢起球来，肯定轻便！”
　　球场上，朱秸带着自己的队员们上场，虽然今天没他们的比赛，但朱蕉用了一番钞能力之后，还是给自己找来了一个陪练队伍。
　　在球场下，两队的热心球迷们，听到自己喜欢的队伍，今天有表演赛，也是纷纷来到现场，为两队加油鼓劲。
　　唯有三爷和小樱两人，平静的坐在贵宾看台上，一边包着饺子，一边随意的看着球场上的比赛，突出的就是一个闲适淡然。
　　“三爷，您这球看的，可真够悠闲的。”
　　前来汇报工作的文粲钰，看着三爷在看台上，包饺子的悠然姿态，不由发出一声吐槽。
　　“粲钰，你来了。”
　　三爷冲文粲钰扬扬头，示意他坐下的同时，还顺便给他捞了几个饺子：“来，坐，吃个饺子。”
　　“多谢三爷。”
　　双手接过三爷递来的盘子，文粲钰并未动口，而是先汇报了自己的工作：
　　“回禀三爷，关于科举特刊的回收工作，已经彻底完成了，除了卖出去的一百零六本特刊外，其余特刊皆以进行了回收焚毁，保证不会再流出一本特刊。”
　　“很好，我就喜欢你们这个，干净利落的工作效率。”
　　科举题泄密，有缘者得知。
　　既然你们前期不买特刊，那这开考之后，你们就不要想了。
　　三爷把目光，看向京城的方向，期待着第一场考试之后，众考生的心态。
　　~~~~
　　其实这就是三爷多虑了，根本不用考试完成之后，今年科举的考题一发下来，不少举子就把笔捏断了。
　　我滴个亲娘，三爷押的这么准啊！
　　看着今年的科举考题，回想着自己做过的，十数道同类型题，郝之问差点就激动的唱起歌：
　　“三爷，您等着，今年的状元，我郝之问拿定了！”
　　回想着那十几篇，被三爷批改过的同类型文章，郝之问笔触飞快的，就开始在纸张上书写起来。
　　持同样庆幸心态的，并不止郝之问一个，其他一些做过三爷题目的举子，虽然不像郝之问那般融会贯通，但也都有了一定的写作底子，所以下起笔来，也是非常流畅。
　　除了这极少数做过题的举子之外，考场中大部分举子，都是不知道科举特刊，或者是买了特刊也没有细读，只是笑笑就忘记了这回事儿的。
　　对于这部举子而言，今天的考试，就是一次正常的考试，并不会有什么心态上的影响。
　　但除去这两种举子之外，剩下那极少一部分人，就是看了题目，但没有做题的，在这部分人中，有两位代表性的人物，方谦儒和赵德杉。
　　这两位海清县老哥，非但没能近水楼台先得月，还老是和人科普，三爷的押题水平有多差。
　　这科普的多了，看特刊的次数就多了，上面一些题目的内容，也就会不自觉的，记录在脑子里面。
　　姓方的！
　　我方了你的祖姥姥！
　　看着今年的科举题目，赵德杉瞬间就忘记了，前几天和方谦儒，你侬我侬的基友关系，满肚子里都是怨恨，自己为什么要听信他的谗言，放弃提前一个月做题的机会。
　　赵德杉的心态崩了，方谦儒也差不多，看着这似曾相识的题目，他脑子里就一个想法：我和进士，又一次失之交臂了。
　　怨恨的揉搓着自己的额头，方谦儒无声哭泣片刻之后，想到自己还拉了不少人下水，便重新调整好心态，动手做起了题：
　　还有那么多人陪着我一起倒霉，我又何苦自怨自艾，就算第一场稍有些落后，在后面两场找回来不就行了。
　　我就不相信这个考场中，能有超过一百人，做过张三的押题册！
　　方谦儒的内心还是比较强大的，很快就想通了自己，落后的并不是很多，只要后面能迎头赶上，还是有中进士可能的。
　　就这样，考场中有人欢喜，有人愁。
　　时间转眼就到了三月十一号，到了交卷的时刻。
　　科举的规定是第三天交卷，但没有规定是几点交卷，所以考生们可以自行选择交卷时间。
　　而对于方谦儒而言，他赶着回去看后两科的题目，那自然得早早交卷，迅速离开考场，赶回自己的客栈之中。
　　一路马不停蹄的跑回连升客栈，无视掉朝自己打招呼的客栈掌柜，方谦儒闷头就闯进了刘浩然的房间。
　　没错，别人的房间，因为方谦儒并没有买三爷的特刊，所以他只能‘借用’一下朋友的特刊。
　　“特刊呢？张三的那本特刊呢？”
　　把刘浩然的随身书箱，翻了个底儿掉，方谦儒也没有找到那本，心心念念的特刊。
　　“谦儒兄，你是在找这个吗？”
　　就在方谦儒一脸茫然，外加心急如焚的时候，一抹熟悉的声音，在他耳边响起。
　　顺着这道熟悉的声音转过头，方谦儒一眼就看到了，依靠在门框边，拿着本特刊扇风的赵德杉。
　　“德杉兄，你……”
　　老实说，看到赵德杉，方谦儒是有点小尴尬的，不过小小的尴尬，很快就被功名的诱惑所吞噬，他大步流星的走向赵德杉，急吼吼的说道：“德杉兄，这张三押题很准的，咱们也赶紧看看后面的题目吧，争取把后两场考好！”
　　“看后面的题目？”
　　赵德杉把手中的特刊握紧，表情有些狰狞：“看谦儒兄的态度，这第一场考的还不错？”
　　“也就是一般发挥吧。”
　　方谦儒点点头，有些急切的说道：“过去的考试，咱先别管了，咱现在最重要的，是考好后面两场考试！”
　　“一般发挥？考好后面两场？”
　　听到这个提议，赵德杉直接笑了，他笑的有些声嘶力竭，笑的让人毛骨悚然，在疯狂的大笑一阵之后，赵德杉收拢起笑容，看着方谦儒认真的说道：“谦儒兄，提前知道考题，这可是作弊啊！”
　　“我们要做一个诚实的人。”赵德杉一边说，一边把手中的特刊，片片撕碎。
　　就在方谦儒整个人都看蒙的时候，客栈的楼梯下面，传来了一声撕心裂肺的嚎叫：“好狗贼！你在干什么！”
　　喊话的人是刘浩然，看着赵德杉撕特刊的动作，他整个人发疯似的跑上楼梯，结果正赶上赵德杉来了个天女散花，把特刊的碎屑，撒的满地都是。
　　“赵德杉，你是疯了吗！”
　　刘浩然拽着赵德杉的衣领，满眼怒火的看着他。
　　“没错，我是疯了！”
　　赵德杉掰开刘浩然的手，扔下几枚买特刊的铜板，便大笑着走下楼梯。
　　~~~~
　　会试的考生就那么多，通过每位同学之间，复杂交叉的人际关系，三爷科举特刊压题准的消息，瞬间就传遍了整个考生圈子。
　　在得知特刊是考试秘籍之后，为了不落下后面两场考试，所有考生立刻就云集到了，贩卖报纸的摊位前，打算买一本特刊看看。
　　“什么？所有特刊都回收了？张三这是什么意思？”
　　“没有特刊的话，我们怎么办？我们不是要比那些有特刊的考生，落后好几个身位？”
　　“不行，这不公平！凭什么我们要和一群，提前知道考题的人考试？”
　　“是啊！这不公平，我们得去告状！”


第263章 这科举，不考也罢√
　　问，这届科举考生，发现科举考试不公平，需要到哪里反应问题。
　　答，京师顺天府。
　　科举考试这件事，虽然属于礼部负责，但考试期间的后勤安保，却属于顺天府管理。
　　这个很好理解，就像高考期间有人作弊了，带走他的人肯定是派出所，而不是当地教育局。
　　京师，顺天府衙。
　　顺天府衙的最高长官，是顺天府尹，但是鉴于顺天府的特殊地位，这个职位一般都由中央大佬兼任，比如这一任的顺天府尹，就是由刑部尚书兼任的。
　　而这些部中大佬，平时都要在六部内上班，所以待在顺天府衙内的最高长官，一般都是顺天府丞。
　　而这一任的顺天府丞，正是钱如明。
　　坐在府衙后面的小花园里，钱如明正喝着香茶，鉴赏着院中，逐渐盛开的桃花。
　　正当他准备吟诗一首，抒发一下心中快活的时候，府衙的一位小衙役，就连跑带喘的就冲进了花园：
　　“府丞大人，不好了，出大事了！”
　　“出大事了？”
　　看着气喘吁吁的小衙役，钱如明眼眸一挑，语气有些不悦的问道：“出什么事儿了？是大兴县？还是宛平县？”
　　“回禀大人，都不是，出事的是会试考场。”
　　小衙役不敢怠慢，立刻答道。
　　“什么！？会试出事了？”
　　听到出事的是科举考试，钱如明直接就蹦了起来：“会试出什么事了？着火了？还是有人作弊了？”
　　“回禀大人，具体的情况，小人也不清楚，反正现在在府衙外面，有几百号举子汇集，都嚷嚷的要见您！”
　　报信衙役只管汇报情况，多余的评价，一句话都不说。
　　“几百号举子汇集？”
　　钱如明有些牙颤的抿抿嘴，语气严肃的挥手决定到：“走，去会会他们，我倒要看看，这贡院到底出什么事儿了。”
　　一路健步如飞的走到府衙门外，钱如明看着衙前台阶下，乌央央的几百号举子，说内心能平静下来，那绝对是糊弄鬼：
　　这么多举子云集，这是哪个挨千刀的，做了天怒人怨的事儿啊？
　　“诸位！静一静！静一静！”
　　钱如明站在府衙台阶上，高举起双手，让哄吵吵的考生队伍，尽量安静一些。
　　“我是顺天府丞钱如明，大家有什么问题，都可以和钱某人说，钱某人一定给大家一个公道！”
　　对待普通百姓的时候，钱如明可以吆五喝六，爱答不理，但是面对举子，特别是一群举子的时候，他还是要保持谦卑的。
　　因为在这群人中，搞不好就会出一个阁老，出一个尚书，自己如果得罪了的话，后半生就会官途堪忧。
　　“学生，见过钱府丞！”
　　吵归吵，闹归闹，见到主事官出来之后，众举子还是一同施礼问好，这里面除了有文人的礼仪，更有对上官的巴结。
　　毕竟钱如明再怎么说，也是实打实的四品官，是无数人一声都要仰望的存在。
　　“诸位，贡院具体出什么事了，能让诸位举子一出考场，就直奔这顺天府衙？”
　　看到这些举子情绪还算稳定，钱如明稍稍松一口气：能这么快安静下来，情况应该不是很糟糕。
　　“钱府丞，这……”
　　面对钱如明的提问，一众举子你看看我，我看看你，发现自己的问题，好像不太容易形容：
　　其一是，三爷的特刊只是押题，并不是泄题，人家押题押的准，自己就跑来告状，仔细想想的话，好像也太不太合适。
　　其二是，也没人能保证，三爷的特刊上，能把第二场，第三场的题都押中，自己一群人跑过来就说不公平，确实也有失公允。
　　至于第三点，人家的特刊想卖几天，也实属人家报社的自由，自己这些人，总不能因为人家不卖特刊，就把人家告上衙门吧。
　　众举子站在府衙前，看着钱如明的眼睛，发现自己没什么好告人的理由，但心中的不公平情绪，也不能就此作罢，所以思来想去之后，还是把现在的情况，如实和钱如明说了一遍。
　　听完了众举子的陈述，钱如明心中就一个想法：
　　三爷，怎么又是您！
　　您这三天两头就来一个大新闻，实在让我们这些普通人很难办啊！
　　而且您连科举都没参加过，凭什么押题押这么准，这还有没有天理了！
　　在心里吐槽了自家领导几句，钱如明本着大事化小，小事化了的心态，开口劝解到：“诸位，你们反映的情况，钱某人都了解了。”
　　“但是在了解之后，钱某人不得不说一句，你们这个想法合情，但不合理。”
　　“作为顺天府丞，钱某人想不出任何办法，能帮助到你们，但是作为科举的前辈，我可以劝解你们一句：这明天就要考第二科了，你们最应该做的事是复习，而不是在这里云聚。”
　　人与人的悲欢并不相通，已经身处高位的钱如明，看待这个押题事件，自然是站的说话不腰疼：反正我又不考试，你们爱咋咋把。
　　“钱府丞，可是我们心里！”
　　面对钱如明的冷淡反应，诸位举子虽然很不开心，但他们也没法反驳，因为钱如明说的是实话，这件事儿，他确实管不了。
　　就在诸位举子心灰意冷，准备放弃抵抗，乖乖认命的时候，方谦儒站了出来。
　　他高举起右手，振聋发聩的高喊一声：
　　“同学们，我们不能就这么认命啊！”
　　“同样是十年寒窗苦，凭什么我们要慢人一步！”
　　“这不公平！我们要对这期不公平的会试说不！”
　　方谦儒的喊声，煽动性十足，他身边的考生们，面对这样的呼喊，皆是纷纷点头称是，然而就在他们打算齐声高呼，应和方谦儒的时候，钱如明先一步说话了。
　　他看着这位海清县老熟人，声音一半嫌弃，一半讶异的问道：
　　“方谦儒！方举子！你不就是海清县的人吗？怎么张知县压题准，你反而不高兴了？”
　　“按道理说，你不应该是近水楼台先得月？”
　　此言一出，场面顿时安静了。
　　所有闹事的举子，都一同看向方谦儒，等他开口解释自己的身份。
　　我……
　　我现在就想回去，给自己两个大耳刮子！
　　懊悔着当初，自己的脑残行为，方谦儒嘴硬道：“老夫不耻与之为伍！科举考试，讲究的就是公平，提前押题的话，那和作弊有什么区别？！”
　　“方举子，如果提前押题算作弊的话，那方举子平时不写文章吗？”
　　从钱如明的角度看，方谦儒就是一个叛徒，一个背叛了三爷，背叛了海清县的人，对于这种人，当然要好好的怼一怼。
　　“我……”
　　面对钱如明的接连质问，方谦儒无言以对，但老奸巨猾的他，很懂得转移话题大法，既然这个问题没法回答，那么跳过这个问题就好。
　　无视掉咄咄逼人的钱如明，方谦儒转身看向闹事的举子，继续振臂高呼道：“我和张知县的私人恩怨，与这次春闱的公平性无关，我作为一个和大家一样的考生，只想获得一次公平的考试！”
　　“我这种想法，难道有错吗！？”
　　“当然没错！我支持方举子！我们应该关注的是科举公平，而不是方举子的私人恩怨！”
　　在场的举子，哪一个不是聪慧过人，他们知道自己需要什么，知道自己不需要什么，所以很快就跟着方谦儒的节奏，还是哄闹起来。
　　“要公平！”
　　“我们要公平！”
　　“如果保障不了科举公平话，这科举不考也罢！”
　　开始吵闹的时候，举子们还没有一个明确的应对措施，只是哄吵吵的评论着，这次考试的不公正。
　　但，三个臭皮匠，还顶一个诸葛亮呢。
　　一群举子讨论着，讨论着，很快就想到了罢.考这个神技。
　　“对！我们要公平！如果没有公平！我们就罢.考！”
　　“罢.考！罢.考！罢.考！”
　　人群都是盲目的。
　　从第一个喊出罢.考的举子开始，再加上内心情绪的烘托，很快罢.考的呼声，就吞没了顺天府衙。
　　这……这都叫什么事儿啊！
　　看着府衙门前，声势越来越大，人数越来越多的罢.考举子，钱如明决定，是时候使用推卸责任大法了。
　　天塌下来，个子高的去顶。
　　既然眼前的事情自己解决不了，那就交给上司去解决。
　　当然，在请求援助之前，钱如明还是要控制一下局势的，毕竟一群人喊一喊无所谓，可如果出现点意外情况，自己就得吃不了，兜着走了。
　　“诸位，诸位，诸位！”
　　从府衙的班房里，把铁皮喇叭拿出来，钱如明喊出吃奶的力气，终于压制了场上的喧闹。
　　“诸位的诉求，我都知道了，我这就去刑部衙门，请府尹大人回来，为诸位主持公道可好？”
　　“在此之前，诸位就平静一下心绪，不要再府衙门前吵闹了，实在是有失读书人的体统。”
　　钱如明说完，也不等这些人回话，直接就骑上府衙的公用马，扬鞭冲向了刑部衙门。
　　刑部尚书听了钱如明的汇报，觉得这破事儿也不适合自己管，所以就继续上报，报给了朝廷内阁。
　　内阁的三位大学士，就想的更多了：
　　这届春闱的主考官，可是首辅大人，我们不能往上面靠，还是让陛下决断吧。


第264章 张三不是会出题吗！那就让他来主考！
　　因为沉迷于和柳山讲经论道，弘德皇帝最近作息合理，也没瞎嗑药，所以整个人的精神还不错。
　　久违的坐在东暖阁中，翻阅着许久未看的奏折，弘德皇帝才突然想起来，今天是三年一次的科举之日。
　　“冯伴伴，不知今年这科举子，能选出多少有识之士啊~”
　　有了合适的闲聊话题，弘德皇帝立刻就放下手中政务，开始愉快的偷起懒来。
　　已经习惯弘德皇帝，这般摸鱼态度的冯公公，一边熟稔的收起奏折，一边微笑着朝皇帝说道：
　　“回禀陛下，今年这次春闱，有不少考生，都是当地出名的才子，所以这届春闱之后，皇爷必将收获一批，治世的能臣、贤臣。”
　　“盛名之下无虚士，希望这届春闱之后，能多出现几个，像遵法那般贤能的臣子。”
　　说到三爷这位贤臣，弘德皇帝赶紧追加了一句：“当然，这些贤臣的脾气，可千万别像遵法那般耿直，遇事的时候能多隐忍隐忍，别动不动就自己动手。”
　　就在弘德皇帝期待着，这一批进士中，能多几个治世能臣的时候，东暖阁外传来了，小太监的回禀声：“启禀陛下，内阁大学士，卫哲治求见。”
　　“宣他进来。”冯公公遵循皇帝的意思，朝门外吩咐一声。
　　随着冯公公的指令，东暖阁华美的殿门向内推开，一位留有长须，身形精瘦的老臣，从外面快步走入。
　　“臣，卫哲治，见过陛下。”大学士当然不用下跪了，所以卫哲治只是拱手示意。
　　“哲治啊，前来觐见，所谓何事啊？”带着平静的笑容，弘德皇帝朝卫哲治询问一声。
　　“回禀陛下，臣贸然觐见，是为了春闱。”卫哲治声音不缓不急，让人看不出他本人的情绪。
　　啧，说什么来什么，刚说到春闱，这就出事儿了。
　　弘德皇帝在心里轻叹一句，表情稍显无奈的朝卫哲治问道：“春闱那边出什么事儿了？有人舞弊？”
　　“回禀陛下，事情是这样的。”
　　继续用自己不急不缓的语调，卫哲治把三爷押题准，造成考生罢.考的现象，一五一十的告诉了弘德皇帝。
　　这………
　　听完了卫哲治的汇报，弘德皇帝是茫然的。
　　他不是什么刚登基的新皇帝，而是已经党政了十四年的老皇帝，单说这科举考试，就已经举办了四次，在这四次考试中，他见过作弊的，见过替考的，甚至处办过几位泄题的大臣。
　　但这种因为猜题猜得准，最后造成考生罢.考的现象，别说他弘德皇帝没遇到过了，就是史书中也没见过啊！
　　遵法，朕是不是应该感叹一句，真不愧是你，连科举都没参加过，却能把考题猜的这么准。
　　听着这件事的始作俑者，又是三爷，弘德皇帝真是哭也不得，笑也不得，无奈吐槽一句，三爷的天才之后，弘德皇帝朝卫哲治问道：“哲治，对于这次考生罢.考，你有什么对策？”
　　“回禀陛下，针对此次罢.考，臣心目中的最好方法就是，重考一次。”
　　“而且在这次重考中，必须要避开张三的所有题目。”
　　卫哲治在见皇帝之前，也是和自己的几位同僚商量过此事，在经过一番讨论之后，他们一致认为，最好的方法就是重考。
　　毕竟这才刚考第一科，而且判卷也还没有开始，把一切推到重来的话，不过是浪费几天时间。
　　再加上大L科举，没有试卷，只有考题，所以重考一遍，劳累的只有考生。
　　而且最重要的是，只要一重考，那内阁首辅赵冬青的名声，可就要好好扫地一回了：
　　就这？就这？一个内阁首辅出的考题，竟然让一个捐班的知县猜到，这也好意思挂大学士的头衔？
　　“重考？”
　　听到这个建议，弘德皇帝直嘬牙花：“哲治，重考科举这件事，别说大L朝了，往前数历朝历代，也没人重考过啊。”
　　“陛下，非常人行非常事，在张遵法之前，不说没人猜到过科举试题，但从未有人将押题集，这般公之于众过。”
　　卫哲治继续劝解着皇上，争取让这次科举重考。
　　“哲治啊，张三是一方面，考生是一方面，可赵师傅那边，他也是一方面啊，朕这般否认他的考题，同意重考的话，岂不是要让赵师傅寒心？”
　　“而且这次重考一旦定下来，对于赵师傅的名声也不利啊。”
　　赵冬青是弘德皇帝的老师，所以他必须要照顾这位老臣的情绪。
　　“陛下，赵首辅的面子固然重要，可那数千位举子的公平，不是更为重要吗？”
　　卫哲治的声音，少有的带上了情绪波动，可见他此刻的心境，是十分激动的。
　　“这……”
　　看着弘德皇帝还在犹豫，卫哲治加料说道：“陛下，现在的举子们，还只是在顺天府衙前云集喧闹，但若咱们朝中，迟迟不给出一个对策的话，他们可能就要到大L门前云集了。”
　　遵法就不能给我省点心吗？
　　他都当官当多久了，空闲时间干点什么不好，非要猜考题！？
　　内心烦闷，先找一个甩锅的人骂一顿。
　　在心中，把三爷里里外外训斥一番，弘德皇帝一脸不悦的朝冯公公吩咐道：“冯伴伴，你去贡院中找一下赵师傅，看他对此事有何想法。”
　　“谨遵圣命。”
　　冯公公当然能看出来，这是阁老们在内斗，不过他作为一个宦官，当然是乐的看到此事的：打吧，打吧，最好把狗脑子都打出来。
　　领命从皇宫出发，冯公公一路快马加鞭的赶到贡院，不同于外面已经吵翻天的模样，贡院中还是一片岁月静好，身为主考官的赵冬青，此刻还在淡然的赏花喝茶。
　　“赵首辅。”
　　从贡院的行廊中缓缓走出，冯公公对着赵冬青的背影，轻轻呼唤一句。
　　“冯公公？”
　　看着出现在身后的冯公公，赵冬青心中一愣，顿时就感觉到了有大事发生。
　　因为科举可不是一般的考试，这地方就是着了火，烧死了人，在科举结束之前，也不允许有人出入。
　　虽然今天这个时间，已经是第一科考试结束的时间，管理上没有考试中那么严格。
　　但宽松是相对的，在整个科举考试结束之前，这贡院可不是随便什么人，都可以自由出入的，哪怕是冯公公这种，司礼监的秉笔太监也不可以。
　　“冯公公前来，所为何事？”
　　盯着冯公公沉默片刻，赵冬青沉声问道。
　　“赵首辅，您一阅便知。”
　　把手中提前准备好的科举特刊，递给赵冬青之后，冯公公便微笑站到一旁，等着赵冬青自行领悟。
　　“《狂三周报・科举特刊》？”
　　赵冬青虽然是《狂三周报》的忠实读者，但最近忙于科举事物，就没来得急看，三月份以后的《狂三周报》。
　　连报纸本体，他都顾不上看，那配套的特刊，就更没时间关注了。
　　“这是押题集？”
　　把特刊翻开，赵冬青一眼就看到了上面，琳琅满目的各式习题：给我看习题集，莫不成！
　　怀着恐惧的心情，赵冬青迅速翻看起手中的特刊，不过片刻之后，他就看到了好几道，和自己考题相似的习题。
　　“这，这，这！”
　　赵冬青说不出来话了。
　　不光是说不出来话，他还感觉自己的脸上，烧的难受：
　　我，赵冬青，堂堂内阁首辅，冠以大学士名号的人，竟然被一位小小知县，猜到了考题，这……
　　“赵首辅，现在知道我为何事而来了吧？”
　　看着赵冬青脸上，万分纠结的表情，冯公公心情愉悦的笑问一句。
　　“这册子，有多少考生掌握？”
　　赵冬青知道自己很丢人，但他想知道自己具体有多丢人。
　　“赵首辅，您看您这句话问的，《狂三周报》有多热销，您还不知道吗？”
　　冯公公先故意恶心赵冬青一句，然后才悠悠说出了现在的问题：“赵首辅，现在的问题，不是您出的题目被猜到了，而是有大量考生觉得，此次科举考试不公平，现在正在顺天府门前闹呢。”
　　“在顺天府门前闹事……”
　　听到事情闹得这么大，赵冬青的脸色愈发难看起来：“陛下想如何处理此事？”
　　“陛下还未做决定，但内阁次辅卫哲治提议，想重考这次科举。”
　　既然阁老们在内斗，冯公公也不介意再添把火。
　　重考科举？
　　他们这是把我的脸，扔在地上踩啊！
　　赵冬青的脸色愈发阴暗，看着院中的柳树冷哼一声：“哼，重考科举，卫哲治真是敢提。”
　　无奈的冷哼一声，赵冬青把目光看向冯公公：“那陛下的意思呢？是重考，还是不重考？”
　　“上千举子云集呐喊，陛下不得不重考。”冯公公不能给弘德皇帝招黑，所以只能把情况形容的严重一些。
　　“既然陛下已有决定，那我身为臣子，自然要谨遵圣意。”
　　听到有上千人不满，赵冬青也知道要急流勇退：
　　重考了，无非就是自己丢点面子。
　　不重考，鬼知道这些举子们，能做出什么事儿来，真罢.考，或者冲击皇城的话，自己的帽子可就要掉了。
　　“好，赵首辅的意思，我会如实传达给皇上的。”
　　赵冬青的妥协，完全在冯公公的预料之中，毕竟这种事搁谁身上，谁也顶不住。
　　看着冯公公转身就要离开，赵冬青开口叫住了他：“冯公公留步，在您回禀陛下的时候，请您替老臣请个罪，就说老臣才智有限，无法出任科举主考，还望陛下另谋他才。”
　　开玩笑，他赵冬青就算脸皮再厚，也没脸再来一次科举主考了，所以纵使他内心万般不甘，他只能拱手让人。
　　可能有些人会好奇，赵冬青为何会不甘，不就是一次监考老师吗，当不当影响不大吧。
　　这就是你们误解，科举考官的作用了，对于科举的考生而言，判他们卷子，给他们提名的考官，不但是他们的阅卷老师，更是他们的官场老师。
　　你科举的时候，谁判了你的卷子，谁提了你的名，你就是谁学生，要拜入谁的门下，成为人家政治派阀中的一员。
　　而赵冬青作为科举的主考官，就会享有一个，把这届最优秀的人才，笼络到自己麾下的权力。
　　所以科举主考官，真的是一个非常重要的职务，所有的朝中大官，都会贪恋这项权力。
　　“赵首辅的意思，我会传达给陛下的。”
　　默默感慨一句，赵冬青，你这脸皮太薄，冯公公便重新翻身上马，赶回了皇宫。
　　而在弘德皇帝这边，得知了赵冬青的心意之后，也是感到非常无奈，而且在无奈的同时，也感到十分生气：
　　内斗，内斗，内斗！
　　赵师傅没了，我就必须把监考的权力，交给你们朝中其他人吗？
　　我偏不！
　　弘德皇帝眼眸一凝，对着冯公公吩咐道：“冯伴伴，张三他不是很会出题吗？那这届科举考试，就让他来主考吧！”


第265章 让我来监考？还有这好事儿？ ??
　　“陛，陛下，您说谁？让谁来出题？”
　　由于弘德皇帝的发言过于劲爆，冯公公一时间，还以为是自己出现了幻听。
　　“张三啊，他不是很会出题吗，那索性就让他来，主持这次科举吧。”
　　正在气头上的弘德皇帝，并未察觉自己的发言过于不妥。
　　“陛下，您三思啊！”
　　“这科举考试的主考，并不只有出题。”
　　“出题，阅卷，审理，排名，皆为主考官的责任，先不说这张三，是否有能力评判卷宗，单就以他在朝内的根基，恐怕连一个像样的监考团，他都组织不起来。”
　　“而且就算他组织起来了监考团，最后成功阅卷，成功排名，那些被他提名的进士，真的会被朝野接受吗。”
　　冯公公说的不错。
　　科举考试，在选拔做官人才的同时，也肩负着，平衡朝中政治势力的使命。
　　对考生而言，提名他进士的人是谁，就意味着他入朝之后，是属于谁的派系。
　　对于考官而言也一样，他们也要从考生写上来的试卷中，找出和自己政治理念相近的人，从而扩大自己的政治同盟，获得更大的政治话语权。
　　这是一场互相嵌套的政治游戏，里面的玩家早已固定，如果强行把无门无派的张三，拉入这场政治游戏的话，无疑会对这个游戏，产生翻天覆地的影响。
　　冯公公的劝诫，立刻就点醒了，有些上头的弘德皇帝。
　　但，弘德皇帝是帝王，君无戏言，他岂能随便收回自己的命令，哪怕这句命令有些上头。
　　而且更关键的是，弘德皇帝他也有自己的小脾气：
　　科举明明是给我皇家选拔人才的，怎么就变成了朝中大臣，培养自己势力的工具？
　　弘德皇帝想到这里，眼眸一凝，瞪向冯公公：“冯伴伴，朕问你一件事，进士是选给谁的？”
　　“自然是选给陛下的。”
　　看着弘德皇帝小脾气上来了，冯公公暗叹一口气：得，皇爷这又上头了。
　　“既然是选给朕的，那朕派何人监考，取何人入仕，百官有何道理不认？”
　　弘德皇帝说着一拍椅把，久违的展现出帝王霸气。
　　“陛下息怒！”
　　皇帝一生气，太监就下跪。
　　流畅的跪倒在地上，冯公公赶忙出声领命：“奴婢这就赶去海清，将张知县带来。”
　　“去吧，把张三带来，朕要亲眼看看他，到底有没有阅卷的才能。”
　　弘德皇帝只是要面子，不是愣头青，该提前准备好的台阶，他还是要给自己准备好的。
　　“谨遵圣命。”
　　在心里暗叹一声，自己就是劳累的命，冯公公又再次离开皇宫，前往海清县去请张三爷。
　　~~~~
　　海清足球场。
　　这个时间，朱揭丫结束了他，心血来潮的足球比赛，在重新空旷下来的足球场上，正好是三爷餐后活动，放飞风筝的绝佳时间。
　　“丝纶长线寄生涯，纵放由咱手内把。纸糊披就里没牵挂，被狂风一任刮。线断在海角天涯。收又收不下，见又不见他。知他流落在谁家?”
　　三爷作为一个无情的诗词复读机，在手中的风筝断线之后，自然是要赶紧吟诗一首，好让自己显得不那么尴尬。
　　“遵法，你这真是文坛子里泡出来的，只是一个风筝断了线，就能开口吟诗一首。”
　　揪动着手里的风筝线，朱脚宸的轻笑一声，把即将脱口而出的调侃，又重新咽回到肚子里。
　　“王爷谬赞了，我这不过就是随口一吟。”
　　一边享受着王爷的赞赏，三爷一边将断掉的风筝线，不动声色的回收起来，全然忘记了这条线上，曾经还拴着一只风筝。
　　“师父，冯公公来了，看他那样子，应该是来找您的。”
　　轻轻拍拍师父的后腰，小樱在三爷耳边轻语道。
　　“司礼监秉笔太监冯忠孝，见过灵王殿下！”
　　不用三爷主动上去打招呼，冯公公在看到朱街后，自然是要主动过来，拜见一番朱降摹
　　“冯公公有礼了，平身吧。”
　　虚抬手，让冯公公起身，朱奖闵酝后扯了半步，把谈话的空间留给主要人物。
　　“张知县，我们又见面了。”
　　对待三爷，冯公公就没必要施礼的，只是轻轻一笑，就算打过了招呼。
　　“数月未见，冯公公的气色，可谓愈发红润。”
　　招呼冯公公，走向球场比较安静的地方，三爷一边走，一边询问道：“冯公公这次前来，找张某所为何事啊？”
　　“张知县，要不说您这生活，可真够安逸的，整个京城都为您翻天了，您还能这般平静淡然的放风筝。”
　　笑着调侃三爷一句，冯公公向三爷解释道：“您在三月一号那天，是不是出过一本押题特刊？”
　　“没错，我确实是出过一本押题特刊，只不过销量不是很好，大概就卖出去一百来本吧。”
　　科举那边，因为自己押题太准，产生示威游行的消息，三爷已经通过情报局，事先得知了。
　　只是这件事，能引得冯公公亲自前来，来找他张三兴师问罪，是让三爷没想到的。
　　“张知县，您卖出去多少本，那不重要。”
　　“重要的是，您猜中了。”
　　冯公公死死盯着三爷，似乎是想看出，这个人的脑子，到底是怎么长的，怎么能这么聪明。
　　“是吗！猜中了？那我猜的还挺准啊！”
　　哪怕早就知道了结果，但三爷还是装出了一副，刚刚得知的激动表情。
　　惹那么大动静，你这狗小子还挺高兴！？
　　不对，张三是应该高兴，猜题猜得准，这有什么不高兴的。
　　面对三爷溢于言表的兴奋，冯公公真是哭也不得，笑也不得。
　　跟着捧他吧，不合适，劈头盖脸的骂他吧，也没道理。
　　所以在两相纠结之下，冯公公只能无奈叹息一声，冲着三爷苦笑道：“张知县，您猜中了考题，固然说明您聪明，可您这猜中了题目，也造成了诸多考生的不满。”
　　“不满？他们有什么不满的，我这题公开销售的啊，他们没买没做，不是他们自己的问题吗？”三爷继续装着糊涂。
　　“张知县，这世间，哪有那么多道理可讲……”冯公公摇着头，冲三爷勾起一抹，意味深长的笑容。
　　“冯公公所言甚是，这世间，确实没那么多道理可讲，甚至有很多道理，它本身就是矛盾的。”
　　三爷说的是科举，想的却是平衡的艺术。
　　“陛下呢？陛下对此事作何决断？”
　　虽然这次科举出现了问题，但是对于三爷而言，只要科举的题目没有出现偏差，那么他的泄题舞弊罪行，就是成立的。
　　而且照现在这个影响算，三爷能赚到的刑期，应该比郝之问当状元还多，所以三爷的情绪很稳定，甚至有点小欢喜。
　　“陛下的意思是，重考科举。”
　　冯公公说出了皇帝的决断。
　　“重考科举？”
　　听到弘德如此果决，三爷佩服的笑了笑：“陛下真乃多谋善断。”
　　没让三爷微笑太久，冯公公就开口打断了他：
　　“张知县，您可知道，这重考科举的主考官，是何许人也？”
　　“何许人也？”
　　三爷疑惑道：“主持今年科举的主考官，不是内阁的赵公吗？”
　　“在您动手猜题之前，确实是内阁的赵公，但现在不是了。”
　　冯公公说着，便抬起右手，指着三爷笑道：“现在的主考官，正是张知县您。”
　　“我？？？”
　　听到这个出乎意料的答案，三爷瞬间傻了。
　　虽然三爷没自己参加过科举，但他也知道科举这东西，不是一个简单的考试，而是一场重要的大L政治游戏。
　　这弘德皇帝让我来选人，就不怕引发朝野震动？
　　不过，他既然都不在乎的话，那我就更不在乎了，而且我左手出题，右手判题，这算不算直接打入敌人内部？
　　原来我还需要出特刊泄题，现在直接就主宰考试了。
　　察觉到新罪点的三爷，立刻在心里呼叫起系统：
　　‘小统统，你在不在啊~’
　　【在，何事？】
　　系统向来是随叫随到，只要三爷一出声，系统的文字，就会浮现在三爷眼前。
　　‘统统，虽然科举要重考了，但是我的刑期，应该会如数发放吧？’
　　在发展新罪行之前，三爷先要把老罪行巩固一下。
　　【因考题泄露，导致考试终止，泄题罪名成立，再考虑到此次事件影响甚大，故从重从严判罚】
　　【共计奖励有期徒刑：17年】
　　系统也十分敞亮，直接就给三爷算了刑期。
　　‘敞亮！’
　　‘统统，我就喜欢你这种敞亮统！’
　　在心里赞赏系统一句，三爷继续询问道：‘统统，如果我答应监考，继而选出我喜欢的官员，这种行为应该算什么？’
　　【渎职罪】
　　系统知道，自己和三爷扯皮下去，最后肯定要把这个阅卷行为，定性为渎职罪，所以它直接给出答案，跳过了那个扯皮步骤。
　　而三爷这边，看着系统如此快就给出了结论，也是小小愣神了一下：‘统统，你这么配合的话，我都不好意思嘲讽你了。’
　　【…………】


第266章 陛下，以死谢天下这活儿，我没兴趣
　　在心里，愉快的和系统打成协议之后，三爷笑着看向冯公公：
　　“承蒙陛下信任，这个主考官，下官愿意出任。”
　　0x0
　　哈？
　　什么玩意？
　　张三，你就这么轻松的答应了？
　　你们还真是好君王，加好臣子啊，这种烫手的火炭，一个敢随便乱扔，一个就敢随便乱接。
　　你是想加入我们宦官门下，所以要自绝于文官集团吗？
　　在来之前，冯公公还想着，该怎样劝解三爷，让他在拒绝皇帝的时候，能说的委婉一点。
　　但现实是，拒绝？
　　人家直接上赶着就答应了，而且看对方喜形于色的面容，感觉还很喜欢这项任务。
　　佩服的朝三爷点点头，冯公公嘬牙道：“张知县，那咱这就启程？”
　　“这么急？”三爷抬头，看了看有些发暗的天色。
　　“张知县，陛下还在宫里等着您呢。”
　　冯公公觉得自己，也算是活久见了，还能看到三爷这般，被皇帝召见，还想着讨价还价，第二天再去的人。
　　“陛下如此勤政爱民，真乃吾等楷模也。”
　　听到弘德皇帝这么晚了还在上班，三爷由衷佩服一句，并在佩服弘德皇帝的同时，还自顺带我检讨了一下：
　　认识到自己摸鱼的错误，然后下定决心，坚决不改。
　　“王爷，我这几天要去京城监考，所以海清县的大事小情，就劳烦您帮我盯着了。”
　　和冯公公商量完入京事宜，三爷朝朱娇推一句。
　　“你去京城监考？监考什么？总不能是科举吧？”
　　把手里的风筝轴交给贴身太监，朱接行┢婀值目聪蛉爷。
　　“王爷聪慧过人，一猜就中。”
　　三爷笑了笑，点头承认道：“对，陛下让我入京，监考这次科举？”
　　“监考科举？”
　　听到这个出乎意料的答案，朱秸个人都愣住了：“你监考科举？就你一个地方知县，哪来的资格监考科举？”
　　“不对！”
　　朱剿底牛猛然反应过来一个更严重的问题：“今天都三月十一了，科举第一场都结束了？怎么还用你去监考？难道今年的科举推迟了？”
　　“王爷，这不是出了点小差错嘛，导致今年的科举，得小小的重考一下。”
　　三爷捎捎头发，把今年科举，因为自己猜题太准，所以得重考的消息，和朱郊虻ニ得髁艘幌隆
　　听完三爷的说明，朱姐读俗阌惺秒，才看着三爷点点头，语气钦佩的感叹一声：“遵法，我怎么说呢……只能说不愧是你！”
　　和朱礁姹鹜辏三爷也没什么好说的了，反正海清县有没有他，都一样正常运行，所以就直接跟随冯公公，前往了京城。
　　至于小樱，她得收拾一下行礼，然后带上大黑，到京城和师父汇合。
　　虽然按照三爷的意思，他是想一起走的，但在冯公公要杀人的眼神中，他只能赶忙启程，毕竟皇帝陛下，还在皇宫等着他呢。
　　一路上纵马（驴）狂奔，三爷赶到皇城下的时候，天色还有点微微的光亮。
　　趁着这最后一抹余晖，冯公公看着身后的道路，对着三爷感慨一句：
　　“张知县，不得不说，您这水泥路确实是好走，什么时候能给京城也铺上一条，咱家也算是能沾沾您的光。”
　　“冯公公，这事儿您放心，不出三年时间，我就要让京城的主要干道，全部换成水泥路面。”
　　对于基建，三爷是有种特殊偏好的，而且在京城修水泥路，这简直就是必要工程。
　　让京城的主要干道，全部换成水泥路面？
　　听张三这话，他是图谋顺天府尹啊！
　　冯公公看人，会习惯性的推断对方野心，所以听到三爷一句，想给京城修路，他立刻就想到了顺天府尹。
　　“张知县，年轻有为啊！”
　　自认为看透三爷的轻叹一句，冯公公笑着走进皇城。
　　听着冯公公对自己的评价，望着冯公公带队的身影，三爷也自顾自的嘟囔一声：“修水泥路就算年轻有为的话，那修柏油马路算什么？宏图大志？”
　　笑着摇摇头，三爷紧跟上冯公公的步伐。
　　这已经是三爷，第二次进皇城了，所以一回生，二回熟，他对于皇城的独特风格，也已经以习为常。
　　像逛自家花园一般，随意打量着皇城的一砖一瓦，三爷在路过一个阁楼是，看到一副熟悉的面孔――朱明月殿下。
　　对于这位许久未见的姑娘，三爷也是仰起头颅，朝对方友好一笑，就差喊一声：殿下，您晚饭吃了吗？要不到我家来碗炸酱面，小碗干炸菜码多，绝对爽口又过瘾。
　　有问题！
　　这两个人中间，绝对有问题！
　　三爷那明显的打招呼动作，别说是冯公公这种老油条了，只要是个眼睛没问题的人，就都能看出来，他和朱明月的关系不一般。
　　但看出来归看出来，主动开口询问，冯公公是开不了口的。
　　毕竟这一个大臣，一个皇女，冯公公也没法上去来一句：嘿，你俩是不是有奸情。
　　只能强行当成自己没看到，冯公公继续闷头带着路。
　　冯公公保持了沉默，但三爷这边，可还眉飞色舞着呢。
　　他向朱明月打招呼之后，对方也得回复他啊。
　　一个明媚而优雅的微笑，配合上娇俏而多变的表情，朱明月和她的心上臣子，就这样默聊起来。
　　【张卿，记得给我写信！】
　　默聊只能传递情绪，但唇语三爷是真能看懂，听着朱明月发给自己的书信邀请，三爷轻笑着点点头，表示自己同意了。
　　别误会，三爷答应给朱明月写信，并不是想发展出什么乱七八糟的情感，只是单纯在这次接触之后，他发现朱明月太可怜罢了。
　　每天被关在这皇城之中，想玩耍不能玩耍，想扯淡不能扯淡，特别是在对比一下，她那个倒霉哥哥朱剑确实是有些惨过头了。
　　“哎~”
　　看着三爷和朱明月，眉飞色舞了足有十几秒种，才逐渐分离开视线，冯公公发出一声无奈的长叹。
　　“冯公公，何故让您如此长叹？”
　　从朱明月那边收回目光，三爷正巧听到了冯公公的叹息。
　　“张知县，您……”
　　冯公公想开口，但朱明月特殊的身份，实在是让他无法问出口，所以只能再长叹一声，继续闷头带路：“哎，有些话，咱家没法明说，只求您自行领悟吧。”
　　“冯公公，您这怎么也爱上打哑谜了。”
　　三爷的心很正，所以就想不到那些奇奇怪怪的东西。
　　但他这个耿直，在冯公公看来，就妥妥是在犯傻了：这小子，不会认为天家女儿，也可以随便勾搭吧？
　　无奈的摇摇头，冯公公继续引路，把三爷带到了弘德皇帝面前。
　　“臣，张三，见过陛下。”
　　躬身，拱手，行礼，这就是三爷最隆重的礼节，至于下跪，那是不可能的。
　　不过弘德也早已习惯了三爷这样，所以直接无视掉三爷的小小失礼，开口就直入正题：
　　“遵法，你可真是朕的好臣子，动不动就给朕来一个大惊喜，从未参加过科举，却能猜到科举考题，遵法，你有一手啊！”
　　“陛下，臣也就是随便猜着玩，谁知道首辅大人这么配合。”
　　听出弘德口中的挖苦味道，三爷也不甘示弱的回怼一句。
　　“遵法，听你这口气，事情闹成现在这样，应该怨赵师傅水平不行？”
　　弘德皇帝也是被三爷气乐了。
　　“至少是五五开吧。”
　　三爷知道玩笑开一句正好，多了容易惹事儿，所以主动承担了一半责任。
　　“行，还知道自己，应该承担一半的责任。”
　　人和人还真是不同，如果换一个人这么回答，估计早让弘德皇帝把头砍了，但三爷这么回答，弘德皇帝会觉得还挺不错，至少主动承认错误了。
　　“遵法，自己惹的事儿，就得自己处理。”
　　“你说你弄这么大一个烂摊子，你打算如何收拾啊？”
　　弘德摩挲着桌上的玉印，眼神玩味的看向三爷。
　　不过三爷在回答这个问题之前，先关注到的却是，弘德皇帝手中的玉印：陛下，你这和玉印不行啊，真正有传承的那个，还在我床底下埋着呢。
　　只是稍稍打了一眼，弘德皇帝手中的玉印，三爷便迅速转移目光，开口回答道：
　　“陛下，为臣子者，需听君王令，陛下让臣如何解决，臣就如何解决。”
　　“朕说怎样解决，你就怎样解决，很好，那朕若让你，以死谢天下呢？”
　　已死表忠心嘛，也算是皇帝的老问题了。
　　“陛下，这个恐怕不行。”
　　“臣在人间，还有诸多心愿，一时半会的，没法以死明志。”
　　虽然皇帝的以死明志，通常只是个流程，但三爷不能走这个流程，因为他心中牵挂，不允许他说出这种轻生之言。
　　“遵法，你知道朕为什么喜欢你吗？就是喜欢你这个，敢说心里话的劲头。”
　　要么说帝心难测呢，面对三爷的耿直拒绝，弘德皇帝反而高兴了。
　　“好了遵法，不说这些废话了。”
　　弘德皇帝把话题回到正轨：“现在举子们群情激愤，要求公正科举，朕就问你一句话：朕想重开科举，你能否担任主考官一职？”
　　“可以啊。”


第267章 考生们，你们的主考换人了！
　　弘德皇帝知不知道监考这活儿，其实挺烫手的。
　　他当然知道。
　　别说他这个皇帝了，但凡有点政治常识的人，都知道科举主考官这个工作，不是一般人能做的。
　　看看往年的历届主考都是什么人，阁老，尚书，老翰林。
　　这些人要么有地位，要么有声望，都是一些在官场内，打拼数十载，拥有雄厚资历的人。
　　而三爷呢？
　　一个地方知县？一个不到二十岁的年轻人？一个毫无根基的官场雏鸟？
　　把这种人放在主考官位置上，简直就是把这个人架在火上烤，而且还是边烤，边撒孜然的那种。
　　那既然弘德皇帝知道，这个工作并不适合三爷，为什么还要让三爷来。
　　只能说这一切都是帝王心术。
　　弘德皇帝让三爷监考：
　　其一是，他有些生气三爷没事儿找事儿，好端端的猜题，惹出这么大问题，所以要给三爷一个教训。
　　其二就是，弘德皇帝也生气那些老官员，一点都不给他这个皇帝面子，把权力斗争搞得这么明显。
　　其三，也是最重要的一点就是，弘德皇帝要给三爷树敌。
　　弘德皇帝喜欢三爷的贤能，但同样也恐惧他的贤能。
　　现在三爷还只是一个小小知县，就搞得朝野上下，时不时就出现点动静，那弘德皇帝自然要担心，三爷正式踏入官场高层之后，他能展现出的力量。
　　如果到时候在勾搭上一两个老臣，把朝野一把持，那他这个皇帝还混不混了。
　　所以为了避免这种情况出现，弘德皇帝要在三爷入朝之前，就给他把敌人竖起来：你既然这么能干，那你直接自成一派好了。
　　而且把三爷孤立起来，对弘德皇帝还有一个好处，那就是三爷想在朝中立足的话，只能依靠他这个皇帝。
　　这样就可以把三爷变成一柄，锋利无双，但伤不到自己的好剑。
　　当然，这一切的前提，都是三爷得有个基本的阅卷能力，不然弘德皇帝把他安排成主考官，下面的考生又要不服了。
　　“遵法，你可知道主考官除了出题之外，还要负责阅卷，审理，以及排名吗？”
　　看三爷答应的这么痛快，弘德皇帝反而有些不确定的反问一句。
　　“陛下，别说是出题，阅卷，排名了，只要您需要，我连考场秩序，都能一并处理了。”
　　“而且为了让考生服气，我可以将所有中进士的卷子展示出来，如果有徇私舞弊的情况，陛下可随时取我项上人头。”
　　三爷自信一笑，表明自己已经做好一切准备。
　　至于怎么在展示卷子的时候，怎么让杠精考生闭嘴，三爷也做好了花重金，请知名儒士‘解读’卷面的准备。
　　看着三爷自信满满的笑容，听着三爷准备万全的对策，弘德皇帝不由在心里轻叹一声：遵法这柄剑，必须要握在我的手里啊。
　　“既然遵法已经做好了万全准备，那这监考的重任，朕就交给你了。”
　　弘德皇帝也不墨迹，反正是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。
　　“臣，遵旨。”
　　~~~~
　　三爷和弘德皇帝讨论完科举问题，从皇宫出来的时候，已经是夜晚了。
　　看着皎洁的新月，感受着日渐温暖的春风，三爷微笑着朝冯公公客气一句：“冯公公，真是劳烦您了，还特地将我送出皇宫来。”
　　我倒是想不劳烦，可我怕你在皇宫里迷路，去了什么不该去的宫殿，见了什么不该见的人，再做一些不该做的运动！
　　饱含着无奈与纠结，冯公公深深看了三爷一眼，然后强拉起一抹微笑道：“咱家这就是辛苦的命，张知县不必客气。”
　　“冯公公，这俗话说，来而不往非礼也。”
　　“您这般照顾于我，我不给您点表示，也实在说不过去。”
　　“所以这块海清手表，就算是我送给您的小小谢礼了，感谢您这一天来，对我的周全照顾。”
　　三爷笑着，从怀中摸出一个檀木小方盒，将其递给冯公公。
　　当然，三爷送冯公公手表，除了是表达一下自己的善意之外，也算是在太监群体中打一个手表广告。
　　毕竟大L最有钱的人，除了各路官员之外，就数这帮太监了，不深耕一下太监市场的话，三爷总有一种浪费的感觉。
　　“张知县，我怎么能收……”
　　冯公公本想着摆个谱，拒绝一下三爷的礼物，但是随着三爷把手中的木盒打开，他沉默了。
　　作为大L最位高权重的几个人，冯公公见过的好东西数不胜数，寻常的金银玉器在他眼中，基本和垃圾没什么区别。
　　可问题是，他见过的好东西再多，他也没见过手表啊。
　　看着木盒中，精致小巧，点缀有夜光石，在月色下，发出莹莹辉光的手表表盘，冯公公一下子就爱上了。
　　在皇宫中当差，一块好的怀表，那是高等太监的必备之物。
　　可大L的衣服大家都知道，它没兜儿啊，特别是没有西装那种，缝在胸前的兜儿。
　　你穿一身西装，在上衣口袋里，装一块大金怀表，可以既方便，又显得装逼。
　　但大L这种传统太监服揣怀表，那可真就是怀表了，完完全全的揣在怀里，装不了逼就不说了，而且用起来还贼不方便。
　　所以冯公公只是打了一眼这个手表，他的眼睛就离不开了。
　　“冯公公，您在宫里当差，时间上肯定多有要求，这块小小手表，就算是遵法的一点心意了。”
　　给人送礼，就要送合适的礼物，虽然这块手表的造价，不过几十两白银，但它对于冯公公的杀伤力，远比送几千两银票还好用。
　　“张知县有心了。”
　　矜持？
　　太监还用讲矜持？
　　讲矜持的话，我割了我的蛋干什么？
　　冯公公对于一般礼物，还能保持一下高冷范，但是对于他真心喜欢的东西，就控制不住贪念了。
　　直接把三爷表盒中的手表拿起，冯公公三下两下，就待在了自己的手腕上。
　　“巧夺天空。”
　　“如此巧夺天工之物，也就只有你张知县，能够做得出来吧。”
　　不同于见识浅薄的普通人，冯公公那是亲手拆过怀表的，所以他很清楚，一块小小的钟表里，有着多少精密的机械部件。
　　这些部件在怀表里，已经很细微了，三爷能把它们放到更小的手表里，怎能不让冯公公惊叹。
　　“冯公公喜欢就好。”
　　看着冯公公手腕上的海清手表，三爷已经能够预感到，要不了多长时间，宫中就会出来大量的手表订单。
　　这些利润超过十倍的昂贵奢侈品，很快就会给海清县带来大量收入。
　　“张知县，有人来接您了。”
　　赶着回宫里，炫耀自己的新手表，冯公公也就懒得和三爷多说废话，直接把他扔给了他的徒弟。
　　顺着冯公公的目光，看向筒子河对面，三爷一眼就看到了，前来接自己回家的，小樱和大黑。
　　“冯公公，那我就先行一步了。”
　　看到乖徒儿，老太监就可以扔了。
　　迅速和冯公公告别，三爷大笑着就走向两位徒弟：“走，为师请你们吃烤鸭。”
　　~~~
　　“师父，您还真要监考科举啊？”
　　点了四只鸭子，大黑独占三只，一边把自己吃的油光嘴滑，大黑一边朝师父问道。
　　“对啊，从今天开始，你师父就是主考官了。”
　　三爷是很爱吃烤鸭的，特别是古法烤制的焖炉烤鸭，因为这种烤法烤出的鸭子，会更加多汁，更加软烂一些。
　　特别是在配合上山东章丘的大葱，吃在嘴里，既解馋，又不腻。
　　“师父，可问题是，您做主考官的话，那些举子会服气吗？”
　　连大黑都知道，这科举主考官，不是那么好当的。
　　“大黑，把吗字去掉，你师父会让他们服气的。”
　　似乎是为了配合他的自信，三爷话音刚落，要震惊那瘦小的身躯，就冲到了桌子旁边：
　　“三爷，让您久等了。”
　　“是我麻烦你加班了，来，小要，坐下说话。”
　　三爷朝要震惊笑了笑，然后冲烤鸭店的小二招招手：“小二，再整一只鸭子。”
　　吩咐完小二加餐，三爷笑眯眯的看向要震惊，开口询问道：“小要，知道科举要重考的消息吗？”
　　“回三爷，知道。”要震惊点点头。
　　“那你知道新任主考官是谁吗？”三爷继续问道。
　　“回三爷，这个我不知道。”要震惊摇摇头。
　　“是我。”三爷指着自己的鼻尖，朝要震惊眨眨眼。
　　“您！”
　　本来两人的对话挺平淡，一个询问，一个作答，但随着三爷，爆出自己的新身份之后，要震惊直接就站了起来：
　　“三爷，您怎么跳进这个火坑了？”
　　作为时政新闻编辑，要震惊的政治素养，可谓是相当高的，所以他非常清楚，三爷这个主考官，远不是看上去那么简单。
　　“火坑是火坑，但这火坑下面，也蕴含着它的金子。”
　　三爷张口咬住，小樱递来的荷叶饼，然后美美的咀嚼起来。
　　“金子？”
　　要震惊一愣神，很快就反应过来：“还是三爷您看得远，只要您能成功主持这次科举，那不管是您的政治声望，还是民间声望，都会一飞冲天。”
　　“三爷您下令吧，有什么需要我帮您的，我保证办到。”
　　感慨一下三爷的艺高人胆大，要震惊主动询问起自己的任务。
　　“你的任务很简单，去通知一下所有考生，告诉他们，他们的主考大人，换人了。”


第268章 三爷，您给我等着，我一定让您一飞冲天！ ??
　　主持一场科举的重考，其中需要解决的问题，是浩如烟海的。
　　别的不用说，单就通知举子们要重考，就是一件非常麻烦的事情。
　　如果没有足够的人手，去提前给举子们打预防针，等到明天，举子们在贡院门前集合之后，你才宣布重考，那鬼知道场面得乱成什么样。
　　所以为了避免那种‘惊喜’，三爷就需要一支特派小分队，去提前打一圈预防针。
　　京城，鲤鱼胡同，连升客栈。
　　作为科举期间，京城最热门的客栈，连升客栈中居住着，超过两百位各地举子。
　　在顺天府衙前，抗议了一天之后，回到客栈的举子们，依旧心潮澎湃，难以平静下来。
　　“谦儒兄，你说这接下来，朝廷会怎样处理咱们？”
　　怎样处理咱们？
　　你问我，我问谁啊？
　　作为第一个喊出，‘这次科举不公平’的带头人，方谦儒在一众举子的心中，已经隐隐有了带头大哥的意思，所以他身边的举子们，也是以他为行动标准。
　　“诸位同学，圣意难测，我方某人不过一届举子，岂能揣测出圣意，不过我相信陛下，一定会给咱们一个公正说法的。”
　　看着这些举子，以自己马首是瞻，方谦儒是什么感觉。
　　老实说，其实是有些害怕的，虽然说法不责众，但还有个词语叫杀鸡儆猴。
　　所以方谦儒，也是赶紧说说皇帝的好话，争取平复一下这些人的心绪，别让他们跳过了头，把自己给害了。
　　就在方谦儒盛赞弘德皇帝贤明，安抚这些考生的时候，要震惊推门走了进来。
　　这次的他，没有穿普通人的衣服，而是去京城贡院，整了一套监考兵丁的官衣，让他和他身后的两个小弟，一看就非常正规。
　　进入客栈之后，要震惊直接无视了，满大厅的举子考生，迈着四方步，来在客栈的柜台前，冲着里面的掌柜喊道：
　　“季掌柜。”
　　“呦，这位官爷，您有何贵干？”
　　年近四十的季掌柜，挂着满脸的谄笑，等候着要震惊的吩咐。
　　这倒不是说季掌柜怕一个小兵丁，而是季掌柜深知，阎王好惹，小鬼难缠，自己没必要和一个小兵丁过不去。
　　“季掌柜，我向你打听几个人。”
　　要震惊在来之前，思考过好几种应对举子的对策，在一番比较之后，他选择了最为强硬的交涉方式。
　　也就是三爷教给他们的，极限施压法。
　　根据三爷所言，绝大多数人，都是很贱的，你硬了，他就会软，你软了，他就会硬，所以想镇住这些举子，就必须得把自己表现的强硬一些。
　　“官爷您说，您想找谁。”季掌柜继续陪着笑。
　　“方谦儒，赵德杉，刘浩然……”
　　要震惊声音清冷，像念死刑名单一样，冷淡叫喊着，一个又一个的举子名字。
　　而方谦儒这些举子，本来就很好奇贡院的兵丁来干嘛，现在一听到自己的名字，更是激灵灵打一冷颤：
　　不会吧，不会吧，不会这么快就来报复了吧。
　　一个不落。
　　把住在连升客栈的举子，全都叫了一遍之后，要震惊看着季掌柜问道：“季掌柜，这些人，都住在你这里吧？”
　　“回官爷，这些人都住在我这里，而且有很大一部分，就在您身后。”季掌柜说着，指了指大厅中的方谦儒等人。
　　“你们就是这届应考的举子？”
　　顺着季掌柜的手指转过身，要震惊面无表情的问道。
　　“我，我们就是。”
　　方谦儒本不想回答的，但奈何身边所有人，都直愣愣的看着他，他也就只能勉强开口了：
　　这群该死的小人，起哄的时候，一个比一个喊得响，真出事儿了，第一个就是卖我！
　　再次确定这群人不可靠之后，方谦儒也不着痕迹的，往后退了一小步。
　　“我们是来通知你们事情的，去把店里其他举子也叫来吧。”
　　没理会方谦儒的小动作，要震惊继续面无表情的吩咐着。
　　举子们的动作很快，立刻就把店内其他举子，都叫到了大厅之中。
　　虽然在人数上，举子们站着绝对上风，但人群都有这样一个问题，那就是容易被集体的情绪所感染。
　　举子们在聚集起来的时候，都持有一种害怕的情绪，所以哪怕他们人数再多，也不过是把这种不安的情绪放大。
　　“在店里的都到了啊。”
　　要震惊用下眼皮，扫了一圈店内的举子，继续开口宣布到：“其他没来的，你们完了通知他们一下，我就不再这儿等他们了。”
　　“好了，废话不多说，咱直接进入正题。”
　　“你们知道寿正三年的时候，山东出的那场罢.考案吗？”
　　科举罢.考这种事情，虽然极为罕见，但历朝历代，也偶尔会出个那么一两起，而要震惊说的这个罢.考案，就是前朝的一起罢.考案。
　　只不过那年罢.考的人不是举子，而是山东当地的一帮秀才，至于罢.考的理由，是拒绝当时皇帝的一项政令。
　　“看各位这个反应，应该是知道这场案子。”
　　给一般人，肯定是不会知道这种冷门的案子，但在场的诸人，可都是大L一等一的学霸，不说综合水平如何吧，至少历史水平还是过关的，
　　所以其中有不少举子，都或多或少听过这个案子。
　　“既然诸位知道这场案子，那诸位肯定也知道案子的结局吧？”
　　“涉案178名秀才，为首3人剐刑，其余众人皆为斩立决！”
　　要震惊阴森森的看着在场众人，特别是说到剐刑的时候，死死看了方谦儒一眼，直接给这位方大举人，把裤子盯湿了：剐，剐，剐刑！
　　欣赏了几秒钟，众举子惨白的脸色，要震惊才慢悠悠的说道：
　　“诸位，你们应该庆幸，我朝弘德皇爷是一位仁义之君，他老人家听闻了你们的不满，非但没有怪罪你们，反而接受了你们的建议，决定重开科举。”
　　“重开科举！？”
　　先苦后甜。
　　如果一开始就说要重开科举，会让这群举子认为，是皇帝比较好欺负。
　　但先扯了一下前朝判例，然后再说重开的话，就会让这些举子认清：皇帝是有能力办你们的，只是人家仁义，所以才放你们一马，别得寸进尺，小心秋后算账。
　　“陛下，真乃千古圣君，堪比尧舜在世啊……”
　　“你们先别打岔！”
　　看着这群举子，要给弘德皇帝开一场赞赏大会，要震惊赶紧打断了他们：“陛下的吩咐我还没说完，你们打什么岔！”
　　狠狠瞪了一眼在场的举子，要震惊继续说道：“关于科举的重开事项，有几点你们需要知道一下。”
　　“首先是，主考官将有海清县知县张三出任。”
　　“其次是，这次的科举题目，将不会有任何一题，和科举特刊上重复。”
　　“最后是，张知县立下军令状，会把所有进士的卷子公开展览，让所有考生随意参观，以证明自己，绝无徇私舞弊之嫌。”
　　“好了，你们随意讨论吧，我们要去通知其他人了，至于我们这些话是真是假，你们明天去了贡院就知道了。”
　　“在贡院门前，新上任的张主考，会向你们宣布，接下来的考试日程安排。”
　　没有丝毫犹豫，要震惊说完自己要宣布的东西后，直接就离开了连升客栈，只留下一帮完全呆滞的新科举子。
　　什么？什么？什么？
　　科举要重考，张三是主考？
　　这事情发展的，也太扯淡了吧！
　　一众举子，你看看我，我看看你，相顾无言片刻之后，又是我们的方宝宝先说话了，已经认识到危险的他，决定识时务者为俊杰。
　　不然其他人有没有事儿，他不知道，反正在闹下去的话，他肯定难逃一死。
　　“诸位，陛下天恩，同意咱们重开科举，面对这样的圣君，我方谦儒愿意肝脑涂地，为陛下舍生忘死！”
　　“陛下，圣君啊！”
　　面朝皇宫，流畅跪倒，方谦儒说着，就来一个五体投地。
　　“陛下，圣君啊！”
　　有第一个下跪的，就有第二个下跪的，如同割韭菜一般，客栈大厅内两百来位举子，齐刷刷就跪倒在大厅地上，弄得柜台后面的季掌柜，也只能装模作样的蹲在柜台后面：
　　啧，一群作死鬼，惹了皇上，现在知道害怕了，也就是赶上弘德皇爷仁义，不然都给你们砍了！
　　把丑话说前头的效果是出众的。
　　有了前朝那一百多位秀才的做榜样，所有人都明白了，皇帝不杀人，只是因为皇帝仁义，不是说你们可以乱跳，再闹腾的话，有前车之鉴等着你们。
　　~~~~
　　要震惊处理完举子这边的情绪，他本人还不能休息，因为还有更重要的民间舆论，等着他去煽动。
　　三爷神押题，导致科举重考，弘德皇帝慧眼识英才，任命三爷出任主考官。
　　如此大的超级新闻摆在眼前，要震惊怎么能酣然入睡，他身体中的记者之魂，在熊熊燃烧啊！
　　他必须要写一篇，神一般的新闻稿，然后再发一期，《狂三周报》的加急刊，以便让三爷的声望，借着这次科举事件，直接冲上云霄！
　　“三爷，您等着。”
　　“官场上的声望，我帮不了您，但这京城民间的声望，我一定让您一飞冲天！”


第269章 您这是监考，还是春游？
　　次日上午九点整。
　　新任主考官张三爷，正式出现在了，一众举子考生面前。
　　看着这位年轻俊俏的主考官，一众举子虽然提前打了预防针，但还是激起了不小的议论：
　　“昨天收到考场兵丁通知时，我还是半信半疑，没想到这张遵法，真成主考了。”
　　“这不就是胡闹吗，以张三的资历，他何德何能担任主考一职，我看这次春闱，肯定要闹出不少笑话。”
　　“兄台此言差矣，既然陛下都信任了张知县，命令他为主考官，那咱们这些举子，又有何道理不相信陛下呢，还是说你想再闹一闹，最终落得一个人头落地的下场？”
　　“你，你别胡说啊，我没有一点质疑陛下的意思！”
　　对于三爷担任主考官，有不少举子都采取了怀疑态度，只是每当这种怀疑声音出现的时候，就会有数个其他举子的声音告诉他：
　　你想死就一个人去死，别拉上我们一起。
　　当一个集体内部，出现严重分歧的时候，也就是这个集体，失去战斗力的时候。
　　少部分举子，因为三爷的资历产生质疑，大部分举子，因怕死而表示赞同。
　　用资历和生命作比较，所有人都会倒向生命这一边：皇帝都相信张三了，我们还反对个屁啊，实在不行，就下一届再考呗，总比白白丢了性命要好。
　　等到所有举子都认清，现实就是这般不讲道理之后，贡院广场上的议论声，也就逐渐平息下来。
　　看着乖乖认命的举子们，三爷满意的点点头，接着举起手上的铁皮喇叭，高声宣讲道：
　　“诸位考生，上午好！”
　　“我是你们新任的主考官，张三。”
　　“对于我个人，我就不多说废话介绍了，咱们直接进入正题，说一说这届春闱的重考事项。”
　　听到三爷要宣布重考事项了，所有举子都跟着精神起来。
　　“首先是考试时间，从后天，也就是三月十四号重新开始，考试过程依旧是连考九天，和往届考试没任何区别。”
　　“其次是考试内容，为了保证对所有考生公平，重考科举的题目，将不会有任何一道题，和科举特刊上重复！”
　　说到这里，三爷在心里暗叹一句：还好特刊上的类型题不多，不然我这主考官都没题可出了。
　　“最后是考试排名。”
　　三爷继续说着：“为了保证考试的公平，公正，公开，我将会在发榜之后，把所有上榜考生的卷子，全部公开展览。”
　　“并且会邀请几位知名大儒，对卷面进行评判，以证明我张三这个主考，是站在中间的，是绝无徇私舞弊之嫌的！”
　　可能有些人看到这里会好奇，怎么三爷都当主考，却还要考科举本来的东西。
　　这个道理就很简单了，就算是高考改革，它至少也得从高一开始改吧，你总不能六月七号考试，你六月六号告诉考生，高考改革了。
　　那不叫改革，那叫捣乱。
　　三爷作为一个成熟的人，当然不可能搞这种糊涂事。
　　而且说句实在话，三爷对于八股文，是持中立态度的。
　　八股文确实有很多问题，像教科书上说的那些，什么束缚人的思想啊，什么选出来的官员都假大空啊。
　　但八股文在圈定考试范围的同时，它也一定程度上，保证了考试的公平，能在纯文科的考试中，提供一个较为稳定的标准答案。
　　如果不考八股文的话，在这种古代社会还能考什么？考所谓的素质教育？考所谓的文武全才？
　　别逗了，一个宰相的儿子，和一个贫农的儿子，素质能一样吗？
　　在宰相儿子，已经可以参预朝政，跨马射箭的时候，贫农的儿子在干嘛，还等着捡两个马粪，回家生火做饭呢。
　　你让这两种人在一起考试，那不是等着贵族垄断统治阶层吗？
　　虽然现在的科举也差不多吧，但至少还有着那么一丝丝希望，而且科举变成现在这幅模样，与其说是科举有问题，倒不如说是教育本身的落后。
　　国家没有办法教导国民更多的东西，那不就只能带着镣铐跳舞，想出八股文这种，尽可能保证考试公平的扭曲产物。
　　总有一天，三爷会把落后的科举制度废除，建立起更完善的现代教育体系，但是在那个教育体系成型之前，三爷也没必要和个白痴一样，搞一些超出实际情况的空中楼阁。
　　“行了，知道考试在后天举行之后，大家就回去复习休息吧，争取后天都考一个好成绩。”
　　三爷宣布完考试事项，便没再理会广场上的考生，转身进入了贡院，因为除了接待考生之外，还有一大堆考前工作，等着三爷去处理。
　　“师父，五百人的监考团队，已经全部到位，您检阅一下。”
　　三爷做事，是个喜欢干净彻底的人，所以为了避免出现什么监考丑闻，他直接就整编制的接管了京城贡院。
　　既然让他全权负责科举，那他就把整个京城贡院，全部弄成自己人。
　　突出的就是一个认真负责，外加财大气粗。
　　看着大黑身后，身穿监考兵丁服装，但胸前别着狂三党徽的五百人卫队，三爷微笑着点点头：
　　“让兄弟们辛苦了。”
　　“不辛苦！为三爷服务！”
　　五百人卫队，齐刷刷的右手抚胸，精神的喊号声，响彻整个京城贡院，甚至惊动了外面还没离去的考生：
　　贡院里这是瞎喊什么呢？为三爷服务？为张三吗？张三这是给了顺天府衙多少钱，才能让府衙的兵丁，这么配合他？
　　不明真相的举子，议论纷纷着三爷的财力，也就是在他们议论的同时，贡院内已经开始了安排：
　　“一组，你们负责消防问题，去把贡院内所有的易燃点，全部给我处理掉。”
　　科举贡院着火，这破事儿在历史上，远不止发生过一回，而且鉴于科举的独特性质，就算是科举途中着了火，里面的人也不能出来，只能等着活活被烧死。
　　虽然放在三爷这边，科举途中真着火的话，小樱能把贡院拆了，把三爷带出去，但防患于未然嘛，与其说出现意外了如何逃跑，还不如把意外扼杀于萌芽之中。
　　把消防组派到贡院各处，开始检查贡院的易燃点，三爷又看向剩下的卫兵，继续吩咐道：
　　“二组，三组，四组，你们负责科举期间的监考于巡视，至于如何倒班，你们自行分配，但是要注意一点，那就是监考的时候，注意别影响到考生。”
　　“三爷，我们明白！”
　　三位百人小队的队长，抚胸行礼，表示自己接受了任务。
　　“很好。”
　　三爷点点头，看向卫队最后的一百人：“五组，你们负责考试期间的后勤，也负责作为机动部队，随时填充到两个部门中。”
　　“三爷，收到任务。”
　　五组的队长，是个眉毛很粗的小伙子，说起话来也是中气十足。
　　看着三爷吩咐完，监考卫队的工作，大黑有些好奇的问道：“师父，这监考的工作，您是吩咐完了，但这出题阅卷的工作，谁来负责啊？”
　　“出题阅卷？”
　　三爷一乐：“当然是为师来负责啊。”
　　“师父，就您一个人负责？”
　　听到三爷要独揽阅卷工作，大黑整个人都傻了：“师父，那可是将近三千份卷子啊，您一个人能看得过来？”
　　“当然不是为师一个人，你大师姐也会在旁边帮为师的。”
　　三爷所谓的让小樱帮忙，只是让小樱帮忙揉揉肩啊，倒个茶啊，聊聊天啊，这种辅助工作，至于阅卷的主体工作，三爷还是要交给系统来。
　　“如果师姐也参加阅卷的话……”
　　看着大黑脸上了然的表情，三爷笑着戳戳大黑的额头：“嘿，嘿，嘿，大黑你这是什么表情？是相信你师姐，却不相信为师吗？”
　　“师父，您误会了，我怎能不相信师父您呢，只是有大师姐帮您的话，您不是能轻松点嘛。”
　　大黑讪笑的挠挠头，打算萌混过关。
　　虽然照大黑的颜值和体型，萌混过关出现在他身上，简直就是一种视觉灾难。
　　“懒得理你！”
　　三爷又戳了戳大黑的额头，继续吩咐道：“去，去给为师整套烧烤的炉子来，这科举期间，哪也不能去的，为师得提前准备好，消磨时间的工具。”
　　“烧烤的炉子……”
　　听着师父，堪比春游的潇洒监考安排，大黑无语的吐槽一声：“师父，我用不用再给您准备几幅，用于消磨时间的扑克啊？”
　　扑克！？
　　大黑，你是想杀了为师吗？
　　想一想和小樱连打九天牌，三爷觉得，还是主动自裁更痛快一些。
　　“大黑，扑克就不用了。”
　　三爷伸手，打断了大黑的弑师计划：“为师在监考的这几天里，还是有一些正经工作要做的，比如赶一赶报纸上的小说，或者写一些农耕方面的技术手册。”
　　“小说，农耕手册……师父，您的正经工作，不应该是监考吗？”
　　再次吐槽师父一声，大黑赶在师父动手之前，赶紧带着两个小弟溜走了。


第270章 三爷真乃，文曲星降世
　　贡院内，进行着紧张有序的考前安排。
　　而在贡院外，要震惊也发售了，他这一期的加急特刊。
　　“《狂三周报》又出特刊了？”
　　“你们这次的特刊，不会又和月初一样，是专门写给举人老爷的吧。”
　　“就是，你们《狂三周报》不是号称面向所有人吗？怎么最近开始偏向举人老爷了？ ”
　　围在一处《狂三周报》的报摊前，经过的路客们，七嘴八舌讨论着新发售的特刊。
　　“诸位看官，诸位老爷，静一静，大家伙静一静。”
　　站在报摊后面的卖报小贩，看着围拢上来的买报人群，一边热情招呼，一边示意大家安静一下。
　　等到哄吵吵的人群，稍微安静一些之后，他便赶紧宣布了这期特刊的内容：“诸位看官老爷，咱《狂三周报》的这期特刊，可不是上期那种习题集，而是正儿八经的一个大新闻，足以惊掉人下巴的那种！”
　　“足以惊掉人下巴的大新闻？什么新闻？赶紧说来听听啊！”
　　听到新一期特刊的内容是新闻，围观的路客们，立刻就来了兴致。
　　“今年的科举要重考了！”
　　卖报小贩也不多卖关子，直接就说出了新闻内容。
　　“什么！？今年的科举要重考了？小二你胡说八道吧！这科举还能重考？简直闻所未闻啊！”
　　古代的信息传播是非常慢的，别看重考科举的事情，就发生在京城当地，但一时半会儿的，京城百姓还真知道不了。
　　这也是要震惊，为什么要出加急特刊的原因，因为只有在大家都不知道的时候，突然爆出来一个劲爆新闻，才能引起所有人的共同讨论。
　　如果把这个事件晾几天，等到有不少人都知道这个新闻的时候，你再去报道这件事，那效果就会差很多。
　　看着都快急跳脚的买报人群，卖报小贩淡定的捻捻报纸，一副自信表情的笑到：
　　“诸位看官真是爱说笑，这么大的事情，我们《狂三周报》敢胡编乱造？那我们还要脑袋不要啊！”
　　“这么说，这件事是真的！？科举真要重考？为什么啊？”
　　买报的路客们，一个头两个大，都一脸好奇宝宝的表情，期待着卖报小贩给出答案。
　　“诸位看官，你们知道《狂三周报》的上期特刊里，写的都是什么吗？”
　　面对一群好奇的路客，卖报小贩突然有一种，自己是说书先生的感觉。
　　“知道啊，里面不是张知县，给诸位考生压的试题吗？”
　　虽然没买上一期特刊，但是对于特刊的内容，这些老报迷们，还是或多或少知道一些的。
　　“押中了！”
　　卖报小贩的回答很简单，只有短短三个字，但起到的静场效果，比喊一万声‘大家静一静’都有效。
　　短暂的安静过后，就是山呼海啸的惊叹声：
　　“押中了？张知县这么猛吗？竟然连科举的考题都能押中？”
　　“我滴个亲娘啊！这张知县是文曲星转世吧，文人心里那点东西，他是不是都知道！”
　　“三爷不愧是三爷，我当初看到那份特刊的时候，就有感觉三爷要押中考题，结果真的押中了！”
　　惊叹声，惊叹声，还是惊叹声。
　　听到三爷能把科举试题押中，在场的百姓们全体惊呆了。
　　因为在普通大L百姓的心中，科举考试是无比神圣，也是无比困难的，特别是每届的会试，那是大L最最最最难的一场考试，能给这场考试出题的，不是阁老，也得是尚书。
　　而三爷竟然能在这些大佬的手下，把考题押中，这岂不是说明三爷，比阁老，比尚书都聪明。
　　而对于这种比阁老，比尚书还要聪明的人，百姓们只有一种称呼，那就是文曲星下凡。
　　左一声文曲星下凡，右一声文曲星在世，围观路客们，冲着三爷一通感慨之后，终于有人想起了正题：
　　“小二，张知县猜中考题，和重考科举有什么关系啊，总不能因为他猜中了题，科举就得重来一遍吧？”
　　“这位看官说的不错，科举还就是因为我家三爷猜中了考题，所以才重开的。”
　　卖报小贩指着一位路客，笑盈盈的肯定道。
　　“就因为这点小事儿，科举就重考了？”
　　“小事儿？这位老兄，这还算小事儿？张知县猜中科举考题，那对于买了特刊的举子而言，不就等于提前做了考题吗？”
　　“买了特刊的举子提前做题，没有买的当场构思，皇爷叫停这么不公平的考试，只能说明是皇爷圣明啊！”
　　听到有人说三爷猜中试题是小事，立刻就有懂行的路人开口解释。
　　只不过卖报小贩对于这个解释，并不是很满意，因为报社的上司已经吩咐过了，这期报纸的核心，是表现三爷的无双才智，至于皇帝本身，那只能是一个陪衬。
　　“诸位，诸位，诸位！”
　　卖报小贩开口，打断了懂行路人的解释：“在你们开始讨论之前，我还有后半条新闻要和你们说。”
　　“后半条？这科举重考，还有后半条新闻，难道是开考日期？”
　　听到这新闻还有后半部分，在场的路人，又一齐看向卖报小贩。
　　“科举要重考，那主考官自然也要更换，你们知道这新任主考官是谁吗？”
　　卖报小贩看着越聚越多的路客，微笑着说出后半条新闻。
　　“新任主考官是谁？”
　　“不会是张知县吧？”
　　这个答案很好猜，围观人群中，立刻就有人叫喊道。
　　“对喽~~~~~~！”
　　“这位看官猜得不错，这科举重考的新任考官，正是海清县知县张三爷。”
　　卖报小贩，语气夸张的说出三爷名字，然后紧接着就定性到：“大家伙儿刚刚也说了，这张三爷是文曲星下凡，既然咱们这些凡夫俗子，都能看出张三爷本质，那皇爷就更加知道了。”
　　“所以这次重考科举，除了是因为公平之外，也是因为皇爷知道，要选一个真正的文曲星，来主持这次科举，为大L选出真正有用的人才。”
　　狂三党在京城的影响是巨大的，哪怕是在这个小小的报摊旁边，也有不少围观客人，是狂三党的一份子。
　　所以在听到，三爷是文曲星降世，要亲自主持科举之后，这些三爷的脑残粉们，也是跟着就激动起来。
　　“哈哈，果然还是皇爷圣明，一眼就看出了张知县的不凡！”
　　“文曲星降临，这张知县应该当内阁首辅，才叫人尽其才啊！”
　　“是啊，如果张知县能当上首辅，那必定会带给天下一个朗朗乾坤！”
　　“对啊，就是不知道这张知县，什么时候才能变成张首辅。”
　　听着围观客人越讨论越激动，都已经给三爷安排到首辅位置上了，卖报小贩赶紧笑着打断他们：“诸位，诸位，诸位，在大家伙儿讨论之前，是不是先买份特刊看看，这里面有很多细节，是我刚刚没讲到的。”
　　“而且，这次的加急特刊，和上次的独立特刊不同，今天买了加急特刊，过两天再买正刊的时候，是可以享受打折优惠的，能让您花一份钱，买到两期报纸。”
　　能花一份钱，买两期报纸！
　　听到卖报小贩的这个保证之后，本来有些犹豫要不要买特刊的人，纷纷放下心里的犹豫，拿出了自己的真金白银：虽然报纸不是很珍贵，但多买两期，给孩子认认字儿也好啊。
　　《狂三周报》的加急新闻特刊，在京城的大街小巷热烈销售着，而三爷的民间声望，也随着加急特刊的热销，飞速疯长起来。
　　文曲星张三爷的称号，也就是一夜的功夫，就开始在京城的大街小巷传送起来，算是把京城所有的读书人，都酸了个够呛：
　　张三是文曲星降世临凡？
　　凭什么啊！
　　就凭他猜中了科举试题？
　　还是凭他诗、词、歌、赋、小说样样精通？
　　亦或是――QAQ
　　我酸啊！！！！！！
　　无视掉京城读书人夜间的酸吼，科举重开的日子，如期降临了。
　　弘德十五年，三月十四日。
　　虽然前几日，已经考过一天科举了，但时隔数日再次踏入考场的时候，诸位举子还是紧张到不行。
　　这考场监考的兵丁，是不是换了一批？
　　把身上的衣履，熟练脱了个精光，方谦儒一边淡然接受着，科举兵丁的检查，一边仔细回想着，上次考试时的兵丁。
　　什么？你说你只关心脱了个精光？
　　LSP啊！
　　连年近花甲的老头，你都不放过？
　　虽然你都XP很奇怪，但我还是要客观解释一下，科举就是这么严格，是要脱光衣服检查的。
　　而且别说是衣服了，就连你带进考场的面饼粮食，监考兵丁们都要掰开揉碎了检查，所以想在科举考场上作弊，那确实是难如登天。
　　“小子！你在干什么！”
　　感受着自己屁股上的某个缝隙被掰开，方谦儒整个人都僵住了。
　　“干什么？当然是检查你有没有夹带啊！”
　　“放松点，别绷这么紧，弄的我都没法检查了。”
　　监考兵丁声音清冷，手上功夫一刻不停，一看就是干这活儿的老手了。
　　别误会，人家只是检查前面的人，检查习惯了，并没有什么特殊爱好。
　　“耻辱啊！奇耻大辱啊！”
　　方谦儒放声悲鸣着，但想了想这种事，以前科举时也遇到过，所以就含泪忍了下来。
　　“行了，扭过来吧，我要检查你前面。”
　　监考兵丁拍拍方谦儒的后腰，示意他转过身来。
　　“前面？”
　　听到这个要求，方谦儒直接蒙了：“我前面往哪里藏？”
　　“前面往哪里藏，你光拉不尿啊？”
　　监考兵丁加重手上的力气：“别废话了，赶紧转过来，你以为我想给你检查啊，如果不是前面有个考生，他自己掉了出来，我们也想不到，你们能这么狠。”
　　有前车之鉴放在那里，方谦儒也就不好再说什么，只能继续含泪，忍受完全部的检查。
　　等接受完所有检查，拿着考号，进入自己考房时，方谦儒才稍稍缓醒过来：“最后一次，不管结局如何，这都是我方某人，最后一次赶考，此等屈辱，我不能再忍受第二次了。”
　　坐在考房里，等了大概三个小时，等到所有考生都检查完毕，成功入场之后。
　　弘德十五年的春闱考试，终于正式开始了。
　　伴随着开考的锣声响起，写有考题的纸张，被监考兵丁，下发到一个又一个的考房中。
　　看着纸张上，第二次发下来的八股考题，方谦儒流泪了：
　　“这题，也太偏门了吧！”
　　可再偏门的题，他也得做啊，毕竟这一次考题，是不可能重来了。
　　绞尽脑汁，方谦儒书写着自己的答案。
　　不知不觉间，就来到了夜里。
　　看着已经完全黑下来的夜空，方谦儒揉了揉干涩的眼睛，正打算拿出自己的碎末干粮，随便填填肚子的时候。
　　空气中传来了一阵阵，若有若无的烧烤香味：
　　烤菌菇，烤羊肉，烤韭菜，一阵阵不同材料的烧烤气息，不断刺激着方谦儒的味蕾。
　　闻闻空气中诱人的芳香，又看看手中被掰个细碎的干粮，方谦儒的眼角，再次湿润起来：
　　最后一次，这次科举，就是我最后一次科举！！！


第271章 我是张三爷，不是张麻子，这面具，不适合我
　　就在大多数考生，为三爷的偏门考题，愁到抓耳挠腮之时。
　　海清县的头号种子考生郝之问，也陷入到巨大的压力之中。
　　倒不是他觉得这道考题有多难，毕竟在三爷的题海战术之下，郝之问已经融会贯通了，八股文的解题方法。
　　只要是考题范围，还圈定在四书五经之中，郝之问就都能进行一番，公式化的完美解答。
　　今天这道偏门的考题也不例外，在其他考生还在抱怨题目很偏之时，郝之问已经流畅的写完初稿，陷入到一片洋洋自得之中。
　　也就是在他刚陷入自满的时候，闻着空气中飘来的烧烤香味，他立刻就惊醒了：
　　这次的主考官是三爷啊，我怎么把这么重要的事情给忘了？
　　三爷是主考官，三爷出了一个十分偏门的考题，这说明什么？
　　说明三爷是在给我机会啊！
　　给我一个能名正言顺成为第一的机会！
　　因为出一般考题的话，以我的答题水平，必然会有和我水平相近的答卷，而面对几份水平相近的答卷，三爷为了避嫌，肯定会把我的名次排低。
　　所以为了避免出现这种问题，三爷是专门给我出了一道偏门的考题，就是希望我能和其他考生拉开差距，好方便把我的名次派到第一。
　　三爷都如此照顾我了，我又岂能负了三爷的美意。
　　这会试第一，我郝之问必须拿到手，以此来回馈三爷，在科举上对我的培养。
　　重新明确目标的郝之问，摆脱掉心中的洋洋得意，全身心的投入到考试之中，开始细细推敲起自己的初稿，争取拿出一份完美无缺的答卷。
　　~~~~
　　就在郝之问感受到三爷的‘期待’，开始玩命做题时。
　　他想象中细心算计的张三爷，正在脑袋空空的烧着烧烤。
　　至于这次的考题，为什么出这么偏，只是单纯因为三爷怕麻烦，谁让他的科举特刊上，类型题出太多了呢。
　　所以为了避免有人强行说，新考题和特刊有关系，三爷只能出一个，冷门的，偏激的，八竿子打不着的奇怪考题。
　　丝毫不知道自己的小担忧，给考生们带来了多大烦恼，三爷凝视着跃动的火星，将一块薄厚适中的羊肉，轻轻放在烤炉上：
　　“在考场上吃烧烤，在大堂里吃火锅，这都是我儿时的梦想啊，没想到还真有实现的一天。”
　　监考的日子，就这般平静流逝着，除了时不时从贡院后方传来的菜香，让考生们有点想骂娘之外，整个的考试过程，还是非常美好的。
　　特别是三爷纪律严明，时刻保持安静的监考兵丁，也是让考生们在考试结束后，一致给出了九分好评。
　　至于剩下那一分差哪了，只能说入门的检查过于严格，给大部分考生们都留下了，终身难忘的记忆，也给少部分考生带来了，想释放不能释放的痛苦。
　　三月二十三日，科举考试结束后的第二天。
　　按照往届的考试流程，考试结束后的这十来天，正是考官们玩命判卷的时间，但对于三爷来说，判卷是系统的工作，他只需要提笔打分就好。
　　所以将近三千份考卷在他这里，不过是简单翻阅了三千张纸，哪怕三爷边打分，边聊天，也不过是小半天的功夫，就把试卷批阅完成了。
　　“啊~~~”
　　三爷呈葛优瘫姿势，慵懒的靠在高背木椅上，看着身边倒茶的徒弟，声音有些无奈的说道：
　　“小樱，你说为师去找陛下说，我已经把卷子判完了，是不是有种欠打的感觉？”
　　“只用半天时间，就判完了三千份卷子，师父，您这般去找皇帝的话，确实会引起陛下猜疑。”
　　只有挂逼才能理解挂逼，虽然三爷的判卷速度堪称诡异，但是在小樱的眼里：嗯，这个速度，我也可以。
　　“那怎么办？咱们再在贡院里呆十天？”
　　“可后天武科举就要开始了，为师还想着去看一看，大黑在考场上的表现。”
　　看大黑只是一方面，另一方面也是因为，三爷实在是宅不住，在这样一个没有手机，没有电脑的时代，让一个人宅在家中，和让他坐牢也没什么区别。
　　考试那几天，还能逗逗其他考生，解解闷子，可判卷这几天，就剩下三爷，小樱，和自己这边的留守兵丁了。
　　“师父若是想出去的话，咱们可以偷偷溜出去啊！”
　　作为资深师父分析机，小樱十分了解师父，喜欢凑热闹的性格，所以早早就给他准备好了，口罩，墨镜等，隐藏身份的物件儿。
　　看着小樱从随身荷包中，取出的墨镜和口罩，三爷又是欣慰，又是好笑的摸一摸小樱的脑袋：
　　“我的乖徒儿啊，你这两样东西，确实是遮挡面容，隐藏身份的好装备。”
　　“可是在大L的街头，戴上口罩和墨镜，好像比什么都不带，更引人注目吧。”
　　三爷幻想一下，自己带上口罩和墨镜，走在大L街道上的样子，不说能引起轰动吧，至少也得是话题度满满，回头度百分之一百。
　　而在那样高频的关注之下，自己这俊俏的容颜，就难免不被人认出来。
　　“师父是担心，只戴口罩和墨镜的话，会被人认出来吗？”
　　“那试试这个怎么样？”
　　小樱看出了师父的担心，立刻又从荷包中，掏出一块黑色的布料。
　　“这是……面罩？”
　　看着小樱手中，和CS匪徒同款的黑色面罩，三爷一时间，感觉自己词穷了：哪位小天才可以告诉我，我现在该用什么词语，来形容自己的心情。
　　不过，槽点大归槽点大，小樱的这个匪徒面罩，还是给三爷带来了一丝灵感。
　　“小樱，还是你聪明，能想到戴面罩这么优秀的点子。”
　　享受着师父宠溺的撸头发，小樱声音绵软的回应一声：“既然师父同意的话，那咱们就带着面罩出发吧。”
　　“不不不！小樱。”
　　“你这个面罩，不太适合咱们师徒的气质。”
　　“你我师徒即便要带面罩出门，咱也得整个正常点的。”
　　三爷连连摆手，拒绝了小樱的匪徒面罩。
　　“正常点的？”
　　小樱稍稍偏过头，看着师父问道：“师父是要去外面买几副面罩吗？”
　　“嗯……准确点说，应该是拿几副。”
　　“咱们京城不是有好几家戏院吗，里面收藏的脸谱啊，面罩啊，应该有不少种类吧。”
　　三爷笑着，朝门外吹了声口哨，紧接着几只信鸽，就从门外飞了进来。
　　“咕，咕咕咕？”
　　“咕咕咕，咕咕咕。”
　　三爷逗弄着几只信鸽，朝身边的小樱吩咐一声：“小樱，你给铜田螺写封密信，告诉他，咱们晚上要去辉安戏院拿面具，让他提前做好准备。”
　　“当然，还有住宿地点，也记得让他，给咱们提前安排好。”
　　伴随着几只信鸽，从京城贡院中起飞，在所有人都没想到的情况下，科举主考张三爷，从京城贡院中消失了。
　　站在贡院中的兵丁，望着三爷翻墙而出的背影，心里面只有一个想法：就三爷这个身手，当文官白瞎了。
　　虽然煤油灯，已经是京城地区的热销产品，但是对于京城的庞大面积而言，数目稀少的煤油灯，还不足以照亮整个北京城。
　　所以京城的大部分街道，依旧是漆黑一片，只能靠着头顶的月光，勉强照亮脚下的道路。
　　三爷，小樱，一前一后，疾行在这寂静的夜路上，也就是一顿饭的功夫，就从京城贡院，来在了辉安戏院。
　　这个时间的辉安戏院已经散戏，可戏院前方的两排煤油灯，还是将戏院四周的空地，照了个灯火通明。
　　但是很快，就有几位戏院的工作人员，开始熄灯换油，整栋辉安戏院，顿时就黯淡下来。
　　“夜里十点，准时熄灯，老铜的这个效率，我非常满意。”
　　看看手上的夜光手表，三爷朝小樱使个眼色，两人便借助着夜幕，侵入到这间戏院当中。
　　狂三党旗下的每一家戏院，都是三爷亲手设计的图纸，所以对于戏院的每一间房间，三爷都了解的一清二楚。
　　沿着戏院的偏僻过道，带着小樱七拐八拐，三爷不过盏茶的功夫，就来在了放置道具的仓库前。
　　仓库的灯是亮着的，在仓库的前方，是面带微笑，右手抚胸的铜田螺：
　　“见过三爷。”
　　微微躬身，铜田螺朝三爷问候一声。
　　“老铜，你小子表现不错，关灯的点儿挺准。”
　　同样微笑着走上前，三爷拍拍铜田螺的肩膀，然后一边往仓库里走，一边闲聊似的问道：“老铜，最近京城有啥事儿吗？我每天待在那贡院里，都感觉要呆傻了。”
　　“回禀三爷，京城内并无大事。”
　　“不过您在京城百姓中的声望，倒是因为您出任主考官，有了不小的提升，很多百姓都将您称之为，文曲星降世临凡。”
　　“当然，百姓们欢迎您这个文曲星，可官员们就不怎么欢迎了，有不少探子都发回报告，说有大量官员对您抱有妒恨。”


第272章  这次武科举，朕来主考！
　　妒恨？
　　羡慕嫉妒恨？
　　听到京城官员对自己的态度，三爷无所谓的摇摇头：“从三爷我当官的那一天开始，我就没在乎过同行对我的评价。”
　　“所以妒忌也好，愤恨也罢，三爷我都不在乎，只要他们不影响到我的步调，他们愿意说什么，就随他们高兴吧。”
　　三爷很有自知之明，他知道自己对于大L官场而言，是一个绝对的异类。
　　既然知道自己是异类，那就没必要奢求认同，等到出现敌对势力的时候，直接武力碾压过去就好。
　　又和铜田螺闲聊了几句，确定京城这几天，没发生什么大事儿之后，三爷便把注意力，移回到挑选面具上面。
　　虽然这里是京剧戏院的后台，但三爷嘛，向来讲究多元化经营，所以在这间戏曲仓库里，除了有传统的京剧脸谱之外，也有很多造型夸张的鬼怪面具。
　　从琳琅满目的面具架上，取下一副半像狸猫，半像狐狸的白色面具递给小樱，三爷笑着评价道：
　　“小樱，你觉得这个面具怎么样，为师觉得它很适合你。”
　　像狐狸一般妩媚动人，又像小猫般调皮娇俏，小樱在三爷的眼中，就是狐狸加猫咪的完美结合体。
　　“这个造型是……猫？”
　　小樱接过师父递来的面具，将其戴在自己的脸上，然后双手抬起成猫爪状，冲着师父娇吟一声：“喵~~~~？”
　　AWSL。
　　看着小樱故意卖萌的可爱模样，三爷感觉自己的心，顷刻间就融化了。
　　在三爷眼中，卖萌的小樱，是一只可爱的小猫，但是在铜田螺的视野里，小樱就又是另一番形象了：
　　铜田螺，你清醒点，猛虎装成狸猫，它依旧是猛虎。
　　你要注意的，不是小樱姑娘的外在，而是小樱姑娘这种，收放自如的气息管理。
　　亲眼观看了一遍，小樱的无缝状态切换，铜田螺感觉自己，又悟到了不少东西。
　　“喵~”
　　“喵！”
　　“喵？”
　　小樱的卖萌攻势，一轮接着一轮，就在三爷毫无招架之力，沉迷其中的时候，窗外的一声打更声，将三爷从温柔乡中惊醒过来：我滴妈呀，小樱这故意卖起萌来，杀伤力是在太大了。
　　像撸猫般，挠一挠小樱的下巴，三爷把目光，重新调回到面具架上。
　　“小樱，你觉得为师戴哪个面具比较好。”
　　“那要看师父，是喜欢简单一点的，还是花哨一点的。”
　　虽然被打断了自己的卖萌攻势，但小樱并不怎么生气，毕竟旁边还立着一个铜大灯泡，小樱也不可能真在这里，做出什么亲密举动。
　　“嗯……还是简单一点吧。”
　　三爷看着面具架，犄角都快有半米长的鬼怪面具，觉得出门还是简单点比较好，只要能隐藏身份就行，没必要整的过于花哨。
　　“简单一些的话……”
　　小樱一排排打量着，置物架上的面具，最后从靠中间的位置，取下一副白色的面具来：“师父，您觉得这幅面具怎么样？”
　　“不错！”
　　小樱挑选的，是一副相当简约的白色面具，纯白的基底上，只有寥寥数笔的黑色描线，将面具的五官勾勒出来。
　　要说唯一有点个性的地方，就是这幅面具的两只眼睛，是相反的描边，看着就和两只眼睛长反一样。
　　从这样的面具造型来推断，这幅面具所对应的角色，应该是一位反派角色。
　　不过反派角色，那正好契合三爷法外狂徒的形象，所以三爷对于这个面具，还是非常满意的。
　　“怎么样，小樱？”
　　“为师带上这幅面具之后，还能不能看出来是为师？”
　　把小樱挑选的面具戴在脸上，三爷声音期待的问道。
　　“只是看外表的话，不熟悉师父的人，应该是无法认出师父。”
　　为了掩人耳目，三爷和小樱挑选的面具，都是那种挡全脸的面具，把这种面具带脸上，不是熟悉的人，根本认不住来。
　　“三爷，小樱姑娘，既然二位挑好了面具，那我就去吩咐手下，让他们在校场前摆摊的时候，尽量推销和二位相似的面具，以便让两位更好的隐藏身份。”
　　不同于文科举，只是一位位文人在贡院里做题，旁人不能围观。
　　在校场上举办的武科举，是允许普通老百姓参观的，再加上大L本身就娱乐匮乏，三年一次的武科举，对于京城百姓而言，就和逛庙会一样热闹。
　　而有人的地方，就会有生意。
　　在每届武举的考试期间，举办武举的校场旁，就会聚集起五花八门的小商小贩，来趁机赚点辛苦钱。
　　在这些小商小贩中，就可以安排几个卖面具的。
　　这也是三爷选择常规面具的好处，因为剩下的口罩墨镜也好，匪徒头套也罢，都是没法卖给正常人的东西。
　　“老铜，麻烦你了。”
　　满意的拍拍铜田螺的肩膀，三爷便带着小樱，前往了铜田螺安排给他的临时住所。
　　~~~~
　　次日。
　　三爷迎着清晨的阳光，从床上慵懒的清醒过来。
　　收拾好衣装，解决完早饭，三爷和小樱从院中出来的时候，京城街道上已经热闹非凡了。
　　熙熙攘攘的看热闹人群，有说有笑的走向，位于城西的虎贲校场。
　　并没有出乎三爷意料，等到三爷和小樱带着面具，出现在街道上的时候，确实引起了路人们的注意。
　　不过也就是几秒钟的功夫，这些人就把注意力，回到了自己身上，继续起自己的话题，全然不在乎这两个，戴着面具的陌生人。
　　“小樱，戴面具这招，确实很好用。”
　　如果三爷是裸着脸在这里走，那这些路人比起看校场的热闹，估计更想看三爷的热闹。
　　但如果只是两个陌生人戴面具的话，这些路人就不会过多关注了。
　　越靠近校场，三爷和小樱也就越不被人关注，因为在铜田螺的极力推销下，有不少路人的头上，都带着小樱同款的狐狸面具。
　　而在这种很多人都带面具的氛围中，三爷和小樱也就显得非常普通了。
　　不过三爷也乐得这种清闲，毕竟老被人关注的话，三爷也会烦，偶尔当个普通人，混迹在茫茫的人海当中，对三爷来说，也是一种别样的休息。
　　当然，当普通人，就意味着没有特权，想进入校场的话，就得慢悠悠的排大队。
　　等到三爷跟着人群进入校场的时候，武科举已经开始一段时间了。
　　“这到底是考试，还是开运动会啊！”
　　“既然武科举有这么多人看，还不如直接在海清体育场搞呢，那样人们还能看个明白。”
　　看着面前人头攒动的人群，三爷无奈的轻叹一声，只得使用武术技巧，开始往前方强挤。
　　三爷突击正面，小樱在一旁辅助，在两位挂逼的强大攻势下，前方拥堵至极的人群，还是被生生挤出了一条通路。
　　“呼，好费劲。”
　　废了一些力气，挤到校场第一排之后，三爷长长的出了口气：“连看个武科举，都这么多观众，那看足球比赛的时候，球票不得卖爆啊。”
　　三爷感慨一声，大L人对体育比赛的热情，便把自己的目光，投向了校场中央。
　　可能有些人会问，武科举都考些什么。
　　其实很简单，分策略和弓马。
　　其中策略就是考文，考考你对兵法的了解，但更多情况下是直接默写兵书，比起千奇百怪的文科举试题，武科举的策略，可是算是简单到不像话。
　　但在大L这种社会风气下，能学文，谁去学武啊，所以能来参加武科举的人，文化水平普遍不高，能把兵法默写一下，就算是里面的佼佼者了。
　　既然大家的文化水平普遍不行，那当然就得在身体机能上分出个高低了。
　　注意，是身体机能，不是武艺高低。
　　大L科举中的弓马，全称是弓，石，刀。
　　弓，就是考步射和骑射。
　　石，就是考力气，看你能举起多重的石头。
　　至于刀，听起来这玩意像展示武艺，但实际上还是考力气，用于考校的刀，并非用于实战的战刀，而是像举重用的杠铃一般，外形似青龙偃月刀的大长铁刀。
　　这种刀分八十斤，一百斤，一百二十斤三种。
　　至于考校的方法，就是拿起来练一套刀法，从八十斤开始，一把一把往上练，用的刀越沉，成绩越好，基本上和举重比赛没什么区别。
　　看着校场中，完全沿袭大L传统的弓马考试，三爷人直接就傻了：“不是说这次武科举，针对的是海战吗？”
　　“可这校场上考验的东西，不还是大L的老一套吗？”
　　“还骑射？你在船上策马奔腾吗？你就算不考开船，不考架炮，你考考游泳也是好事儿啊。”
　　似乎是听到了三爷的无语吐槽，远在皇宫的弘德皇帝，在得知了今年的武科举，依旧是考弓马的时候，人也跟着炸了：
　　“还考弓马？你们是要在船上策马奔腾吗？”
　　“回禀陛下，这武科举不考弓刀石马，考驾船，考开炮的话，那考生他也不会啊，有多少考生一辈子都没见过船。”
　　负责武科举的马如龙也很无辜，他当然知道弓刀石马，对海战一点用都没有，但现状就这么个现状，他得跟着考生走。
　　“我要的是海战人才，他们不会，就不要考！”
　　弘德皇帝狠狠瞪了马如龙一眼，然后叹气说道：“算了，弓刀石马考校力气，也算是有用。”
　　“那策略呢？策略方面总不能说不考海了吧，就算大L没有多少海战，那历朝历代的兵书上总有吧？”
　　弘德皇帝冷哼着看向马如龙。
　　“回禀陛下，策略……”
　　“策略依旧是考，对兵法的理解。”
　　马如龙低头看地，声若细蚊的回应道。
　　“马如龙！”
　　弘德皇帝愤怒的一拍桌子：“你是在糊弄朕吗！”
　　“回禀陛下，臣不敢！”
　　“臣这般遵循老礼，只是害怕考题过偏，会激起武考生的不满，最后弄得和文考一样，让朝廷，让陛下您脸上无光啊！”
　　马如龙跪在地上，声音动情的，诉说着自己对皇帝的忠心。
　　这也是大L官员的现状，他们不求有功，但求无过，对于一切有风险的改革，他们都会装作听不到，继续按照前者留下的规矩来。
　　对于马如龙来说，这次武科举最保守的方法，就是循规蹈矩，按照老传统来。
　　因为按照老传统，就等于没有错误，再加上文科举的罢.考，马如龙断定皇帝会原谅他。
　　事实也确实如此，听着马如龙不敢考的理由，弘德皇帝也表示理解，毕竟文科举重考，虽然获得了不错的评价，但你不能再来一次武科举重考啊。
　　如果每次科举都能重考的话，那科举的威严还要不要了。
　　弘德皇帝抿着嘴，拳头捏紧又放松，放松又捏紧，如此纠结片刻之后，弘德皇帝开口了：“这次武科举的策略，朕亲自主考！”


第273章  狂三报社：别问，问就是码字的没有假期
　　“陛下，您亲自来主考？”
　　弘德皇帝的决断，并不让马如龙有多意外。
　　毕竟文科举那边，弘德皇帝能任用张三做主考，那武科举这边，皇帝亲自主考一下，也不是什么不可想象的事情。
　　“没错，朕亲自来主考。”
　　“朕来主持这场考试的话，不论考什么，考生们都不会有怨言吧。”
　　不蒸馒头，还争口气呢。
　　虽然在海事上，已经有三爷一路高歌猛进了，但弘德皇帝当初说了，这次武举要招募水师人才，那就必须说到做到。
　　嗯……至少在形式上，得说到做到。
　　“陛下圣明。”
　　皇帝主动上来背锅，作为大臣的马如龙还能说些什么，只能压抑下仰天大笑的冲动，在心里默默喊一句：陛下，您被强化了，快上！
　　“哼，朕若不圣明的话，这大L早让你们玩完了！”
　　虽然明知道，马如龙是在感谢自己主动上来背锅，但能背锅也是一种能力的体现啊，这些大臣就算想背，他们有资格吗？所以弘德皇帝还是挺自豪的。
　　“是臣无能，不能替陛下分忧，臣罪该万死。”
　　反正就捧着皇帝说呗，马如龙捧哏捧的很熟练。
　　“哼，天天万死，你都死了万万回了！”
　　弘德皇帝白了马如龙一眼，声音无奈的说道：“行了，不说这些废话了，你去准备一下吧，主考你不行，帮朕打个前站，你应该没问题吧？”
　　“臣，遵旨。”
　　“请陛下赏下考题，臣这就去准备。”
　　在马如龙看来，弘德皇帝说是主考，无非就是亲自出考题，不可能真像寻常主考一样，跑到考场去监考。
　　但弘德皇帝又一次让他意外了，面对赏下考题的请求，弘德皇帝微微一笑，开口表示道：“考题就不必了，朕这次要亲自监考，而且是现场口述答题。”
　　“陛下，您要去现场监考！？”
　　听到弘德皇帝的这个要求，马如龙绷不住了，直接一脸懵逼的看向弘德皇帝。
　　“怎么，朕长得是不能见人吗？爱卿如此大惊小怪？”
　　看着马如龙一副天塌了的惊悚模样，弘德皇帝不开心了：我好不容易有个正经理由出宫，你就不能配合着点？
　　“陛下，这不可啊！”
　　确定了弘德皇帝要出宫，马如龙立刻劝解起来：“陛下，您龙体要紧，这武举校场上人多手杂，万一将您磕着碰着，臣等担待不起啊！”
　　马如龙没好意思直说，怕有人行刺，但他相信弘德皇帝可以理解他的意思。
　　“磕着碰着？”
　　弘德皇帝呲笑一声，看着马如龙不悦道：“朕养你们兵部这么多人，你就给朕来一句，怕朕磕着碰着。”
　　“合着朕每年数百万两银子，都是拿来打水漂？连个小小的校场都安排不妥，朕还能指着你们平定九边？”
　　弘德皇帝声音渐冷，听的马如龙冷汗直冒。
　　“臣，万死。”
　　应对皇上金句榜第一名，每当被皇上问住的时候，来一句臣万死，就可以避开致命提问。
　　“马如龙，你先别急着死，朕问你一句话，这校场你能不能搞定，如果不能的话，朕可以换一个能搞定的兵部尚书。”
　　离开京城去外地，弘德皇帝就不说啥了，毕竟国不可一日无君，但这在京城里面逛一逛，马如龙都有怎么多问题要说，就实在让弘德皇帝不开心了。
　　“臣，遵旨。”
　　鉴于弘德皇帝的矛头，直指兵部的不作为，身为兵部尚书的马如龙，就只能乖乖认怂。
　　不过认怂归认怂，马如龙的劝解工作，并没有完全停止下来，他还得换个角度，继续进行劝解：
　　“陛下，参与这次武科举的考生，共有一千七百零六人，若将这一千七百多人，一一进行面试的话，至少需要一个月的时间。”
　　“而这一个月的时间，日日在校场上飞吹日晒，臣恐伤了陛下的龙体，所以陛下，臣斗胆建议，还是将面试改为笔试吧。”
　　马如龙故意将时间说的很长，将考校说的很辛苦，为的就是让皇帝打退堂鼓。
　　就算不打退堂鼓，至少也把面试改为笔试，这样最多一天的功夫，皇帝就可以返回皇宫，他的安保压力，也就相对要小一些。
　　“用不着全员都进行考校，毕竟这一千七百人里，说不准有多少滥竽充数之辈。”
　　弘德皇帝摇摇头，对着马如龙吩咐道：“马如龙，你去提前通知一下考生，就说七日后，朕要亲临校场，考验他们海事策略。”
　　“如果是对海事一无所知的人，就让他们提前退出，准下一届的正常武举。”
　　“要是他们愿意参加面试，就要有问有答，但凡面试中支支吾吾，答非所问者，全部革去功名，永不录用！”
　　没本事就主动滚蛋。
　　弘德皇帝用极度任性的方法，帮自己减轻了负担。
　　“臣，遵旨。”
　　虽然弘德皇帝的要求十分任性，但对于马如龙来说，只要弘德皇帝能尽快回宫，那最好一个面试者都没有。
　　反正大L的武将基本靠世袭，所谓武科举，不过是一个外部补充，只要武科举本身的流程不出乱子，能不能选出武状元都无所谓。
　　~~~~
　　弘德皇帝要亲自主持武科举的消息，就如同一阵风，一夜就传遍了整个北京城（要震惊：别问，问就是码字的没假期）。
　　京城，鸽子胡同，狂三党下属小院。
　　“师父，您知道吗？这武科举的策略考试，改成皇爷亲自监考了，而且皇爷还明明白白的指出，这次武举，只考海事，不考其他。”
　　拿着一份校场下发的通知单，大黑面色激动的朝三爷介绍道。
　　“大黑，你们这校场的通知效率也太低了吧，你排了一上午的队，就知道这么一个，报纸早就刊登出来的消息？”
　　三爷把一份报纸扔给大黑，语气平和的轻声笑了笑。
　　“师父，咱大L官老爷的办事效率，您还不了解吗，这次也就是皇爷要亲自监考，要是换成一般事情，能十天让你知道就不错了。”
　　大黑看着报纸上详尽的报道，面色无奈的耸耸肩。
　　“大黑，有件事儿为师挺好奇的，你刚刚去校场领通知的时候，面对这临阵换考官，笔试改面试，你们这些武考生里，就没人感到不满？”
　　“不满？师父，他们怎么会感到不满。”
　　面对三爷的疑惑，大黑笑着摇摇头：“师父，俗话说的好，学会文武艺，货卖帝王家。”
　　“那些武人来考武科举，不就是为了让皇帝看上，好捞个一官半职吗？现在皇帝来亲自主考了，他们高兴还来不及，哪会有人不满。”
　　“至于那些不懂海事的武人，也只能怨自己学艺不精，谁敢冲皇上表示反对。”
　　要么说当皇帝好呢，弘德皇帝这么任性的举动，看在武举考生的眼中，竟然是理所应当的事情。
　　“好吧，谁让皇上是皇上呢。”
　　三爷砸着嘴点点头，把话题回到大黑身上：“大黑，那你呢，面对皇帝的面试，你不会榷场吧，如果你紧张的话，为师就不去现场看你了。”
　　三爷知道，有些孩子平时答题很溜，但只要家长一出现在身边，就立刻会卡壳，所以为了避免大黑紧张，三爷主动提出不去。
　　“师父，您开玩笑了啊，我这脸皮比城墙拐角都厚，怎么可能会紧张。”
　　“您就放心来，等着您徒儿，在校场上给您挣脸！”
　　大黑啪啪拍着自己的面皮，一脸没心没肺的笑容。
　　“行，那为师就祝你旗开得胜，马到功成。”
　　三爷端起桌上的茶碗，冲着大黑举杯祝福。
　　“嘿嘿，借师父吉言！”
　　就在三爷和大黑举杯相碰，等着武举开考的时候，京城也因为皇帝的亲自监考，而陷入一片狂欢之中。
　　“嘿嘿嘿，老李知道吗，这次武科举的经略，将由皇爷亲自考校！”
　　“知道啊，怎么不知道，《狂三周报》头版头条，报道的都是这件事儿！”
　　“啊！好羡慕啊，能在众目睽睽之下，被皇爷当场点为状元，此等殊荣，可是历代状元都感受不到的。”
　　“你这是光见贼发财，没见贼挨打，状元郎只有一个，剩下的不都是陪衬，特别是你再出点纰漏，那可是要被所有人嘲笑的。”
　　“没有金刚钻，别揽瓷器活，我倒觉得压力大，对武举是好事，能让每个考生都认真对待。”
　　“你这就是站着说话不腰疼，看出殡的不嫌殡大。”
　　“怎么，你嫌啊？”
　　“我，我当然也不嫌，就是有一个问题，咱怎么进去看？”
　　为了保证皇帝安全，马如龙直接将观看武举的平民数，限定在了三百人以内。
　　而‘限定’这个词，大家懂的都懂，只要它一出现，就意味着价格飞涨，和平民再无任何关系。
　　所以别看京城百姓讨论热烈，但是他们心里都明白，自己是没机会进去看的。
　　也就在大家干聊武举，过着嘴瘾的时候，一位报摊的小贩高喊道：
　　“从总部发来的最新消息，但凡是买了最新一期《狂三周报》的读者，都可凭借报纸首版，去任意报摊兑换抽奖票，至于抽奖票的奖品，正是大家最为期待的武举观赏卷！”


第274章 简单点，你答题的方式简单点
　　三爷旗下的狂三周报，有两位中流砥柱。
　　其一是，着重于思想教化，希望通过报纸，影响民众思维，提升民众素养的文粲钰。
　　另一位就是，完全商业化头脑，着重于报纸销量，希望《狂三周报》，能永坐大L第一的要震惊。
　　有这两位，真・卧龙凤雏执掌着报社，《狂三周报》的影响力，也是在迅速攀升着，现在已经突破了京城地区，开始影响起整个华北平原。
　　先扔下日渐强大的狂三报社不说，把视线继续回到武科举上面。
　　弘德皇帝规定的七天准备时间一晃而过，转眼就到了武举经略开考的日子。
　　在这七天的准备时间里，别的考生准备的如何，三爷不得而知。
　　但大黑确实是努力复习了七天，把三爷交给他的世界地理，海洋知识，海战策略，全部都复习巩固了一遍。
　　而且为了能够镇住全场，三爷还交给了大黑一个必胜秘诀，那就是当弘德皇帝问到他，他要如何保证自己策略有效时，大黑可以自豪的拍着胸脯来一句：
　　哥们打过胜仗，救过朝鲜国的世子。
　　虽然用战功来压人，确实有点不公平，但谁让这个操蛋的世界，它本身就不公平的呢。
　　你们不爽？不爽就去找一个，和三爷一样牛逼的师父啊！
　　“师父，那我就先走了！”
　　穿着一身崭新的练武短褂，大黑站在院门前，精神百倍的朝三爷告别一声。
　　“走吧，走吧，赶紧去校场报道吧，别准备半天，把考试给误了。”
　　三爷朝大黑摆摆手，示意他别误了考试。
　　“师父，您看您说的，我就是再蠢，也不能把考试误了啊。”
　　大黑笑着挠挠额头，甩开膀子就朝院外走去。
　　三爷看着大黑离去的背影，扭头朝小樱招呼一声：“小樱，咱们也准备准备出发吧。”
　　“好的师父。”
　　带上提前准备好的面具，三爷和小樱翻身过墙，从小院背后的另一条胡同，出现在京城的大街上。
　　鉴于校场那边限定了人员的出入，所以校场周边的街道上，也就不似往日那般热闹。
　　不过前几日热销的面具，还是会时不时有人带着经过，所以三爷和小樱一路走来，并没有引起过多的关注。
　　“你们二位，能把脸露一下吗？”
　　街上的人，不在乎你戴不戴面具，但校场门口的兵丁，就不会无视你的面具了。
　　“这个东西，能算几张脸？”
　　把两锭五十两的元宝，拍在检票兵丁胸口，三爷温和的声音，从面具下传出。
　　“这，这，这……”
　　感受着胸前硬邦邦的银子，检票的兵丁，眼神瞬间就迷离了：陛下身边，有着精锐无数，这两人又没有带武器，想伤到陛下是绝无可能。
　　就在检票兵丁，用语言安慰自己的时候，三爷又拿出两锭银子，塞到他的衣襟中：“这，总能算两张脸了吧。”
　　“两位，里边请。”
　　向后看了看，发现自己前去撒尿的同事还没回来，向前看了看，发现也没有其他看客排队，检票兵丁把银子一收，赶紧把三爷两人推入校场。
　　“小樱，如果以后咱们有重大会议的时候，你一定要多弄几层安保，这一个人的安保，实在是太不可靠了。”
　　通过别人，反省自身。
　　如此轻易的就带着面具进入校场，三爷朝身边的乖徒弟警醒一句。
　　“好的师父，我记住了。”
　　哪怕狂三党的安保系统，已经到了丧心病狂的地步，但只要师父在教导自己，那小樱永远都会表现出一副，我乖乖听话，我还差很远，我要跟着师父多多学习的乖巧模样。
　　“真乖！”
　　而且很现实的是，三爷就吃这一套，面对小樱的乖巧懂事，三爷总会狂涨好感度。
　　“这校场里的人，已经不止三百个了吧？”
　　揉揉小樱的脸颊，三爷把目光看向校场内部，然后愕然发现，这校场里的观众，根本不止三百人。
　　“回禀师父，马如龙虽然规定了今日武举，只能有三百平民参观，但他并没有限制官员和其随从的数目。”
　　“所以看到这里面有漏洞可钻之后，管理校场门票的官员，便开始大肆兜售校场门票，根据一些情报员发回的消息，这次武举卖出去的门票，大约在一千两百张左右。”
　　“其中狂三报社就买了超过七百张，用于报纸抽奖。”
　　小樱微微踮起足尖，在师父耳边低声解释道。
　　狂三报社就买了超过七百张……
　　听到这个数据，三爷立刻就不觉的校场拥挤了：这个要震惊，很有商业信誉嘛，说搞抽奖，就要把奖品弄到位，绝不弄虚作假！
　　满意的点点头，三爷趁着校场里，人还不是很多，立刻带领小樱，占领了一个靠前的位置。
　　~~~~
　　科举考试，即便是皇帝，他也得遵守时间，
　　就在三爷站定好位置没多久，弘德皇帝便在金吾卫的护送下，从校场留出的专用门，进入了校场。
　　看着那顶十二人抬金色大轿，出现在校场上，在场的围观百姓，立刻跪倒在地上，山呼起了万岁。
　　弄的三爷和小樱，也只得跟着蹲下身子，在表面上装装样子：
　　老哥们，你们给皇帝下跪，我表示理解，但你们也等着皇帝出来再跪啊，刚看见轿子就跪，你们是跪皇上，还是跪轿夫呢。
　　没人知道，三爷在心里的吐槽，等到弘德皇帝出轿，抬手示意所有人平身之后，武举便正式开始了。
　　“马爱卿，参加今日海事策辩的考生有多少？”
　　弘德皇帝一边往校场中央走，一边朝马如龙询问道。
　　“回禀陛下，共有四十九人。”
　　马如龙微微躬身，朝弘德皇帝回应一声。
　　“才四十九人？一千七百多个考生，最后就留下四十九人？”
　　在弘德皇帝的预想中，至少也得有四五百考生参加策辩，但现实只要他预想的十分之一。
　　“回禀陛下，我觉得此次策辩人数稀少，倒不是考生皆不通海事，主要还是因为陛下亲自考校，让这些人萌生了胆怯之心。”
　　马如龙解释着，在心里吐槽一句：回答不出问题，就革去功名，永不录用，在这种条件下，有几个不怕死的敢参加啊。
　　“哼！看到我都胆怯！那他们看到倭寇之时，岂不是要吓到肝胆俱裂？对于这些无胆鼠辈，他们不参加策辩也是好事！”
　　弘德皇帝冷哼一声，面色不悦走进芦棚，做到正中的主考位上。
　　虽然是在校场上考试，但皇帝嘛，当然得有一些特殊待遇，所以在这七天的准备时间中，马如龙也是紧急在校场中央的空地上，搭了一个上百平方米的芦棚，以供皇帝使用。
　　至于弘德皇帝，那早已习惯了锦衣玉食，受不得一点辛苦，所以对待这个芦棚，他虽然嘴上不说，但心里还是很满意的
　　“叫第一位考生上来吧。”
　　哪怕只有四十九位考生，但一一面试的话，也不是一个小工作，所以弘德皇帝也不多说废话，直接进入了考校状态。
　　“草民廖德旺，叩见陛下。”
　　第一位上来的考生，是一个年纪在二十五岁的广东人，作为从走私大本营出来的考生，廖德旺对海贸，对海战，对海洋的了解，都是远超过大L内陆人的。
　　这也是他敢直面皇帝考核的主要原因。
　　“从广州来的？”
　　弘德皇帝看着廖德旺的资料，似笑非笑的询问一句：“这位廖爱卿，朕问你一句，你出过海吗？”
　　“回禀陛下，臣并未出过海，但臣有一位表兄，是广州卫所的水兵，而臣知道的海事，也皆是从这位表兄身上所知的。”
　　廖德旺生撒谎了，虽然他本人未出过海，但他知道的海洋知识，全部都是从走私家族那边得知的。
　　不过弘德皇帝清楚，有些东西也不能细问，所以他直接进入了正题：“廖爱卿，既然你对广州水师有所了解，那你便说说这水兵的练军之法吧。”
　　“士卒同心,则我能以全取胜,而敌之莫我当者,亦全因乎此矣……”
　　弘德皇帝所问的问题，完全在廖德旺的意料之中，所以他也是毫不犹豫，就引经据典的讲起练兵之法。
　　廖德旺讲的滔滔不绝，弘德皇帝却听的头脑发胀，因为他本身就是一个，不怎么爱武的皇帝，对于兵法的了解，仅限于读过，背过几本兵法书。
　　现在突然听到一个人，在那里喋喋不休的给他分析兵法，弘德皇帝这一瞬间，还以为自己又回到童年，开始上起了兵法课。
　　而且最关键的是，廖德旺讲一些他听不懂的就算了，问题是廖德旺所讲的东西，弘德皇帝这种门外汉都能听懂，这就让弘德皇帝有些生气了：
　　“足够了，不用讲了。”
　　弘德皇帝抬手，打断了廖德旺的背诵：“你讲的这些东西，全都是一些兵法上的老话，虽然皆为前人经验，但朕更想听的，还是你个人总结的，对于水兵练兵的见解。”
　　“还有，你再回答的时候，尽量说的精炼一些，你后面还有很多考生等着呢。”
　　――――――――
　　祝各位读者，中秋加国庆快乐


第275章 报名费不能白花，所以我就来了 ??
　　？？？
　　我的看法？还回答的尽量精简一些？
　　听着弘德皇帝的答题要求，廖德旺心想：看来陛下是想听点干货啊。
　　了解了弘德皇帝的真实想法以后，廖德旺也开始调整自己的答题策略。
　　当然，这也是因为，廖德旺他确实有点干货，数年深度参与海洋走私，让他对水兵，对海战，都有着一定程度的见解。
　　“回禀陛下，对于水兵的练兵之法，臣确实有一些个人的见解。”
　　“讲。”
　　弘德皇帝点点头，稍稍期待起廖德旺的答案。
　　而在廖德旺这边，把心中答案稍稍梳理了一下之后，便开口作答到：
　　“回禀陛下，在臣看来，这训练水兵和训练陆兵，有两点较大的区别。”
　　“其一是，训练水兵，必须得给出较高的粮饷，因为水兵出海，不管遇不遇到敌人，他都要冒着生命危险。”
　　“一次大浪，一场台风，都有可能让一艘船，船毁人亡，无一幸免。”
　　“而当兵，无非是为了卖命吃粮，所以想让水兵强盛，就必须给他们足够的卖命钱。”
　　为什么欧洲开启了海洋时代，其中一个很重要的原因，就是因为出海的收益太高了。
　　你出海当一次水手，顶你在陆地上累死累活干好几年，面对这样的收益，人们自然会争先恐后的出海赚钱。
　　欧洲人有这种操作，江南走私贩子也不傻啊，为了保持自己船队的战斗力，他们也懂得拿钱买勇士。
　　而廖德旺和走私集团混了这么久，自然也是懂得了这条，花钱爆兵的神技。
　　只是廖德旺说的很开心，但是听在弘德皇帝耳中，就不怎开心了：
　　把水师的粮饷提高！？
　　我前几个月，才刚裁撤掉一批水师空饷，你就让我把粮饷提高？你不会是广州水师派来的内鬼吧？
　　弘德皇帝在心里埋怨一声，表面平静的继续问道：“那第二点呢？你也一并说说吧。”
　　“陛下，这训练水兵的第二点要领就是，要多训练火枪火炮的射击，以及三五人的小团体阵法。”
　　“在海上打仗，首先是进行两艘船的炮射，其次是两艘船的火枪对射，在这两项远程攻击中，士兵的换弹速度越快，射击精度越高，就可以给予敌方更多轮的打击，造成更大的伤害。”
　　“等进行完远程攻击，进入到接舷战之后，鉴于船上的空间比较狭小，就需要训练专门的小团体阵法，以便应付船上狭小的地势。”
　　廖德旺徐徐讲解着，他从走私集团了解到的水兵训练之法，全然忽略了走私集团的船上，用的都是弗朗机的先进枪炮。
　　根本不知道他所谓的枪炮训练，若是放在大L的国产枪炮上，效果只会大打折扣，真和弗朗机战船打起来的话，只能被人按在地上血虐。
　　廖德旺都忽略了这个关键问题，那弘德皇帝就更忽略了，在这位皇帝听来，廖德旺所讲的一切，都是走私集团的先进海战经验，需要让大L水师好好学习。
　　至于弘德皇帝身边的马如龙，虽然知道大L的水师，根本不能这么训练，但深晓利害关系的他，更知道自己应该保持沉默：
　　管他呢，上有政策，下有对策。
　　哪怕陛下真让水师这么训练，也不过是三天的热乎气，等到陛下的劲头过去，他怎能知道，水师的枪炮早就被贪墨一空了。
　　马如龙老神在在的保持着沉默，而弘德皇帝则认为自己遇到了人才，和廖德旺开心交谈起来：
　　“廖爱卿，你在和朕讲讲，你对于倭寇的看法吧。”
　　“回禀陛下，臣认为……”
　　廖德旺是没有亲自对战过倭寇，但他没吃过猪肉，可见过猪跑啊。
　　结合着走私集团，在海上对战倭寇的经历，再加上他本就是武举人的底子，有着不错的理论知识。
　　两相结合之下，廖德旺左手故事，右手兵法的，直接就给弘德皇帝讲上瘾了，听的这位皇帝陛下是频频点头，就差把廖德旺直接点为状元了。
　　“很好，很好，廖爱卿大才啊！”
　　问完了倭寇的问题，弘德皇帝又问了一些海上的其他问题，经过一番痛快的攀谈之后，弘德皇帝满意的大笑起来：“以廖爱卿之才，必是我大L一员虎将啊！”
　　“陛下谬赞了。”
　　结束了对廖德旺的考校，弘德皇帝笑眯眯的看向马如龙，心情愉快的感叹道：
　　“如龙啊，看来这历届举子当中，确实是卧虎藏龙，这位廖德旺对海事的了解，朕就非常满意。”
　　看着有些得意洋洋的弘德皇帝，马如龙有些看不下去的提醒一句：“陛下，这位廖德旺口中的诸多海事，可不是一般武举人能了解到的。”
　　“如龙，你担心的这点，朕自然也有想到，可咱大L禁海这么多年，能够真正了解海洋的，不就是那帮走私贩子吗？”
　　弘德皇帝心里很清楚，廖德旺是江南党的人，但他心里更清楚，选个其他派别的人上去，也不一定会比江南党更廉洁，至少选这个廖德旺，他还懂得如何练兵。
　　我的陛下啊，这位廖德旺所说的水兵，是那帮走私贩子雇佣的水兵，和咱大L的水师，是完全不一样的兵。
　　马如龙在心中轻叹一声，明智选择了沉默。
　　而弘德皇帝面对这份沉默，还以为是自己说服了马如龙，便愉快宣布起了考试继续。
　　接下来的考试进程，对弘德皇帝而言，就没那么美好了，接连十数位考生，全部都是没见过海洋，只凭借兵书上的知识，对皇帝夸夸而谈的军事空想家。
　　听着这些，如同一个模子里刻出来，相似度超99%的雷同答案，弘德皇帝直接下令，让只会背兵书的人，就不要进来考试了。
　　也正是因为弘德皇帝的这份命令，本来还派在四十多名的大黑，直接就进入了等待席，准备下一个就进去回答问题。
　　“下一位考生。”
　　负责叫考生入场的，是弘德皇帝的贴身太监冯公公。
　　顺着冯公公特有的尖锐嗓音，大黑先热情一笑：“冯公公，咱们又见面了。”
　　“你是……王大黑？”
　　与冯公公有过一面之缘的大臣，可谓数不胜数，但像大黑这般有特点的，还是凤毛麟角，所以冯公公一眼就通过肤色，认出了这位三爷的徒弟。
　　“对，下官正是王大黑。”
　　和冯公公这位司礼监秉笔太监比，大黑这位小小的副千户，确实只能算是下官。
　　“你不是已经官至，海清武所的副千户了吗？怎么还跑来考武科举？”
　　看着那张黑到发亮的面庞，冯公公有些奇怪的问到。
　　“这不是师父说，报名的钱不能浪费嘛，既然已经报考了，那还是来参加一下比较好。”
　　大黑挠挠头，说出一个堪称扯淡的理由。
　　“你们师徒还真是……”
　　找不到合适形容词的冯公公，无奈的轻笑一声，对着大黑说到：
　　“不过你来倒也合适，陛下现在正生气这些举子，只会拾前人牙慧呢，你正好进去给陛下说说，海清武所的情况如何了。”
　　“这点冯公公可以放心，只要陛下问的是海事，我保证有问有答，绝不迟疑。”
　　大黑自信一笑，跟着冯公公进入芦棚。
　　“王大黑？你也来考武科举？”
　　看到冯公公身后的黑巨人，弘德皇帝一眼就认出了大黑是谁，可见长相够独特，也是有一定好处。
　　“下官，参见陛下！”
　　不像三爷那般倔强，对于大黑这种传统大L人而言，能面对面给皇帝下跪磕头，其实还挺光荣的。
　　流畅的跪倒在地上，朝弘德皇帝深施一礼之后，大黑才在弘德皇帝允许下，重新站起身形。
　　“王大黑，你对于海事，就不是引经据典，废话连篇了吧？”
　　已经听兵书听吐了的弘德皇帝，提前给大黑敲响警钟。
　　“回禀陛下，这世间万物，包括海事在内，我只相信我的师父，和我亲眼看到的东西，至于其他先人的言论，我只会选择性的学习，不会完全照搬经典。”
　　大黑是耿直的，面对三爷耿直，面对皇帝也一样耿直。
　　“好，朕就喜欢听你们自己的东西。”
　　听到大黑这般保证，弘德皇帝乐了：
　　“朕正好在第一位考生那里，听到了不少关于海事的见解，你们二位皆是熟悉海洋之人，朕正好对比一下，你们对海事的见解，有何不同之处。”
　　“请陛下开问，臣定知无不言，言无不尽。”
　　听到还有人和自己做对比，大黑的好胜心，一下就被激发出来。
　　“很好。”
　　看着大黑瞬间燃起斗志，弘德皇帝更加满意了：对嘛，就是这种熊熊斗志，才是武将应有的模样。
　　“王大黑。”
　　弘德皇帝微笑的看着大黑，开口询问道：“海清武所的士兵，平时是谁在操练？是你，还是遵法？”
　　“回禀陛下，是微臣在操练，师父他老人家只负责制定计划。”大黑的声音铿锵有力，听着就让人非常舒服。
　　“哦，既然是你在操练，那朕问问你，你们海清武所操练水兵的时候，都会注意什么？”


第276章  海清武所，可以！其他大L水师，不行！
　　“注意什么？”
　　“那要看陛下具体问哪些方面？是部队后勤，是战斗训练，还是船舶航行，亦或是其它杂项，每一方面都有它相应的注意事项。”
　　大黑不同于只会纸上谈兵的廖德旺，他是真正带兵训练的总指挥，所以回答起来也是相当专业。
　　只是大黑专业了，弘德皇帝就纠结了，作为一个连船都没坐过的人，他真要问的太深，万一大黑说完之后，他听不懂就尴尬了。
　　所以弘德皇帝只能笼统的，从他最熟悉的后勤问起：“王大黑，你说到了后勤，莫非你海清武所的后勤，和其他卫所有所不同？”
　　“回禀陛下，我不太清楚其他武所的情况，所以我只能和您汇报一下，海清武所的后勤。”
　　王大黑虽然楞，但他也知道不能轻易树敌，所以也就不和具体卫所对比了，只是闷头说起了海清武所的情况。
　　“你停一下王大黑！”
　　“你们海清武所的每位士兵，每天至少能吃一餐肉食？”
　　听到这个说法，弘德皇帝愣了。
　　因为大L的士兵，每人都是有规定粮饷的，下发的那点粮饷，即便是上官不贪墨，也最多让士兵吃饱，结果到了海清县这里，士兵们天天都能吃肉。
　　这就让弘德皇帝不得不感慨：张三是往海清武所砸了多少钱。
　　“是的陛下，海清武所的士兵，每天至少一餐肉食。”
　　大黑点点头，肯定了弘德皇帝的疑问。
　　“这中间的餐费，莫非都是你师父掏的？”
　　弘德皇帝见过贪墨军费的武官，还没见过主动倒贴的武官。
　　“海清武所的餐费，皆由我师父供应。”
　　“因为我师父说过，你想让马儿跑的快，你还得给马儿吃草呢，想让士兵舍生忘死的打仗，那最基本也得保证他们吃好喝好。”
　　大黑只是在重复师父的理念，但听到弘德皇帝的耳中，却又给这位皇帝陛下捅了一刀：钱，钱，钱，又是钱，朕倒是想让全大L士兵吃上肉食，可国库不允许啊。
　　弘德皇帝暗叹一声，朝大黑勉强笑笑：“遵法有心了，知道为朕分忧。”
　　“师父常说，有大家才有小家，有大L才有他张三，所以师父愿为大L，为陛下，献上自己的一切。”
　　三爷嘛，每天都是满口的仁义道德，大黑听习惯了，也就下意识的认为，那是师父的真实想法。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“遵法真是朕的好臣子，朕没有看错人！”
　　大黑给人的感觉就是愣愣的，再加上大黑由心而发的真挚语气，弘德皇帝还真就相信了，三爷是大黑口中，一心为国的模样，所以直接就陷入到欣慰之中。
　　等到弘德皇帝笑够，把有些凌乱的气息捋顺，这位皇帝才看着大黑继续问道：
　　“王大黑，我在另一位考生那里，听闻了一些，水兵的特殊训练方法，我于此处和你说说，看看你们二人的练兵之法，有何相似之处没有？”
　　“陛下请讲。”
　　听到弘德皇帝要正式出题比较了，大黑整个人又认真了不少。
　　“王大黑，我听闻水兵训练，需要着重训练枪炮射击，以及小规模阵法，你们海清武所是否也这般训练？”
　　现学现卖。
　　弘德皇帝把刚听闻的消息，直接复述给大黑。
　　“回禀陛下，我们海清武所，确实是着重训练枪炮射击，以及小规模杀敌阵法。”
　　大黑点点头，然后有些疑惑的问到：“不过和您提出此训练法的人，应该是针对大L其他水师吧？”
　　“怎么？这方法你们海清武所用得，其他大L水师用不得？”
　　听到大黑的反问，弘德皇帝也愣了一下。
　　“陛下，他们确实用不得。”
　　大黑嘛，有问有答，绝不搞弯弯绕，结果就是他这一耿直，弘德皇帝有点生气了：“哦？只有你们能用？怎么，其他水师部队不吃肉，就不能练习了？”
　　“陛下，这不是吃不吃肉的问题，而是其他大L水师的炮不行。”
　　“枪就先不说了，虽然咱大L官产的火绳枪，射击速度慢，炸膛几率高，但至少还有些杀伤力，训练一下射速，也还有点用。”
　　“可咱大L的传统铸铁炮，有效射程不过三四十步，就这个射程，早就被对方火炮，齐射两三轮了，你就是再练习换弹速度，那也没有用啊，因为你还没开炮，船都有可能沉了。”
　　作为一个坚定的火力信仰者，特别是见识过，三爷先进火器的火力信仰者，大黑对于传统大L枪炮，那是打心眼里的瞧不上，所以批评起大L火器来，也是用词比较激烈。
　　当然，这样批评的后果就是，弘德皇帝，再一次的受伤了。
　　不过弘德皇帝的心态还可以，面对大黑的无情批判，也没怎么生气，反而结合自己的见识，是有些好奇的询问道：
　　“王大黑，朕几个月前，和弗朗机特使攀谈时，曾听他说过，弗朗机有两种新式火炮。”
　　“一种射速快，能够做到一分钟射炮，两到三次。”
　　“另一种射程远，能够有两百步以上的有效射程。”
　　“当初朕听闻这两种火炮时，还认为对方是在夸大其词，但今日从你的说法中来看，弗朗机特使所言属实对吗？”
　　作为天朝上国的皇帝，弘德是不愿意承认，外国比自己强的，所以他这般询问想听到的答案是：陛下，弗朗机特使是在扯淡，他们那炮不行，纯属吹牛逼。
　　但现实，从不以个人意志为转移，哪怕你是皇帝。
　　弘德皇帝不想听到这个答案，可现实就是如此，特别是在加上大黑这么一个，头脑耿直，说话直接的人，最后得出来的答案，就更加直白了：
　　“没错陛下，弗朗机确实有这两种炮，而且和特使描述的，也基本一致。”
　　你王大黑，还真是张三的亲徒弟啊！
　　你们师徒说话，就不能委婉一些吗？不知道朕不想听到这些！？
　　弘德皇帝埋怨的看了大黑一眼，语气稍显冷硬的问到：“王大黑，既然弗朗机的火炮如此强大，你海清武所又拿何种火炮抗衡，我听你之前所言，你们海清武所，应该有新型火炮对吧？”
　　大黑前言说，海清武所的枪炮可以，大L其他武所的枪炮不行，所以弘德皇帝也是逮着这个理了。
　　“我们？我们用一样的炮啊。”
　　大黑耸耸肩，无所谓的说道：“远距离打击，对远距离打击，近距离速射，对近距离速射，弗朗机人拥有的那两种火炮，我们海清武所也有。”
　　“你们也有？”
　　听到海清武所也有一样的，弘德皇帝精神了：“你们海清武所的火器局，成立不过数月时间，你们就搞出和弗朗机一样的火炮了？”
　　虽然不太了解火炮的研发周期，但通过大L两百年，也没有发展的铸铁炮来看，弘德皇帝也大概能知道，研制新式火炮，是非常困难的。
　　“回禀陛下，我们有师父啊。”
　　大黑此生最大的爱好之一，就是帮师父吹牛逼。
　　不管是在销魂的青楼瓦舍中，还是在威严的弘德皇帝前，大黑都要抓住一切时机，让自己的师父声名远扬。
　　你有师父……
　　合着张三就无所不能呗。
　　听着大黑的对师父的吹捧，弘德皇帝都有些嫉妒张三的才能了。
　　不过想到张三再牛逼，也只能是自己的臣子之后，弘德皇帝的心情，又重新转晴起来：“遵法，为朕分忧啊。”
　　弘德皇帝享受着三爷的‘忠诚’，而站在他身后的马如龙着急了：海清县有了新式火炮，我这个兵部尚书，怎么一点消息都没有？
　　对了，我想起来了，陛下已经把海清武所，改成了由他直接领导，包括海清火器局，也是跳过兵部，户部，只对陛下负责。
　　不爽一下，张三完全不归自己管，只对皇帝负责之后，马如龙也开始眼馋起新式火炮的威力。
　　当然，在说出要火炮之前，他还得确定一下，大黑这边不是在吹牛逼。
　　“陛下。”
　　靠近弘德皇帝，马如龙低声在其耳边说道：“这王大黑说的口吐莲花，好不热闹，但这炮究竟如何，我们却不得而知，所以臣想向陛下请愿，亲自去海清县看看这两种炮，是否如王大黑说的这般强大。”
　　对啊，去海清县看炮，这么便捷的出京理由，我怎么就没想到呢。
　　听到马如龙的请愿，弘德皇帝率先想到的就是，自己终于有个理由，可以出京逛逛了。
　　然而他还没开口，他的贴身太监冯公公就率先开口了：“马尚书，您作为一朝兵部尚书，要处理的国家大事多如牛毛，岂能把时间耗费在去海清县的路上。”
　　“所以我看不如这样，让海清武所把炮拉入京城，直接在京城校场试射，这样既能验炮，又能省时，一石二鸟，岂不美哉？”
　　冯公公知道自己的权力，全部来自于弘德皇帝，所以他决不能允许皇帝乱跑，因为在出行的途中，万一出现一点意外的话，他这个太监可就要玩完了。
　　冯公公的言外之意，马如龙自然也是听懂了，和宦官一眼，他们这些文官，也不喜欢皇帝乱跑，所以也就跟着冯公公的建议，借坡下驴道：
　　“冯公公所言甚是，陛下，不如我们还是将这火炮，拉到京城试射吧。”
　　“就依两位爱卿所言吧。”
　　看到两人已经提前堵死了，自己的出城之路，弘德皇帝也就懒得再抵抗，直接对着大黑吩咐道：“王大黑，你多久能将火炮送入京城？”
　　“回禀陛下，明日即可。”
　　其实有京海水泥路的便捷，再加上信鸽的传信，大黑今日就能将火炮调入京城，但那样的话，会暴露自己这边的情报系统，所以大黑故意将时间报长了。
　　可以即便是明日到货，也还是将弘德皇帝等人，小小惊了一下，毕竟火炮这玩意属于重型设备，以大L的运输条件，拉个三五天都十分正常。
　　“好好好，不愧是遵法训练出的队伍，效率果然够高。”
　　弘德皇帝说这句话的时候，是盯着马如龙看的，那意思也很明显：你看看人家的队伍，你再看看你的那些队伍，同样都是军队，效率怎么差这么多。
　　面对弘德皇帝的无声质问，马如龙也只能把锅，甩到路的上面：“这水泥路果然是奇物，如果全大L都能有这种路的话，我大L军队的辎重，岂不是能高效百倍。”
　　真是人老奸，马老滑，你马如龙两点全占了。
　　轻轻白了马如龙一眼，弘德皇帝轻笑着点头道：“既然是海清武所的炮试射，那当然要把海清武所的千户找来。”
　　“冯伴伴，今日考校结束后，咱们再行一道京城贡院吧，朕去看看遵法的试卷，判阅的如何了。”


第277章 师父，快跑啊！
　　朕去看看遵法的试卷，判阅的如何了。
　　听到弘德皇帝的这项要求，大黑整个人都僵住了：什么玩意？去看师父阅卷？我师父还在校场外面看着我呢！
　　科举主考官在阅卷的时候离岗，其性质可不是一般的玩忽职守。
　　可以参考科举考试期间，即便是贡院失火，也不能开门的条例，三爷这般阅卷时期，擅自离开贡院，至少也得是砍头的罪过。
　　想着师父若是被发现擅自离岗，要惹出大问题之后，大黑的额头上，开始浮现出一层细腻的汗珠。
　　也就是在他准备开口告辞，去想办法通知师父的时候，弘德皇帝先行一步开口了：“冯伴伴，后面还有几位考生？”
　　“回禀陛下，王大黑就是所有考生的最后一位。”冯公公看了眼考试名单，朝弘德皇帝回复道。
　　“王大黑就是最后一个？”
　　“朕这才考校了二十来人吧？其他考生呢？都自行退出了？”
　　弘德皇帝眨眨眼，看向身边的冯公公。
　　陛下，您还有脸嫌考生少呢？
　　就您这个高标准，严要求，恨不得直接选出水师大将的劲头，一般考生哪敢上来答题啊。
　　在心里吐槽弘德皇帝一句，冯公公表面笑意的回答道：“回禀陛下，其他的武举子，在听闻了您的答题要求后，都发现自己学艺不精，主动退出了。”
　　“行，还算他们有点自知之明。”
　　连答题，都不敢上来答题的考生，就算不是酒囊饭袋，也必定没有真才实学，所以弘德皇帝直接忽略掉这些，主动退出的考生，对着冯公公吩咐道：
　　“好，既然已经没有其他考生了，那朕吩咐一下这届武科举的成绩。”
　　弘德皇帝说着，看了眼自己记录的成绩单：“总共答题的有二十三人，这二十三人全部赐武进士头衔，其中王大黑赐状元及第，廖德旺赐榜眼及第，周三甲赐探花及第。”
　　说完这届武科举的成绩，弘德皇帝停了一下，然后笑着补充道：“对了冯伴伴，这届武科举，既然是在众目睽睽之下进行的考校，那这成绩，也就当众公布了吧。”
　　皇帝就是这样，可以想到一出是一出，只要不影响其他集团的利益，他手下的人，就得配合着他胡来。
　　所以面对弘德皇帝，要当众宣布成绩的命令，冯公公只能微笑着，点头领命道：“谨遵圣命，陛下。”
　　皇帝的命令一出，其他人就得跟着转起来，该敲锣的敲锣，该打鼓的打鼓。
　　不过片刻功夫，就给严肃的科考校场，平添出几份喜庆的色彩。
　　看着校场中央，猛然热烈起来的氛围，外围这些吃瓜群众们，也是瞬间就意识到，皇帝的考校完成了，现在要公布名次了：
　　“嘿嘿嘿，大家快看，校场上开始敲锣打鼓了，这是不是说，武状元已经选出来了？”
　　“这才小半天的时间，就把武状元选出来了？陛下这也太能干了吧？”
　　“你看你这话说的就血外行，陛下是谁？陛下那是执掌天下的人，天下这么大，陛下一个人都能管过来，这选一个区区的武状元，还不是一会儿就能搞定的事儿？”
　　“哦，对对对对对，你说的对，那是陛下，我怎么能用一般人衡量呢，是我见识短了。”
　　在大L的民间，皇帝是无比神圣，无比强大的，再加上校场中央，上百平的芦棚，完全遮挡了外人的视线。
　　就弄得外部这些吃瓜观众们，只能放开想象，去脑补里面发生了什么。
　　所以别说半天选出状元了，就是弘德进去之后，一秒钟选出状元，外面这些吃瓜群众们，也能脑补出一番合理的，甚至是风起云涌考校场景。
　　“半天就能选出武状元，看来咱们皇帝陛下的效率，还是很高的嘛。”
　　听着周围人群的议论，三爷也笑着看向身边的小樱。
　　“师父，这个效率，不是和您的一样吗？您半天判完文科的卷子，陛下半天考完武科的考生。”
　　小樱轻轻捏捏师父的手掌，微笑着朝师父恭维一声。
　　“哈哈，那倒是。”
　　校场的观众席上，是人声鼎沸的，两个人如果不面挨着面说话，就根本听不清对方的声音，所以三爷和小樱并不担心自己暴露。
　　“咣咣咣！咣咣咣！”
　　就是在三爷和小樱闲聊之时，接连不断的刺耳锣声，在二人耳边猛然响起。
　　接着就是几位手持铜锣，面色高傲的卫兵冲上看台，扯着嗓门高声喊道：
　　“行了！行了！所有人都别吵吵了啊！下面要公布武进士的名单，再让我们听到你们吵闹，一顿牢饭肯定是少不了的！”
　　伴随着卫兵威胁气味十足的警告，一千多号吃瓜群众，迅速就安静下来，开始满心期待的看向校场中央。
　　毕竟大家今天来的目的，就是看武状元选举，现在到了公布武状元名单时候，大家自然也就安静了下来。
　　而冯公公听着整座校场，重新安静下来之后，便笑着朝弘德皇帝点点头，带着二十三位武进士走出芦棚。
　　一边带队向前走，冯公公还一边开口嘱咐道：
　　“所有人都注意啊，一会儿我公布名单的时候，会一个一个叫你们的名字，我叫到谁，谁就出列，然后面向芦棚，叩头谢恩。”
　　“特别是王大黑，你身为武状元，最好能当众展示一下你的勇武，以证明陛下的慧眼识英才。”
　　“就芦棚外面那个石鼎吧，我记得进来的时候，看到芦棚门口有个石鼎，大约四百来斤沉。”
　　“怎么样，王大黑，以你的体格，举起来展示一下没问题吧？”
　　冯公公自顾自的吩咐着，结果等了几秒钟，发现大黑还没有给反馈，便有些奇怪的看向大黑：“王大黑！王大黑？”
　　“啊，啊？怎么了冯公公？您有何吩咐？”
　　正在纠结，该怎样通知师父的大黑，被大声招呼两声之后，才悠悠缓醒过来。
　　“啧！”
　　“什么叫我有何吩咐，我的吩咐早就说完了。”
　　“倒是你怎么了？怎么心不在焉的？”
　　冯公公上下打量着大黑，有些奇怪的问到。
　　“我……”
　　面对冯公公的疑惑，大黑随口扯了个理由：“冯公公，我这不是第一次拿状元，所以有点激动嘛。”
　　“拿状元也没有第二次的。”
　　冯公公白了大黑一眼，语气稍显认真的嘱咐道：“行了，行了，激动也等回家了在激动，一会儿的叩谢仪式出了问题，你这状元估计也就没了。”
　　“还有，门口那个四百来斤的石鼎，你能举起来吗？不行的话，就把这个展示取消掉。”
　　举石鼎进行展示？
　　听到这个建议，大黑双眸一亮：对啊，举石鼎啊，虽然我找不到师父在哪，但是师父可以看到我，然后再凭借师父的读唇术，我不就能把消息告诉师父了。
　　相由心生。
　　心里的苦恼解决了，大黑本身的状态也就回来了，他看着冯公公自信一笑，开口保证到：“不就是一个四百斤的石鼎吗，六百斤也没问题。”
　　“行，那咱家就等着，看你王大黑表演了。”
　　冯公公点点头，继续带队走向芦棚出口。
　　“出来了，出来了，武状元们出来了！”
　　看着从芦棚中走出的大黑等人，校场的这些围观百姓们，立刻就陷入激动之中，结果百姓们这边刚起劲儿，负责维护秩序的卫兵就敲起了锣。
　　咣咣咣！
　　“要说话，等公布了状元再说话！”
　　看过热闹的都知道，这看热闹的现场，基本就是这样，有人提醒了就安静一会儿，没人提醒了就放肆吵闹，所以再被卫兵警告一声之后，吃瓜群众的队伍，就又进入到安静状态。
　　至于冯公公呢，作为一个见多识广的老太监，自然也是懂得看热闹人群的习性，所以等着校场重新安静之后，他也是抓紧时间，公布起了名次。
　　“皇恩浩荡、开科取士，为国抡才，出身莫问。今弘德十五年戊辰科殿试结束，由陛下策试天下贡士，钦赐一甲进士及第三名，二甲进士出身七名，三甲同进士出身十三名，唱名者出班谢恩！”
　　冯公公的声音尖锐，高亢，穿透性强，即便是在空旷的校场上，也清晰的传入，每一位吃瓜观众的耳中。
　　看来着当公公，也不是什么人都能当的，起码你喊起话来，嗓门得够大。
　　揉一揉被冯公公嗓音刺激到的耳朵，三爷看着场上的大黑轻笑一声：“还行，大黑这不管名次如何，起码混了个进士，没让他师父丢人。”
　　伴随着三爷松一口气的轻叹，校场中央的唱名也正式开始：
　　“三甲进士第十三名，刘在田。”
　　“三甲进士第十二名，赵堀。”
　　“三甲进士第十一名…………”
　　就像最好的戏，永远安排在最后，冯公公念进士排名的时候，也是从后往前念。
　　不过对于这些武进士而言，即便是三甲进士的最后一名，那也是正儿八经的武进士，正儿八经被皇帝选上的人。
　　是足以在所有吃瓜观众面前，享受着羡慕眼神磕头谢恩的。


第278章 徒儿，怎么办，咱家院子被包围了。
　　“………”
　　“三甲进士第一名，钱沙坤。”
　　将三甲的十三名进士，一一叫出队列，冯公公微笑着，轻声恭贺一声：“恭喜诸位进士，向陛下见礼吧。”
　　为了保持皇帝的神秘感，弘德皇帝是不能在百姓的目光中，暴露太久的，所以这些新科武进士，只能对着芦棚叩谢天恩。
　　不过对于这些武进士而言，已经在答题的时候，亲眼见过皇上了，所以此刻即便是对着芦棚叩谢，他们也不会有一丝不悦。
　　反而因为能当着吃瓜群众叩谢，而感到发自内心的自豪。
　　“臣，叩谢天恩！”
　　遵循冯公公的眼色，十三名三甲武进士，整齐跪倒，对着芦棚高声叩谢道。
　　“光宗耀祖啊！我要也能混一个进士就好了。”
　　“兄弟，就你那个天桥卖艺都够呛的手艺，还妄想武进士呢？但凡多尿两泡尿照照自己，你都不会说出这种话。”
　　“嘿，你怎么说话呢，信不信爷现在就给你练练！”
　　吃瓜观众就是这样，但凡有个话题，就能嗡嗡嗡的吵闹起来，不过好在有维持秩序的卫兵，赶在争吵升级之前，把吵闹的观众分开了。
　　“你们就不能给哥几个点面子，等唱名结束之后再闹？”
　　吵闹，警告，吵闹，警告，整场武进士的唱名过程，就在这样的吵吵闹闹中，安稳进行着。
　　等到排名第二的廖德旺，叩恩完毕之后，在场还没有叫到的武进士，就只剩下了大黑一人。
　　而周围这些吃瓜观众，看着校场中央的那个耀眼黑大个，心中的议论之心，便再次控制不住的燃烧起来：
　　“大家快看，还站在场中央的那个黑大个，就是今年的武状元吧！”
　　“嘿，今年这个武状元选的实在，不愧是陛下亲自选出的人，又壮，又高，又黑，看着就和说书先生口中的猛将一模一样。”
　　“对嘛，我也觉得武将就应该这种，虎背熊腰的模样，前面那些武进士，看着就和我差不多壮，这么瘦弱的人，上阵怎么杀敌啊。”
　　大L的百姓是非常质朴，或者说有点蠢笨的，他们接触知识的来源，除了街头巷尾的传闻故事，基本就是茶馆酒肆的说书先生。
　　在那些说书先生所讲的历史故事中，但凡是知名的武将，基本都是一副虎背熊腰，体壮如牛的猛汉形象。
　　至于说书先生，为什么要把武将说成这种形象，其实原因也很简单，就是因为古代的食物短缺啊。
　　对于普通百姓来说，能吃饱肚子，就算是人生大幸了，至于像长胖长壮，那就是梦里才敢想的事情，所以在他们潜意识里，会羡慕那些又高又壮，甚至是有些肥胖的人。
　　而人在听故事的时候，又会把自己妄想成主人公，就像后世的电视剧里，主角都是高富帅一样。
　　所以在大L的茶馆评书中，武将就得是膘肥体壮，战力爆表的猛男形象，因为只有把武将设计成这样，才方便这些穷苦百姓妄想。
　　等妄想的够多，变成刻板印象的时候，百姓自然就会把现实里优秀的武将，也想象成故事里那般，雄壮威武的模样。
　　其实最典型的代表就是，年画上的门神，俩门神哪个不是腆胸迭肚，大腹便便的壮汉形象。
　　所以看着大黑这位，雄壮如牛的超级壮汉，在场的围观百姓们，也都认同大黑成为武状元。
　　只是认同你，也就代表着这些人，会拿故事里的情节要求你，于是看着大黑赞美一番之后，这些围观群众们，也就开始窃窃私语起，大黑应该怎么展示一下自己：
　　“兄弟们，我听说书的赵先生说，古代的猛将都是力能扛鼎的，你说咱们这位黑状元，他能不能扛鼎啊？”
　　“看他那个体型……应该是可以吧？不然陛下凭什么选他做状元？”
　　“应该可以，和真的可以，那是两回事儿。”
　　“是两回事又如何？你莫不成还能让状元爷，亲手给你举个鼎看看？”
　　“怎么不能，你没看到那校场上，正好有一尊石鼎？你说咱们共同起哄的话，状元爷还不得给咱们一个面子？而且最关键的是，法不责众啊。”
　　法不责众。
　　听到这个最能蛊惑人心的词语，在场看热闹不嫌事儿大的吃瓜观众们，开始蠢蠢欲动起来。
　　至于负责维护秩序的卫兵，经过了刚才数次的整治行动之后，已经变得非常疲惫。
　　再加上这群百姓，是在大黑叩恩完毕后才起哄，他们也就不再横加阻拦，反而是等着一起看热闹。
　　而三爷就更淡定了，通过系统一测绘，得知校场上的石鼎，不过四百来斤沉，他也就跟着看起了热闹。
　　“臣，叩谢皇恩。”
　　大黑的声音雄厚威武，宛若一面大鼓，在每位吃瓜观众的耳边敲响，也就是大黑叩谢完皇帝，从地上站起来的瞬间，校场就沸腾了。
　　人们叫喊着大黑的名字，恭贺着这位新状元爷的诞生，但是很快，恭贺声就开始变味，在几位大嗓门的带领下，吃瓜观众们很快就齐声高喊起了：
　　“状元爷，力能扛鼎！状元爷，力能扛鼎！”
　　呦，这是想吃冰下雹子？
　　正在思考，自己该怎样扛鼎，才能不显突兀的大黑，突然听到周围人群这般叫喊，那自然是借势发挥，一边挥着手，一边走向石鼎。
　　果然是找不到师父啊。
　　在走向石鼎的途中，大黑也是快速扫视了几眼人群，但可惜的是，围观人群太多，大黑一时间根本找不到三爷的位置。
　　可他找不到师父，三爷却能看到他，看着大黑左右来回巡视，三爷乐了：“大黑那左顾右盼的，是在找咱俩吗？”
　　“师父，我觉得大黑可能有急事，想和您汇报。”
　　小樱的眼神，就要比三爷好多了，所以她可以看到大黑脸上，细腻的表情变化。
　　“有急事向和我汇报？”
　　三爷愣了一下，有些期待的向小樱问道：“小樱，你能让大黑注意到我们吗？这样我就可以通过唇语，来看看大黑想说啥。”
　　“师父，我可以。”
　　小樱嘛，什么时候让师父失望过。
　　只见她接下师父的任务，并未做其他多余的动作，只是把眼神死死的盯向大黑，大黑就瞬间把目光转了过来。
　　我还以为自己被枪瞄准了，原来是师姐。
　　松懈下冷汗润湿的后背，大黑无奈的轻叹一口气，紧接着他就调整好心情，对着戴面具的三爷唇语道：
　　【师父，陛下要去贡院看您，您赶紧回去吧】
　　接收到大黑发来的信息，三爷都不知道该怎样吐槽，弘德皇帝的任性妄为：陛下，你说你好好的搞什么监工，万一看到什么不想看的，岂不是自己很不开心？
　　在心里吐槽一句弘德皇帝，三爷表示明白的点点头，不过他并没有立刻离开，而是等着看大黑扛鼎之后再走。
　　没办法，师父嘛，就是有这种坚持，就像请假陪孩子高考的父母一样。
　　至于大黑这边，看到师父点头了，便完全放下心来，开始集中注意力，解决起面前的石鼎。
　　这尊石鼎放在校场山，已经有些年头了，所以大黑先是给它前后晃了晃，松了松土，然后才一手掰鼎沿，一手托鼎底，将眼前的石鼎，一口气举了起来。
　　“起！！！”
　　大黑全身的肌肉绷紧，将这尊超过400斤的石鼎，直直举过头顶。
　　“好啊！”
　　“状元爷威武！”
　　“状元爷力拔山兮气盖世！”
　　看着大黑这般，宛若评书主角一样，力能扛鼎的威武姿态，校场的吃瓜观众，直接沸腾了。
　　他们嘶吼着，叫喊着，歌颂着大黑的勇武，把剩下二十来位武进士，直接酸成了柠檬形状：这有什么啊，有种那鼎拆一半，我们也能举起来。
　　举重这种东西，是纯粹看身体天赋的，所以看着大黑扛鼎，三爷也是有些微微的发酸：“大黑这膀子力气，着实让人有点羡慕啊。”
　　“可师父您的聪明才智，也一样让人羡慕啊，毕竟力气再大的人，他也比不过火药。”
　　小樱安慰着师父，全然隐藏了自己也能扛鼎，甚至是扛俩鼎的事实。
　　“小姑娘，就是嘴甜！”
　　三爷捏捏小樱的鼻子，然后笑着吩咐道：“走，回贡院了，再晚的话，就要被陛下堵门口了。”
　　三爷带着小樱，从人声鼎沸的校场中离开，然而就在两人回到贡院附近，打算找个没人角落翻墙入院的时候，才发现这地方已经被皇帝的卫队戒严了。
　　“这……”
　　站在一个隐秘的角落里，看着被层层包围的京城贡院，三爷两手一摊，对着小樱笑道：“徒儿，看来咱们被堵门口了。”
　　“师父，小樱可以去引开他们。”小樱同样看着不远处的卫队，提出了最保守的方案。
　　“用不着去引开，咱们直接找个守卫不严的地方，强行突围就好。”
　　能供三千人单间考试的贡院有多大，那是堪比一个小村子的庞大面积，纵使皇帝卫队的守备再严，也总会有相对薄弱之处。
　　‘而且突袭皇帝卫队，这个罪过，系统你懂吧。’
　　在心里调笑系统一句，三爷开始带着小樱，研究起皇帝卫队的包围圈。


第279章 行不更名，坐不改姓，那个人就是张三放倒的！
　　京城贡院，东起贡院东街，西至贡院西街，南起治建内大街，北至水磨坊胡同，内含建成的考棚三千七百六十六间，正在建的考棚四千五百间。
　　只是看这些数据的话，大家可能对贡院的大小，没什么直观的感觉。
　　但你可以在地图上画个圈，随便找四条交错的街道，看看它们圈起来的面积有多大，至少也得是三四个小区，加一起的面积。
　　而三四个小区加在一起的面积，怎能不出现防守薄弱的地区，特别是贡院北墙，所在的水磨坊胡同。
　　这地方本身就是人口流动频繁，而且在贡院的墙角下，还搭着各种各样的窝棚，作为临时的仓库或者垃圾存放点。
　　面对这种复杂的地理环境，皇帝的虎奋左卫，虽然尽职尽责的站岗了，但总归还是要受到不小影响，没办法像空旷的大街上那般，一处护卫出了问题，其他护卫能直接看到。
　　“小樱，要不就挑这个倒霉蛋吧。”
　　站在水磨坊胡同的一个逼仄角落里，三爷对着附近的几名卫兵寻摸半天，终于选定了一个，站在干草躲旁的虎奋卫兵。
　　至于为什么选他，除了是因为这个卫兵，附近没什么人之外，也是因为干草垛这个东西，引起了三爷对上一世的回忆。
　　玩过《刺客信条》的都知道，干草垛在游戏里，那绝对是主角的超级神器，不论是接住信仰之跃的主角，还是进行悄无声息的暗杀，都可以用到BUG般的干草垛。
　　虽然在大L，干草垛没法进行信仰之跃，但用来藏匿躯体，还是没问题的。
　　“只要是师父选定的人，小樱都可以处理。”
　　小樱把自己紫色的眸子，看向师父选定的目标，做好随时出击的准备。
　　“小樱，你不会给他一下弄死吧？”
　　看着蓄势待发，准备全力一击的乖徒弟，三爷有些犹豫的确定一声。
　　“师父放心，小樱保证他只是晕一会儿，连后遗症都不会出现。”
　　师父需要尸体，小樱就给予师父尸体，师父需要人活着，小樱便让人活着，作为师父最贴心的小棉袄，小樱一切都会按照师父的指示来。
　　嗯……至少在师父可以看到的地方，小樱会一切遵循师父的指示。
　　“那行，那就劳烦小樱你了。”
　　听到乖徒弟的保证，三爷放心的退到一边，静等着小樱行动。
　　有个词语，叫做一闪而过，人们通常用它来形容闪电的迅捷，但是在今天，三爷在小樱的身上，重新认识了这个词语。
　　都没有给三爷眨眼的功夫，他就这么看着小樱，然后就发现自己的乖徒弟，从眼前消失，出现在虎奋卫兵的身前。
　　砰！
　　伴随着一声沉闷的击打声传来，那个倒霉的虎奋卫兵，都没反应过来发生什么，就不省人事的倒在地上。
　　这就是增幅40的快乐吗？
　　三爷看看瞬移过去的小樱，又看看倒在地上的卫兵，在这一刻突然感受到了，氪金大佬的快乐：
　　我上辈子在游戏里，没感受过的高增幅，今天却在现实里，切身感受到了。
　　“小樱，辛苦你了。”
　　三爷一脸欣慰的走到乖徒弟身边，微笑着捏了捏小樱的脸颊：我徒儿就是再强，她也是我的乖徒儿啊。
　　“师父~~~”
　　小樱的一大日常爱好，就是用身体去蹭师父，所以每次三爷摸她的时候，小樱都会给予热情的反馈。
　　撸小樱是容易让人沉迷的，享受了足有一分钟，小樱的细腻肌肤之后，三爷才想起来，地上还躺着个人呢。
　　“小樱，他大概能晕多久？”
　　三爷蹲到卫兵身边，一边拆卫兵身上的铠甲，一边朝小樱问道。
　　“回师父，从他的气息来判断，大概能晕个半小时吧。”
　　小樱盯着地上的卫兵看一眼，给出了自己的答案。
　　“才半小时啊，那咱得下手快点。”
　　听到地上的卫兵才能晕半小时，三爷加快了手下的扒衣服速度。
　　别误会，三爷给卫兵扒衣服，并不是想趁热，只是单纯给他的袭击，做一些该有的伪装。
　　毕竟皇帝亲卫被袭击，它总得有个理由啊，不然皇帝一通乱查，查到三爷身上怎么办。
　　费了一些功夫，才将卫兵的上衣扒掉之后，三爷掏出了事先准备好的朱砂和毛笔，交给了一旁的小樱：“小樱，整一种没用过的字迹，在他背上写。”
　　朱砂是有毒没错，但它的毒性，要在300°以上时，才会溶解挥发出来，所以只是涂抹在身上的话，是没有影响的，除非你把它吃了，还得是超大剂量的吃。
　　“师父，您需要写什么？”
　　小樱接过朱砂和毛笔，一边蘸着朱砂，一边朝师父问道。
　　“七个字：看你不爽，张三留。”
　　大丈夫，行不更名，坐不改姓，一人做事一人当，既然是三爷出的手，那三爷就要留下自己的名号。
　　至于大L有上万个叫张三的，虎奋卫不会联想到三爷，那只能证明虎奋卫想象力不够，怨不得三爷老奸巨猾。
　　待到小樱把气势磅礴的七个字，写在卫兵的背上之后，三爷考虑到这初春的天气还比较凉，便把昏迷的卫兵，扔到了干草垛里。
　　“兄弟，以后有机会了，三爷会好好补偿你的。”
　　看着被干草埋没，只剩下脑袋晾在外面的卫兵，三爷稍感抱歉的致谢一声，便借助贡院墙角的混乱杂物，借力翻进了贡院。
　　回到贡院里，就只剩下自己人了，所以三爷和小樱，也是放开脚步，大步流星的就赶回了阅卷处。
　　刚走进阅卷处的小院，负责管理监考卫兵的郑三宝，就一脸焦急的迎接上来：“三爷，您总算是回来了，您再不回来的话，天都要塌了！”
　　“不就是陛下来看我嘛，有什么值得害怕的。”
　　三爷放松的笑着，拍一拍郑三宝的肩膀，开口调侃道：“陛下来的时候，若是发现我不在，你对付他一句：‘陛下，我们主考官丢了，你惊不惊喜，意不意外’，不就完事儿了。”
　　“三爷，我这么说的话，陛下意不意外我不知道，反正我是肯定要意外了。”
　　无奈吐槽一句三爷的跳脱，郑三宝指着贡院正门方向，朝三爷询问道：“据门外报信的太监说，陛下最多一个时辰就要过来，您看您是不是做一下迎接准备？”
　　贡院的大门，在考试成绩公布前，是不可能打开的，所以哪怕是皇帝派来的太监，也只能在贡院大门外喊信。
　　真想进来的话，也就只有皇帝亲临才可以。
　　“迎接准备？”
　　听到这个问题，三爷一乐：“三宝啊，我在贡院的工作是阅卷，不是迎接皇上，你说我大张旗鼓的搞迎接，那岂不是说明我没有好好工作吗。”
　　三爷，您这都跑出去，玩了七八天了，还好意思说认真工作呢，我都替您臊得慌。
　　在心里吐槽一句三爷的无耻，郑三宝无奈提醒一句：“三爷，按照会试的流程，今天已经到了阅卷结束，开始给出排名的时间了。”
　　“都该给排名了？时间过得好快啊！”
　　已经在京城玩疯了的三爷，完全忘记了自己的阅卷工作，现在被郑三宝一提醒，他才如梦方醒的问到：“那排名你们排完了吗？我当初走的时候，已经把名次给你们了吧。”
　　给三千来号考生拆卷，订对，排名，是一件非常繁琐的工作，急着去看大黑的三爷，自然是没闲工夫来排名次，所以他直接把排名的工作，交给了他带来的一众小跟班。
　　“回禀三爷，名次已经排完了，就等着您亲笔写榜了。”
　　郑三宝说着，从身后的书案上，拿出一卷名册递给三爷。
　　“嗯，辛苦你们呢。”
　　看着手中，已经排名完毕的名册，三爷满意的点点头。
　　而就在他点头称赞的时候，门外走进来一位兵丁，冲着他开口汇报到：“三爷，陛下来了，您要去迎接一下吗？”
　　“呦，陛下这脚程还挺快。”
　　三爷把手中的名册放下，扬首朝众人指挥到：“走，随我去迎接陛下。”
　　三爷一行人来到贡院正门的时候，正赶上弘德皇帝一行人进入贡院，看看弘德皇帝，又看看皇帝身后，一脸解脱的大黑，三爷微笑着躬身行礼：“臣张三，参见陛下。”
　　而随着三爷躬身行礼，贡院的其余兵丁也一并行礼：“参见陛下。”
　　“诸卿平身。”
　　弘德皇帝虚抬一下手，冲着三爷和善一笑：“遵法，看来你不仅本人才思敏捷，也教的一手好徒弟啊。”
　　“陛下谬赞了。”
　　和皇帝说话就比较麻烦，你得老这么客气着，如果换另一个人，夸三爷会教徒弟的话，三爷绝对得跟着来一句：小伙子，你眼神真不错。
　　“遵法，我听王大黑说，你在海清县设计了两种新炮……”
　　就在弘德皇帝和三爷探讨新炮的同时，那个被三爷塞进干草垛的卫兵，引起了水磨坊居民的注意：
　　“啊！！！！！”
　　“快来人啊，草垛子里有个人头！”


第280章 解释解释，什么叫睁的眼睛，说瞎话
　　宛若柯南片场的凄厉尖叫声，瞬间响彻了整条水磨坊胡同。
　　然后过了不到一分钟的功夫，原本人迹罕至的干草垛仓库，就被看热闹的吃瓜街坊围满了，充分体现了大L人爱看热闹的本质。
　　“哥几个，挤一挤，挤一挤，让我也看个明白，说不定我还认识这个人呢。”
　　“兄弟们，别听他胡扯，我认得人才多，让我看看这是哪个倒霉蛋。”
　　水磨坊胡同的街坊，一窝蜂的冲向干草垛，面对这种大范围的喧闹，其他执勤在水磨坊胡同的虎奋卫，自然也站不住了，开始靠向这边。
　　“别吵，别吵，别吵，我们是官兵，出什么事儿了，和我们说！”
　　以虎奋卫的职责来说，地方治安不归他们管，可皇帝出现在贡院之后，他们就必须保证贡院周边的安定了，特别是这种民众聚集事件，他们得避免更大的骚乱发生。
　　“官爷来了，官爷来了，大家让个道，让个道！”
　　看着七八名身穿铠甲，面色凶恶的虎奋卫靠近这边，恐官的大L老百姓，立刻让出一条通道。
　　“里面出什么事儿了？”
　　一边迈着八方步往里走，虎奋卫小队长刘勇，一边朝周围百姓问道。
　　“官爷，据说是干草垛里有个人头，具体的我们也不清楚。”
　　“是啊官爷，您进去看看呗，再顺便帮我们找找凶手。”
　　一群百姓叽叽喳喳的起着哄，催促着虎奋卫进去破案。
　　“走，进去看看。”
　　眼看这群百姓也不了解情况，刘勇便不再多问，直接带队走向了干草垛。
　　哄开草垛旁围着的人群，刘勇的眼神顿时就凝固了：“那不是韩老二吗？快快，块看看他怎么了！”
　　看到草垛中的人是自己人，刘勇三步并作两步就冲到草垛前，把手抚在了韩老二的脸上：“人没死，还有热乎气儿呢，赶紧把人拉出来！”
　　一群虎奋卫上下其手，有扒拉草垛的，有往出拽人的，不过片刻功夫，就将倒霉的韩老二拉了出来。
　　“刘旗，韩老二他背上有字。”
　　大L军队的最基层军官叫小旗，管十个人，一般士兵称呼他们为某旗。
　　“有字，什么字？”
　　刘勇绕道韩老二身后，一字一顿的念出了上面，气势磅礴的朱砂字迹：“看你不爽，张三留。”
　　“这什么意思？”刘勇一瞬间，没怎么读懂三爷的意思。
　　“刘旗，这事儿我们哪知道去，咱把韩老二弄醒问问呗。”一个虎奋卫兵提议道。
　　“去弄桶凉水来，给他泼醒！”
　　“还有把周围的人也哄一哄，真是太丢人了。”
　　看着自己的小弟被人无声放到，还在背上写下了羞辱字迹，刘勇身为队伍小旗，自然是感到脸上无光。
　　“官爷，里面弄出来那个谁啊？我看好像是个男的。”
　　“对啊官爷，里面的人是谁啊？人是死了吗？”
　　“官爷，官爷，您说话啊，里面人是谁啊？”
　　宛若来到了鸟市，面对着一群鸟在喧闹，听着周围叽叽喳喳的询问声，几个虎奋卫兵头都大了：
　　“别吵了，别吵了，里面的人是谁，和你们有关系吗？不知道懂得越多，死的越早吗？”
　　“赶紧给我们弄桶凉水来，官爷们有用！”
　　为首的虎奋卫士兵一声爆喝，勉强镇住了现场的喧闹，但也就安静了不到一秒，人群就又吵闹起来：
　　“那个王婶儿，赶紧去弄桶冷水来，官爷们等着用呢。”
　　“对啊王婶儿，就您家最近了，您劳个腿儿，跑一趟，给官爷们弄点水！”
　　“嘿，你们一群臭小子，合着用别人家水不心疼啊！”
　　还嘴儿归还嘴儿，被叫到的王婶儿，还是给虎奋卫们，拎出了一桶冷水。
　　只不过在把冷水交给虎奋卫的时候，王婶儿还是好奇了问了句：“军爷，看在我家水的面子上，跟我说说呗，里面的人是谁啊？”
　　“啧！你管那么多干嘛，把水拿来就行了！”
　　已经被围观街坊问烦了的虎奋卫，没好气儿的接过水桶，转身就走向了草垛。
　　“嘿！你们这些人还有没有良心！用我家水，还对我吆五喝六的？”
　　王婶儿没好气的干啐一口，继续抱着肩膀看起热闹，反正对于看热闹而言，只要看得久，迟早知道热闹是什么。
　　围观的街坊们，继续进行着喧闹的围观，干草垛旁的刘勇，已经将刚接来的冷水，狠狠泼了韩老二一脸。
　　“谁！谁他妈泼老子！”
　　被冷水激醒的韩老二，直接就从地上蹦了起来，结果迎接他的，正是刘勇的一个大耳刮子。
　　啪！
　　“就是你爷爷我泼了！”
　　“刘，刘旗？还有大家？你们怎么都在这儿？”
　　看着自己的几个虎奋卫哥们，韩老二蒙了。
　　“呵！我们怎么在这儿？你还有脸问我们？”
　　刘勇气的发出一声冷笑，然后看着韩老二厉声问道：“你，是被什么人放倒的？还有，在你背后写字的那个张三是谁？”
　　“张三是谁？张三不就是贡院里的张知县吗？”
　　韩老二愈发蒙了。
　　“我是问你，在你背后留下字迹的人是谁，不是问张知县！”
　　一个急躁，一个懵逼，看着快打起来的俩人，一个脾气比较好的虎奋卫，拦住刘勇，对着韩老二解释一通。
　　就在韩老二逐渐明白过来，发生什么事情的时候，京城的一支狂三新闻小队，也已经闻讯赶到了现场，而带领这支队伍的人，还正好是要震惊。
　　狂三新闻小队，就要比虎奋卫专业多了，不过片刻的走访，就已经解到了事情的来龙去脉。
　　“贡院，袭击，看你不爽，张三，再加上武科举场上，那戴面具的一男一女。”
　　“这个张三，不会就是三爷吧。”
　　虽然要震惊不知道，三爷离开贡院的消息，但是通过对手头信息的整合，他还是很容易就推测出了，这个张三就是三爷。
　　三爷这是判卷子太快，所以闲的无聊，出来看徒弟武举吗？
　　在心里吐槽一句，三爷的随心所欲，要震惊也明白了，自己接下来的任务，那就是要辅助三爷，让群众的视线，彻底看不到三爷身上。
　　而转移群众视线，控制社会舆论，正是他们这些新闻人的职业要求。
　　你问真相？
　　抱歉，媒体只报道对自己有利的真相。
　　确定好自己的任务，要震惊开始下令了：“兄弟们，这件事儿，了解到这种程度就够了，接下来是咱们写稿子的时间。”
　　“小赵，小李，你们去给皇子的那几个八卦小报投稿，争取把这件事写的神头鬼影，把那个张三写成，贡院复仇不成，所以拿卫兵撒气的鬼灵。”
　　不管是真是假，根据历代科举的传闻，在科举考试中闹鬼，那都是非常常见的现象，而在大L民间，百姓们也普遍相信这一套说辞。
　　所以要震惊让两位属下写稿，把民众们往鬼怪身上引，也是非常正确的引到方式。
　　吩咐完花边小报的鬼怪说，要震惊手里的狂三周报，也要进行相应报道，不过他们就不能报道鬼怪了，而是要正面报道文武科举的盛况，把监考张三，和鬼怪张三，完全区别开来。
　　要震惊的新闻小队，来得快，走得也快，等他们从水磨坊胡同离开的时候，几个虎奋卫士兵，还在草垛子旁纠结呢。
　　“韩老二，你真的一丁点异样，都没有察觉到？”看着满脸无辜的韩老二，刘勇再三确定道。
　　“刘旗，我骗您这个干吗，我真的是一点感觉都没有，人就昏过去了。”韩老二揉着后颈，语气真挚的解释着。
　　“那你是遇见鬼了吗？一点反应都没有就躺下了？”刘勇嘬口牙，满脸不悦的回怼一声。
　　“刘旗，您这个推测有道理啊，韩老二他还真有可能遇到鬼了，咱背后这堵墙是什么地方，是贡院啊，全京城最能闹鬼的地方。”
　　“远了不用说，就上一届，三年前，不就不明不白的，死了六个考生？”
　　“更不用说七十年前那场大火，直接就烧死了两百多人，这些冤魂贡院里圈着，跑出来一半只闹一闹，不也正常？”
　　想不到合理的解释，就往鬼怪身上推，都不用要震惊进行引导，这些人自己就上套了。
　　当然更关键的还是，把职责推到鬼怪身上，自己这些人就不用背锅了，不然怎么办，承认自己失职，站岗期间被人打蒙？
　　那不是等着被上司怪罪吗。
　　也想到这一点的刘勇，迅速接受了属下的建议，把韩老二被袭事件，定义成鬼怪袭击。
　　“既然是鬼怪，那咱就统一口径都是鬼怪。”
　　刘勇点点头，开口下令道：“行了，去和外面那些人说吧，就说贡院闹鬼，把咱们的人袭击了。”
　　“刘旗，可这朱砂是辟邪的啊，而鬼用朱砂……”
　　听着还有人有疑惑，刘勇瞪他一眼：“鬼能用朱砂，不是证明这个鬼强吗？我虎奋卫能让一般的鬼打倒吗？”
　　大L人的风格，是三爷不怎么能摸透的，他当初留下张三姓名的时候，还想着是把虎奋卫，往其他张三身上引。
　　结果人家虎奋卫的士兵，比他想的还快乐，直接给这个‘张三’，摸到了鬼神身上，算是把三爷完全摘了出去，就更别说还有狂三周报，帮他幕后操控舆论了。
　　反正等三爷在事后，看到这些报道，以及鬼怪传闻的时候，心里的第一个想法就是：
　　既然大家都这么配合，那我要不要去大L门上，刻一个‘张三到此一游’，绝对能换不少刑期。


第281章 你在金榜前滑跪的样子，是真的很迷人
　　刊登恶鬼张三的花边小报，如期发售了。
　　其效果也正如要震惊预料的那样，让一些怀疑张三就是三爷的好奇百姓，成功把注意力转移到恶鬼身上。
　　因为舆论这是这样一种东西，当大家都说‘张三’是恶鬼的时候，你就会跟着放下心中的想法，随着大家一起走，毕竟对于大多数人而言，他们比起相信自己，更愿意相信别人。
　　不过贡院闹鬼事件，在大L实在是太常见了，所以花边小报上的恶鬼张三，不过是大家开启话题的一个小谈资。
　　真要数近期的最热新闻，最能够被吃瓜百姓热衷探讨的事件，还要数文武科举这两件大事。
　　本身大L人就是高度关注科举的，再加上现在有报纸帮他们辅助报道，开启话题，那就更让百姓们对这届科举津津乐道了。
　　京城，鸽子胡同，青云茶社。
　　在大L能识字的百姓，终归是少部分人，所以对于大多数百姓而言，他们还是得听别人念报。
　　有市场就会催生相应的产业，既然大家伙儿喜欢听报纸，那茶馆的说书先生们，也不介意每周客串几回读报员。
　　特别是对于那些，没什么名气的说书先生，每周多读读报纸，还能多积累几个听众。
　　“瞎话，还没看完呢？看完赶紧给爷们讲讲啊！”
　　端坐在茶馆木书案后头的，是一位年纪在三十岁出头，昵称为冯瞎话的说书先生，而这位说书先生，此刻正拿着一份《狂三周报》，进行着开讲前的复读。
　　听到下面的听众再催自己之后，冯瞎话举起手中的报纸，露出一张留有山羊胡的脸，洒然一笑道：
　　“大家伙儿，别催啊，我不给大家把报纸看透了，怎么给大家讲，再给我片刻功夫，我就要读完了。”
　　其实在来之前，冯瞎话就已经把《狂三周报》，从头到尾读了好几遍，但在大L这个时代，就要求说书先生在说书前，需要现场重看一边书，以证明自己没有瞎胡讲。
　　“行了，让大家久等了，现在就让我冯瞎话，给大家白话白话这份报纸。”
　　把几个着重要讲的点，又着重复习了一边，冯瞎话把报纸往书案上一放，开始讲起了整份报纸。
　　“爷们们，海清县知县张三爷，大家伙儿都知道吧。”
　　冯瞎话从三爷入题，对着所有听众询问一声。
　　“知道啊，这《狂三周报》不就是张三爷主办的。”
　　“还有这届文科举！这届文科举，不就是因为三爷猜题太准，所以重考了吗，还顺便让三爷兼任了主考官。”
　　“哥几个，还有武科举那边呢，武科举那边的武状元，不也是张三爷的徒弟吗，好像叫个王大黑吧，我还亲眼见他扛鼎来着。”
　　“呦，听诸位爷这么一说，这届科举，简直就是围着张三爷一个人转啊！”
　　由冯瞎话一引话头，茶馆中的观众们，立刻就七嘴八舌的说起三爷，而冯瞎话听着诸位观众的起哄，也是事宜的加入了话题：
　　“爷们，你们说的这些，都已经是前几天的老黄历了，根据《狂三周报》的最新报道，其实文科举的经科第一名，也和张三爷有关系！”
　　“文科举的第一名，也和张三爷有关系！？”
　　被冯瞎话一吊胃口，所有观众都把眼神看向他。
　　“这文科举排第一的考生，名叫郝之问，乃是海清县人士。”
　　冯瞎话微微一笑，抛出一个话引子。
　　“海清县人！？这张三爷不就是海清县的知县吗？海清县知县，加海清县考生，这中间不会有什么猫腻吧？”
　　就像冯瞎话预料的一样，他一说郝之问是海清县人，在场的观众们，就立刻怀疑起里面有问题。
　　“当然有猫腻！”
　　说书先生就讲究一个控场，冯瞎话故意引起歧义的说话方式，很容易就能拉住观众的注意力。
　　“什么猫腻！瞎话你快说啊！”
　　听着观众们急不可耐的催促，冯瞎话才慢慢悠悠的解释道：“据《狂三周报》所报道，这郝之问在考试前，曾于张三爷打过一个赌，就赌自己能不能考上状元。”
　　“至于这赌注嘛~~”
　　“瞎话，你赶紧说啊，掉什么胃口！”
　　欣赏着观众们的焦急模样，冯瞎话微笑着公布起答案：
　　“至于这赌注，就是郝之问如果考上状元的话，张三爷就答应收他做徒弟。”
　　“和这条赌注同时公布的，还有张三爷的收徒要求，那就是非状元之才不收。”
　　听完冯瞎话的回答，茶馆里瞬间就炸锅了：
　　“只收状元做徒弟？张三爷这收徒标准，也太严了吧！”
　　“我滴娘啊，竟然只收状元，张知县这收徒标准，应该是史上最严了吧？”
　　“只收状元做徒弟？我怎么看这事儿，像是张三往自己脸上贴金啊？一个人他都是状元了，他还有必要去拜师吗？”
　　有人感慨三爷的收徒标准之严，就有人怀疑三爷定下此般标准，是在哗众取宠，博人关注，而面对这少部分听众的怀疑，冯瞎话也笑着给出了解释：
　　“看来一些看官老爷，对张知县的话，有所怀疑啊。”
　　“不过我有一条消息，可以帮大家伙儿，打消这个怀疑。”
　　冯瞎话说着，翻开桌上的报纸，指着报纸上的一条新闻，开口诵读到：“根据这条新闻的描述，郝之问在得知了自己是文科第一之后，曾于金榜前，对着贡院方向，进行了一次滑跪。”
　　“并且在跪倒的途中，还朗声高喊道，感谢三爷您的栽培，我郝之问必将拿到今科状元，以正式拜入您的门下！”
　　“这可不是《狂三周报》的胡编乱造，而是无数考生的亲眼见证。”
　　在绝对的事实面前，什么怀疑都变成了扯淡。
　　听着冯瞎话公布出的真实情况，茶馆里那几位怀疑三爷的观众，也瞬间变成了三爷吹，开始感慨起三爷的牛逼，能让状元爷哭着喊着拜师。
　　但俗话说得好，一波刚平，一波又起。
　　虽然认可了状元爷要拜师的，但很快就有人疑惑起，状元本身的真实性：
　　“瞎话，我问你一件事儿，这张三爷是海清县知县，郝之问是海清县考生，两人同处一个县，就没人怀疑张知县会作弊，照顾自己县的考生？”
　　“怎么可能没人怀疑，金榜公布的当天，就有相当一部分落榜考生，怀疑张三爷阅卷的公正性。”
　　冯瞎话徐徐说着，就好像自己在现场一般：“可张三爷是谁？是能教出武状元，让文状元哭喊拜师的男人，岂能让几位落榜考生给咋呼住。”
　　“所以在公布金榜的同一天，张三爷也同时公布了，所有入榜考生的试卷，并邀请了数位知名大儒，现场解读的入榜考生的文章，正面回击所有落榜考生的质疑。”
　　“在数位大儒，拿着状元爷的试卷，训斥了几位酸腐无比，又自以为是落榜考生之后，所有考生都明白了，三爷是公正的。”
　　“而且这状元爷的文章，也刊登在了《狂三周报》上，大家伙儿想听的话，我可以给大家伙儿念念。”
　　冯瞎话指着一篇八股文，对着所有观众笑问道。
　　“念啊瞎话，状元爷的文章，我们当然得瞻仰瞻仰！”
　　“就你那大字不识一个，你能听懂状元爷的文章？”
　　“听不懂怎么了，这不是有瞎话吗，让他给咱们解读解读，不就能听懂了。”
　　听到自己的观众们，让自己解读状元文章，冯瞎话立刻摆着手说道：“诸位太抬举我了，我一个童生，哪能读懂状元爷的文章。”
　　“不过《狂三周报》，已经替咱们想到了这一点，所以在状元爷文章的后面，还跟着大儒士，曹正心员外的解读。”
　　“这曹正心员外，我就不用多介绍了吧，懂的都懂，咱京城最有名的大学问人。”
　　能在茶馆听书的，都是一帮大字不识的粗人，他们哪知道京城的学问人都有谁。
　　可倒驴不能倒架，虽然从没听过这个曹正心，但在场的观众们，还是装模作样的点点头：“懂，懂，懂，我们知道，曹正心嘛，大学问人。”
　　有一说一，曹正心确实是京城有名的大儒士，但《狂三周报》，它是给稿费的啊。
　　只要能给出让人心动的价格，什么大儒士，都能变成大儒商。
　　怀抱着狂三报社沉甸甸的稿费，曹正心立刻展现了自己，大学问人的真本事。
　　那吹捧文章写得，即有理有据，让人挑不出错，又简简单单，让所有人都能听懂。
　　听完了曹正心‘公正客观’，赞不绝口的解读，茶馆里所有观众都明白了，状元爷这篇文章，是写的真得好，张三爷的判阅工作，也是真的公正。
　　而这种民间的认可一旦形成，剩下个别人的质疑，根本不足为惧，甚至都不需要三爷这边出手，那些被品读文章唬住的读者，自发就会去捍卫三爷的公正性。
　　因为否定三爷，就是否定他们这些读者，而这种共情，正是舆论的可怕之处。


第282章 北方的兔崽子们，你家三爷来了！
　　就在整个京城，热烈讨论着三爷的时候，三爷正陪着弘德皇帝，在校场试炮呢。
　　京西，神机校场。
　　从名字就能看出来，这个校场，是属于大L著名火器部队，神机营的下属校场，而在这里试炮，弘德皇帝显然是想对比一下，新旧火炮的差距。
　　“遵法，朕得恭喜你一句啊，这一届的文武状元，皆为你的弟子，你这可真算得上，名师出高徒了。”
　　火炮在试射前的调试工作，是比较繁琐的，所以趁着这个空余时间，弘德皇帝也是迅速阅览了一下，最新一期的《狂三周报》。
　　看着报纸上面，郝之问要三爷拜师的新闻，弘德皇帝笑着夸奖三爷一句。
　　“都是徒儿们自己争气，我这个师父其实没做什么。”
　　静静的站在弘德皇帝身边，三爷一边应付皇帝的问题，一边在心里抱怨道：陛下，你试炮就试炮吧，非让我本人来干什么，这不是凭空给我拉仇恨吗。
　　三爷，带着自己生产的炮，来神机营的校场试射。
　　这种堪比自己带着菜，到餐馆做饭的扯淡行为，能不招人恨嘛。
　　也就是眼神不能杀人，不然三爷早就被身边，神机营以及火器局的人，用眼神给凌迟了。
　　“去告诉周豹，一会儿试射的时候，给我把吃奶的劲儿都用上，要是输给了张三，他就不用在神机营了。”
　　用双眼死死盯着三爷，一位神机营的武官，对着手下低声吩咐道。
　　神机营的武官吩咐完属下，身边火器局的提举也不落后，他也是压低嗓音，对着身边的小太监吩咐道：“去把用于试射的炮，再检查几遍，务必做到万无一失。”
　　双方进行完试射前的最后叮嘱，然后相互对望一眼，都从对方的眼神中，看到一丝庆幸：
　　妈的，还好手里有几个面子货，不然今天得被皇帝怪罪死。
　　弘德皇帝并不知道，自己的一次心血来潮，给属下带来了多大烦恼，此刻的他还在和三爷聊着，文状元郝之问的问题。
　　“遵法，朕有件事，需要提前告诉你一下，是关于郝之问的。”
　　弘德皇帝去贡院查岗三爷的时候，也顺便看了郝之问的卷子，通过那标准到完美的八股文作答，弘德皇帝也明白，这是一位值得一用的臣子。
　　既然他值得一用，弘德皇帝当然得小小保护一手。
　　“陛下，郝之问他怎么了？”
　　听弘德皇帝突然提到郝之问，三爷有些疑惑了。
　　“遵法，你这个文状元徒弟，他可能当不了庶吉士了，朕只能先给他一任知县干干。”
　　庶吉士是什么，就是翰林院的预备官员，而翰林院大家都知道的，皇帝的秘书处，内阁的候选人，大L中央官员的储备池，堪称大L最有潜力的官员机构。
　　可以说只要成为了庶吉士，那基本就等同于，一只脚迈入了大L的权力中心。
　　而庶吉士从哪里来，就是每一届的一甲进士，或者说的更明白点，就是每一届科举的前三名。
　　既然是前三名，那郝之问毫无疑问，应该享有这项福利。
　　所以听着弘德皇帝的事先嘱咐，三爷立刻就明白了，这是弘德皇帝在保护郝之问，免于他直接卷入权力斗争，被中央的各位大佬玩弄致死。
　　至于这个斗争的源头，那无疑就是三爷自己了，明白是自己的问题之后，三爷有些歉意的轻叹一声：
　　“是臣害了之问啊。”
　　“遵法，你也不必过于自责，起码看在你这位师父的份上，朕可以给他一个富县，让他很容易就能拿到政绩。”
　　弘德皇帝笑着安慰三爷一句，在表现出自己恩赐的同时，也顺便卖给三爷一个面子，告诉三爷，自己这个皇帝很重视他。
　　只可惜三爷对于‘恩赐’并不敏感，虽然他蛮感谢，弘德皇帝卖自己一个面子，但也不至于因为这种小事，就对弘德皇帝有什么过多的感激。
　　因为以他本人的实力，不管是哪个皇帝在位，都会获得这份面子，所以三爷只是表面一笑，并顺便提醒了弘德皇帝一句：你这皇帝说的话，其实也没那么管用。
　　“陛下，天下富县，有无数官员觊觎，之问作为一届状元，岂能和一般官员同样追求享受。”
　　“所以臣恳请陛下，给之问安排一个，真正需要他乡县，好让他把自己的所知所学，都淋漓尽致的展现出来。”
　　三爷说的比较委婉，但意思却非常明确：
　　就以我在官场上的人脉，把郝之问扔到一个富县，那不一样把他架在火上烤。
　　还不如直接找个穷苦县扔过去，好落得一个自由自在。
　　三爷的言外之意，弘德皇帝立刻就听懂了，他在心里暗叹一声，身为皇帝的无奈之后，强拉起一抹笑意，勉强赞许道：“遵法一门，为国尽心尽责，朕心甚慰。”
　　“但不知在遵法看来，这普天之下的哪个乡县，适合之问大展拳脚？”弘德皇帝也不客气了，直接就问三爷想选哪。
　　“白草县。”
　　白草县在哪，就在北直隶最靠北，是一个紧挨着长城的县城，掌管着北直隶通往塞外的唯一官道。
　　只是听这个地理位置的话，你或许会觉得，这地方得是什么超级关卡，属于大L的重中之重。
　　但实则不然，给大L镇守边关的，是大L的军镇，而军镇周边的州县，主要作用就是给军镇种粮食，并不参与边关防护。
　　可大L朝的军镇，它不是现代军区那种职业军人，而是一个混合着，太监，藩王，军官三种利益集团的，超级腐败组织。
　　在这三种操蛋玩意的剥削下，一个州县九成五以上的田产，都得被他们控制。
　　所以对于这些州县的知县而言，别说妄想捞油水了，能不往里面贴钱就不错了。
　　若是运气再不好一点，正赶上北边蛮族劫掠，那他这知县，能保住命就不错了。
　　而且除了这些内部问题之外，边关的县城，还会面临另外两个外部问题：敌国特务和边境走私。
　　虽然大L北边是俩游牧民族，打仗方法比较粗狂，但粗狂不等于人傻，人家也是会往大L内部派遣间谍的。
　　至于边境走私就更不用说了，北方荒漠缺盐，缺铁，缺茶叶，几乎什么都缺，但他们却盛产大L急缺的战马，以及被大L贵族追捧的皮革。
　　两边都是利润极高的庞大市场，面对这种等级的可怕利润，只要是个人，他都会心动。
　　所以在白草县也就应声形成了，规模庞大的走私市场，只是这个市场的庞大利润，和白草县知县一毛钱关系都没有。
　　一个人在白草县当知县的话，他只能收获两个词的经验：真他妈穷，和贼他妈苦。
　　所以听到三爷，要把郝之问送到白草县，弘德皇帝人直接就蒙了：“遵法，这白草县，会不会太苦了？”
　　白草县会不会太苦。
　　听着弘德皇帝这句反问，三爷反而有些心疼起了皇帝。
　　因为皇帝能说出这句话，只能证明他对于边关的糜烂，心里是知道一些的，可知道了又如何，他却无能为力，只能眼睁睁的看着这个帝国，一步一步的堕落下去。
　　其实这就是三爷想多了，弘德皇帝虽然知道帝国在糜烂，但他并没有特别担心，因为他相信自己，总有一天会踏足仙道，拯救一切。
　　可三爷却不懂皇帝的心，所以他看着弘德皇帝，语气激昂的高呼道：
　　“陛下，正是因为白草县苦，所以才需要之问去建设，去挥洒他的状元才华，如果人人都坐享其成的话，那大L怎样才能变得更美好？”
　　“而且我作为他的师父，也会全力支持他的。”
　　三爷把郝之问扔到白草县，其主要目的，还是为了布局北方，为自己的北进事业，定下一个锚点。
　　只要这个锚点扎下去，什么敌国特务，什么边境走私，三爷都要给它……
　　好好的插上一手。
　　敌国特务？三爷正好训练一下，自己的情报局，再顺便派点我方的特务过去，告诉这个世界，什么叫真正的职业特务。
　　边境走私？三爷最喜欢的就是这种违法工作，而且他已经准备好了各种奢侈品，打算给北方各蛮族，狠狠来一次贸易逆差。
　　烟草喜不喜欢？烈酒喜不喜欢？黄金喜不喜欢？奶茶喜不喜欢？我都可以给你们，只要你们拿战马和牛羊来换。
　　三爷在心里盘算着，自己要怎样在白草县展开布局，可弘德皇帝却满脸激动的看着他，语气感动的说道：“遵法，能有你这样的贤臣，是朕的幸运啊！”
　　不是，陛下，您夸过头了吧！
　　不是他张三去白草县，是他把他徒弟扔过去啊，如果坑徒弟就能算忠诚的话，那我们也能收徒弟来表忠心啊！
　　看着弘德皇帝和三爷卿卿我我，旁边站着的几位神机营武官，羡慕到牙都要掉了。
　　也就是在这时候，帐外进来一位报信的小兵，冲着弘德皇帝躬身汇报到：
　　“回禀陛下，双方的大炮已经调试完毕，可以进行试射了。”


第283章 我们是受过专业训练的，除非……噗！
　　听到传信小兵，‘试射准备完毕’的报告，弘德皇帝转头看向三爷，语气期待的招呼道：
　　“遵法，走，让朕看看你的新炮，效果到底如何。”
　　“希望能让陛下您满意。”
　　三爷习惯性的谦逊一句，接着便跟在弘德皇帝的身后，享受着神机营武官的怒视，步履轻缓的走向校场。
　　在走向校场的途中，弘德皇帝也没忘了，三爷把徒弟扔往白草县的忠义之举。
　　“遵法，既然你和之问，都如此识得大义，那朕也不好反驳什么。”
　　“等到殿试结束，之问正式获得状元及第之后，朕便亲自任命他白草县知县，让他带着皇恩上路。”
　　在大L的传统认知里，晚辈是没有权力，来决定自己的命运，就像婚姻需要准守‘父母之命，媒妁之言’一样。
　　在官场中的一个小辈，同样要无条件的遵循，师命，父命，皇命，这些长辈的命令。
　　所以在三爷同意，把郝之问送往白草县之后，那弘德皇帝也不需要多问，郝之问本人的意见，就能直接把他安排到白草县。
　　当然，三爷作为一个现代人，肯定是要尊重本人想法的，所以他在见弘德皇帝之前，已经和郝之问畅谈过，拿到了对方的授权，他才敢这么痛快的，把郝之问扔到白草县。
　　至于郝之问在授权三爷的时候，有没有想到三爷这么不见外，直接就给他推进火坑，就是外人不得而知的东西了。
　　不过愿赌服输，既然敢把自己的命运交给三爷，那三爷肯定是不会客气的。
　　听着弘德皇帝痛快的安排，三爷微笑着谢恩到：“那臣就替之问，谢过陛下圣恩。”
　　卖徒弟的过程，是简单而愉快的，刚处理完自己的文状元徒弟，三爷就看到了自己的武状元徒弟。
　　“好了，你们双方都去进行一下，最后的嘱咐吧，朕期待着你们，都能打出好的水平。”
　　来在校场上，弘德皇帝对着三爷和神机营武官笑笑，示意他们可以进行最后的准备工作了。
　　至于弘德皇帝本人，他还得走到专门的观炮点，远距离欣赏此轮试射。
　　毕竟大明时期的火炮，懂的都懂，那炸膛概率，不说达到一半吧，也得有个十之一二。
　　而皇帝，作为大L最重要的那个人，怎么可能和这种高危物品挨着，肯定得躲得远远的看。
　　而且光是离得远还不行，在皇帝的前面，还得列阵三排金吾卫，充当人肉盾牌保护皇帝，不知道的还以为，这试射的炮，是朝皇帝打呢。
　　“师父，您来了。”
　　看着师父走上前来，大黑挠着头就迎了上去。
　　“大黑，怎么样？准备的如何了。”
　　拍拍大黑的臂膀，三爷看向自己这边的炮阵：装弹员，射炮员，预装员，全都心神专注的站在自己的位置上，随时准备着试射开火。
　　“师父，全都准备好了，就等着陛下那边下令，这边就可以开炮了。”
　　大黑精神饱满的回应一声，然后表情有些无奈的，指向神机营阵地：“师父，咱们这边倒是没事儿，可是对面就有点无耻了，他们用的那个，哪是神机营常备的装备，根本就是专门弄出来，应付上司的特别型号。”
　　“特别型号？”
　　三爷顺着大黑的手指看过去，果然看到几架造型精美的青铜炮。
　　没错，是铜炮，不是大L军队常备的铸铁炮。
　　因为以大L现有的冶铁技术，他们根本弄不出强度合格的合金钢，只能弄出来材质脆弱，气孔遍布的生铁。
　　也正是因为这种生铁的限制，大L生产出来的铸铁炮，才会有极高的炸膛率，反而是用青铜制成的铜炮，受益于青铜本身的优异性能，能够达成铁炮望尘莫及的安全性。
　　但弊端也很明显，那就是贵。
　　铜在大L就是钱，用钱铸炮，哪怕炮的性能再优越，也不可能在大L普及开来，只能弄出来几个面子货，来应付上司的检查。
　　毕竟自古以来的上司检查，它都是走个过场，只要射炮的途中不发生问题，根本不会有上司去关心，用于试射的炮，和大L军队常备的炮有什么区别。
　　反正那些炮，都是下边人用的东西，和他们这些上层老爷，没有一分钱的关系，有关心炮的功夫，多想想风花雪月不好吗。
　　而且就算是看出了区别，神机营和火器局也可以狡辩一句：这些炮造出来，是用于守备重点关卡的，至于校验试射，那肯定得拿部队最好的炮啊。
　　虽然无耻是无耻了一些，但硬说合理的话，也算是合理。
　　所以看着神机营那边的青铜炮，三爷无所谓的笑了笑：“大黑，你要相信材质的更迭，并不能改变炮本身的性能，而且……”
　　“咱不是也有特别型号吗？”
　　三爷说着，把目光看向自己的这边的‘真理一型’。
　　“真希望常规的炮，就能决出胜负，不然咱‘真理一型’射一发的价格，实在是有些太贵了。”
　　半径覆盖的地方，就是真理所在的地方，海清县射程最远的武器，就会用‘真理’来命名。
　　而享用‘真理一型’这个殊荣的武器，就是三爷亲手设计的那门，特型线膛火炮。
　　“张知县，一会儿试射的时候，还望您手下留情啊。”
　　对战之前，先要喊阵。
　　在调试好自己这边的火炮之后，神机营武官赵天硕，也是表面谦恭，实则放狠话的，朝三爷招呼一句。
　　“赵将军，要说手下留情，还得是您那边留情啊，您看您选得那些炮手，怕不是肌肉都长到脑子里了。”
　　有专门的应付上司的炮，就有专门应付上司的兵。
　　赵天硕身后的几位炮兵，全都是赤裸着上半身，晾着一身腱子肉，一看就战力惊人的面子兵。
　　“哈哈哈哈哈，张知县，这您就说笑了！”
　　“真比身上的腱子肉，谁能比得上您徒弟啊，力能扛鼎，双臂跑马，也就是咱们比射炮，真比一下手上功夫的话，我们神机营直接就得认输。”
　　输人不能输阵，倒驴不能倒架。
　　先别管一会儿试射的结果如何，嘴上的功夫，赵天硕决不能输给三爷。
　　当然，赵天硕能和三爷说的这么嗨，主要还是因为小樱没有来校场，不然以小樱的威慑力，一需要一个眼神，赵天硕就不敢说话了。
　　不过这种赛前垃圾话环节，三爷其实还挺喜欢的，特别对于他这种，嘴上功夫比较好的人，和人赛前互怼一下垃圾话，是可以算作赛前小甜点的。
　　就在三爷和赵天硕互怼的不亦乐乎之时，冯公公持着一柄浮尘，满脸笑意的走了过来：
　　“张知县，赵将军，如果二位都准备就绪的话，那咱们就开始试射吧，别让陛下等久了。”
　　“谨遵陛下圣意。”
　　听到弘德皇帝，这位观众老爷发话了，三爷和赵天硕只能停下垃圾话环节，正式进入正赛阶段。
　　“很好。”
　　冯公公轻点点头，公布了试射的第一轮内容：“圣上口谕，第一轮试射，比拼火炮射速，时间为一炷香，射击次数多者胜利。”
　　冯公公说着，从跟班小太监的手里，接过一根又细又短的计时香，根据这根香的大小来判断，全部烧完也就是不到五分钟的时间。
　　接着，冯公公把计时香插到香炉中，指了指身边另一位，拿铜锣的小太监：“锣声响起，比赛开始，两位各就位吧。”
　　射炮的过程，不需要三爷本人参加，所以他直接跟冯公公一起，回到了弘德皇帝身边。
　　哈？你问冯公公走了，谁点香宣布开始？
　　那当然是留下的四位小太监啊，冯公公身为司礼监秉笔太监，大明宦官第一人，怎么可能待在炮阵附近。
　　“遵法，你的那门炮，看起来有些奇怪。”
　　站在一个木制的看台上，弘德皇帝手持一枚单筒望远镜，看着三爷的‘速射一型’，十分好奇的询问一声。
　　“回禀陛下，有句俗语叫：人有古怪像，必有古怪能。”
　　“这句话放在火炮身上，也同样适用，想让火炮拥有高的射速，必须要相应改变它的外观。”
　　看着弘德皇帝，一层套一层，足有三层的护卫阵容，三爷在心里吐槽一句：你这是防火炮炸膛，还是防核弹炸膛，不过就是几斤黑火药，你们至于这样吗。
　　“遵法，那你这速射炮，一炷香的时间，能射多少发？”
　　弘德皇帝放下手中的望远镜，把目光看向三爷。
　　“十一二发？”
　　三爷大致做出一个预估。
　　结果他话音刚落，弘德皇帝身后的火器局提举，就憋不住笑出声来：噗！十一二发？
　　火器局的提举，是一位姓葛的太监，对于太监这种专业伺候皇帝的人来说，除非是遇到特殊情况，不然他们是很难失态的。
　　“陛下，臣该死！”
　　忍不住笑出声的后果，就是需要立刻跪地上请罪。
　　看着跪在地上，用头触地的葛公公，弘德皇帝随意的摆摆手，示意他没关系：“朕恕你无罪，起来吧。”
　　处理完失态的葛公公，弘德皇帝又无奈的看向三爷：
　　“遵法啊，不是朕不相信你，只是这一炷香的时间，平常火炮射三到四发，而你的火炮，能射十一二发，这中间的差距，也太远了吧。”


第284章大黑，咱家的意大利炮呢！给师父抬来！
　　“陛下……”
　　三爷正准备，小小解释的几句，一道尖锐的太监声，就打断了他的发言：“回禀陛下，双方炮手已经准备就绪，请问是否开炮？”
　　“陛下，耳听为虚，眼见为实，既然炮手已经准备就绪，臣还是用事实说话吧。”
　　听到计时太监，可以开射的汇报，三爷朝弘德皇帝洒然一笑。
　　“好，用事实说话，那朕就期待着你的事实。”
　　看着三爷脸上自信的笑容，弘德皇帝也不再多言，直接朝计时太监压压手，示意他可以开始了。
　　咣！
　　在收到弘德皇帝指令的瞬间，几位计时太监，就敲响了手中的锣，并点燃了炉中的香。
　　“开火！”
　　“开炮！”
　　一切的指令都是连贯的，伴随着锣声消失，大黑和赵天硕两人，也是扯着嗓子命令起队伍。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　第一发炮，都是提前装在炮膛内的，所以两队的开炮时间，基本是在同一时刻。
　　“换弹！”
　　“麻溜点，赶紧给我换弹！”
　　开炮是同时开炮，换弹自然也是同时进行。
　　只是从换弹的这一刻开始，双方炮阵的差距，就完全体现出来了。
　　赵天硕的神机营这边，用的是传统前装滑膛炮，这种炮换弹的时候，需要先把炮筒清理一遍，然后在重新装填火药和炮弹。
　　听起来挺容易，但真换起弹来，哪怕是熟练的炮兵操作，也至少需要一分钟时间。
　　如果你想在家里感受一下的话，你可以拿一个脏杯子，从擦杯子开始，接着倒入咖啡，然后放入糖，最后加开水。
　　这个过程，就和前装滑膛炮的开火过程差不多，你可以试试你装一杯，要用多长时间，但是在试的时候，请保证糖和咖啡的比例是固定的。
　　至于三爷的‘速射一型’火炮，前面已经介绍过了，是每射一炮，就直接把整个炮膛换掉。
　　这种感觉就类似于，你直接倒速溶咖啡，糖和咖啡的比例是提前调好的，你直接冲水喝就行。
　　而且每射一炮，就把炮膛换掉，这也能有效保证，炮管内的温度是一个较低水平，进而能保证长时间的高速射击。
　　像是传统前装炮那种，相对封闭的炮室，如果射多了，就会造成炮膛温度过高，使整个炮软掉，从而影响整个炮的使用。
　　“开炮！”
　　赵天硕这边，还在小心翼翼的装填着火药，大黑那边就又是一声炮响。
　　“这么快！？”
　　听着大黑那边传来的炮响，赵天硕整个人都蒙了一下，不过他很快就反应过来，撕心裂肺的对着手下吼道：“都磨磨唧唧的想你娘呢！给老子快一点！”
　　“是！”
　　装填完火药，接下来就是装弹，再装弹完毕之后，赵天硕也是心满意足的喊出了：“开炮！”
　　“开炮！”结果赵天硕话音还没落，大黑那边就跟着喊了一声。
　　赵天硕：？？？？？
　　你们用的她妈假炮吧？怎么这么快！？
　　扔下完全懵逼的赵天硕不说，把视线回到三爷这边。
　　除了三爷本人之外，他周围那一圈，大L皇帝也好，大L官员也罢，也是全部看傻了眼：
　　那边刚打两炮，张三这边就打了三炮，这中间的差距也太大了吧。
　　四周观众们，傻愣愣的看着三爷的‘速射一型’，殊不知真正的差距，才刚刚开始拉开。
　　就像前面说过的那样，传统前装炮，它每射一炮，都会在炮筒内积蓄大量的热量，所以每一炮之间的射击间隔，就会相应的被拉长。
　　特别是青铜炮这种，即昂贵，又熔点低的火炮，赵天硕也不可能真玩命打，把炮给打坏了。
　　所以在认识到大黑那边不可战胜之后，他也是有意放慢了火炮射速，任由大黑把比分拉大。
　　咣！
　　“时间到！”
　　“双方停手！”
　　计时太监揉揉被火炮震木的耳朵，大声下达了停火指令。
　　“王团长，咱这门速射炮，估计得重新回炉，修上一修了。”
　　三爷的速射炮，虽然散热性能极强，但也架不住如此高强度的连续射击，在狂打了五分钟靶子之后，还是发生了一定的热变形。
　　“只要能给师父长脸，打烂一个炮算什么。”
　　“倒是辛苦你们几位了，等今天校验完，我请你们去京城的院子，见见京城的娘们！”
　　大黑抹了抹炮手脸上的汗珠，大笑着走向弘德皇帝所在的高台。
　　只是在去到皇帝身边之前，大黑先笑着调侃了一句，同行的赵天硕：“赵将军，抱歉啊，下手有些重了。”
　　“技不如人，愿赌服输，就是你们这炮的威力，是不是有点太小了。”
　　开始时，赵天硕震惊于速射炮的射速，但是在认真观察一番之后，他就发现这玩意虽然射的快，但威力很一般。
　　“小？”
　　大黑挑眼看向赵天硕，笑着点点头：“没错，我们速射炮的威力，比起你今天的铜炮，确实是小一些，但是和大L战船上的铸铁船炮相比，可是不相上下啊。”
　　名师出高徒。
　　跟随三爷混了这么久，大黑在嘴皮上的功夫，也是小有心得的。
　　听到赵天硕回击，速射炮的威力小，大黑也是立刻反唇相讥，对方臭不要脸的用了特制铜炮。
　　“你！”
　　听着大黑的铜炮讥讽，赵天硕还真无言以对，只得狠狠的瞪上大黑一眼，算是一次无声的还击。
　　~~~~
　　“参见陛下”
　　大黑两人行进至弘德皇帝面前，一同躬身行礼。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“两位爱卿快平身，刚刚的试射，辛苦两位爱卿了。”
　　人逢喜事精神爽。
　　收获了速射炮，这么一门神炮之后，弘德皇帝的心情，还是非常美丽的。
　　“对了，两位爱卿的比分，最后是多少。”
　　就像足球比赛知道了输赢，还想知道具体比分一样，弘德皇帝也是笑着问了，大黑身后的计时太监一句。
　　“回禀陛下，最后的具体比分是，赵将军阵地四炮，王副千户阵地十四炮。”
　　“嘶~~~~！”
　　不对比没感觉，经过计时太监这么一汇报，弘德皇帝等人，皆是倒吸一口冷气：这差距，有些太大了吧。
　　“王大黑，你这炮的射速，真有这么快？”
　　听着这个堪称梦幻的数字，弘德皇帝有些不敢相信的确认一句。
　　“回禀陛下，这个数字其实是有些高了，只能在校场上打出来。”
　　“如果是在船上，在真正战场上的话，考虑到周围环境因素，这速射炮的射速，也就在一炷香，七到十发的样子。”
　　《也 就》
　　听着这个装逼之词，别说神机营的赵天硕想打人了，就连弘德皇帝，都有种想喷人的冲动。
　　当然，比起喷人，弘德皇帝更多的还是兴奋：“好好好，海清县能制作出如此神炮，我大L战船必将更加勇猛。”
　　“陛下，臣对于这速射炮，有一点问题！”
　　看着弘德皇帝玩命夸三爷的速射炮，火器局的葛公公坐不住了：陛下这要是夸上头了，把我火器局的银子，拨给他海清县怎么办？
　　你有问题！？
　　你们输就输了，怎么还有问题？
　　听着葛公公的质疑声，弘德皇帝脸上闪过一丝不悦：“哦，葛爱卿有何问题？”
　　“回禀陛下，这速射炮虽然在射速上，无炮可及，但据臣观察，这炮在威力上，似乎是有一些小。”
　　葛公公好歹是火器局的提举，虽然观射的距离比较远，但还是一眼就看出了，速射炮的最大缺点。
　　威力小？
　　被葛公公这么一提醒，弘德皇帝也稍稍回过味儿来：这炮细想一下的话，确实欠缺一些威力啊。
　　弘德皇帝回想着试射的场景，有些犹豫的看向三爷。
　　“陛下，葛公公说的没错，这速射炮的威力，确实是有些小。”
　　面对弘德皇帝的质疑，三爷十分坦然的点点头，然后赶在对方安慰他之前，三爷先笑着反驳一句：“可是陛下，咱们的舰船上，从来也没人规定过，只能按一种炮啊。”
　　“这速射炮，射程短，威力小，那就让它对付近距离的敌人便好，至于远端的敌人，我们完全可以用另一种炮代替。”
　　三爷无所谓的耸耸肩，表示自己的战术是多元化的。
　　“用另一种炮代替？”
　　听到三爷的解释，弘德皇帝笑着点点头：“遵法，还是你鬼主意多。”
　　称赞完三爷的战术周全，弘德皇帝看向身边所有人，开口宣布到：
　　“对于火炮而言，射速重要，威力同样重要，那么这火炮比拼的第二轮，就对比双方火炮的威力吧。”
　　“谨遵圣命。”
　　接受完弘德皇帝的比赛命令，三爷几人又回到了炮阵附近，看着三爷和大黑云淡风轻的面容，火器局的葛公公冷笑两声：
　　“张知县，在火炮的射速方面，您已经把我们打得丢盔卸甲，接下来在火炮的威力方面，您可要好好的让让我们啊。”
　　“葛公公放心，大家同朝为官，我张三岂能不会做人，我保证这第二下的拳头，绝对没有第一下重。”
　　三爷握起右拳，微笑着做出‘保证’。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“张知县可真爱开玩笑！”
　　葛公公大笑着摇摇头，咬牙切齿的约战道：“好，既然张知县有如此雅兴，那咱家岂能不奉陪，我们火器局这尊七千斤铜炮，就静候着张知县的火炮了。”
　　看看葛公公身后，矗立在炮阵中央的七千斤铜炮，三爷也仰头大笑着，朝大黑高喊一声：
　　“大黑，咱家的意大利炮呢！给师父抬来！”


第285章 抱歉啊，这第二拳，也稍微有点重。
　　用于测验火炮威力的目标物，在炮阵前方约三百米的位置上。
　　这些目标物，由一排排的人型木桩组成，虽然因为经费问题，木桩上没有穿铠甲，但好在木桩的数量够多，通木桩本身的质量，就能拦下飞行的炮弹。
　　神机营炮阵。
　　遥望着三百米处，整齐排列的木桩靶，负责摇旗呐喊的葛公公，朝赵天硕鼓励一句：
　　“赵将军，我火器局的颜面，就全权托付在您的手上了。”
　　“哈哈，葛公公放心，这别的方面我赵某不敢说，但这打炮方面，我赵某还是有点心得了。”
　　面对葛公公的期待，赵天硕自信一笑，然后大踏步的走到铜炮后方，亲手点燃了铜炮上的炮捻。
　　嘶~
　　(3④2967④65) 
　　光亮了火星，沿着炮捻一路向下，在钻入炮筒片刻之后，便引发出一声惊天的巨响――铜炮，开炮了。
　　被爆炸气体推出的炮弹，顷刻间就飞过三百米的距离，然后……
　　连木桩靶的边都没蹭着，就直直的飞向远方。
　　神机营炮阵第一炮，以脱靶告终。
　　“换弹！”
　　虽然炮弹直接飞没了影儿，但校场上的观射人员，无一人面露异色，反而都一脸习以为常的淡定模样。
　　没办法，在大L这个时代，由于火炮的射程有限，仅靠人的双眼，就可以调整射击角度，完成目标打击，所以就没研发出，相应的火炮炮表。
　　也就导致了每一次射击，都要先懵一炮，然后再开始逐步调整。
　　而且说句实话，在战场上的时候，这种几百米射程的火炮，也不需要多精准的射击角度。
　　不管是面对敌方船只，还是面对乌央乌央冲来的士兵，直接敞开开火就好了，反正敌方目标，要么大，要么多，只要你开火，就能打到人。
　　也就只有在攻城的时候，才需要一些火炮的精度，来精确摧毁一些，敌方的防御工事。
　　而这种小范围的运用，直接现场调角度就好，也没必要提前进行火炮试射，毕竟那玩意多费钱啊。
　　“师父，我现在真是越来越明白，‘神射手都是用子弹喂出来’这句话了。”
　　“不管是，枪也好，还是炮也罢，如果你不去开火，不去习惯弹丸的轨迹，那再好的炮扔在你手里，也得是白瞎，因为你根本打不中人。”
　　看着神机营炮阵，现场才开始调整射击角度，大黑一脸感慨的看向三爷。
　　“哈哈，所以为师才常说，这打仗除了打人，更多的还是打钱啊。”
　　三爷笑着拍拍大黑的肩膀，忽然想起一件正事：“对了大黑，说到炮弹的准头，咱海清县几种炮的炮表，你都修整好了吗？”
　　看别人笑话的时候，要先保证自家后院的安全，所以三爷也是确定一句，大黑这边的准备工作。
　　“回禀师父，已经记录完毕了，别说这三百多米的固定靶，就算是海上的舰船，只要在一千米之内，我都能一炮命中。”
　　大黑从怀中掏出一个绿皮小本，冲着三爷嘿嘿一笑。
　　三爷接过小本，打开一看，上面都是密密麻麻的射击参数，看的三爷直眼晕。
　　啪。
　　立刻合上小本，三爷一边把它物归原主，一边冲着大黑温和一笑：“很好，大黑，你这个认真的态度，为师很喜欢。”
　　就在三爷夸奖大黑的同时，隔壁的炮阵又传来一声炮响。
　　第二发炮弹，经过赵天硕的亲手调整，以及基本靠近了木桩靶群，甚至还擦到了一个，人型木靶的胳膊。
　　“赵将军，神射手啊！一发上靶！”
　　看着远处被刮蹭到的人型木靶，葛公公立刻开启了吹捧模式，一边吹捧赵天硕，还一边得意洋洋的看向三爷这边。
　　结果发现人家还在聊天，根本没放这边看：呵，就再让你们嚣张一会儿，等下赵天硕一炮中靶的时候，你们就嚣张不起来了。
　　除了神机营炮阵这边喜气洋洋，就连远方观射的弘德皇帝，都不由感叹一句：“这赵天硕有两下啊，才第一炮，就靠近木靶了。”
　　大L传统射击习惯，第一发只是试炮，从第二发开始，才算是正式射击。
　　砰！
　　就在身边所有人，都赞不绝口的夸奖自己时，赵天硕下达了第三次射击口令。
　　然后……
　　他就乐极生悲了。
　　第三发炮弹，依然是趁着边过去，就是不往靶群中间飞。
　　“换弹！”
　　赵天硕脸上的表情不太好看，但还是有条不紊的进行了第四次射击。
　　这次就功夫不负有心人了。
　　裹挟着强大动能的炮弹，宛若虎入羊群一般，以摧枯拉朽之势，击穿了六排木靶，停在了第七排木靶前。
　　“穿六！！！”
　　负责观看战绩的小太监，用尖锐的声音，报出了神机营炮阵的成绩。
　　“穿六？这个成绩可不错啊，寻常火炮也就是穿二，或者穿三吧。”
　　弘德皇帝虽然对火炮，没什么太大的兴趣，但火炮的一些基本常识，他还是有所了解的。
　　“回禀陛下，这尊七千斤神武大将军炮，乃是先皇时期铸造的神炮，这么多年来，还保持有如此威力，可见神机营对其爱护有加啊。”
　　冯公公和神机营的关系还是不错的，所以也是乘机在皇帝面前，给神机营刷刷好感度。
　　“神机营的诸位将士有心了。”
　　大L的军费问题，一直是弘德皇帝的心头大患，所以听到神机营这般节约，他内心还是很开心的，甚至还想着：
　　既然你们这么节约，那不如我少给你们点银子。
　　当然，这个想法也就是随便一想，如果真去实施的话，整个大L的军队，一天就完蛋了：什么？节约反而扣银子，那我们得玩命花啊。
　　就在弘德皇帝，进行胡思乱想的时候，试射的校验，来到三爷这一边。
　　“师父，我去了。”
　　朝过来传信的太监点点头，大黑向师父招呼一声。
　　“去吧，打准一点。”
　　三爷扬扬下巴，示意大黑表现的好一点。
　　“放心吧师父，就像我刚刚说的那样，保证一击致命。”
　　大黑洒然一笑，突然发现一个问题：“对了师父，咱这个‘真理一型’的炮弹，没有实心弹，都是爆破弹啊，用爆破对战实心，是不是有点以小欺大啊？”
　　“大黑，战场上还讲以大欺小？他们没有爆破弹，是他们的问题，和咱有啥关系？”
　　三爷伸出食指，戳戳大黑的脑门，一副‘孩子你想太多’的笑容。
　　“还是师父说的有道理。”
　　大黑了然的点点头，一身轻松的走向炮阵中央。
　　“取炮弹！”
　　不同于可以随便扔一地的生铁炮弹，‘真理一号’的高爆弹，那是每一发都要妥善保管的，不到正式发射的时候，决不能随便乱动，不然弄坏的话，大黑能心疼好几个礼拜。
　　“葛公公，您是专门设计火器的，您能给我讲讲，张三那炮弹，为什么是长的吗？”
　　坐在炮阵旁边的木箱上，赵天硕看着大黑那边的高爆弹，对着葛公公询问一声。
　　为什么是长的？
　　这你问张三去啊，我是火器局的提举，又不是火器局的工匠，我怎么知道这炮弹里有哪些门道。
　　葛公公在火器局的主要工作，是想方设法的多捞点钱，以便退休之后，能有个不错的晚年。
　　至于火器设计方面，他哪里有什么认知，如果每个火器局提举，都能设计火器的话，那大L火炮能两百年来，还用太祖时期的老古董？
　　葛公公在心里暗啐一口，表面微笑的回复一句：“华而不实，哗众取宠，可能在张三的心里，把炮弹改的长一点，就能打的远一点吧。”
　　“原来是这样，多谢葛公公解惑。”
　　就像用手机的，不知道手机是怎么做出来的，既然火器局的葛公公说没用，那赵天硕作为火炮的使用者，只能跟着相信。
　　“目标正前方，标尺124，向左005，装真理一型弹！”
　　大黑左手抄着绿色炮表本，右手比十字，对炮口进行着发射调整。
　　等到一切都准备就绪之后，大黑把手中的绿皮小本一夹，高声下令到：
　　“开火！”
　　砰！
　　三百米的目标距离，基本就是人听到炮响的瞬间，炮弹就可以击中目标。
　　但三爷的真理一型弹，作为能二次爆炸的弹药，在击中木靶群的瞬间，就引发了更加壮烈的二次爆炸。
　　轰！！！
　　不同于在炮管中爆炸的底火，在靶群中爆开的炮弹，有着更加直观的冲击力。
　　爆炸腾起的烟雾。
　　木靶裂开的碎屑。
　　火药燃出的火光。
　　撕开空气的巨响。
　　一瞬间，各种各样的信息，闯入进每位观射者的脑海中，让他们完全陷入了呆滞状态：
　　这炮弹，咋还能炸第二次呢？
　　“回禀师父，以正确击中目标，摧毁目标靶群。”
　　大黑满脸笑容的跑到师父身边，动作流畅的抚胸施礼，对着师父汇报起战绩。
　　“很好，你这一炮，射的很漂亮，有给为师脸上增光。”
　　右手握拳，捶捶大黑的胸口，三爷笑着看向神机营炮阵，对着目瞪口呆的葛赵二人高喊道：
　　“葛公公，赵将军，抱歉啊，这第二拳，也稍微打的重了点！”


第286章 陛下，我张三心里干净，除了您就没有别人??
　　听着三爷口中N瑟的致歉，看着他脸上欠打的笑容。
　　赵天硕是多么想，想一拳打在三爷的脸上，让那张脸再也勾不起笑容。
　　但是，他不敢。
　　不管是三爷本身的身份，还是大黑那雄壮的身躯，都让赵天硕望而却步。
　　还击三爷是不可能了，可赵天硕身边还有个葛公公呢。
　　虽然两人一同受到了嘲讽，但在赵天硕看来，自己受如此屈辱的根源，全是因为火器局的炮太烂，并不是因为神机营的射击技术有问题。
　　“葛公公，这就是您的华而不实，哗众取宠？”
　　直接动手不可能，可嘴上嘲讽一下，赵天硕还是可以的。
　　“赵将军，炮弹的威力，我确实比不过张三，可您那个，四发炮弹，才击中目标的射击水平，能给我详细讲讲，是怎么训练的吗？”
　　全然忘记了自己‘神炮手’的吹捧，面对赵天硕的讥讽，葛公公毫不犹豫的反击起来。
　　忽略掉这两个内讧的失败者，三爷带着大黑，满面春风的来到弘德皇帝身边，等着皇帝对他俩进行嘉奖。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着三爷和大黑走来，弘德皇帝直接，畅快的大笑起来，他先抬手指指三爷：“遵法，设计的一手好炮。”
　　又转手指指大黑：“王大黑，打得一手好炮。”
　　最后弘德皇帝张开双臂，对着三爷和大黑评价道：“你们师徒二人，真可称得上一声――名师高徒了！”
　　“陛下您谬赞了，这都是大黑他自己争气，和我这个师父没啥关系。”
　　“陛下您不应该夸我，应该多夸夸师父，不管是炮表，还是火炮本身，都是师父的杰作，我不过是跟着师父的脚步走。”
　　面对皇帝的夸赞，三爷和大黑两人一同谦恭道。
　　而弘德皇帝看着两人，互相谦逊的客气，就更加高兴了：“师慈徒孝，善，大善啊！”
　　皇帝最喜欢什么？
　　自然是，‘君君臣臣，父父子子’这种纲常伦理，所以看着三爷和大黑这种，浓郁的师徒情谊，弘德皇帝是打心里边感到舒坦。
　　就像看小说高兴了，就会给作者一些打赏（明示了啊），皇帝看三爷愉快了，也得给点表示啊。
　　所以他招招手，朝身边的冯公公吩咐道：“冯伴伴，回宫之后，记得为朕拟制，就赐予张三师徒，‘名师高徒’的石牌坊一座。”
　　用石牌坊奖赏大臣，绝对是弘德皇帝的最爱，既便宜，又有面儿，堪称圣旨褒奖的最佳伴侣。
　　随口又给三爷发了座石牌坊之后，弘德皇帝开始询问起火炮的事宜：“遵法啊，你后一次试射的这个火炮，叫什么名字啊？”
　　“回陛下，此炮名叫真理一型炮。”三爷拱手答道。
　　真理一型炮？
　　这什么乱七八糟的名字啊。
　　听着三爷的火炮名，弘德皇帝有点蒙了。
　　因为在大L，给火器命名的时候，都得是往霸气方面靠拢，比如什么神火飞鸦啊，什么火龙出水啊，什么万人敌啊，什么神武大将军啊，之类一听就非常霸气的名字。
　　结果到了三爷这里，好嘛，真理一型炮，直接把火炮，和八竿子打不着的真理，捆绑在了一起。
　　“遵法，你这炮的名字，是什么意思啊？”
　　在大L，也是说真理这个词的，其意思是最纯真的道理，比如某位唐朝诗人就写过：闻僧说真理，烦恼自然轻。
　　只不过弘德皇帝想不出，这代表武力和杀戮的火炮，和最纯真的道理之间，有什么关系。
　　“陛下，真理是什么，真理即最纯真的道理。”
　　“那在臣心里，最纯真的道理是什么，就是――大L江山，一统万年！”
　　三爷表情真诚，语气恳切，把自己十成十的演技，在这一刻都飙了出来，听的弘德皇帝双眼，直接就湿润了。
　　“可是陛下，想让大L的江山一统万年，光有文治是不够的，它还得有武力保障。”
　　“倭寇也好，鞑靼也好，土司也好，弗朗机人也罢，只要是谁不服了，咱就一炮糊他脑袋上，告诉它大L才是天朝上国，容不得它们这些宵小作怪。”
　　“这样，凡是在火炮射程覆盖的地方，皆是微臣内心真理存在的地方，所以，微臣就给这尊火炮，命名为真理一型炮。”
　　听完三爷这一番，荡气回肠的解释之后，弘德皇帝眼角含泪，满脸欣慰，从他的表情来看，简直恨不得抱起三爷亲上两口，以表达自己对三爷的喜爱。
　　但和满脸激动的弘德皇帝不同，在场的其他听众，就没什么可感动的了。
　　其中大黑是一脸平淡，因为师父隔三差五就得来一次，满口仁义道德的演讲，他作为师父的徒弟，早就听习惯了。
　　至于弘德皇帝身边这些护卫，就完全是一脸崇拜了：不愧是两位状元的师父，这脸皮，这手段，这拍马屁的技巧，我们终身也学不来啊！
　　而冯公公，又和在场所有人都不同，其他人听完三爷的解释，不过是感慨一番就过去了，只有冯公公是认真学习的：通过给物品起名字，来取悦陛下，我又学到一招。
　　“遵法，朕还得赏你！”
　　从没人规定，皇帝一天只能赏赐臣子一次，面对三爷的这个真理一型炮，弘德皇帝又亢奋了：“冯伴伴，再给遵法赐一座石牌坊，上面就写……‘洞悉真理’吧。”
　　“谢陛下鸿恩。”
　　长者赐，不可辞。
　　既然弘德皇帝想给，那三爷乖乖接着。
　　夸赞完真理一型炮，是个好东西之后，弘德皇帝也开始寻摸上这项宝贝了：“遵法，你这真理一型炮，作价几何，产量几何，是否能配备给神机营等，大L其他军队。”
　　“陛下，这炮身的价格，倒不是很贵，也就是白银一千两左右，只是这炮弹的价格……”
　　三爷还自顾自报价格呢，弘德皇帝就直接打断了他：“遵法，你停一下，一尊火炮，你作价一千两白银，你这炮是用了金子吗？”
　　大L的火器基本是个什么价格。
　　普通火铳的话，造价在一两多到二两。
　　小型火炮的话，造价大概是枪的十倍，十几两到二十两。
　　而大型火炮因为技术问题，铸炮的报废率极高，所以造价偏高，在百两左右。
　　至于超过两百两银子，就可以向西班牙人进口，四千斤以上的舰载长炮了。
　　哪怕是神机营的镇营之宝，七千斤青铜大炮，造价也不过五百两银子，而三爷开口就要一千两，弘德皇帝怎能不奇怪。
　　“陛下，这真理一型炮的造价高，倒是和它本身没什么太大关系，主要还是因为，真理一型弹的价格太贵了。”
　　“炮弹的价格贵，就导致了炮弹的产量上不去，炮弹的产量上不去，就导致了炮的数量上不去。”
　　“而产量低，就意味着无法形成规模效益，没有规模效益，就意味着单价高，所以这真理一型炮的价格，才会如此昂贵。”
　　三爷的蒸汽机，虽然还在制作进程中，但规模化的流水线作业，已经填满了狂三党的所有工厂。
　　在这种流水线生产中，想要增加一种新品类的话，就意味着要增加一条新的流水线，而一条新流水线的价格，是非常昂贵的，没有规模的话，只能提升单价。
　　听三爷‘NNN’的说了一大堆，弘德皇帝其实也没太听懂，不过有一点，他还是听懂了，那就是真理一型炮之所以贵，是因为炮弹的价格贵。
　　所以他也就好奇起了，这炮弹的价格：“遵法，那你这真理炮弹的价格，又作价几何呢？”
　　“一枚三十三两银子。”
　　噗！
　　多少钱！？
　　三十三两银子？
　　朕直接拿银子砸人，也用不了三十三两啊！
　　听到真理一型弹的价格之后，弘德皇帝心中只有一句话：对不起，打扰了。
　　不过昂贵归昂贵，面对如此强大的火炮，弘德皇帝还是有点眼馋的，就算不能配给所有军队，弄几尊在京城备用，也还是挺美的。
　　只是这个价格上……
　　就在弘德皇帝纠结价格的时候，三爷看出了他脸上对火炮的渴望。
　　而三爷嘛，作为一个大大的忠臣，自然是要想皇帝所想，急皇帝所急，主动提皇帝解决一切苦恼的。
　　不就是想要火炮吗，送你几个又何妨。
　　什么？你说你不信三爷有这么忠诚？
　　好吧，我承认，三爷对于弘德皇帝而言，确实没那么忠诚，他之所以主动送炮给弘德皇帝，主要还是为了以后不送。
　　毕竟收礼物这种事情，是要讲究尺度的，哪怕弘德是皇帝，也不能没完没了的收礼，三爷这次把真理一型炮送了，以后再出来的二型，三型，就没必要再送了。
　　“陛下。”
　　看着弘德皇帝，一脸犹豫的盘算着自己的小金库，三爷开口打断了他。
　　“遵法，有事吗？”
　　弘德皇帝抬头看向三爷。
　　“陛下，如果臣没记错的话，这五月十五日，是明月殿下的诞辰吧。”
　　“臣想在殿下的诞辰之日，送十尊真理一型炮作贺礼，不知陛下觉得这项礼物，可还合适？”
　　送礼总得有个面儿上的理由，三爷随便一想，就想到了朱明月的诞辰。
　　结果弘德皇帝，听到这项贺礼之后，比起高兴，更多的是疑惑：
　　“遵法，你能先说一下，你是如何知道明月诞辰的吗？”


第287章 皇帝：张三，我的意思你懂吧？三爷：我懂
　　“回禀陛下，是殿下在采访中，亲口跟我说的。”
　　做人物报道时，报道被采访人的出生年月，是基本中的基本，所以三爷完全搞不清楚，弘德皇帝为何要如此讶异。
　　“明月亲口和你说的？”
　　听到是朱明月亲口所说，弘德皇帝更加激动了：“她除了告诉你，她是哪天生的，有再具体告诉你，她是几点生的吗？”
　　哪年，哪月，哪天，哪时出生，便是一个人的生辰八字。
　　而在大L，一个人的生辰八字，主要有两大作用。
　　其一是用来取名字，通过对八字命格的测算，取一个适合此人的名字。
　　其二就是用来测算姻缘，在大L婚俗的六礼中，第二项进行的‘问名’，就是男方问女方八字，然后通过八字来测算双方姻缘。
　　朱明月显然是不用取名了，那既然不用取名，剩下的不就只有测算姻缘了。
　　三爷被问到具体时刻之后，也反应过来了，这个问题的严重性，所以他赶紧拱手解释道：
　　“回禀陛下，殿下只是告诉了微臣她的诞日，并未告诉微臣她的具体八字。”
　　好吧，三爷撒谎了，当初在采访朱明月的时候，朱明月何止告诉了三爷，她的生辰八字，甚至还开玩笑的让三爷，帮她测测姻缘。
　　只是这些两人之间的小互动，三爷就没必要让弘德皇帝知道了，以免引发出更大的误会。
　　什么？你说你很好奇，三爷预测的具体姻缘？
　　你看你这问题问的，一看就不了解三爷，三爷能是那种迷信鬼神之人吗。
　　对于朱明月想测姻缘的要求，三爷当场就给她讲了二十分钟的，‘我命由我不由天’，告诉她以后看上谁了，直接捆回宫里强上就好，你是要当女皇的人，何必在乎这些世俗之规。
　　“只是诞日吗……”
　　弘德皇帝盯着三爷，凝视数秒之后，抿着嘴点点头，朝三爷吩咐道：“明月的诞日，遵法你才送十尊炮，是不是有些不够规格啊，改送二十尊吧。”
　　哈？二十尊？直接翻一倍？
　　陛下，你这个坐地起价的风格，很有我的风格啊。
　　皇帝的特权就是可以不讲道理，所以面对弘德皇帝的坐地起价，三爷只能无奈的点点头：“谨遵陛下圣命。”
　　“遵法，你知道朕，为何要多问你取十尊炮吗？”收到了礼物，弘德皇帝的心情，稍稍好了一些。
　　为何？
　　当然是为了给我一个小小的警告，警告我别妄想您闺女呗。
　　可是天地良心啊，陛下，我真没妄想您家闺女，因为我家里已经有一个乖徒弟了。
　　三爷在心里吐槽一句，明知故答道：“陛下是在给臣一个警示，警示臣勿要问不该问的问题。”
　　“嗯，你明白就好。”弘德皇帝听着三爷的回答，面色缓和的点点头：遵法，你若真对明月有意，就正面来找朕，别搞背后这些苟且之事。
　　两人都觉得对方，正确理解了自己的意思，所以这次校场试射最后结局，是所有人都满意而归。
　　没错，是所有人。
　　听到三爷要送二十尊真理炮，到京城神机营之后，赵天硕看待三爷的眼神，直接变成了看待亲爹的眼神。
　　至于火器局的葛公公，虽然这次试射，没捞到什么好处，但也没落下什么坏处，皇帝在收获新炮的喜悦中，完全忽略了火器营的守旧迂腐，让他这个火器局提举，可以继续高枕无忧。
　　京师这边的人，都在感慨着三爷的大方懂事，唯独忽略了，三爷只说送炮，他可没有说炮弹也一起送。
　　所以，一发炮弹三十三两银子，承蒙您多多关照。
　　~~~~
　　结束了这场火炮试射，三爷的这次京城之行，就算是圆满结束了。
　　虽然付出了二十尊炮的代价，但也锚定了一枚布局北国的钉子，两项对比一下，三爷这边非但没有亏，反而有些小赚。
　　回到了海清县之后，三爷最先去的地方不是县衙，而是自家胡同口的李家茶楼。
　　“对，就是这个味！”
　　“在京城吃了半个多月的食物本味，我发现自己还是喜欢味精的味道。”
　　“当然，要是能有辣椒的话，就更加完美了。”
　　三爷满意的饱餐一顿之后，十分懒散的靠在木椅上，打了一个长长的饱嗝，突出的就是一股颓废劲头。
　　“师父，其实小樱可以替您做饭的。”
　　看着师父懒洋洋的模样，小樱贴心的帮师父续上一杯暖茶。
　　“不行，绝对不行。”
　　听到小樱还要兼职厨娘，三爷少见的摆出强硬态度：“让乖徒儿全权处理狂三党，为师就已经很过意不去了，怎么还能劳烦徒儿给为师做饭。”
　　“而且厨房连个油烟机都没有，那烟熏火燎的，对女孩子的也皮肤不好。”
　　三爷抬手捏一捏小樱的脸颊，不容否知的拒绝了她的提案。
　　“师父~~~”
　　知道师父是在疼爱自己，小樱便不在这个问题上多做纠缠，就在师徒二人腻歪完毕，三爷打算喝口水的时候，一道白色的身影，从茶馆的楼梯下冲了上来。
　　“喵呜~”
　　大老白时隔半个多月看到三爷，冲上来就是一个头槌。
　　“噗！你是要撞死你主人吗？”
　　饶是三爷身体素质强悍，也差点被老白这头槌，撞到背过气去。
　　但老白显然没有认识到，自己这边有问题，头顶到三爷怀里之后，就立刻使出腻人大法，开始往三爷身上扒。
　　被一只五百来斤的大猫往身上蹭，是一种什么感觉，如果想目睹一下的话，推荐去看奥列格园长的视频，虽然园长撸的是狮子，但感觉上也差不多。
　　都是被蹭到昏天黑地，晕头转向。
　　“呸，呸呸呸！老白，老白，别蹭了，你不知道自己四月份掉毛吗？毛都蹭我嘴里了！”
　　学过初二物理的人都知道，力的作用是相互的。
　　这点放在撸老虎身上，也一样适用，在老虎不动的时候，是你撸它，当它开始动的时候，就变成了它撸你。
　　就在三爷被老白蹭到天旋地转的时候，小樱出手了。
　　对，是出手，不是出口。
　　小樱直接伸手，抓住老白的后颈肉，然后用完全不符合，她纤细身材的强大力量，将老白从三爷身上拽了下来。
　　“白，热情要讲究分寸，不许让师父感到苦恼。”
　　“喵呜~”
　　虽然大老白的身形，比五个小樱加起来还重，但身上散发出的气势，却完完全全的被反压下来，那乖巧懂事的表情，就像是一只三五斤重的小猫。
　　“行了，行了，小樱，你也别太吓唬老白。”
　　一边是自己的爱徒，一边是自己的萌宠，三爷笑着打了个哈哈，把大老白从小樱手里解救下来。
　　“嗯……”
　　“大老白，你是不是又胖了？”
　　待到大老白安静下来之后，三爷也得以功夫，重新审视起自己，半月未见的宠物，然后看着大老白那，又胖了一圈的丰腰，三爷一脸无语的询问道。
　　“唔？”
　　大老白虽听不懂人言，但却能听出三爷那嫌弃的语气，所以也是一脸委屈的看向主人，表明自己不是长胖，而是在正常长大。
　　“三爷，欢迎您回来。”
　　今天的李掌柜，并不在店里值守，但是在听到三爷回来之后，便立刻赶来迎接。
　　结果刚走上楼，就看到三爷在督促大老白减肥。
　　“呦，李掌柜，好久不见。”
　　三爷一边揉捏大老白肥硕的肚子，一边朝着李掌柜招呼一声。
　　“三爷，这老虎长胖点是好事，您也不比过于苛责老白。”
　　三爷不在的时候，负责投喂大老白的工作，就是由李掌柜负责的，所以看着三爷在责怪大老白长胖，李掌柜也是赶紧解释一声。
　　“长胖一点是好事，但它着何止是一点啊，十点都有了吧。”
　　三爷捏着大老白肚子上的肉，询问起李掌柜餐馆的问题：“对了李掌柜，在我前去北京之前，咱们酒楼的装修，就已经接近尾声了吧，现在又过了半个月，情况如何了？”
　　“回禀三爷，酒楼的相关事宜，已经全部准备就绪，就等着您选一天黄道吉日，正式开张营业了。”
　　李掌柜缓步至三爷身边，拱手回应到。
　　“很好。”
　　三爷满意的点点头，然后仰起脖子，朝身后的小樱询问一声：“对了小姐，今天几号了？”
　　虽然没有手机上的日历，但三爷有小樱这个贴心小秘书。
　　“回禀师父，三月二十七。”小樱抿嘴，朝师父一笑。
　　“今天是三月二十七，球赛是在四月初一开始，那咱这酒楼，就明天开张吧。”三爷盘算着日子，开口吩咐道。
　　“明天就开张！？”
　　“三爷，这会不会有点太急了？”
　　按照李掌柜的习惯，一家大酒楼开业，那怎么也得准备十天半个月，把开业的气势造足了，把亲朋好友都通知到位了，然后再找一个黄道吉日开张。
　　结果到了三爷这里可好，就和出门口买根葱一样随意，说开业就开业。
　　“急的话，确实是有点急，可时不我待啊。”
　　“咱狂三杯的球赛，四月初一就要开赛了，等到那时，必然会有京城的观众，来到海清县观赛。”
　　“等到开赛之时，如果拿不出一个上档次的酒楼，岂不是显得咱们海清县，差他们京城一头？”


第288章 这海清县城，怎么都是张三的雕塑啊？
　　“我明白了三爷。”
　　“我会在明日之前，把酒楼开业的一切事宜，都尽全力安排妥当。”
　　看着三爷的每一言，每一行，都要从海清县的角度出发，李掌柜终于明白了一件事情。
　　那就是他已经不再是当初那个，只需要管好自己，就可以高枕无忧的小掌柜了。
　　现在的他，作为三爷的小跟班，就需要紧跟三爷的脚步，把自己的荣耀，和三爷的荣耀捆绑在一起。
　　既然三爷要求海清县长脸，那他就必须跟着让海清县长脸。
　　“辛苦你了，李掌柜。”
　　三爷欣慰的点点头，冲着李掌柜爽朗一笑：“等明天酒楼开业之时，我一定给你这位大功臣，一个超大的红包。”
　　“使不得，使不得，三爷这可使不得。”
　　“我能与三爷共同经营酒楼，已经是小老儿的大幸，岂能再向三爷收取金银，这个大红包，我可能不能收。”
　　听到明天还有红包，李掌柜立刻摇头拒绝。
　　“哈哈哈，李掌柜，这您可猜错了。”
　　三爷摆摆手，开口解释道：“我给您的大红包，可不是金银那些财物，而是一尊铜像，一尊立在酒楼大厅里的铜像，以表彰您对于酒楼的贡献。”
　　“当然，这尊铜像是完全属于您的，等到您退休那天，想搬回家了，也完全可以搬回家自己收藏。”
　　同样是发放荣誉性奖励，三爷这尊铜像，可就要比皇帝的石牌坊有用多了，那些石牌坊最多能摆着看看，可三爷这边的铜像，是可以直接卖了换钱的。
　　虽然是荣誉性质的奖励，却也饱含着足够的经济属性，和直接发红包也差不了多少。
　　只是李掌柜在听完，三爷要给他铸像之后，脸上的表情，就开始变得古怪起来：“三爷，您这铜像，我恐怕也收不得。”
　　“铜像也收不得？”
　　“李掌柜，这您就没意思了吧。”
　　第二次被李掌柜拒绝之后，三爷有点不悦了。
　　“三爷您别误会，我不是不想要您这份赏赐，而是酒楼的大厅里，已经有您的铜像了，我在往那里摆一尊的话，岂不是有些以下欺上。”
　　酒楼的装修，是三爷一手设计的，但一些细节的处理，就需要李掌柜来负责。
　　可李掌柜知道，自己早就是个老古董了，只靠自己的话，肯定弄不出三爷满意的酒楼，所以他就去找了，狂三党的商业负责人金蛤蟆。
　　而金蛤蟆，大家都懂的，三爷的老舔狗了，一听要给酒楼设计细节，别的方面都没说，开口就是要在酒店大厅里，给三爷立一尊铜像，把三爷的光辉形象，展示给每一位食客。
　　“已经有我的铜像了？”
　　听到有自己的铜像，三爷倒不是很意外，因为不管是在广场上，还是在厂门口，三爷各种材质的雕像，已经遍布于海清县各处。
　　甚至除了那些大的雕像之外，三爷的玻璃小头像，也是在海清县卖的很火热，颇有种切格瓦拉的风范。
　　“又是金蛤蟆的主意吧。”
　　三爷作为狂三党的头目，对党派来说，是没有肖像权这个概念的，所以金蛤蟆对于三爷周边的开发，已经到了无孔不入的地步。
　　而对于三爷来说，只要能让党派富裕一些，自己卖脸就卖脸吧，反正都是自己的下属，也不算便宜了外人。
　　“回禀三爷，正是金总的建议。”
　　开始时，金蛤蟆在狂三党的称呼是金堂主，但是随着狂三党规模的扩大，以及他个人业务的偏移，金蛤蟆就给自己整了个总掌柜的称呼，算是确定了自己，商业负责人的定位。
　　“我就知道是他。”
　　三爷颇为无奈的轻笑一声，对着李掌柜吩咐道：“李掌柜，我决定了，你的铜像就和我一样，都放在大厅里！”
　　“三爷，可是这有悖尊卑啊。”
　　作为一个传统的大L人，李掌柜还是习惯尊卑有序。
　　“这有什么违背尊卑的？”
　　三爷看向李掌柜，笑着指一指自己：“我，‘天下第二鲜’酒楼的创始人。”
　　“你。”三爷又指指李掌柜：“酒楼第一任掌柜。”
　　“我的铜像摆在大厅第一个，你的铜像摆在大厅第二个，等到你退休了，换上新一任掌柜的时候，就继续往后排。”
　　“这样既能讲述酒楼历史，又能给你们这些掌柜一个荣耀，岂不是两全其美？”
　　在这个时代，大L皇帝还只是弄个画像，可在三爷的酒店里，酒楼掌柜都能铸铜像了，也不知道皇帝得知此事之后，会是怎样一种想法。
　　“三爷如此鸿恩，我李富贵终生难报啊！”
　　在三爷看来，自己不过是决定了一件小事，可是在李掌柜看来，三爷的这项决定，是对他本人的莫大恩宠。
　　他李富贵是个什么人，说穿了，就是一个小饭店的掌柜，是大L最底层的一位小商人。
　　而三爷是什么人，海清县的县太爷，能和王爷称兄道弟的上层人，是自己一辈子都要仰望的存在。
　　然而就是这样一个存在，竟然能允许自己和他同厅塑像，这种荣耀和恩宠，对于李掌柜而言，确实是天一般大的。
　　看着李掌柜，唰唰唰的往外彪眼泪，三爷实在是理解不了，这个老头为何如此激动，只能无奈的张开双手，尽量去安抚他：
　　“李掌柜，莫激动，莫激动，我也不过是举手之劳。”
　　就在三爷对着李掌柜无奈之时，一个解围的人出现了，正是三爷的四徒弟，王三黑。
　　“师父，听说您回来了！”
　　三黑一路兴冲冲的跑上茶馆二楼，正打算和师父叙叙旧，结果一眼就看到了，泣不成声的李掌柜：“呦，李叔，您这是怎么了？怎么在师父面前哭成这样？”
　　“三黑啊，我没事儿，我就是有点太感动了。”
　　李掌柜摇摇头，冲着三黑摆摆手：“你不是找你师父吗？快和你师父叙旧吧，我就不打扰你们师徒了。”
　　说完，李掌柜就朝三爷拱手道别：“三爷，酒楼开业的事，我一定尽全力做好，现在我就不打扰您师徒叙旧了。”
　　“李掌柜，辛苦您了！”
　　送别了前去工作的李掌柜，三爷笑着看向三黑：“三黑，你不是在矿上搞蒸汽抽水机吗？怎么有功夫跑到为师这里来？莫非是弄成了？”
　　“师父，成了！”
　　见到自己的老邻居没事儿，三黑便不再关心李掌柜，把全部注意力，放回到师父这一边。
　　“真成了！？”
　　听到这个消息，三爷直接激动到跳了起来，把卧在地上撒娇的老白，狠狠吓了一跳：主人，您这是谋杀啊，一脚踩歪的话，我老白交代了。
　　没理会地上充满怨气的小眼神，三爷满脸兴奋的问到：“那蒸汽抽水机的效果如何？”
　　“匪夷所思！”
　　“师父，匪夷所思啊！”
　　“我曾经以为，能让物体自己动，是一种仙法，但是直到今天我才知道，让物体自己动，用的不是什么神仙法术，而是蒸汽的力量！”
　　三黑的眼神充满惊叹，语气里满满的都是不可思议，听的三爷心里直痒痒。
　　“三黑，你这个语言表达水平可以啊，听你这么一说，为师我更想亲眼看看了。”
　　三爷搓搓手，开口吩咐道：“走，出门，备马，为师去亲眼看看你的蒸汽排水机。”
　　师父一发话，徒弟哪有拒绝的，遵循师父的旨意，三黑立刻就去门前准备了三匹马。
　　拴在茶楼前马桩上，正在悠闲吃草的LV，看着三爷上马的身影，深深松了口气：终于能让本驴休息一天了，这天天在外面跑，本驴都要累瘦了。
　　然而LV悠闲了还没一秒钟，三爷就翻身下马，骑在了它的身上：“这马还是骑不太习惯，我还是继续骑我的驴吧。”
　　LV：？？？？？你还有没有人性？
　　就在LV痛斥三爷，血腥压榨自己的时候，待在海清县衙的李光阳，却如同小媳妇盼丈夫一般，盼着三爷回到县衙，好听听自己的工作汇报。
　　只可惜，他所盼望的人，此刻已经到了西山煤矿。
　　“三黑，你这煤矿打理的可以啊。”
　　三爷在接手王家废弃煤矿的同时，也顺便接手了那些，煤矿周围的废弃厂房。
　　当初他接手的时候，那些厂房已经破败不堪，三爷还想着得修复很长一段时间，结果等到他这次来的时候，这里已经焕然一新，全部盖起了砖瓦排房，穿着蓝色制服的工人，精神饱满的行走在厂房之间。
　　“师父，我哪有打理厂房的经验啊，这厂房能如此快的恢复好，主要还是因为您的水泥，以及金蛤蟆的经营。”
　　听到师父夸赞自己，三黑赶紧摆摆手，示意师父别夸错人。
　　“蛤蟆打理的？”
　　三爷听到金蛤蟆的名字，第一时间不是夸赞金蛤蟆的能力，而是在厂房中间，寻找其自己的雕像。
　　然后果然不出三爷意料，在厂房中央的小广场上，立着一个和自己的等比的石头雕塑。
　　就在三爷盯着那尊石头雕塑，欣赏自己俊秀容颜的时候，李掌柜也在确定开业典礼上，需要邀请的客人。
　　“这王鼎锡，王员外，肯定是要邀请一下的。”


第289章 伙计们，时代变了，欢迎来到蒸汽时代
　　咣当，咣当，咣当。
　　巨大的蒸汽抽水机，屹立在煤矿矿井的井口，远远看上去，就和开采石油的采油机差不多。
　　都是一个巨大的摇杆，做着无限反复的抽拉运动，把地下深处的液体，通过气压抽取上来。
　　只不过一个抽的是废水，另一个抽的是石油罢了。
　　“徒儿们，时代变了！”
　　“一个崭新的时代，已经降临在你我身边。”
　　看着面前这座简单，庞大，充满朋克风味的蒸汽抽水机，三爷张开双臂，向自己的两位徒弟，宣告了新时达的到来。
　　就在三爷对着这个，划时代的蒸汽抽水机，赞不绝口的时候，矿场中的部分工人，也注意到了三爷的到来。
　　“三爷好！”
　　“见过三爷！”
　　“知县大人好！”
　　虽然对三爷的称呼各不相同，但每位矿工的语气里，都充满着同样的敬意，因为正是眼前这位男人的出现，才让这些煤矿工人们，获得了这样一份安稳的工作。
　　“大家好，大家好。”
　　三爷面不改色的放下双臂，对着诸位工人招呼一声：“这抽水机的效果怎么样？煤矿下面好挖吗？”
　　为了应对煤矿渗水，三爷弄出了蒸汽抽水机，但这东西到底好不好用，三爷还得听听一线工人的意见。
　　“三爷，您可以把吗字去掉，有了您这蒸汽抽水机，煤矿下面那是相当好挖。”
　　“咱海清县的煤矿，您想必也知道，虽然煤的品质很好，但渗水也相当严重，当初我在王员外家煤矿挖煤的时候，每天有大量的功夫，都浪费在了排水上，挖出去的煤，还没有倒出去的水多。”
　　“但是您这矿就不同了，有了蒸汽抽水机帮我们抽水，我们这些工人，只需要埋头挖煤就好，效率不知道提升了多少倍。”
　　回答三爷问题的，是一个从王家煤矿跳槽过来的老矿工，从他对抽水机赞不绝口的表述来看，这位老矿工在王家煤矿那边，估计是没少干挑水的活儿。
　　“好好好，大家觉得好用就好。”
　　听到抽水机在矿工中的评价是优秀的，三爷那颗悬着的心，也就彻底放松下来。
　　满意的笑了笑之后，三爷又开口询问道：“对了，除了煤矿渗水之外，大家在煤矿开采方面，还有什么别的问题吗？都说出来，我看能不能帮大家解决一下。”
　　还有什么问题，都说出来，我帮大家解决。
　　听着三爷这声询问，在场的煤矿工人，直接就傻住了：我们没听错吧？三爷这个矿主人，要帮我们这些矿工解决问题？这，可能吗？
　　矿工们你看看我，我看看你，都觉得自己的耳朵出了问题，因为在大L这个时代，矿工对于矿主而言，就是可消耗品。
　　煤矿开采出了问题，从来都是上面人问责下面人，还未有下面人能对上面人，提出意见的时候。
　　“嘿嘿嘿，哥几个，听到了吗？三爷让咱们这些矿工提意见，这简直闻所未闻啊！”
　　“闻所未闻怎么了，三爷闻所未闻的东西还少吗，远了不说，就井口那个抽水机，你以前听说过吗？”
　　“那倒是，三爷的天纵奇才，确实是咱们这些寻常人，理解不了的。”
　　“不对，你俩说的三爷太片面了，三爷何止是有天纵奇才，他还有仁义之心，他是把咱们这些矿工当人，才会让咱们提意见的。”
　　“果然三爷，只能是三爷啊！”
　　看着一众矿工们，在下面热烈的交头接耳，三爷还以为他们是在讨论问题，所以稍等了片刻之后，便再次微笑着问道：
　　“诸位，怎么样，讨论出来了吗，咱这煤矿开采上，还需要点什么东西？”
　　听到三爷又一次发出询问，在场工人们总算缓过劲儿来，定了定心神之后，有几个胆大的工人举手了。
　　“这位工友，就你先说吧。”
　　三爷看着一众举手的工人，点名了离自己最近的那个。
　　“见过三爷！”
　　被点名的工人，先是向三爷问了声好，然后才回答起三爷的问题：“回禀三爷，这煤矿生产上，其他方面的都挺好，就是在照明上，稍微有一些欠缺。”
　　在这个时代，大L煤矿的照明设备只有一种，那就是油灯。
　　用铜网和放风塞制作成的煤矿油灯，虽然安全性上，有了保证，但是在亮度上，就不怎么拿得出手了。
　　哪怕三爷的狂三煤矿，用的是玻璃制煤油灯，但油灯的本身亮度摆在那里，改一个灯罩的效果，也不足以产生质变。
　　再考虑到煤矿的安全性，矿洞里也不方便弄太多的煤油灯，所以矿洞内的照明问题，就变成了矿工们比较纠结的问题。
　　“照明问题啊？”
　　听到这个问题，三爷乐了：“这不巧了吗，我最近正好要弄一种新灯，既然你们矿上急需的话，那我就先给你们生产一批过来。”
　　三爷所谓的新灯，不是它物，正是物美价廉，但气味不怎么好的电石灯。
　　说是电石灯，但这玩意和电，一毛钱关系都没有，它是通过碳化钙和水反应，产生乙炔气体，然后点燃乙炔气体来照明。
　　在五六十年代，电力供应不足的时候，这玩意是千家万户必备的照明灯具。
　　至于缺点，上面也说了，就是乙炔燃烧时的味道不太好，但在煤矿里，谁还能注意到那小小的异味，所以这个缺点对于煤矿工人来说，基本等同于不存在。
　　三爷要生产一种新灯具，来解决煤矿照明？
　　如果是别人来说这句话，在场工人绝对得笑掉大牙，心里面骂着，此人在想屁吃。
　　但这句话换成三爷来说，效果就大为不同了，在场工人明明连灯影都没看到，却直接感叹起了三爷的牛逼：
　　“三爷果真爱民如子啊，咱们一说问题，三爷就帮咱们解决了。”
　　“三爷的新灯，那肯定得特别亮吧，就是不知道价钱几何，如果价钱合适的话，我也个家里整两个。”
　　海清百姓眼中的三爷，就有点像乔布斯时代的苹果，无论三爷拿出什么东西，对于海清百姓而言，只需要高喊，‘三爷出品，必属精品’就好。
　　这样的信任，让三爷感到身心愉快的同时，也稍微感到一丢丢的压力。
　　是的，只有一丢丢，毕竟三爷是一个无耻的挂逼。
　　享受了一会儿，大家对自己的吹捧之后，三爷继续问起了，矿井里的需要：
　　“各位工友们，除了照明的问题之外，这矿井里还有什么问题，你们都可以今天告诉我。”
　　“三爷，在矿井的运输方面，我觉得您也能优化一下”
　　有了照明问题作为先手，三爷这次再询问的时候，工友们就更加配合了。
　　“运输方面的问题？”
　　三爷看向这位提问题的矿工，微笑着说到：“你详细说说，怎么个运输问题。”
　　“回禀三爷，这矿井中，除了积水，照明，是两个大难题之外，剩下最影响挖煤效率的，就要数往外运煤了。”
　　“矿井中闭塞，低矮，没法让寻常驴马进入，所以矿井中挖出的煤炭，都需要大家一筐筐的背出来。”
　　“可大家都把力气花在运煤上的话，挖煤的效率就会降低，所以我想问问三爷，您见多识广，您知道这世间，有没有那种适合矿井的小矮马，或者小矮驴？”
　　用小矮马来拉矿？
　　你这想法还挺西式啊！
　　在小矮马变成于老师的骨血，成为宠物马之前，那些身形矮小的矮马，还真是在欧洲矿井中当苦力的。
　　所以听着这位矿工的建议，三爷直接乐出了声：“不错，你这个想法挺好，就是小矮马这种东西，比你想象的珍贵的多，如果有人弄到的话，都是要进贡给皇上的。”
　　矮马在中国又称果下马，从汉朝开始，就是皇室的专用宠物，比如《三国志・魏传》中就有记载：‘韫又出果下马,汉桓献之’。
　　从这条记载就能看出来，小矮马在大L境内是非常罕见的，显然是没法像欧洲那样，直接拿来拉矿。
　　“三爷，是小人谬言了。”
　　提问题的矿工，在明白了小矮马的珍贵之后，立刻朝三爷致歉道。
　　“哈哈，这没什么可道歉的，集思广益嘛，你能提出自己的想法这点，三爷我很喜欢。”
　　笑着安抚一下这位矿工，三爷给出了自己的答案：“虽然矮马，三爷是给你们弄不到了，但矿车，我还是能给你们整一整的。”
　　“矿车？”
　　听到这个新名词，刚刚提问题的矿工，立刻就产生了疑惑：“三爷，可是那矿井下面崎岖不堪，走人都费劲，如何才能走车呢？”
　　“如何走车？”
　　三爷环视一圈，越聚越多的围观工人，笑着反问一句：“你们知道狂三煤矿的煤开采出来，主要用于什么吗？”
　　“大部分用于炼铁厂冶炼，小部分用于煤场制作蜂窝煤。”
　　听到三爷反问，立刻就有热心矿工回答。
　　“很好，既然煤矿能给炼铁厂供煤，那反过来，炼铁厂是不是也能给煤矿供铁呢？”
　　“给煤矿供铁？三爷，您要修新的抽水机吗？”
　　“不，是修一条新的铁路。”


第290章 经济殖民？胡说八道！我这叫帮扶弱小国家！
　　“铁路？”
　　“修一条铁路？”
　　“三爷，您要在矿井里，修一条铁路？”
　　听到三爷要修铁路，在场的矿工们，直接就听傻了。
　　铁，对于一般大L百姓来说，那就是家里的贵重金属，一口铁锅，一把铁壶，那都是要传宗接代的。
　　现在听到三爷，张口就要造一条铁路，在场的矿工们，怎能不目瞪口呆，因为在他们看来，修铁路就和修银路没什么区别，都是贵到不能想象的东西。
　　“没错，一条铁路，矿井中不是地面崎岖吗，有一条铁路的话，绝对会让你们的运输效率，事半功倍。”
　　并未察觉到自己的话有何不妥，三爷继续自顾自的诉说着，铁路的种种好处。
　　“三爷，小人斗胆，打断您一下。”
　　“这在矿井中铺设铁路的代价，是不是有些太昂贵了？”
　　打断三爷说话的，正是那位提出矿井中交通不便的矿工。
　　作为一名普通百姓，他虽然不知道小矮马的珍贵，但却知道有无数帝王，是因为挥霍无度亡国的。
　　连历代帝王都经不住无休止的挥霍，就更别说根基尚浅的三爷了，所以听着三爷要铺设铁路的想法，这位矿工第一个就提出了反对意见。
　　“昂贵吗？”
　　三爷扭头，看向自己的四徒弟：“三黑，以炼铁厂现在的产能，应该能应付几条铁轨吧？”
　　“回禀师父，完全没问题，而且咱们狂三煤矿，确实是需要几条矿轨，不然这个开采煤炭的效率，实在是有些太低了，完全应付不了，咱们日渐旺盛的煤炭需求。”
　　三黑作为三爷的徒弟，自然是知道铁轨的重要性，所以对于师父的矿轨规划，他是举双手赞成的。
　　“乖徒儿，没让为师失望。”
　　夸赞一句三黑的表现，三爷又重新看向矿工：“造价方面，我已经咨询过了，没什么大问题，你们诸位就等着，建设海清县的第一条铁轨吧。”
　　三爷是统治者，不是合作者，狂三煤矿的铁轨修不修，只需要他本人决定就好。
　　痛痛快快的定下铁路计划之后，三爷又笑眯眯的问起，矿工们的需要：
　　“好了，交通问题我也想到办法了，这矿井之下，还有什么其他问题吗？”
　　“没有了，三爷我们没有问题了！”
　　听到三爷又问矿井下的问题，众矿工们赶紧摇起了头：要照明，三爷给发明新灯，要交通，三爷给铺设铁路，我们要是还有问题，是不是太欺负好人了。
　　而且更关键的是……
　　众矿工们想着，一同看向蒸汽抽水机：如果我们所有的问题，都让三爷解决，那三爷要我们还有何用，人家直接弄一个蒸汽挖矿机不好吗？养我么这些饭桶干嘛？
　　三爷无休止的有求必应，竟然让所有矿工产生了一种，自己可能会失业的恐惧情绪。
　　在这种情绪的渲染下，狂三煤矿的工作效率，竟然莫名其妙的提升了。
　　~~~~~
　　给矿场下达了，一系列的升级指令之后，三爷便带着两位徒弟，离开了狂三煤矿。
　　行走在回到县城的林间土路上，三爷看着身后矿场中，蒸汽抽水机冒起的滚滚黑烟，对着两位徒弟笑问一声：
　　“两位乖徒儿，你们觉得这黑烟如何？”
　　“代表着师父的梦，又更近了一步。”
　　先回答师父问题的，是小樱这位大师姐，作为一名古典剑术大师，小樱本人对工业化发展，并没有什么太大的兴趣，但师父喜欢的话，她也会跟随师父的脚步。
　　“师父，我觉得这黑烟，可远远不够。”
　　不同于师姐的古典做派，三黑可是纯粹的钢铁信奉者，他所期待的世界，就和三爷所期待的一样，是要进行工业化变革的。
　　“哈哈，还是我的乖徒儿懂我啊！”
　　三爷畅快的大笑一声，对着三黑继续吩咐道：“三黑，你说的没错，这黑烟的数量，确实是太少了，蒸汽机的运用，也不仅仅是用来抽水，它还得做更多的东西。”
　　“师父，那您下一步，要怎样用这个蒸汽机？做火车，还是做纺织机？”
　　三黑作为三爷的徒弟，自然是知道蒸汽机的各种作用。
　　“火车？纺织机？不！我全都要！”
　　三爷对着有些偏西的日头，重重的握紧拳头，然后看向三黑，随口问道：“对了三黑，为师给你们新收了一个师弟，你知道吧？”
　　“知道啊师父，郝之问，郝师弟嘛，我们之前就有过交流，只是没想到师父您收了他。”说到郝之问，三黑朝师父嘿嘿一笑。
　　“呦，你这交际面还挺广。”
　　三爷撸撸胯下LV的鬃毛，对着三黑吩咐道：“你这个师弟，为师已经给他安排到白草县去了，所以你近几年的一个重大任务，就是让白草县通车水泥路，如果有可能的话，铁路也可以安排上。”
　　“好的师父，您还有什么安排吗？”
　　其实海清县的基建，是有专人负责的，但师父的命令嘛，和谁说都一样，自己帮师父传达好就可以。
　　“有，赶紧把火车和纺纱机弄出来，特别是蒸汽纺纱机，这玩意很重要。”
　　三爷竖着右手食指，对着三黑重点强调一声。
　　“特别是纺纱机？”
　　三黑有些奇怪的看向师父：“师父，咱江南的纺织业不是很发达吗，没必要这么着急的出纺织机吧？”
　　一个是做衣服的纺织机，一个是飞驰在铁轨上的蒸汽长龙，在这两者中做选择的话，三黑肯定是希望先研制火车。
　　“三黑，为师当然急啊，这春天都到了，冬天还会远吗？”
　　“一想到咱们北边的邻居，要在皑皑寒冬中，被风吹的瑟瑟发抖，为师的心就在滴血啊！”
　　三爷言辞真切，眼含热泪，十成十的表演功力，直接给三黑看蒙了：“师，师父，咱北边的那些可都是，杀人不眨眼的蛮族啊，听您这口气，您好像要救济他们似的。”
　　“不是救济，是贸易。”
　　三爷摇摇手指，纠正了三黑的发言：“咱北边的两位邻居，一方面生产能力落后，对廉价御寒的衣物，有着旺盛的需求。”
　　“另一方面，放牧产业发达，有着充足的羊毛产量，正好满足咱们的蒸汽纺织机的需要。”
　　“面对如此优秀的贸易伙伴，为师不去关照一下的话，岂不是太浪费了。”
　　三爷提供生产，瓦剌和鞑靼提供原料和市场，面对如此优秀的经济殖民机会，三爷岂能放过。
　　“给蛮子提供御寒衣物，师父，您这不算是姿敌吗？他们穿得暖和了，不是更方便攻打咱们？”
　　三黑对于经济殖民的可怕性，显然还没有一个正确认知。
　　“哈哈哈，徒儿，这就是你想的太浅了。”
　　三爷大笑两声，给徒弟解释起了自己的战略方针：“徒儿，为师问你，如果咱们用蒸汽纺织机进行纺织作业，是不是能大幅度降低成本。”
　　“是啊，师父。”三黑点点头：“咱不就是为了这个，才去弄蒸汽纺织机吗？”
　　“很好，徒儿，那为师继续问你。”
　　三爷看着徒弟，继续问道：“既然咱们的成本降低了，那咱们是不是可以用极低的价格，去攻占北方蛮族的衣物市场，然后在用相对较高的价格，去大肆回收羊毛。”
　　“是的师父，可咱这样做，不就让北方蛮族变的更富了吗？让他们能买更多的武器，来攻打咱们？”三黑发出质朴的反问。
　　“我的傻徒儿，为师问你，你有了钱，你会第一时间去买刀买枪吗？”
　　“你肯定得第一时间吃喝玩乐啊！”
　　“北方蛮族他们也是人，他们也喜欢吃喝玩乐，他们拿到钱之后，只会更大力度的去享受。”
　　三爷含着笑意，给自己的徒弟讲述着人类本性。
　　“师父，可他们没什么可享受的吧，我记得老马和我说过，北方的蛮子就住一个帐篷，屋里除了吃饭，就只能睡觉，虽然睡觉是一项不错的活动吧，但他们也不能老睡啊。”
　　“如果我要是北方蛮子的话，我肯定还是想打到中原，占据咱们中原的肥美土地，然后在京城里吃喝玩乐。”
　　三黑用自己的道理，反驳着师父的言论。
　　“徒儿，你问到点子上了，北方蛮族没有足够的享受之物。”
　　三爷称赞徒弟一句，继而开口解释道：“他们自己没有，足够的享受之物，那咱们就给他们，足够的享受之物。”
　　“他们喜欢烈酒，为师就给他们烈酒。”
　　“他们喜欢金子，为师就给他们金子。”
　　“甚至他们没见过的东西，为师都创造出来给他们，水果罐头，让他们品味甜蜜的同时，还能顺便补充点维C。”
　　“烟草，和烈酒一样，都是草原男人的好伙伴，是草原男人解压放松的神器。”
　　“这些东西，为师都可以给他们，只要他们能拿出足够的羊毛来换。”
　　三爷展开双臂，像善财童子一样，展示这自己的大方，却听得三黑一脸迷惑：“师父，我还是没懂，听您这么一说，我觉得那帮蛮子的生活，反而更好了。”
　　“为师就是要让他们活的更好啊！人的本性，不就是要追求幸福吗？”
　　三爷看着自己的徒弟，把自己的真实想法，直白说了出来：“徒儿，假如你是一个蛮族人，你面对这样的狂三党这样的商会，是不是要多多的养羊，以追求那些美好的东西？”
　　“是，师父，我会养。”
　　三黑点点头。
　　“你养羊，追求幸福，别人是不是也要养羊，追求幸福？”
　　“人的贪欲是无限的，面对养羊的庞大利润，所有蛮族人都会去养羊。”
　　“而等到所有蛮族人，都去大规模养羊的时候，是不是他们的羊群总数，就会臃肿到一个庞大的地步。”
　　“拖拽着这样一个臃肿的羊群，他们还能随便发动战争吗？而且就算有人想发动，那些蛮族内部的养羊大户们，能让他们发动战争吗？”
　　“只要他们和大L的战争一开始，那些羊不就变成废物了？他们蛮族自身，可消耗不了那么大的羊群啊。”
　　就像江南走私集团，玩了命的阻止大L开海一样，三爷也要用同样的方法，用巨额利润，去分化北方蛮族的内部。
　　当那些蛮族的可汗高喊：‘跟着我有肉吃，有酒喝’，只会引来国内大资本家鄙视的时候，三爷的经济殖民计划，就算是圆满完成了。
　　而三爷相信那一天，并不会很远，因为英国就是个好榜样。
　　听完了师父的真实目的，三黑只能感叹一句：“师父，您真是老谋深算。”
　　“也就一般吧，而且北方养的羊多了，羊毛用不完的话，咱还可以卖给欧洲商人啊，他们也应该会喜欢廉价的衣物吧。”


第291章 换上新皮肤的三爷
　　“师父，您这一招我懂，叫贼不走空。”
　　听着师父算计到姥姥家的周全战略，三黑给出了自己的评价。
　　“哈哈，瞎说什么大实话。”
　　三爷并不讨厌这些，奇奇怪怪的称赞，在舒心大笑了两声之后，看向另一边的小樱：“小樱。”
　　“师父。”
　　遵循师父的呼唤，小樱微微偏过头：“师父，您有什么要吩咐的吗？”
　　“小樱，刚刚为师对于北边的谋划，你想必也听到了。”
　　“所以为师想问问你，在咱们狂三党中，有谁适合这个职务，适合去白草县担任这个，‘L蛮亲善大使’，把为师构想的羊毛生意，给顺顺利利的做起来。”
　　郝之问对于三爷来说，是布局北方战略的基础锚点，但真正展开战略的话，还需要一个专门的执行人。
　　毕竟郝之问官面上的身份，是大L白草县的知县，三爷总不能让一个知县太爷，天天跑出关隘，去和草原人谈生意吧，不然那场面也太诡异了。
　　就算白草县那边的地方势力受得了，弘德皇帝也受不了啊。
　　若是让弘德皇帝知道，自己派去的白草县知县，天天跑去和敌国谈生意，那弘德皇帝非得把郝之问，蘸芥末生吃了不行。
　　“适合师父计划的人……”
　　听到师父问题，小樱只是稍稍一凝眸，就想到了合适的人选：“师父，有一人挺适合这个职务的。”
　　“哦？是何人？”三爷提起兴趣。
　　“铁蛤蜊。”
　　小樱报出了目标人选，但是没有给出具体理由，因为她知道，师父认得此人，无需自己过多介绍。
　　“对吼，铁蛤蜊那个臭小子啊，为师怎么把他给忘了。”
　　“这小伙子既有语言天赋，又有商业能力，绝对是搞境外贸易的一把好手。”
　　“到时候再给他配几个，情报局的资深情报官，为师相信他，绝对能把羊毛生意，顺顺利利的给搞起来。”
　　就如同小樱预料的那样，三爷对于铁蛤蜊，还是比较了解了，一听到此人的名字，立刻就露出会心的笑容。
　　在确定了合适的战略执行人之后，三爷的北方战略规划，也就算正式告一段落了。
　　毕竟对于三爷这样的大忙人来说，北方战略，不过是他诸多战略中的一部分，三爷还有着其他事物，需要他去分心打理，就比如，明天的酒楼开业。
　　~~~~~~
　　海清县，王家大宅。
　　就在三爷骑着小毛驴，晃晃悠悠的返回县衙，去听李光阳工作报告的同时，明日三爷酒楼开业的邀请函，也已经送到了王鼎锡的手中。
　　看着手中，描红烫金的邀请函，这位王家掌舵人嘿嘿一乐，开口朝身边的管家吩咐道：“王全，明日张知县的酒楼开业，你去给张知县备一份厚礼。”
　　“老爷，多厚的礼？”王全询问一声具体数额。
　　“就照着一千两准备吧。”
　　王鼎锡挑眉想了一下，大方吩咐道。
　　“一千两？”
　　“老爷，准备这么多吗？”
　　一千两什么概念，就是一尊常规版的真理一型炮啊，听到如此厚的礼物，王全难免不反问一句。
　　“王全啊，这一千两的礼物，如果送其他人，确实是有些浪费，但是送张知县的话，就不显贵重了。”
　　“因为张知县对于咱们王家而言，那可是大恩人啊，十八万两银子的废矿，九万两银子的田产，你家大爷运作‘盐运使’的银子，可都是张知县掏给咱们家的啊。”
　　老王家那个盐运使的位置，在三爷的银力支持下，已经是触手可及的东西，所以王鼎锡对于三爷的看法，除了是看待冤大头之外，也稍含着那么一丢丢丢的感谢。
　　“好的老爷，小人明白了。”
　　听到王鼎锡口中，三爷对于王家的贡献，王全便不在纠结礼物价格，全然接受了王鼎锡的安排。
　　“对了王全，说到张三，这也春天到了，他买了那么多地，也该开始种粮了吧，他都中了点什么？麦子还是高粱？”
　　喝口桌上放着的清茶，王鼎锡顺口询问起三爷的近况。
　　“回禀老爷，何止是麦子和高粱啊，张三那地里什么都种，听说好像还有什么，弗朗机人的种子，也不知道最后能种出来什么。”
　　说到三爷的田地，王全直接笑出了声。
　　“哈？张三还种了夷国的种子？他就不怕吃完了之后，头上长红毛吗？”
　　听到三爷在种外国种子，王鼎锡也跟着乐了。
　　“对了老爷，除了种的东西奇怪之外，张三把佃农的标准也给改了，在他的地里种地，不是收粮食，而是直接给工钱。”
　　传统大L地主的运作方式，就是把地租给佃农种植，然后抽取一部分的粮食，作为田地租金。
　　这种运作方式粗犷，原始，省心，能够极大的降低管理成本，但相应的，土地产量也就变成了不确定因素。
　　每个佃农各自管各自的一块地，互相之间没有协作，出了问题也是各家自扫门前雪。
　　这种模式在风调雨顺的丰年，或许没有问题，可年景稍微出现点波动，这种脆弱的小家庭种植，就会出现巨大的问题。
　　而且土地的分散，也不利于农业技术的推广，以及作物品种的更变。
　　毕竟对于佃农而言，他的租金是上缴粮食，所以他必须要重点种植粮食，至于其他的经济作物，那肯定是不可能种植的。
　　至于像三爷这种，开搞农业实验和育种，那更是想都不想要想，所以为了避免佃农的这些问题，三爷直接一步到位，把佃农变成了农业工人。
　　手中的田地，也不用你们上缴粮食了，直接按月领工资，完全听三爷的话就好。
　　“直接给工钱？”
　　“那张三就不怕遇到荒年，让自己赔了本？”
　　传统大L地主还有一个优势，那就是可以把亏损成本，完全嫁接到佃农头上，让他们承受荒年歉收的损失。
　　所以王鼎锡作为一个老地主，立刻就闻到了发工钱的弊端。
　　“回老爷，那张三的想法，向来稀奇古怪，他连夷国的种子都敢种，也必然不在乎佃农的工钱吧。”
　　王鼎锡这个老爷，都不知道三爷为何发工钱，王全这个管家，就更加想不出了，所以只能把三爷发钱的理由，推到三爷人傻钱多上。
　　“哈哈，那倒是，张三连十八万两的废矿都敢买，给佃农发点工钱，又算得了什么呢。”
　　王鼎锡说到自己卖掉的废矿，便顺口问起了那些废矿的现状：“王全，那些废矿呢，张三买了地，现在开始种地了，那些废矿，他难道不挖挖看？”
　　王鼎锡说着，似乎想到了三爷，对矿井中积水，无可奈何的窘态，直接自顾自的大笑起来。
　　“回老爷，这煤矿上的情况，我暂时还没有消息，您若想知道的话，我立刻派人去探。”
　　和就在海清县周边，能够随时看到的田地不同，煤矿场那是在山里的，需要专门派人去探查情况。
　　“嗯，去派人看看吧，得到情况后，第一时间告诉我。”
　　意兴阑珊的咂咂嘴，王鼎锡继续吩咐道：“还有，我明日的行头，你千万别忘了准备，这我不说，就不知道主动去做吗。”
　　“对不起，老爷。”
　　面对王鼎锡的责怪，王全讪笑着承认错误。
　　~~~~~
　　次日，三爷家的小院。
　　“小樱，怎么样，为师这身行头如何？”
　　三爷在来到大L之后，一直穿的都是，武侠风的那种白色长袍，刚开始穿的前几个月，三爷确实穿的很上瘾，觉得自己很帅，很有范儿。
　　但再帅的形象保持久了，也难免会产生审美疲劳，所以三爷在穿了，大半年的古风长袍之后，终于决定换换口味了。
　　黑色的针织衫，配牛仔裤，再配运动鞋，三爷化繁为简，给自己整了一套，科技大佬的标准配装，算是回归了自己上辈子，最喜欢的简约式穿着。
　　可这套穿着，虽然看起来简单，背后代表着的，却是三爷服装厂的技术进步。
　　针织衫不必多说，这玩意和毛衣属同一种东西，只是用的材料不同，一个用毛线，一个用棉线。
　　牛仔裤呢，其实就是帆布做成的裤子，这玩意当初被发明出来，就是为了让工人穿着干活，现在海清县走在工业化的大道上，自然也是需要这种耐磨损工人服装。
　　三爷今天把它穿出来，就是为了带一波货，让牛仔面料，进入大众的视野。
　　至于三爷脚下这双运动鞋，技术含量就比较高了，特别是鞋底的胶状物质，是三爷特地从张家界弄来的杜仲胶。
　　杜仲胶，橡胶，是不是听起来很像。
　　事实上它们也差不多，因为杜仲胶就是天然橡胶的一种，而橡胶是所有可逆形变，高弹性聚合物材料的统称。
　　全世界能流出胶液的植物，有超过两千种，只不过三叶橡胶树的胶液，有最好的工业价值罢了。
　　当然，到了三爷这里，这两种树一个都跑不了，因为这两种树，一个是热带植物，一个是温带植物。
　　可以完美实现，对大L的全境覆盖，全境割胶，全力推动三爷的工业化改革。


第292章 都说了，不要嫉妒三爷，你非和三爷过不去干嘛？
　　“师父，您穿什么都好看。”
　　为了时刻和师父保持情侣装，小樱也褪去了她的白色长袍，换上了一身同样风格的简约装束。
　　只不过在换上了这身，稍显紧身的针织衫和牛仔裤之后，小樱那完美的身材曲线，就被完整的勾勒出来。
　　嗯，真大。
　　盯着小樱胸前的图案欣赏片刻，三爷把目光看向小樱的脸庞，微笑的反称赞一句：“乖徒儿也是，穿什么都漂亮。”
　　“师父，我们出发吧。”
　　听完师父直勾勾的赞美，小樱的面色有些红润，稍微感到有些害羞的她，果断转移了话题。
　　“好，出发。”
　　抬手捏一捏小樱的脸颊，三爷大笑着走向院门。
　　三爷新酒楼的位置，位于海清县城墙旧址的西北角外面，紧挨着同样已经竣工，就等着正式开赛的海清体育场。
　　这里在半年以前，还是人烟稀少的县城外荒地，但是经过半年时间的发展之后，已经变成了海清县相当热闹的新城区。
　　鳞次栉比的新式砖瓦房，配合着笔直平整的新式水泥路，让这块新城区看起来，就和来自未来的城市一样。
　　“三爷！”
　　“三爷好！”
　　“见过三爷！”
　　每天走在路上，被热心的县民问候，已经是三爷的日常，只是今天在这些平凡的问候声中，多出了不少关于三爷着装的询问：
　　“三爷，您身上这身衣服，是您新设计的吗？以前没见过啊？”
　　“三爷，您这衣服看着真精干，在哪能买啊？”
　　“三爷，和您整一身同款，大概得多少钱啊？”
　　什么叫名人效应。
　　三爷这就叫名人效应。
　　不需要他多做什么，只需要穿着自己新设计的衣服，往大街上一走，就会有无数人关注起他的新款衣服。
　　当然，三爷也不需要多做回答，别看周围这些人喊的欢，闹的欢，他们也知道三爷是不会理他们的。
　　所以在凑热闹的，对着三爷喊几句之后，这些人就开始互相询问起，新衣服的情况：
　　“哥们，你不是号称城西通吗？你知道三爷这新衣服，在哪能买着吗？”
　　“哪能买着？老哥几个，你们平时就不逛街么，就隔壁的六号大街，不就有一家新开的狂三服装店，从名字就能看出来，那店是三爷开的，里面肯定有三爷这一身行头啊。”
　　“谢谢，兄弟，我这就去看看。”
　　有问三爷的新衣服，在哪能买着的，就有率先吃螃蟹，已经穿上新衣服的。
　　“兄弟们，还在这儿问三爷呢，兄弟我都和三爷穿上同款裤子了！”
　　“卧槽，老哥你可以啊！下手这么快，快让我摸摸这面料怎么样？”
　　“还有我，我也摸摸这面料如何！”
　　一个摸，两个摸，被一圈朋友，摸了十几分钟之后，这位穿新裤子的老哥，觉醒什么新爱好没有，外人不得而知。
　　但牛仔这个耐磨损的面料，却很快在海清百姓中传了开来。
　　扔下哄吵吵，去买新衣服的海清百姓不谈，三爷和小樱一路微笑之下，已经来在了自己的新酒楼之前。
　　由于当前时代，建筑技术的限制，三爷没法弄一个，超高层的现代酒楼，所以他就扬长避短，利用大L地广人稀的特性，设计了一个院子套院子，占地面积极大的庭院式酒楼。
　　当然，大L最不缺的，就是精致的庭院，所以为了其他庭院区别开，三爷还是弄了一个，纯玻璃结构的接待大厅。
　　虽然这东西看上去，就和玻璃大棚差不多，夏天用的话，还得用帆布把屋顶罩住。
　　但受限于玻璃在大L的珍贵性，这个接待大厅看在大L人的眼中，就和‘金屋藏娇’里的金屋，是同一种水准的高档货。
　　反正每一个看到三爷酒楼的人，都会不由的停下脚步，望着那奢靡的纯玻璃结构大厅，狠狠的咽几口唾沫，在心里幻想一下，自己要是能这么有钱就好了。
　　“嗯，看来我这酒楼，设计的还不错。”
　　看着酒楼周边，围着一圈又一圈的观摩人群，三爷属于设计师的那部分虚荣感，又得到了极大的满足。
　　在酒楼保安的带领下，三爷顺利的穿过人群，正式走到酒楼的大门前。
　　天下第二鲜！
　　狂三党产业的传统，就是每一个狂三党的标志性产业，都要由小樱亲笔提匾，看着那熟悉的锐利笔风，三爷亲昵的捋了捋，小樱耳边的头发，柔声感谢道：
　　“小樱，把这么多事都推给你，真是辛苦你了。”
　　“师父，小樱不辛苦，只要是为您，小樱愿意付出一切。”
　　听着像谦词，但小樱说的是实话，因为对于她来说，已经很难感受到疲倦了。
　　如果她真想感受一回的话，以她的精力而言，起码得徒手拆半条街。
　　“就会逗师父开心。”
　　点点小樱的鼻尖，三爷完全不相信小樱的谦词，只是把这一切，归类成小樱对自己的付出。
　　谈话间，又增加了不少对小樱的好感度之后，三爷带着小樱，抬腿走进了玻璃大厅。
　　海清县三月底的天气，还是有那么一些寒冷的，所以在走进这个‘玻璃大棚’之后，三爷对里面暖洋洋的温室效应，还是感觉很舒服的。
　　“三爷，您来了。”
　　三爷走进大厅，他的酒楼大掌柜李富贵，就满面春风的迎了上来。
　　今天的李掌柜，穿着一身绛紫色圆领翻绒袍，带着同样颜色的小圆帽，再配合上他修剪工整的山羊胡，妥妥一副，大L成功商人的标准形象。
　　“李掌柜，够精神啊，您这一身行头穿的，看着得比往常年轻十岁。”
　　三爷迈步上前，双手拍拍李掌柜的双臂，大笑着称赞两声。
　　“三爷，您谬赞了，我这不是寻思着，别给您丢人嘛。”
　　李掌柜笑着摆摆手，然后打量起三爷这一身行头：嗯，上衣闻所未闻，裤子闻所未闻，鞋也闻所未闻。
　　好吧，确认过着装，是三爷才能穿出来的衣服。
　　打量了三爷一圈，发现自己找不到合适的形容词之后，李掌柜果断转移了话题：“三爷，这酒楼修的怎么样？和您预想中的样子，应该差不多吧。”
　　酒楼的设计图，是三爷一手策画的，所以在酒楼正式完工之后，李掌柜也得问问这位总设计师的想法。
　　“格局上，和我设计的基本一致，就是这个细节上嘛……”
　　三爷看着酒楼大厅中，以自己为蓝本，雕刻精美的全身铜像，满意的点点头：“在细节上也还原的不错，有看出你们用心了。”
　　就在三爷臭屁欣赏自己雕像的同时，王鼎锡也坐着轿子，带着礼物，慢悠悠的来到酒楼前。
　　“啧啧啧，真不愧是张三，全玻璃的酒楼大厅，够局气。”
　　从轿子中走出来，看着三爷那奢华的玻璃大厅，王鼎锡一半感叹，一半嫉妒的评价一声。
　　“哈？天下第二鲜？”
　　“我应该说张知县是谦虚呢？还是自负呢？还天下第二鲜，他去哪找的厨子，就好意思说自己是第二鲜，莫不成陛下的御厨，让他给偷出来了？”
　　对于玻璃大厅，王鼎锡只能无奈发酸，但是看到这个‘天下第二鲜’的招牌，他就可以开口嘲讽，找回一些自豪感了。
　　只可惜，这次不需要三爷这边的人打脸他，王鼎锡自己带来的管家，就开始反驳他了：“老爷，您这话进去之后，可千万不能对别人说啊。”
　　“啧，王全，你是觉得老爷我年纪大了，脑子糊涂了吗？”被管家警告这种小事，王鼎锡有些不悦。
　　看到主人发火，王全也是赶紧开口解释：“老爷，您误会了，我不是说礼节方面的问题，而是说着张三家的菜品，确实鲜美。”
　　“确实鲜美？”
　　“你吃过啊？”
　　王鼎锡把自己眸子，狠狠盯向自己的管家。
　　“回老爷，小人确实吃过，张三的这个天下第二鲜开业之前，他家的菜品，就已经在李家茶楼里贩卖了，而茶楼里菜品的味道，确实是鲜美异常。”
　　王全作为一个豪门贵族的大管家，心思必然是万分细腻的，他知道自己反驳王鼎锡，会让王鼎锡不悦。
　　但若自己情报不到位，导致王鼎锡在外人面前丢了脸，那王鼎锡给自己的惩罚，就不是小小的不悦这么简单了。
　　至于王鼎锡，那更是多少年的老滑头了，他知道王全是在提醒自己，可知道归知道，该不悦还是要不悦的，谁让人家是老爷呢。
　　所以他狠狠的瞪了王全一眼，语气烦躁的说道：“张三在煤矿的所作所为，你有消息了吗？”
　　“回禀老爷，已经派人去探了，今日就会有消息传回。”
　　当下人，就要做好当出气筒的准备，所以面对王鼎锡的无端指责，王全内心很平静，反正他回去之后，还能找更下面的人出气。
　　而这样做唯一的问题就是，负面情绪一层层的传递下去，位于最下面的出气筒，就只能找其他组织来安慰自己，比如，加入和谐有爱的狂三党。
　　“哼，你们行动也是够慢的！”
　　再次不满的冷哼一声，王鼎锡迈着四方步，走入玻璃待客大厅。


第293章 王鼎锡，你这是何苦呢，非往我枪口上撞。
　　可能有些人会奇怪，为什么这王鼎锡，老是看三爷不爽，要主动和三爷过不去。
　　其实理由很简单。
　　就像美国讨厌中国一样，是因为中国在往前走，王鼎锡讨厌三爷，也是因为三爷在蒸蒸日上，影响到了他王家的地位。
　　在三爷出现在海清县之前，他们海清王家，不说是海清县的土皇帝吧，至少也是海清县，说一不二的豪门望族。
　　整个海清县的县民，说到他们王家的时候，哪个人不得面色恭敬，语气憧憬。
　　可这一切，在三爷出现之后，就缓缓改变了。
　　那十数万的难民就不说了，那些难民别说恭敬王家，连知道王家的人都没几个，除了一部分，在王家煤矿上工的工人，其他难民最多就知道，老王家是个开煤窑的煤老板。
　　如果说难民不知道王家，还只是让王鼎锡心里不爽，骂这些难民没眼色的话。
　　海清县原住县民的态度改变，才是让王鼎锡不能接受的主要原因，想当初这些县民看待他王家，就和看待灵王府一样恭敬，甚至以能进入王家做奴为荣。
　　可是现在呢，这些原住县民再说起王家的时候，都会加上一句：
　　王家？那什么臭鱼烂虾？王家能和三爷家比？除了有俩烂煤窑，家里有几个臭官亲戚以外，他家还有什么？
　　是能像三爷一样，养活十万难民，还是能像三爷一样，对着灵王殿下称兄道弟？
　　兄弟们，时代变了，现在的老王家，已经不是当初那个老王家了，今天的海清县，你得跟着三爷的脚步走才行。
　　看着王家在海清县的影响力，日渐低沉下去，让习惯呼风唤雨的王鼎锡，怎能不对三爷心生妒恨。
　　当然，再大的妒恨，也只能在心里想想，面对三爷这个皇帝宠臣，外加冤大头金主，王鼎锡还是要笑脸相迎的。
　　“张知县，开业大吉，祝您日进斗金，恭喜恭喜！”
　　走进玻璃大厅，看到‘奇装异服’的三爷之后，王鼎锡张口就是一连串的恭贺词。
　　只不过在恭贺的同时，他也在心里腹诽一句：呵，暴发户就是暴发户，一点贵族底蕴都没有，穿的什么乱七八糟的衣服，简直有失官体。
　　“呦，这不是王大员外吗，快，快里边请！”
　　王鼎锡看到三爷还有点小情绪，但三爷看到王鼎锡，可就是分外亲切了。
　　特别是昨日去煤矿上看过抽水机，看过一片大好的狂三煤矿之后，三爷对这位‘大方’的煤老板，就更是顺眼了。
　　“张知县客气了。”
　　王鼎锡应付的笑一笑，开始在着装上找回一点优越感：“张知县，您这一身行头，看着可怪稀罕的，是您弄出来的新玩意吗？”
　　盯着三爷身上的针织衫和牛仔裤，王鼎锡不着痕迹的挺了挺胸，好让自己的紫貂大氅，显得更加惹眼一些。
　　L朝人是追捧皮革的，对于貂皮喜爱，更是到了有些狂热的地步。
　　这里面除了有，皮革的保暖效果确实好之外，更是因为皮革对于大L人来说，是妥妥的奢侈品，是身份和地位的象征。
　　你没有成堆的白银，没有过硬的背景，根本不可能弄到这些，从北国来的珍贵皮革。
　　《金瓶梅》里面不就有写到吗，潘金莲因为没有貂皮褂子，被其他女人们玩命鄙视。
　　这种对皮革的畸形狂热，也导致了大L富人，只要自己能忍受下来，能一直把皮革穿到入夏，为的就是那股，独属于上层人的优越感。
　　所以看着王鼎锡身上，那华贵无比，又稍显闷热的貂皮大氅，三爷也没多说什么，直接看在对方卖矿的份儿上，送给老王一个面子：
　　“我身上这套行头，也就穿个新鲜，要说好，远远算不上好。”
　　“上衣。”三爷揪一揪自己的衣摆：“用棉线织的。”
　　“裤子。”三爷又指一指自己的裤腿：“用的材料更次，直接用的帆布，就穿一个结实耐用。”
　　“比起您身上这件紫貂大氅，我这一身行头，也就落一个轻便凉快吧。”
　　天地良心，三爷说这些话，真是捧着对方说的。
　　只可惜三月底的天气，已经过了穿貂皮的季节，再加上玻璃大厅的温室效应，三爷‘轻便凉快’这四个字一出口，王鼎锡就感觉到了强烈的闷热：
　　忍住，王鼎锡你要忍住，还没入席就把大氅脱了的话，丢人的就是你了。
　　就在王鼎锡咬牙坚持，等着入席脱大氅的时候，朱酱着他的足球队员走了进来。
　　如果说三爷的着装，是正合时宜，符合春季标准的话，那朱降淖笆，就妥妥的是盛夏标准了。
　　短袖，短裤，球鞋，朱酱┳乓簧碜闱蚨拥那蛞拢抹着汗朝三爷招呼一声：“遵法，怎么样？我们没错过饭点吧？”
　　“没有，王爷你们来的正好，怎么，看你们满头大汗的，这是刚踢完训练赛？”
　　三爷一边招手，让服务生给队员们上水，一边开口，朝朱轿屎蛞簧。
　　“没有，上午进行的是体能拉练，下午才是训练赛。”
　　“这不还有几天，就正式开赛了嘛，我们也是抓紧时间，在冲刺状态。”
　　朱胶茸潘，朝三爷笑笑，然后一转眼，就看到了身上裹貂的王鼎锡：“王鼎锡，你这是畏寒吗？还有半个月就立夏了，怎么还穿貂皮啊？”
　　什么叫致命打击，朱秸飧鼍徒兄旅打击。
　　如果是一个平民，对着王鼎锡说，‘大热天穿貂，你是不是傻’，王鼎锡只会呵呵一笑，认为那是穷人的嫉妒。
　　但同样的话，由朱秸馕淮L亲王说出来，王鼎锡就破防了。
　　看看朱缴砩系那辶骨蛞拢又看看自己身上的厚重貂皮，王鼎锡突然感觉身上这貂皮，不仅闷热，而且还有些愚蠢。
　　但煮熟的鸭子，它的嘴依然是硬的，所以哪怕身上热到出汗，王鼎锡嘴上还得保留面子：
　　“多谢王爷关心，王某确实是年纪有些大了，稍微有些怕冷，貂皮一般要穿到入夏才能脱。”
　　“那倒是，老人家确实得好好保暖。”
　　随便应付一句，朱奖悴辉俟刈⑼醵ξ，毕竟紫貂大氅在朱窖壑校就是非常寻常的衣物，根本不值得过度关注：不就是紫貂褂子吗，又不是紫貂的内裤，没什么可稀奇的。
　　把视线从王鼎锡身上收回，朱脚ね房聪蜃约旱那蚨映稍保骸昂昧耍好了，今天上午的训练，就到这里了，你们去找座位吃饭吧，但是注意别喝酒，咱下午还有训练赛呢。”
　　“遵命，队长！”
　　朝着朱降愕阃罚以马守业为首的球队队员们，又朝三爷齐声恭贺道：“三爷，开业大吉，祝您财源滚滚，客似云来。”
　　“好好好，也祝你们球赛有个好成绩，赶紧去入席吧！”
　　朱角蚨拥某稍保基本都是三爷的熟人，所以也不必过多客气，直接入席就好。
　　把自己的队员安排好，朱胶茸沤饪实那宀瑁对着三爷随口搭话道：“对了遵法，我听马守业他们说，你买的那些煤矿，最近开始挖采了？”
　　“没错王爷，我最近开始挖那些煤矿了。”
　　哈？张三，你还真开始挖那些废矿了？
　　本来都打算抽身离开，去赶紧脱掉大氅的王鼎锡，听到三爷开挖煤矿的说法后，直接就定在了原地：来吧张三，我倒要听听看，那些水坑，你是怎么开挖的。
　　王鼎锡好奇三爷怎么开挖，朱揭餐样好奇：“遵法，我没记错的话，你买的那些矿，不都是渗水严重，完全不能开采的废矿吗？你是怎么开挖的？”
　　朱剿底牛还十分不满的瞪了王鼎锡一眼，很明显是在埋怨他，怎么能把那些水坑，卖给自己的好友。
　　而面对朱降闹饰剩王鼎锡只能回以无辜的眼神：王爷，不是我要卖，是张三非要买。
　　没注意两人之间的眼神对峙，三爷笑着解释一声：“王爷，自然是把水抽出来挖啊。”
　　“遵法，我虽然不太了解挖煤，但也知道矿洞排水，是一件费工费力的事情，你把洞里的积水排掉再挖煤，真的能赚到钱吗？”
　　朱桨咽种械牟璞放下，眼神好奇的看向三爷。
　　“王爷，我那矿坑的排水工作，都是由机器来完成的，所以挖矿的成本，也还能接受吧。”
　　考虑到王鼎锡就在身边，三爷便故意把成本说的含糊一些，以免刺激到这位老先生。
　　可三爷有照顾王鼎锡的心，王鼎锡也有要找刺激的心，听到三爷说的含糊，他就必须要问个明白：
　　“张知县，据我所知，这市面上能用来抽矿井水的机器，只有寥寥数种，请问张知县用的是哪一种啊？效果如何？方便于我分享一下吗？”
　　看着王鼎锡脸上欠打的笑容，三爷暗叹一声真是找死，便同样微笑着答道：
　　“王员外，我这抽水机，并不是市面上的抽水机，而是张某自己研发的抽水机。”
　　“哦，张知县亲手做出来了？”
　　听到是三爷亲自设计的抽水机，王鼎锡脸上多了一些好奇：“但不知张知县这抽水机，需要用多少人力啊？”


第294章 只要价格到位，海清县就如同家一般美好
　　“多少人？”
　　三爷看向王鼎锡，给出了自己的回答：“一台抽水机，算上倒班人员的话，大约需要十个人吧。”
　　“才十个人？”
　　三爷可以淡定的斟茶，王鼎锡可就淡定不了了：“张知县，您莫要开玩笑，这十个抽水工人，怎么可能应付，那般大规模的矿洞渗水？”
　　“莫不成您的抽水工人，都是力气惊人，不知疲倦的大力士吗？”
　　大L传统抽水机是什么模样，就是一个比较原始的传送带，用绳结和竹竿构成的传送带上，固定着一个一个的小木桶。
　　传送带在井口的这一端，由驴马转动绞盘，带动传送带运行，传送带在井内的那一端，由工人用戽斗，往小桶里铲水。
　　这样原始的机械构造，虽然能把运水的过程交给驴马，但舀水的工作，还是要人工来做，而这个辛苦的舀水过程，显然不是十个人就能应付过来的，更别说这十个人还得倒班了。
　　“王员外，您要这般质问我的话，我也无言以对，只能说一句眼见为实，您可以亲自去我矿上看看。”
　　对于王鼎锡充满敌意的质问，三爷显然是没必要多做解释，直接淡然的表示：不信？不信你就去亲眼看看啊，问我干什么。
　　“你！”
　　三爷怼起人来，那都是招招致命的。
　　面对三爷‘不信，就去亲眼看看’的回答，王鼎锡正要发火的看向王全，埋怨这个管家的效率低下。
　　就看到他的这位管家，已经出了玻璃大厅，正在厅外和一人窃窃私语着。
　　等了大概十几秒的时间，王全便送走报信人，迈着小碎步跑回大厅，附在王鼎锡耳边低语一句：“老爷，去张三矿场的探子回来了。”
　　“哦，是吗，他看到什么了？”
　　王鼎锡语气冰冷，双眼中满是怒火。
　　“探子看到，张三为煤场制作了一种蒸汽抽水机，那种抽水机以煤为动力，只需三五人操作，就可以把一个矿洞内的积水，抽的一干二净。”
　　“所以老爷，张三的煤场，已经正式开挖了，咱们卖给他的废矿洞，现在看来，要全部变成好矿洞了……”
　　“老爷！老爷！老爷！您怎么了老爷！”
　　王全正快速汇报着煤矿的情况，却发现自己的老爷，直挺挺的晕倒在地上。
　　王鼎锡突然躺在地上，也是把三爷和朱较帕艘惶：“快，快，快，快给王员外把貂皮褂子解开，这大热天的穿貂皮，能不中暑吗！”
　　就在三爷这边，手忙脚乱的处理，晕倒在地上的王鼎锡之时，从京城来海清县看球的第一波游客，已经靠近县城了。
　　赵彦召，内阁首辅赵冬青长子的次子，简称内阁首辅的二孙子。
　　陪伴在二孙子旁边的，是光禄寺卿秦炼的四子，秦勉钰。
　　两人都算不上，各自家族中的重要子弟，但显耀的门楣在那里摆着，也依然让两人拥有着，常人难以相信的优渥生活。
　　而且没有家族长辈的期盼，也是让两人能够敞开了挥霍青春，做出离京看球这种个性举动。
　　由下人牵着马匹，赵彦召双手看报，研究着报纸上，关于球赛，以及足球彩票的种种事宜。
　　“勉玉。”
　　盯着报纸研究良久，赵彦召看向同行的秦勉钰：“勉玉，我把开幕战两支球队的战绩，全部研究了一遍之后，我发现你说的没错，咱们应该买灵王殿下的那支球队。”
　　“哈哈，彦召，我早就说过，信我，没错的，我虽然没来海清现场看过球，但是每场球赛的文字解说，我都是一场不落看完的。”
　　这个时代没有电视，那如何让球迷远程感受球赛的魅力，那就需要用到文字解说了，而赵彦召作为一个超级球迷，自然是要把预选赛的文字解说，一场不落的全部看完。
　　“啊~~~~”
　　把手中的报纸合上，赵彦召大大的伸了个懒腰，冲着天空长吟一声：“好期待球赛的正式开赛啊，我已经迫不及待的想看看，灵王在球场上的英姿了。”
　　“彦召，既然你喜欢灵王殿下的球，那第一次开幕战还有啥可纠结的，直接买灵王就好啊？”
　　听着好友的感叹，秦勉钰有些不解。
　　“哎~勉玉，这就是你不懂了，球员归球员，彩票归彩票，我手里的银子虽然不少，但也不能乱花。”
　　“彦召，你这可真是……”
　　就在两位好友一路说，一路笑之际，两人已经走进了海清县城的边缘，看着海清县热闹至极的街道，两位京城贵公子，皆是一脸意外：
　　“这我要是没记错的话，海清县边起都是难民吧？怎么这难民区看起来，比京城的居民区还要热闹？”
　　“这可能就是张知县的治理有方吧，我在京城听闻张知县政绩时，还是半信半疑，但是今日亲临海清县，看到这一幕之后，我确定了，张知县确实是政务出色，为大L少有的能官。”
　　两位京城贵公子，就如同每一个进入海清县的外人一样，对三爷的政绩，给予了最高评价。
　　毕竟在这种无可辩驳的事实面前，谁都得从心的赞叹三爷一声。
　　继续跨马往海清县中心走，两位京城贵公子是越走越吃惊。
　　在海清县的外围，还只是一些简单的木质排房，但是等走到县城墙旧址的时候，海清县的街道，就有了一个质的飞跃。
　　地面变成了平整的水泥路，房屋变成了坚实的水泥屋，特别是看着那些水泥屋上，明亮亮的玻璃窗户，两位京城贵公子的心中，那叫一个酸啊：
　　这还有没有天理？这海清县平民的玻璃窗，怎么比我京城勋贵家的玻璃窗还大？
　　你们海清县产玻璃，就可以这么为所欲为吗?
　　其实这就是两位京城小伙误会了，海清县虽然产玻璃，但受限于产量，玻璃的价格还是挺昂贵的，对于一般的海清县民而言，这种玻璃窗还属于奢侈品，要再等几年，才能真正普及开来。
　　至于这一条街的水泥门面房，其实都是狂三党的产业，在这些明亮水泥屋中做买卖的商户，不过是这些店铺的租客。
　　只不过这些内部情况，需要等这两位游客，在海清县住一段时间之后，才能了解到了。
　　而说到住宿，两位公子在感慨了一番，海清县的富有之后，也是在这条街上，就近找了一家，带玻璃窗的客栈。
　　【如家，带给您家一般的温暖】
　　后世的快捷酒店如家，在三爷的海清县里，那可是妥妥的顶级酒店。
　　把马匹缰绳，交给热情洋溢的酒店服务生，两位公子在迎宾人员的带领下，走进了这间新式酒店。
　　“欢迎光临！”
　　“请问两位公子有预约吗？”
　　大厅柜台的后面，是几位长相端庄，笑容甜美的女接待。
　　如果放在半年前，让两位公子看到这种女接待，一定会认为自己是走进了青楼。
　　但在半年后的今天，京城受到海清县的影响，也已经开始接受女性员工，现在京城很多的店铺里，都会有女性服务生。
　　所以看着柜台后的几位姑娘，两位京城公子并未感到奇怪，只是单纯觉得，海清县女接待的迎宾水平，要比京城的强上不少。
　　毕竟京城那边的姑娘，还是有些拉不开面子，没法勾出职业化的迎宾笑容。
　　“预约？”
　　“抱歉，我们没有预约。”
　　“但是我们没有预约，不能住店吗？”
　　赵彦召前面已经说过了，就是一个爱玩的富家公子，所以他说起话来，也不讲那么多的贵族礼仪，反而有些痞痞的味道在里面。
　　“当然可以，两位公子。”
　　“请问两位公子，需要几间客房？”
　　如家酒店的接待，就是经过专业训练的，自然不会被顾客的小玩笑，影响到情绪。
　　“我们不要客房，有院儿吗？给我俩来个院儿。”
　　作为一名富家大少，赵彦召住客栈的时候，向来是住院子的。
　　“两位公子对不起，我们如家酒店，不提供单独院落，只提供单间客房，或者是套房。”
　　如家酒店，除了是三爷的第一个酒店，也是三爷对于楼房，以及上下水系统的第一次试验。
　　“哈？没有院子？”
　　听到没有独立院落，赵彦召稍有些不爽：“那你们这客栈，设计的有问题啊，就没有考虑过有些客人，他不是独身，而是带着朋友来吗？”
　　“抱歉，公子，我们没能满足您的这项需要。”
　　作为置业服务生，女接待面对赵彦召的抱怨，继续保持着满分微笑。
　　“算了算了，不纠结这些了，你们最大的套房能住几个人？”
　　伸手不打笑脸人。
　　女接待老是这么微笑着，赵彦召心里的小怨气，立刻就消散了。
　　“回禀公子，我们如家酒店最大的套房，能接纳四位客人，里面包含四个卧房，四个卫生间，一个客厅，一个餐厅，一个桑拿室。”
　　“在附加服务方面，除了有全天候，随叫随到的专属管家，还拥有狂三杯球赛的内部订票权，能让您随时订阅到，任何一场您想看的球赛。”
　　“至于价格方面，是一天六十六两银子。”
　　打扰了。


第295章 大观园常见，这酒店套间还真没见过
　　住一天，就要六十六两银子，还没有姑娘作陪，你确定这个价格，不是在扯淡吗？
　　听到六十六两一天的价格，赵彦召是懵逼的。
　　倒不是说他没进行过这样的高消费，但他的那几次天价过夜费，都是有四五个姑娘作陪的，像这般只是住宿，就花六十六两的话，还是让赵彦召有些接受不能：
　　这球赛至少要踢一个月，一天六十六两，一月就是两千两。
　　(3④2967④65) 
　　光住宿费就花两千两，我就是首辅的孙子，也经不住这么花钱啊。
　　更何况我还有其他开销，这最大套房，不能乱住。
　　心里拒绝了这个价格，可面儿上却要保持富人范儿。
　　赵彦召盯着女接待沉吟半秒，语气平和的继续问道：“嗯，我知道了，你们还有小一些的房间吗？我们一行只有两人，用不到四人套间。”
　　哈？你们一行只有两人？合着我俩不算人呗？
　　跟随着赵彦召一起来的，还有两位家仆。
　　这两位家仆，听着少爷的口风，互相对视一眼，确认了彼此眼中，闪亮亮的泪花：哎，这就是仆人的命啊。
　　而如家的女接待，显然已经习惯了这种情况，面对赵彦召委婉的降价询问，女接待笑容不变的继续介绍道：
　　“这位公子，我们除了最顶级的四人套间之外，还有小一些的双人套间，两种套间的配置完全相同，只是面积上稍微小一些。”
　　“至于价格方面，是一天九两八钱银子。”
　　一天九两八，依旧是一个比较昂贵的价格，但相比于六十六两一天的四人间，这个双人间的价格，赵彦召还是能接受的：
　　一个月三百两，咬咬牙忍了吧，真掉头走的话，我赵彦召可是丢全京城的脸。
　　至于双人间和四人间的价格，为什么相差这么多，赵彦召并没有开口询问，因为对于他们这些上层人而言，很理解产品的溢价：
　　花魁比一般漂亮姑娘好多少？
　　其实真上手的话，也没多大区别，但花魁一夜的价格，却能让你在大L，娶三到四个老婆，还能给这帮老婆，配上一群侍女，管他们一辈子。
　　没错，大L的物价，就是这么迷幻。
　　“就开双人套间吧。”
　　一个人什么时候最帅，就是在他付款的时候，听到赵彦召要掏钱，女接待脸上的笑容，立刻就多了几分真挚：“请问两位公子，需要住多少天？”
　　“先开一个月吧，需要的时候我们再续。”
　　大L的客栈，是可以随时走，随时退钱的。
　　赵彦召口中说的是，不够我们再补，心中想的却是：先住两天，住两天不合账的话，我就让家奴来退钱。
　　摆阔的时候一掷千金，退钱的时候找人顶缸。
　　赵彦召充分展现了，什么叫大少不当冤大头，一手抓面子，一手抓里子，两手都要抓，两手都要硬。
　　大刺刺的拍出三张‘百年好合’，赵彦召在一众女接待的真挚微笑下，跟随着迎宾员，走向了自己的套房。
　　抚摸着融合云纹与龙纹的楼梯扶手，赵彦召一边上楼梯，一边朝身边的好友说笑一声：“勉玉，咱也出门玩过不少次了，这还是第一次住楼上吧？”
　　作为正经的富家大少，赵彦召出门住宿的时候，向来是住独门独院，像这种住客栈单间的体验，他还是第一次体验到。
　　“希望这第一次，能够留下一个好印象，毕竟我这人睡觉比较轻，受不得隔壁屋子有人吵闹。”
　　大L有钱人住客栈，为什么要住小院，其中最重要的一个原因，就是因为大L的房屋，隔音比较差，住在一个楼里闹哄哄的，很容易让人休息不好。
　　“两位公子请放心，我们如家酒店的墙体，用的都是特制的隔音砖，保证让二位享受到安静的睡眠。”
　　听到秦勉钰担心噪音问题，前面带路的迎宾员赶紧回应一句。
　　“隔音砖？”
　　“也是你们张知县发明的？”
　　三爷大发明家的名头，已经响遍了整座京城，所以听到隔音砖这种新名词之后，秦勉钰瞬间想到的就是三爷。
　　“不只是隔音砖，其实整座如家酒店的设计，都是三爷一手完成的。”
　　摸一摸自己胸前的党徽，迎宾员语气自豪的说道。
　　“哦，都是张知县完成的，那我夜间若是被吵醒的话，可是知道该去埋怨谁了。”
　　秦勉钰对三爷的感觉，整体上是偏正面的，毕竟三爷发明了足球，以及足球联赛。
　　但要说心里全是喜欢吧，也不尽然，因为三爷的优秀，他还是有些嫉妒的，所以能逮着机会，看三爷笑话的话，秦勉钰还是很开心的。
　　“秦公子请放心，三爷不会让这种事发生的。”
　　朝秦勉钰微笑一下，迎宾员指着一扇华贵的木门介绍道：“两位公子，您的房间到了。”
　　“301号房间。”
　　“看来我们来的还算比较早？”
　　对着门上的房间号轻笑一声，赵彦召亲手推开了木门。
　　值！
　　这房间的钱没白花。
　　赵彦召推开房门，一眼看到的就是，正对房门的客厅，以及客厅那扇巨大的落地玻璃窗。
　　明媚的阳光透过窗棂，照耀在厚厚的地毯上，看着就感觉到整个房间，是那般温暖与柔和。
　　再配上同样绵软的组合沙发，只是瞥了这个套房一眼，赵彦召两人就感觉到了，那种在家的独特慵懒感。
　　“如家，如家，你们的客栈，名不虚传啊！”
　　“感谢两位公子的评价。”
　　对于赵彦召的赞叹，接待员微微躬身致谢，在道谢完毕之后，接待员就知道自己该离开了：
　　“两位公子，在您所居住的三层，有两个服务台，分别在走廊的两端，服务台全天有人值守，您有任何需要，都可以去服务台咨询。”
　　“而小人我，就不再打扰两位公子休息，祝两位公子住宿愉快。”
　　说完，接待员就适时宜的转身离开，把空间完全留给赵彦召两人。
　　看着接待员离去的背影，赵彦召满意的点点头：“行，知道自己该什么时候离开，这客栈的小二，让人用的舒服。”
　　“彦召，别管那小二了，咱进去吧。”
　　秦勉钰拍拍赵彦召的肩膀，率先走入套房，结果秦勉钰还没走两步，赵彦召就一把拉住他，指着地上的拖鞋说道：
　　“勉玉，别忘了换鞋啊，咱这一路风尘仆仆的，鞋底都是泥，把地毯踩脏的话，难受的是咱俩。”
　　“嗨，走木地板走习惯了。”
　　两人换好宽松的棉拖鞋，走到客厅的沙发前，一屁股就坐到了，看起来就很绵软的沙发上。
　　西方极乐，也不过如此吧。
　　虽然赵彦召两人，是骑马从京城赶来的，路上没有进行过步行，但旅行过的人都知道，出门坐汽车还疲倦呢，就更别说骑马了。
　　赵彦两人，一大早从京城赶到海清县，身上又乏又累，现在往绵软的沙发上一陷，再配合上这暖洋洋的日光，怎能不感受到人间极乐。
　　“勉玉。”
　　赵彦召葛优瘫在沙发上，对着同样葛优瘫的秦勉钰呼喊一声。
　　“嗯？怎么了彦召。”
　　秦勉钰的回答，透露的就是一股慵懒。
　　“勉玉，我想收回，我刚刚在房门前的评价，这如家客栈，不是像家一般舒服，而是比家里还要舒服。”
　　“咱们坐的这叫什么椅子啊，怎么能这么舒服，我都想在这上面，度过余生了。”
　　一个人睡惯了硬板床，突然睡软床，会觉得不习惯。
　　但一个人坐惯了硬板凳，突然换上沙发的时候，是不会埋怨沙发太软的。
　　“管它叫什么呢，只要坐着舒服不就行了。”
　　秦勉钰算是一个比较勤快的人，但是窝在沙发上的时候：勤快？抱歉，我只想当一个废物。
　　两人就这么窝在沙发上，半梦半醒的度过了小半个小时，然后就像所有自然醒那样，被尿憋到站起来了。
　　“勉玉，我刚刚在下面，其实没太听明白，她们对房间的介绍，但卫生间的意思，应该就是厕所吧？”
　　赵彦召一边说着，一边从沙发上起身。
　　“卫生一词，出自《庄子・庚桑楚》，其意思大致为，保卫生命，维护身体健康。”
　　“在字义上，和厕所毫无关系。”
　　秦勉钰也跟着站起身来，摸着下巴附和一句：“不过管它是啥呢，咱找到看看不就知道了。”
　　“可是勉玉，如果这卫生间，真是厕所的话，那这厕所的设计，倒是不错，能够把马桶，单独放到一个屋里。”
　　大L的住宅也好，客栈也罢，在卧房中，是从不设计厕所的，如果晚上需要方便的话，就直接用马桶处理，处理完直接盖上盖子就好。
　　但马桶盖再严，它也难免飘出点气味，所以在赵彦召的想法里，能够有一个独立的小空间，用于专门存放马桶，是非常大的加分项。
　　但是等他们二人，真正走入卫生间的时候，才发现自己，还是想的太天真了：
　　这里是卫生间？说好的只能放小马桶呢？怎么有这么多，奇奇怪怪，从未见过的东西？


第296章 到了海清县，就当自己的银子丢了吧
　　如家酒店的卫生间，就是一个标准的现代卫生间。
　　除了照明用的是煤油灯，坐便改成蹲便之外，整个配置上，就和现代酒店没有区别。
　　上下水，洗面池，抽水便器，淋浴，能在现代卫生间中干的事情，如家酒店的卫生间全行。
　　“这都是什么东西啊？”
　　后世人的司空见惯，放在大L人的眼中，就完全变成了新奇古怪。
　　赵彦召和秦勉钰两人，左摸摸，又看看，发现自己一无所知之后，便拿起了面池旁的使用说明书。
　　在大L有一个最大的好处，那就是能付高价格，住如家酒店的人，基本都是识字的人。
　　这群人素质比较高，学习能力比较强，是最适合体验自来水系统的小白鼠。
　　“水龙头，向右转动，即可出水，反向转动，即可停水。”
　　“这句话的意思莫非是，这玩意能自己出水？”
　　看着说明书上的指示，赵彦召望着水龙头沉默片刻，一脸不可思议的朝秦勉钰问到。
　　“从字义上理解，确实是能出水的意思。”
　　“不过彦召，你我二人就在这水龙头之前，为什么不亲手试试呢？”
　　秦勉钰的行动力，要比赵彦召稍强一些，他话音刚落，就抬手扭开了水龙头。
　　唰~~~~
　　随着水龙头被扭开，泊泊的清水，从水龙头中喷涌而出。
　　看着从水龙头中，流出的水流，两位京城贵少，直接从地上蹦了起来：“出水了！真的出水了！”
　　伸手感受着龙头中，稍显冰冷的清水，赵彦召一脸好奇的问到：“这……张三他是怎么做到的？在墙里安了水箱？”
　　“我觉得不是水箱，因为照这么个流水速度，再大的水箱，一会儿也流完了，而且把水箱埋墙里，那不是多此一举吗，直接放地上不是更方便？”
　　秦勉钰一边在龙头前，揉搓着自己的双手，一边对着赵彦召，做出了自己的推断。
　　“不是水箱的话，那这水是从哪来的？”
　　赵彦召就像是十万个为什么转世，不断询问着问题，而秦勉钰面对这些，自己也回答不了的问题，果断看向了，说明书的后半部分。
　　不过让他遗憾的是，说明书的后面，并没有说自来水的结构，而是明明白白的告诉他们：用水是要花钱了，别没事儿浪费水资源玩。
　　“彦召，你把水龙头关了吧，这客栈里用水，是要收费的。”秦勉钰放下手中的说明书，对着赵彦召招呼一声。
　　“勉玉，这么贵的房咱都住了，还在乎这两个水钱？怎么收？总不能一杯水，就要一两银子吧？”
　　赵彦召呲笑一声，对于用水收钱，完全不在意。
　　“具体多钱我也不知道，反正说明书上写的是，一升水，五文钱。”
　　秦勉钰扬一扬手中的说明书，指了指房门的方向：“不过说明书上也有写，想看详细水价，可以到屋门前的水表处查看，上面一个数字，就是一升水。”
　　“水表？”
　　“那又是什么新鲜玩意？”
　　“走，咱去看看！”
　　酒店中的一切东西，对于赵彦召而言，都是新奇无比的，而面对这些，琳琅满目的新奇玩意，赵彦召也是久违的找回了，自己遗失多年的好奇心。
　　赵彦召好奇，秦勉钰也同样好奇，两人连水都没关，就跑到了屋门前的水表处。
　　透过保护水表的玻璃墙幕，赵秦两人看到了里面，结构精巧，不断走动数字的表盘。
　　44。
　　45。
　　46。
　　看着缓缓上升的水表数字，两人在心里迅速计算了一下水费：一个数字五文钱，一百个数字就是半两银子，照这个放水速度算的话，一天能走几十两吧？
　　“张三这水费，太贵了吧！？”
　　拍着额头惊叹一声，赵彦召玩命似的跑回卫生间，把唰唰流水的水龙头，用力扭上，结束了自己人生的第一堂环保课。
　　“这自来水用的是方便，就是这价格上，不能随便乱用啊。”跟着赵彦召走回卫生间，秦勉钰轻笑着感慨一句。
　　“水龙头，水龙头，张知县这出水口的名字，取得可真够合适的，也就只有龙口中喷出的水，才能这么贵吧。”
　　赵彦召摩挲着面池上，由纯铜制成的水龙头，语气中半是钦佩，半是无奈。
　　“彦召，试完了水龙头，咱也试试其他的吧。”
　　“根据说明书上所言，这个蹲便器也是可以冲水的，还有那个淋浴器，不光能出水，而且还是热水，以便供人淋浴……”
　　秦勉钰拿着说明书，声音越念越低，最后完全消失：
　　以便供人淋浴？
　　这个像是莲蓬的东西，原来是供人洗澡的吗？
　　秦勉钰和赵彦召两人，大步走到淋浴下面，看着固定在墙上的纯铜淋浴头，眼神里满是震惊。
　　大L人当然是洗澡的，包括公共澡堂也是非常发达，但不管是在家里洗澡，还是在澡堂洗澡，不管是皇帝洗澡，还是平民洗澡，它都只有一种方法，那就是泡着洗。
　　泡桶里，泡池里，泡河里，不管你洗澡的地方在哪，洗澡的方式都是一样的，所以看着这个固定在墙上的淋浴头，两人就像是打开了新世界的大门。
　　“彦召，咱试试？”
　　“试试！”
　　得到了好友的肯定，秦勉钰扭开淋浴的水门。
　　很快，一股热水就从喷头淋了出来，浇在了两人身上。
　　“快快快！快关了！”
　　手忙脚乱的将淋浴关闭，两位京城大少对视一眼，畅快的大笑起来：
　　“兄弟，咱脱衣服试试？”
　　“那必须试试啊！”
　　三下两下的将身上的衣物脱掉，两位光溜溜的大少，忽然想起一个问题，那就是两人是上厕所来的。
　　不过两人一起洗澡，也不是第一回了，毫无尴尬的解除掉膀胱预警，感受了一下冲水便器之后，两人便开始享受起，淋浴的时光。
　　“勉钰，这肥皂真和说明书上说的一样好用，你快试试！”
　　用狂三化工厂最新上市的肥皂，把全身打起沫子之后，赵彦召把手中的肥皂，递给身边的秦勉钰。
　　“嘿，还真是嘿，这滑溜溜的，洗的还真舒服。”
　　接过肥皂，同样把身体打满沫子之后，秦勉钰一个不小心，便把肥皂滑到了地上：“彦召，肥皂掉你脚边了，你捡一下吧。”
　　“好啊。”
　　揉搓着头发上的泡沫，赵彦召弯腰捡肥皂，结果手上的沫子太多，肥皂没捡起来，反而把肥皂捏回到，秦勉钰的脚边。
　　秦勉钰洗的正开心呢，脚底下也没注意，直接就踩在了肥皂上，然后脚底一滑，就冲向了赵彦召，把正在弯腰捡肥皂的好友，一下扑倒在地上。
　　嗯，这肥皂真滑。
　　浴室中发生了什么，外人不得而知，反正两人洗完澡之后，脸上是红扑扑的，可能是因为浴室的水温比较高吧。
　　“彦召。”
　　将身上擦净，换上一身干净的衣物之后，秦勉钰朝自己的好友，轻柔的招呼一声：
　　“彦召，我刚刚在路上的时候，有听闻张知县今天，要开业一家新的菜馆，我们不如去凑个热闹？”
　　“当然好啊勉玉，你说什么，我都倚着你。”
　　一边帮好友挽着头发，赵彦召一边柔声应答到。
　　“那好，那就这么决定了。”
　　话语权的重量，稍微出现一丢丢改变，两位京城大少，并肩走出如家酒店，悠哉哉走向，天下第二鲜酒楼。
　　行进在前往酒楼的路上，听着街边路人的谈话，两位大少才知道，这海清县稀奇的东西，比他们想象的还要多的多：
　　除了已经感受过的，自来水和肥皂之外，两位大少还听到了诸如，牛仔啊，运动鞋啊，等等他们完全不知道的东西。
　　“彦召，看来这海清县，足够咱们玩好久了。”
　　“嗯，确实够玩好久，比如那柔软的沙发，我还没躺够呢。”
　　一路聊，一路笑，两位大少很快就来在了，第二鲜酒楼的玻璃大厅前。
　　虽然已经领略过了，如家的落地玻璃窗，但面对这全玻璃大厅的时候，两人还是惊掉了下巴：
　　这就是张三吗？他到底有多有钱？我怎么觉得和他一比，自己家好像要饭的一样？
　　吃惊归吃惊，吃饭归吃饭，两人走进玻璃大厅，依然是熟悉的商业微笑，依然是熟悉的喜人价格。
　　“没有散座，只有雅间，张三这酒店设计的，真对得起他全玻璃的待客大厅。”
　　跟随着服务生的脚步，进入到一间稍小的雅间之中，两位京城大少，用温热的毛巾净手之后，再次感受到了，三爷产业的高水准服务。
　　“这张三的东西哪都好，除了价钱方面，最低消费十两起，希望张三的菜品，能对得起这个价格吧。”
　　有钱人是有钱不假，但大部分有钱人，脑子还是正常的，让他们高消费可以，但必须给他们一个，合理高消费的由头。
　　让他们能够在花钱的同时，感受到穷人羡慕嫉妒恨的眼神，而不是被穷人当初冤大头笑话。
　　不过碰巧的是，三爷最会给人消费的理由了。


第297章 我不仅要饿着你，我还要问你多收钱
　　如何让一家餐馆变得值钱，需要考虑的因素是多方面的。
　　餐馆的设计，就餐的环境，服务的质量，菜品的味道，每一条，每一款，都影响着每一位食客，对一家餐馆的评价。
　　而在这所有的条条框框中，最重要的那一条，就是菜品的味道。
　　想让菜品的味道出众，三爷有他的独门秘籍，味精。
　　但只是有味精的话，还是不够的。
　　因为再好吃的菜，你连吃三斤也会吐，所以想让菜品的味道出众，除了要菜品本身够好之外，也要保证菜品的量是稀少的。
　　想象一下，你去一家餐馆，点了一道鱼香肉丝，结果那道菜的菜量，就够吃一口，你是不是会对这道鱼香肉丝，意犹未尽，咽下去之后，还得在嘴里砸吧砸吧滋味？
　　什么？
　　你说你只想把饭店老板打一顿？
　　抱歉，我们第二鲜的顾客都是上流人，就讲究一个君子动口不动手，而且吃不饱的话，它不是还有下一道菜嘛。
　　你花十道菜的钱，吃了十道菜，而且还没吃撑。
　　我这边呢，用十道菜的量，供应了十个人，让每个人吃好的同时，还没有浪费粮食。
　　虽然我收了一百道菜的钱吧，可你们大家也收获了快乐啊，就不要计较这种小事了。
　　“你们这个菜单上的菜品，怎么写的都是一人份啊？难道一道菜，只够一个人吃？”
　　看着手中烫金的菜单，赵彦召的语气中有些奇怪，他也算是天天下馆子的人了，还没见过如此奇怪的菜单。
　　人家别人家的菜单，要么一盘，要么一只，要么一条，到了三爷这里可好，不管是什么菜，后面的单位都是一人份，让人搞不清楚这一人份，究竟有多少菜。
　　“回禀这位客官。”
　　“所谓食不厌精，脍不厌细。”
　　“我们第二鲜酒楼，为了让每一位客人，都能吃到最完美的菜品，我们会为每一位客人，都独立烹饪菜肴。”
　　显然不是第一次回答这个问题了，面对赵彦召的疑惑，酒楼的服务生小哥，语气熟练的解释着。
　　“为每一位客人，都独立烹饪菜肴？”
　　听到酒店服务生的解释，赵彦召的心情，瞬间就舒坦不少：“要这么说的话，你们这菜的价格，还挺合理的。”
　　高档消费讲究什么？就讲究一个B格。
　　我有的东西，你们没有。
　　我吃的菜是私人订制，你吃的菜是大锅烩饭。
　　只要能把B格体现出来，富人们就不会在乎钱的多少。
　　心情顺畅了，点餐的欲望就更加高涨了，把菜单大致浏览了一下之后，赵彦召朝服务生问道：
　　“小二，你们这个酒楼，我们是第一次来，所以你能不能给我一个建议，说一说我们两人，应该点几道菜够吃？”
　　“这位客官，对于您的困惑，我建议您看一下，我们首页的套餐。”
　　服务生说着，缓步走到赵彦召身边，伸出带着白手套的右手，把赵彦召手中的菜单，翻到首页的套餐上。
　　【定制套餐，每份十五两五钱】
　　【饱含：一道餐前小点，一道开胃茶，一道开胃菜，一道过中菜，八道主菜，一道餐后小吃，一道餐后茶，总共十四道菜品】
　　“你们这个套餐，没有具体菜名？”
　　看着扉页菜单上，简短的套餐介绍，赵彦召有些奇怪的看向服务生。
　　“回禀客官，为了保证食材的极致鲜美，为了让每位客人，都享受到最舒服的进餐体验。”
　　“我们酒楼的定制套餐，全部都是主厨，根据当日的食材，当日的天气，当日客官的具体要求，来现场制定出的，最合适当日客官吃的菜品。”
　　服务生笑容明媚，语气真挚，硬生生把看库存炒菜，说成了全心全意为客人服务。
　　而赵彦召两位公子哥，显然是想不到这些话，背后的深意，反而因为这股子不确定性，对套餐有了更高的期待。
　　“那就来两份套餐吧，让我看看你们主厨的手艺。”
　　把手中的菜单一合，赵彦召笑着做出决定。
　　“请客官稍等片刻。”
　　接过菜单，服务生笑盈盈的推门而出，只剩下赵秦两位兄弟，静坐在包房之中。
　　“勉玉，我刚刚进酒楼之前，听街上的人说，张三又弄出来几种新衣服，等吃完饭之后，咱俩也去看看吧？”
　　“好啊，反正咱也是出来玩，随便去哪都可以。”
　　就在两兄弟，有一搭，没一搭，聊着海清县见闻的时候，定制套餐的餐前小点，已经开始上菜了。
　　还是刚刚那位服务生，他这次进入雅间的时候，除了自己之外，还带着另一位推餐车的服务生。
　　两人一前一后进入雅间，向赵彦召两人颔首致意之后，从银色的餐车上，取下一尊盖着盖子的珐琅餐盘。
　　先不管里面的菜品，具体如何，单就这个上菜的架势，就让赵彦召两兄弟，觉得自己的钱花的值。
　　特别是那个上菜的精致小餐车，两人看的都想往自己家买一辆了。
　　“两位客官。”
　　“餐前小点，弗朗机苹果蛋糕。”
　　服务生打开餐盘，盘中是两个小巧的餐前小蛋糕，尺寸上就是一口的份量，但造型上却非常的精致。
　　包括奶油顶端的苹果，也全都雕成了狮子模样。
　　至于为什么餐前甜点是蛋糕，而不是传统大L甜点。
　　理由就更简单了：能卖出高价的菜品，要么是工艺复杂，要么是原材料贵，要么是种类新奇。
　　而餐前甜点里，没法用味精做出独特性，三爷就只能弄一个，大L人没见过的甜点当门面。
　　不然你卖糕点，门口糕点铺也卖糕点，你的一道糕点卖一两银子，门口同样的糕点，一两银子能买一马车。
　　要是味道上没有碾压的话，难免会让食客觉得不值。
　　所以三爷干净利落快，也不搞多余的，直接弄一个所有人，都没见过的西洋玩意，来让大L土豪们，花钱的时候感到顺心。
　　果然，就如同三爷预料的那样。
　　在听到眼前这个小蛋糕，是弗朗机出品之后，赵彦召两人的价值警报器，就彻底失灵了。
　　“弗朗机苹果蛋糕？”
　　“这小东西，是弗朗机人的糕点？你们张知县连这个都懂？”
　　观摩着面前的精致小蛋糕，赵彦召朝身边的服务生问道。
　　“客官说的不错，这弗朗机蛋糕，正是三爷交给酒店白案的。”
　　把青花的餐盘，重新放回餐车上，服务生微笑着肯定了，赵彦召的猜测。
　　“你们张知县还真是无所不知。”
　　摇头感慨了一下三爷的万能，赵彦召用筷子夹起桌上的蛋糕，一次性塞入口中。
　　“嗯~~~！”
　　奶油的香滑，蛋糕的甜腻，再配合上苹果的微酸，丰富的口感在嘴中炸开，让喜欢甜食的赵彦召，享受的闭上双眼：
　　这口感，这味道，张三的这个蛋糕好吃啊！
　　只可惜，享受的时光，永远是短暂的，纵然心中万般不舍，也只得将口中的甜美吞下。
　　意犹未尽的回味着，口中的香甜，赵彦召看着空荡荡的餐桌，无奈的感叹一声：“张三这开胃甜点，可真是够开胃的，把这个弗朗机蛋糕吃了之后，我觉得我现在能吃一头牛。”
　　不过幸运的是，三爷的餐馆，虽然学习了后世高档餐馆的上菜风格，但没有学习后世餐馆那墨迹的上菜速度。
　　在赵彦召两人吃完餐前小点之后，后续的菜品，就开始依次上桌了。
　　为了照顾海清人现有的口味，三爷的第二鲜酒楼，依旧是以鲁菜系为主，并辅佐以部分的淮扬菜。
　　海清县靠海多河，所以海鲜河鲜什么的，还是比较丰富的。
　　赵彦召两人套餐中的第一道主菜，也是三爷过年时亲手做的一道菜：一品豆腐。
　　这道菜在三爷家上桌时，是一大盘豆腐，但是放到赵彦召二人的套餐中时，就变成了一小块。
　　不过豆腐虽小，也就一口的份量，但盘子却很大，足以在上面，用汤汁写下龙飞凤舞的菜名，并配饰以蔬菜为装饰。
　　“一品豆腐？”
　　“这不就是标准的孔府菜吗？”
　　看着端上来的第一道主菜，赵彦召的心，是稍微有些失望的，毕竟他作为一个京城老饕，已经吃过无数次这道菜了。
　　“彦召，有句话怎么说来着，寻常菜才能看出厨师的真功夫，张知县第一道菜这么安排，应该是想展示一下自家的厨子吧。”
　　秦勉钰的心思，要比赵彦召复杂一些，所以在看到这盘孔府名菜之后，第一反应就是三爷要炫技。
　　但实际上第一道菜上这个，完全就是因为这道菜正好出锅，所以就端上来了。
　　“展示一下自家厨子？”
　　听秦勉钰这么一解释，赵彦召乐了：“这么说来，张三确实应该展示一下，自家的厨子，不然他这天下第二鲜的名头，岂不是名不副实？”
　　“那好，那就让我看看他这天下第二鲜，是不是能化腐朽为神奇，用同样的菜品，正面击败京城的各大名厨。”
　　赵彦召期待着，将盘中的豆腐趁热吃下。


第298章 狂三党到底有多少钱？
　　嗯！！！！！
　　随着赵彦召把豆腐吞入口中，瞬间在他味蕾上炸裂开的，就是极致的鲜美。
　　这，这豆腐怎么这么鲜？
　　张三在里面放什么了？
　　心中在好奇，嘴中在品味，再次依依不舍的，将口中菜品吞下之后，赵彦召眼神惊愕的看向身边好友。
　　“勉玉，张三这天下第二鲜，竟然是谦辞啊，就凭这道菜的鲜美水平，说个天下第一又何妨！”
　　“不可思议，确实是不可思议，这豆腐的鲜美，简直要强于普通豆腐百倍！”
　　秦勉钰咽下口中的豆腐之后，也是对这道菜赞不绝口。
　　两人三言两语的夸赞半天，然后发现一个尴尬的事情，那就是没菜了，豆腐再鲜美，就只能吃一口。
　　现在两人再怎么想吃，也只能凭空回忆刚刚的味道。
　　而回忆，通常就是在强化印象，你记得刚才的豆腐是鲜美的，那就会越回忆，越鲜美。
　　然后导致自己愈发期待下面的菜品。
　　不过好在三爷的上菜速度比较快，让两人发不出抱怨，就被后面的佳肴所吸引。
　　第一道，第二道，第三道。
　　菜品一道道的端上餐桌，一道道的吞入腹中，等到两人吃完正餐，享受完餐后小食，开始慢悠悠喝茶溜缝儿的时候，两人才发现三爷这套餐，安排的很合理。
　　“勉玉，咱们也算是吃过无数的餐馆了，但是像第二鲜酒楼这般鲜美的馆子，我还是第一次吃到，这海清县城，咱们算没白来。”
　　慵懒的靠在椅背上，用竹签挑着牙齿，赵彦召朝好友轻笑一声。
　　“是啊彦召，在来到海清县之前，我还担心海清县这种小县城的客栈不行，酒楼不行，结果来了之后才知道，人家何止是行，简直做的比京城都好。”
　　“住着那样暖心的客栈，吃着这般鲜美的馆子，说句实话，我都想在海清县定居了。”
　　秦勉钰眺望着窗外，苍翠的庭院景色，做出了想久居海清县的最高评价。
　　其实远不止是秦勉钰，从京城来的第一批球赛观众中，绝大多数都是京城的公子哥。
　　这群人有钱，有闲，爱享受，在体会了三爷超高质量，又充满算计的海清热情之后，自然会产生想久居海清县的想法。
　　而三爷嘛，向来讲究有求必应，在听闻到这些富家公子哥，有意久居海清县之后，便立刻就开始了，海清县的第一期别墅规划。
　　天下第二鲜酒楼顶层，最大的包厢之中。
　　在送别了恭贺酒店开业的宾客之后，三爷站在酒店的落地窗前，望着县城东南方的荒地，对着身边的金蛤蟆轻声询问道：“蛤蟆，海清县的地，狂三党买了多少了？”
　　“回禀三爷，谨遵您的吩咐，海清县城内，有主有房的土地，狂三党基本没有动手。”
　　“但从县城墙旧址开始，往外延伸的无主荒地。”
　　“向北，咱们已经收购到了京城周边。”
　　“向南，收购到了拐子河附近。”
　　“向西，直到周幽山的铁矿。”
　　“向东就不用说了，整个海洋，不都是三爷您的。”
　　“不过为了堵人口舌，我还是花了一千两纹银，把海清县境内的无主岛屿，‘正式’买到了手里，和海清县衙签订了地契。”
　　今日的金蛤蟆，已经不是当年的金蛤蟆了，带着金丝框的水晶眼镜，穿着定制的修身西装，踏着鳄鱼皮的手工皮鞋，金蛤蟆这一身行头穿在身上，再配合上他那张扁平的蛤蟆脸，怎么看，怎么有种，马老板的味道在里面。
　　就差来一句：‘我从没有碰过钱，因为我对钱没有兴趣’了。
　　只可惜这句话，三爷还要留着自己说，所以金蛤蟆就只能，放弃这句名言了。
　　“很好，蛤蟆你做的很不错。”
　　欣慰的拍拍金蛤蟆的肩膀，三爷也就顺口询问起了，狂三党的现状：“对了蛤蟆，咱们这样每天大兴土木的，资金流上没问题吧？”
　　“三爷，这个您大可放心，虽然咱投入大，但咱挣得也多啊。”
　　“水泥，玻璃，钢铁，那些生产单位就不说了，单就咱遍布海清县和京城的零售单位，以及报纸上的广告收入，就足以应付咱们扩张时的开支了。”
　　“就更别说银行那边了，因为海清县的疯狂扩张，银行的贷款业务，也跟着高速增长，每天回收上来的利息，那都是让人瞠目结舌。”
　　金蛤蟆算是见过钱的人了，但说到银行的时候，还是连连感叹，因为其他业务再怎么赚钱，那也是实体生意，能看到货物和资金的兑换。
　　可银行这边，就全都是空中楼阁了，直接拿着钱生钱，而且最可怕的是，还不用不到银子，直接印纸当钱花就好。
　　“对了三爷，说到狂三党的收入方面，我觉得您真的可以进一步了。”
　　“进一步？什么进一步？”
　　听着金蛤蟆的建议，三爷微微一愣。
　　“当然是生活方面啊。”
　　金蛤蟆感慨一句：“都不用说狂三党的收入了，单就您稿费的收入，也足以让您住一个大院子，养上几十号仆人了吧？”
　　“不然您这每天，和小樱姑娘两个人住，也没个人伺候您二位，实在是让属下看着心疼啊。”
　　金蛤蟆从传统大L人的角度，表达了对三爷关心，只是他这关心还没表达完，一旁的小樱就发出了死亡凝视。
　　不过还没等小樱出声拒绝，三爷就率先拒绝了，金蛤蟆的提议：“蛤蟆，不必说了，我对家里养仆人，没什么兴趣。”
　　“我，小樱，老白，再外带上十几只鸽子啊，狗啊，猫啊，住一起就挺热闹。”
　　“平时有几个保洁员，来家里收拾一下卫生就够了，我不需要有人贴身伺候着，”
　　三爷拒绝的很干脆，因为他真的很不喜欢，家里面有外人。
　　特别是狂三党无所不入的情报机构，更会让三爷觉得，自己也有可能，被人用同样的方法盯上，所以还是和小樱两个人住比较安全。
　　“不过，佣人不需要，房子咱们还是能重盖一个的。”
　　老式房子没有上下水的问题，已经让三爷忍受好久了，现在建筑技术上有了突破之后，三爷自然是不能亏待自己，所以他心中的别墅计划，也可以正式提上日程了。
　　“三爷的新宅子，想修到哪里？”
　　听到三爷不喜欢用人，金蛤蟆便不在这个问题上纠结，直接问起了三爷的新家选址。
　　“咱县城东南边，不是有一块白沙滩吗，沙滩再往西一点点，有一个小山丘，我的新宅子，就修到那个小山丘上吧，完了我会把建筑的设计图给你。”
　　三爷一直都梦想有一套，带沙滩的海景别墅，没想到这个理想上辈子没实现，这辈子却实现了。
　　“好的三爷，等您把图纸给我之后，我就安排人动工。”
　　海清县东南方向，靠近海边的荒地，已经全部被狂三党收入麾下，所以三爷想盖宅子的话，只要图纸到位，就可以立刻动工。
　　“嗯，我会尽快把图纸给你的。”
　　三爷点点头，继续说道：“不过除了我的宅子之外，我还打算盖一个新的居民区，把它们卖给京城的那边的富人。”
　　“搞房地产？三爷，您还真是各行各业都要涉及到啊。”
　　听着三爷的房地产计划，金蛤蟆嘿嘿一笑，开口应允道：“好的三爷，我记住您的安排了，我会尽快选址规划的。”
　　“蛤蟆，我这说什么，你什么就能开工，就算资金上没问题，工人上也能应付的过来吗？咱海清县就这么多人吧？”
　　看着金蛤蟆无限大包大揽的姿态，三爷反而有些好奇起来。
　　“三爷，这点您可说错了。”
　　金蛤蟆朝三爷神秘一笑，开口解释道：“咱海清县的人口基数虽然不多，但咱的移民多啊！”
　　“咱冬天来的那一大波难民，在自己安顿下来，过上好日子之后，自然也要想起家乡那些，还在受苦受难的亲朋好友，把他们叫过来，一起奔日子。”
　　“所以从入春开始，咱海清县就一直有县外百姓流入，如果算上原住县民的话，咱海清县的总人口，已经超过二十万了。”
　　金蛤蟆的声音很自豪，因为海清县能有如此成绩，他金蛤蟆在里面，也是做了相当大贡献的。
　　“哦，咱县城已经二十万人了吗？咱县发展的可以啊。”
　　听听，什么叫合格的知县大人。
　　在属下的小小提醒之后，立刻就记住了自己县的人口总数，如此程度的爱岗敬业，是一般知县能达到的吗？
　　好吧，不开玩笑，三爷在听到了海清县的人口暴涨之后，立刻就认识到了一个严重的问题，那就是粮食问题。
　　兜里要有粮，心里才不慌。
　　人口上涨是好事的前提，是你能保证充足的粮食供应，所以三爷听到了人口上涨之后，立刻朝金蛤蟆吩咐道：
　　“蛤蟆，盖房的事儿，那都往后稍稍，你现在最紧急的情况，是成立一个粮食部门，着手从江南地区收购粮食。”
　　“并且在收购现粮的同时，也要着手收购粮田，咱争取尽快打造一个，稳定的粮食供应体系。”
　　“以便让海清县安稳发展。”


第299章 印度地区也考虑一下
　　“三爷，您要从南方买粮食？”
　　听着三爷的粮食战略规划，金蛤蟆有些吃惊。
　　“怎么？你有问题？”
　　看着金蛤蟆那张，有些茫然的小短脸，三爷笑轻笑着询问一声。
　　“三爷，我当然是没问题，您说什么，我就能做什么，别说从江南买粮了，您就是让我到暹罗买粮，我都没有二话。”
　　“只是属下没问题，他漕帮的那些人，可能就有些问题了，毕竟漕粮可是他们的禁脔啊。”
　　京城消费的粮食中，有超过六成，都是通过漕运从全国各地运来了，要是再算上江南税粮的话，漕运中通行的粮食，完全就是一个天文数字。
　　所以对于漕运衙门而言，漕粮就是他们印钞机，整个衙门捞的油水，就是从这一船船粮食中捞取的。
　　所以完全可以预见，三爷若是敢插手粮食行业的话，绝对会引起槽帮全体的不满。
　　但，不满又如何。
　　三爷当初和槽帮签订协议的时候，并没有说自己的狂三党，永远不做粮食贸易，只要没有违规，去替其他人运送粮食，三爷插手粮食贸易的行为，就是符合协议的。
　　而只要是符合了面上的协议，三爷还会在乎那些潜规则吗？
　　不爽我运粮食？
　　不爽你来打我啊！
　　听着金蛤蟆口中的担心，三爷爽朗的大笑起来，他一边笑，一边拍着金蛤蟆的肩膀说到：
　　“蛤蟆，有句俗话怎么说来着，妻不如妾，妾不如偷，既然漕帮视漕粮为禁脔，那咱们狂三党就必须偷出来看看，看看那漕粮，是不是真的那么好。”
　　“三爷，您这个……”
　　想说三爷是吃饱了撑的，但话到口边却变成了：“三爷，您这是何苦呢？”
　　“我这是何苦？”
　　看着金蛤蟆脸上不解的表情，三爷轻轻摇了摇头，叹息着说道：“蛤蟆，看来你还没有认识到，问题的严重性啊。”
　　“你是不是认为，咱们海清县背靠京城，有着充足的粮食供应，完全没有粮食危机的可能。”
　　“再加上做粮贸的利润不高，所以完全没必要为了粮食，去得罪漕运衙门？”
　　三爷一席话，说出了金蛤蟆的心中所想，在心思被点透之后，金蛤蟆也没再藏着掖着，直接点头承认道：
　　“三爷您说的不错，这正是属下心中的想法，因为在属下看来，咱们海清县就在京城边上，只要京城不出现问题，咱们海清县的粮食，就不会出现问题。”
　　金蛤蟆的想法，三爷完全理解，因为这就是普通百姓的正常想法：
　　京城是大L的中心，是皇帝居住的地方，那肯定是全国的好东西，都要往京城运输，所以只要京城的粮食不出现问题，那海清县的粮食，也一样不会出现问题。
　　“蛤蟆，可若是京城的粮食，它出现问题了呢？”
　　听着金蛤蟆的叙述，三爷问出一个致命问题。
　　“三爷，京城的粮食，怎么可能出现问题，它漕运衙门胆子再大，还敢不往京城运粮食？”
　　“退一步说，如果真要是发生了全国饥荒，漕运衙门收不到粮食的话，那咱们狂三党，不也一样收不到粮吗？”
　　金蛤蟆坚持着自己的想法，并给出相应的理由。
　　“蛤蟆，你是不是忽略了一个小小的问题，那就是河流内涝了怎么办？”
　　三爷静静的看着金蛤蟆，看着他脸上的表情逐渐僵硬。
　　“对啊！我怎么把河流内涝给忘记了！”
　　金蛤蟆重重一拍额头，对着三爷致歉道：“对不起三爷，是属下愚蠢了，连这么大的危机，都没有注意到。”
　　“没事儿，我理解的。”
　　“毕竟人在发表意见的时候，只会注意到对自己有利的论据，会下意识的忽略，自己不想看到的东西。”
　　三爷耸耸肩，表示自己不介意。
　　“三爷！！！”
　　看着和蔼无比，善解人意的三爷，金蛤蟆眼眶一热，重重保证道：“三爷，您放心吧，狂三党的粮食部门，我会尽快成立，争取让海清县在两个月内，就吃到由狂三粮店，贩卖的粮食。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　看着重新燃起斗志的金蛤蟆，三爷满意的点点头，笑着补充道：“蛤蟆，说到粮食安全，你刚刚有一句话，还真提醒到我了，那就是如果全大L都闹灾，全国粮食收成都不好的时候，该怎么办。”
　　“所以你在建立粮食部门的时候，也别只局限于大L境内，咱们南边的那些夷国，什么暹罗啊，安南啊，印度地区啊，都可以发展一下。”
　　“正好那边的天儿也热，适合种橡胶，再等咱蒸汽纺织机一出来，布匹，丝绸也可以往过贩卖了。”
　　什么叫未雨绸缪，三爷这个就叫未雨绸缪。
　　危机也好，市场也罢，把能提前规划的东西，都提前规划好，这样在时机成熟的时候，才能迅速做出应对。
　　三爷的战略规划，讲了有小半个小时，听完了三爷，直接着眼于大半个亚洲的战略规划之后，金蛤蟆目瞪口呆的感叹一句：
　　“三爷，我之前一直都不理解，‘心怀天下’这个词，具体是什么意思。”
　　“但在今天，听完您的战略布局之后，我理解了，什么叫真正的胸怀天下。”
　　“北边，鞑靼瓦剌；中间，大L全境；南边，八百夷国，三爷，您这一出手，谋的就是整个天下啊。”
　　老板的心胸远大，员工的眼光才会长远，听着三爷布局大半个亚洲的规划，金蛤蟆也跟着畅想起，自己跟随三爷，驰骋天下的快意模样。
　　“蛤蟆，我这次的规划，最多算半个亚洲，离图谋天下还早着呢。”
　　三爷走上前，拍一拍金蛤蟆的肩膀，告诉他这个世界还很大，还有很多地方，等他去探索。
　　“三爷，你说咱们真的有一天，能在全球都做生意吗？”
　　金蛤蟆上过三爷的地理课，所以他知道这个世界有多宽广。
　　“哈哈，当然有啊，而且我相信这个成就，将会在你手里实现。”
　　三爷指着窗外，指着自己繁荣的海清县城，把生意做遍全球，这项重大任务，交到金蛤蟆的手中。
　　“三爷~~~”
　　金蛤蟆感受着三爷对自己的期待，两眼中的泪花，直接就飙了出来。
　　也就在金蛤蟆飙泪的同一时间，在第二鲜酒楼就餐完毕的两位基友，也来到了卖彩票的摊位前。
　　只不过咱们这次关注的对象，不是这两位好基友，而是同样出现在彩票摊位前，同样穿一身华贵服饰的李隆雄。
　　李姓是一个大姓氏，全大L姓李的人，没有五百万人，也有三百万人。
　　但在这三百万人的李家子弟中，有一位李家姑娘，是全李家最特殊的，那就是朱峰，朱剑朱明月的生母，弘德皇帝的正妻，李皇后。
　　而李隆雄不是旁人，正是李皇后的亲弟弟，朱降那啄锞恕
　　这位国舅爷，人生有三大爱好：爱铜板，爱银子，爱金子。
　　没错，李隆雄虽然已经享受到了，人间的顶级富贵，但对于金钱的欲望，依旧是异常狂热。
　　在整个京城里，那是出了名的黏糊人，碰到谁，都得从谁身上，沾点好处下来，哪怕是弘德皇帝，面对这位大舅哥的时候，也忍痛割出去十几家皇庄，皇店。
　　连皇上都这般下场，那京城的其他官员，就更不用说了，谁被李隆雄逮到，谁就得好好出一次血。
　　至于李隆雄为什么会出现在海清县，倒不是因为他喜欢足球，而是因为他碰巧路过这里。
　　在去年三月的时候，李隆雄奉命去南京公干，本来这趟公干的日程，也就是半年左右。
　　但李隆雄生性好享受，在南京那充满胭脂气的温柔乡中，一待就是半年多时间。
　　能赶在今年四月份回到京城，也是因为南京官员实在是受不了了，在不断的上书之下，才让弘德皇帝把他叫了回来。
　　所以这位国舅爷对于三爷，那可以说一点都不了解，但不了解人归不了解人，对于海清县的富庶，以及手中这张足球彩票，他还是能看懂的。
　　特别是手中的这张足球彩票，他看到的第一眼，就知道这玩意能发大财。
　　“足，球，彩，票。”
　　“呵，这张三可真是够聪明的，这么绝妙的敛财手段，都能让他给想出来，此人大才啊。”
　　揉捏着手中的足球彩票，李隆雄回头看向自己的贴身小厮：“旺财，打道去海清县衙。”
　　“打道去海清县衙？侯爷，您不去见灵王殿下了？”
　　虽然顶着个狗名字，但李旺财还是很喜欢这个名字的，毕竟打狗得看主人，身为当朝国舅爷的狗，李旺财哪怕在京城，也是可以随便乱咬人的。
　　“狗一样的东西！”
　　“我见外甥有什么可着急呢，不知道发财才是正道吗！”
　　李隆雄爱财，为人也比较暴躁，所以面对跟班的疑问，李隆雄照着李旺财屁股就是一脚。
　　“是是是是是！”
　　李隆雄这一脚踹得不重，李旺财往前跌了两步之后，就重新稳定下身形，对着李隆雄点头哈腰道：“侯爷，小人这就带路。”


第300章 张三，你这知县，怕是当到头了
　　清平街，海清县衙门口。
　　“侯爷，县衙到了。”
　　指挥着八个轿夫落轿，李旺财伸手撩起轿帘儿，把里面的李隆雄请出轿厢。
　　“这儿就是海清县衙？行，县衙前还挺热闹。”
　　缓步走出轿厢，李隆雄看了看清平街上的人流，轻轻点了点头，然后把目光看向海清县衙，开口吐槽道：“这当官不修衙，到底是谁定下的规矩，弄得这每个衙门口，都是这么破旧。”
　　就在李隆雄吐槽县衙门破旧的时候，被他吐槽的陈旧木门中，走出一只美丽到有些虚幻的生物――白虎，大老白。
　　看着眼前步伐轻柔，但体态稍有些浑圆的大老白，李隆雄直接吓到尖叫起来：“嚯嚯嚯嚯嚯！这哪来的白虎！快，快保护我！”
　　“快，快，快保护侯爷！”李隆雄吓得直跳，李旺财也差不多，看着大老白一步一步走出县衙门，李旺财也是跟着大叫起来。
　　李隆雄一行人，大呼小叫，手忙脚乱，但周围路过的百姓们，却看着大笑起来：
　　“嚯！这哪来的乡巴佬啊，连三爷的白虎都没听过？”
　　“就是啊，还拔刀防卫？你不喂个三五斤上好的羔羊肉，老白都不拿正眼看你，还主动往你身上扑？当自己是香料腌出来的吗？”
　　“哎~没见识的人太多了！”
　　听听四周路人起哄的嘲笑，又看看四周路人淡然的表情，李隆雄一行人脸上的紧张，渐渐由窘迫所取代。
　　特别是当他们重新看向大老白，看到大老白脖子上挂着的，‘禁止投喂，正在减肥’的木牌时，李隆雄憋不住了，他涨红着脸，指着老白大叫道：
　　“恶虎当街，危及百姓，你们这些废物还等啥呢，还不速速将此虎斩于剑下，为民除害吗？”
　　李隆雄本人就是个，无法无天，随心所欲的外戚，他手下的奴仆们，自然也是奴随主性，一个个嚣张跋扈的不得了。
　　在京城里，他们都能到处横着走，现在到了这小小的海清县，就更是放不下自己了。
　　所以听到李隆雄杀虎的命令之后，这些恶奴二话不说，就开始抽刀围向大老白。
　　“天啊！那个人要干什么？要杀了老白吗？”
　　“他怎么能这样？老白可是我们海清县的祥瑞啊！”
　　“什么恶虎，他真是放他娘的狗屁，明明就是自己丢了面子，却要拿老白开刀！”
　　“那我们怎么办？我们不能让他们动手啊，这老白要是出了事情，三爷得多伤心啊？”
　　县衙门口，自然是有站岗兵丁的，所以在听到县衙门外的骚乱之后，也是立刻拿着燧发步枪冲了出来，指着李隆雄等人厉声喝道：
　　“大胆狂徒，还不住手！这白虎乃海清县瑞兽，岂容尔等宵小屠戮！”
　　枪，永远是说话的底气。
　　看着衙役兵丁手里的燧发步枪，几位拿刀包围老白的恶奴，立刻就停下了步子，扭头看向自己的主子，等待更明确的指令。
　　而李隆雄虽然狂妄，但这人的胆子，却出奇的小，属于一点点危险，都不能承受的那种。
　　所以看着衙役兵丁手中的火枪，这位国舅爷纵然心中怒火滔天，但强行进攻的命令，他可不敢下，因为他怕这些兵丁，万一没忍住，给自己一枪就完了。
　　“大胆的狗才，你们知道这是谁吗？就敢拿枪指？是想被诛九族吗！”
　　主子尬住了，奴才就要发话。
　　看着李隆雄脸色阴沉的表情，李旺财赶紧替主子出气。
　　“欧呦，开口就是诛九族，兄弟们，看来这群人来头不小啊！”
　　听着李旺财的愤喝，县衙兵丁吴大楞，朝自己的几位兄弟嗤笑一声。
　　“怎么，听到诛九族，愣子哥你怕了？”
　　随着吴大楞的嗤笑，剩余几位兵丁也跟着笑起来、
　　“怕！？”
　　“我要是怕了，我当初就不会戴起这枚党徽！”
　　吴大楞摸着自己胸前的徽章，对着所有人下令道：“所有人听令，全力保护白虎，只要有人敢靠近白虎，抬手打手，迈脚打脚！”
　　“反了！反了！反了！你们海清县衙，真当是要造反了吗！”
　　看着吴大楞等人，被自己警告之后，非但没有跪地上求饶，反而该更加来劲之后，李旺财炸毛了。
　　“行了，行了，别狗跳了，你们来了就吆五喝六的，到底谁啊？”
　　硬气归硬气，但老这么硬着，也是个问题，所以吴大楞主动询问起了，李隆雄等人的情况。
　　“谁？你这个狗才，现在想起来问人了？”
　　“但我告诉你晚了！”
　　“你今日要是能，全须全影的走出海清县衙，我李旺财就把名字倒过来写！”
　　砰！
　　刺耳的枪声，在清平街炸响，白色的硝烟，腾起在吴大楞的眼前。
　　挥挥手把烟雾散尽之后，吴大楞看着被吓傻的李旺财，冷笑着询问道：
　　“不好意思，这位尊管，我的枪刚刚走火了，没太听清楚您刚刚说的什么，所以能再问您一遍，您来自何处吗？”
　　“你！”
　　面对吴大楞的空枪威胁，别说李隆雄了，就连李旺财这个狗腿子，都有点气疯了，他瞪红着双眼，看着吴大楞嘶吼道：“狗才！我身边这位可是国舅爷啊！你竟然敢对国舅爷开枪威胁！？”
　　“国舅爷，要杀老白的人，竟然是国舅爷？”
　　“呵，果然所有外戚，都是一丘之貉，没一个好东西，只会鱼肉百姓，只会为非作歹，悲哀啊，悲哀！”
　　“国舅爷怎么了？国舅爷就可以无法无天，肆意妄为吗？”
　　听到李隆雄是国舅爷之后，围观的百姓非但没有害怕，反而是骂的更狠了。
　　至于吴大楞等守门兵丁，在知道了李隆雄的真实身份之后，心里倒是很平静。
　　因为三爷向他们保证过了，只要占理的是他们这边，哪怕是皇帝本人来了，他们也要该执法，就执法。
　　当然，保证归保证，礼节归礼节。
　　在知道了李隆雄是国舅爷之后，吴大楞等守门兵丁，也是立刻拱手问候：“见过国舅爷，刚刚多有得罪，还望侯爷恕罪。”
　　“哼！”
　　听着吴大楞等人的问候，李隆雄一声冷笑，语气阴沉的说道：“让张三出来见我。”
　　让三爷出来见你？
　　你算哪根葱啊？还真把自己当个角色！
　　在心里暗骂一句李隆雄，吴大楞表面微笑的应付到：“回禀侯爷，张知县外出公干，现在不在衙中。”
　　“不在衙中？呵，对了，我想起来了，今日是他酒楼开业的日子吧？一个大L知县，不在衙中当值，却跑去从事商贾之事，这样玩忽职守的知县，当着可真是多余啊！”
　　李隆雄冷冷的狞笑两声，就要返回轿中，然后回京告状，争取把三爷问罪入狱，侵吞三爷的家产。
　　然而就在他撩开轿帘，准备往里坐的时候，三爷悠哉哉的声音，从人群后面响起：“让一让，大家都让一让，这是有什么重大的冤屈，要找我张某解决吗？这么多人围在县衙门口？”
　　“三爷，您终于回来了！”
　　“三爷，出大事儿了！”
　　“三爷，有人要杀老白！”
　　看着三爷回到县衙，围观的热心百姓们，立刻七嘴八舌的叙述起案情经过。
　　等到三爷穿过重重人群，来到李隆雄面前的时候，已经基本搞懂了事情的全部过程。
　　“三爷。”
　　望着三爷从人群中出现的身影，吴大楞赶忙迎了上来。
　　“大楞，辛苦你了。”
　　拍拍吴大楞的肩膀，三爷抿嘴夸赞一声。
　　“三爷，对不起，我应该把局面，处理的更好一些。”
　　刚刚李隆雄转身要走的时候，吴大楞是有些后悔，自己过于激动的，所以在看到三爷之后，也是赶紧承认错误。
　　“不，你已经处理的很好，很冷静了，要是我看到有人对老白动刀子，我可能会直接开枪。”
　　三爷冲吴大楞笑一笑，然后走到进入攻击状态，不断发出威胁吼声的大老白身边，柔声安慰了它几句：“乖，乖，老白乖，我会好好保护你呢。”
　　揉搓着大老白的虎头，足有十几秒之后，三爷才扭头看向李隆雄，皮笑肉不笑的问候道：“海清县知县张三，见过安仁侯。”
　　安仁侯是李隆雄的爵位，只不过大L外戚的爵位，并不能世袭。
　　“张三，原来你就是张三啊。”
　　“长得倒是一表人才，就是这官风，实在是歪的可怕。”
　　“县衙内饲养恶虎，县衙外盘剥百姓，我一直以为这种恶官，只能在史书中见到，没想到今日里，竟然能看到真人，这可真是大L之哀啊！”
　　看看三爷那一身休闲装束，又看看三爷脸上淡然的表情，李隆雄把刚刚受到的所有耻辱，一股脑都推到了三爷身上。
　　所以再看向三爷的时候，他心中只有一个想法，那就是想把三爷万剐凌迟。
　　“安仁侯，你等等，县衙内养恶虎，我就勉强认了，但县衙外盘剥百姓这条，你是从哪看到的？”
　　三爷是个讲实际的人，他不能承认没犯的罪行。
　　“开设彩票，聚民之财，操纵赔率，牟取暴利，如此肮脏下作之手段，还敢说自己没有盘剥百姓？”
　　“额………”
　　面对李隆雄关于彩票的厉声喝问，三爷还真找不到反驳的理由，只能轻轻点头承认道：“好吧，王爷，你说得对。”
　　谢谢你帮我找到一个新罪行。


第301章 李隆雄：内鬼！我的外甥竟然是内鬼！
　　我说的对？
　　不是，你就这么直截了当的承认了？
　　你这个程序不对吧？
　　按照正常程序，难道不应该是我呵斥完你，你就赶紧跪到我脚边，梆梆梆磕几十个响头，然后把老虎一杀，再把冲撞我的衙役治罪，最再把彩票的九成利润献给我，祈求我的原谅吗？
　　怎么我说你盘剥百姓，你还就上赶着承认了！
　　你这脑子和正常人有区别吧？
　　看着三爷，如此痛快的，就承认了自己的罪行，李隆雄人都傻了。
　　他自从姐姐当了皇后之后，也是接触过无数的大L官员了，见过聪明的，见过蠢笨的，见过阿谀奉承的，见过刚正不阿的，但是像三爷这种‘主动认罪’的，李隆雄还是第一次看到。
　　“你！”
　　李隆雄指着三爷，一时间不知道该说些什么，沉默片刻之后，他找回场子似的狞笑道：“好好好，果然是个胆大妄为之徒，你不会认为自己当了个小小知县，就可以在大L无法无天了吧！”
　　侯爷，这您就误会我了。
　　我不当这个知县，也得知法犯法，无法无天啊。
　　三爷在心里吐槽一句，在嘴上谦恭到：“侯爷您谬赞了，下官我还远远达不到，您口中描述的那般模样。”
　　“但，下官努力吧，争取早日当一个，无法无天之徒。”
　　三爷说的是真心实意，但这一番发言听到周围百姓的耳中，就变成了三爷在反讽眼前的李隆雄。
　　毕竟海清县里京城这么近，李隆雄在京城是个什么操蛋模样，海清县人也是有所耳闻：
　　“说三爷盘剥百姓，无法无天？这个人还要不要脸？三爷要是坏官的话，这天底下还能有好官？”
　　“我看这国舅爷说的，恐怕是他自己吧，真当自己在京城的臭名声，我们海清县人不知道？九月阁，馥芳斋，天悦楼，这些商铺，哪个不是这位国舅爷，亲手给弄死的？”
　　“就是啊，把自己做过的事儿，安插到三爷头上，我还从未见过，如此厚颜无耻之人！”
　　李隆雄怒斥三爷无法无天，肆意妄为，结果他的这一番评论，反而引爆了周围百姓对他的情绪，把他这些年在京城的黑料，一件不差的爆料出来。
　　听着周围百姓越说越起劲，却说越愤怒，只能被动挨骂的李隆雄，决定脚底抹油了。
　　但是倒驴不倒架，虽然要战术性撤退了，但是口头上的面子，还是要维持的，所以李隆雄怒视着三爷，语气阴沉的威胁到：
　　“好好好，张三，这就是你治理下的海清县，还真是民风淳朴啊！我会把我今天的所见所闻，都‘如实’反应给顺天府的！”
　　李隆雄把‘如实’俩字咬得极重，就差明着说：小子，我要弄死你了。
　　可你威胁别人，别人反过来也会威胁你。
　　李隆雄刚口嗨完毕，周围的百姓就开始告诉他，什么叫强龙不压地头蛇。
　　看着怒气冲冲，开始包围李隆雄队伍的海清百姓，还是三爷帮李隆雄解了围：
　　“大家，大家别激动，咱们海清县身正不怕影子斜，他国舅爷想反映，就让他去反映吧，正好让京城人看看，咱海清人过的如何。”
　　三爷高举着双手，制止了神情激动的围观百姓，为李隆雄队伍的离去，留出一条安全通道。
　　当然，身体上的安全，三爷帮他们保证了，可百姓口头上的谩骂，三爷就管不着了。
　　听着四周各种粗鄙之语，李隆雄的狗腿李旺财，向自家主人询问道：“侯爷，咱直接回京城？”
　　“先去灵王府，我要问问我那好外甥，他坐镇的海清县，为何会有这般该死的知县！”
　　李隆雄阴沉而冰冷的声音，从轿厢中传出，也就是在他吩咐完毕的瞬间，他坐下的轿子，就停住了脚步，落座在地上。
　　“李旺财，出什么事儿了？怎么不走了？那些刁民又包围咱们了？”
　　不同于刚刚的冰冷，李隆雄这次的声音，夹杂起一丝恐惧。
　　“侯爷，您误会了，是咱已经到站了，因为灵王府，就在海清县衙的隔壁。”
　　李旺财稍显尴尬的声音，直接让李隆雄青筋暴起，埋怨起自己的外甥：这朱绞窃诟闶裁矗海清县城这么大，他就非得住在县衙边上吗！
　　“进灵王府。”
　　幸运的是，灵王府门面够大，直接坐着轿子就能进去，不需要李隆雄再抛头露面一次。
　　在轿中等了大概两分钟的时间，李隆雄坐下的轿子重新启程，他被抬进了灵王府。
　　来到府内，李隆雄也没有享受到，他想象中的热情接待。
　　毕竟远亲不如近邻，更何况他还是一个，臭名昭著的烂亲戚，反而是三爷在灵王府内，不管是王府下人，还是王爷亲眷，都对三爷有着超高的好感度。
　　“什么？朱讲辉冢恐饺四兀俊
　　还没来得及下轿，李隆雄刚进灵王府，就听到了朱讲辉诩业南息，而朱秸飧鐾馍不在，他这个娘舅就很尴尬了。
　　“回禀侯爷，灵王殿下去球场踢球了，足球彩票的第一次竞猜，就是灵王殿下的球队，对战京城齐家商会的球队。”
　　听着轿外李旺财的汇报，李隆雄整个人，差点气蒙过去。
　　什么叫做惊喜啊？
　　李隆雄遇到的这个，就叫做惊喜。
　　他心心念念的来找朱剑等着朱礁他找回场子，结果一问才知道，朱讲还馐窃缇屯兜辛耍而且还成为了敌方的冲阵先锋官。
　　“侯爷，咱接下来怎么办？还要去找灵王殿下吗？”
　　面对着久久无言，只是不断粗重呼吸的李隆雄，站在轿外的李旺财，壮起胆子询问一句。
　　“还找朱剑俊
　　“你是嫌我今天受到的屈辱不够吗！”
　　“打道回京！我就不信在海清县治不了张三，回到京城还治不了他！”
　　李隆雄因为自己霸道的性格，和朱降墓叵担并不算很好。
　　如果朱胶腿爷没有关系，李隆雄还能靠着舅甥情谊，让朱教孀约赫腋龀∽樱但面对已经完全投敌的朱剑李隆雄就不去自取其辱了。
　　不然仇没报成，还得在外甥那里，再受一轮气。
　　灰溜溜的进入王府，又灰溜溜的走出王府。
　　看着没几分钟，就从王府出来的李隆雄队伍，还在街上没有散去的路客，又开始了新一轮的粗鄙之语。
　　抱头鼠窜的冲出清平街之后，李隆雄快上加快，催促着队伍回到驿站，收拾起自己的几大车行李。
　　其实按照他国舅爷的身份，这些行李包裹完全不需要他担心，全部交给手下打理就好。
　　但李隆雄生性爱财，他身上的钱不自己看着，能整夜睡不着觉。
　　几大车行李呢，就算整顿的快一些，也要两个多时辰，所以等到李隆雄拉起车队，从海清驿站出发的时候，海清县已经华灯初上了。
　　“玻璃灯，玻璃灯，还是玻璃灯！？”
　　看着海清街道上，那一盏盏的玻璃煤油灯，李隆雄的嘴里，口水在泛滥：“这海清县城，我前两年也来过啊，怎么两年没见，变得这么有钱？”
　　都是张三治理有方呗。
　　李旺财知道原因，但是不敢说出口，只能陪李隆雄打着哈哈，一路来到高速收费站前。
　　“侯爷，这海清县通往京城的新路，也是张三修的，而且要收过路费。”
　　在收费站内，被人狠狠怼了一通之后，李旺财骚眉搭脸的回到车外，汇报起了收费站的情况。
　　而李隆雄的反应，也符合他财迷的人设，听到过路要掏钱，人直接就毛了：
　　“什么？过路还要收费？我堂堂安仁侯，运河上坐船都是免费的，过了路竟然要交过路费？张三他是要疯吗？皇亲国戚的钱也敢收？”
　　李隆雄家财万贯没错，李隆雄穷奢极欲也没错，但作为白嫖的终极信奉者，李隆雄的一切享受，必需得让别人掏钱，想让他自己拔毛，那定然是难如登天。
　　“回禀侯爷，张三他确实敢收皇亲国戚的钱，您的外甥女，皇女朱明月殿下，在前往海清县的时候，就交过过路费。”
　　害怕李隆雄让他强闯收费站，李旺财赶紧解释一句。
　　“真是个败家丫头！”
　　人家正牌皇女都交过路费了，他这个国舅爷还能说什么呢，只能乖乖的认输呗。
　　只是认输归认输，交钱是不可能交钱的。
　　既然走高速路要收费的话，他李隆雄就走不收费的官道，反正马车又不用他赶，所以能省一文，是一文嘛。
　　下令让队伍改道，李隆雄浩浩荡荡的车队，杀向已经开始长草的官道。
　　李隆雄车队开拔的时间，已经是时近黄昏，如果在水泥路上快速行进，还能赶在京师关城门之前，回到京城。
　　若是走陈旧官道的话，那他们这一夜的时间，基本都得消耗在路上。
　　事实也确实如此，从他们踏上官道，到他们来到京城，一路上消耗的时间，正好是整整一个晚上。
　　次日，等到李隆雄进入京城时，他整个人已经要颠散架了。
　　只不过这一路上受到的辛苦，反而强化了他对于三爷的愤恨，在进入京城之后，他连休息都没休息，就一路赶到了顺天府衙门前。


第302章 知道琴酒的待遇吗？ ??
　　“侯爷，顺天府衙到了。”
　　李隆雄最多是颠簸一路，晚上没有睡好，但李旺财就不一样了，走了一夜的路，外加吹了一夜的风，现在整个人的状态，已经濒临登仙了。
　　“你，进去问问顺天府丞，邱正荣在不在，别我进去之后，又没人接待。”
　　邱荣正算是李隆雄少有的朋友，李隆雄在京城很多腌H事，都是通过邱荣正之手完成的。
　　这两人狼狈为奸，在京城算是有名豪恶势力，只不过邱荣正倒台的太快，再加上信息交流不便，所以直到今日，李隆雄依旧不知道，邱荣正已经倒台的消息。
　　“遵命，侯爷。”
　　狠狠扇自己两个耳光，让自己的精神提振一些之后，李旺财大步流星的走入顺天府衙。
　　不同于在海清县时，遇到的衙役都是生人，李旺财这位京城老人，走入顺天府衙之后，立刻就有府衙里的小兵丁，赶上来和他打招呼：
　　“李大管家，您不是跟国舅爷去南京了嘛，今儿这是回来了？而且看您这小脸红扑扑的，定是有喜事啊！”
　　“我从昨天到今天，都悔气到姥姥家了，还喜事呢！”
　　没好气的瞪了府衙兵丁一眼，李旺财语气烦躁的问道：“邱府丞呢？在不在府衙里，我家侯爷要见他。”
　　“李大管家，您说慢一点，您问谁在不在？”
　　听到李旺财问‘邱荣正在不在’，府衙兵丁还以为自己听错了呢。
　　“邱府丞，邱荣正，你这耳朵里，是多久没掏耳屎了！”
　　本来就心神疲惫，在被衙役兵丁这么一闹腾，李旺财有些绷不住了。
　　可他绷不住，被问到的衙役兵丁更绷不住，确定了李旺财是问邱荣正之后，衙役兵丁直接笑出了声：
　　“噗！李大管家，您别开玩笑了，还邱荣正呢，邱荣正都回家几个月了。”
　　“什么？邱荣正回家了？多会儿的事儿？”
　　本来李旺财已经临近仙道，迷迷糊糊了，但是听到这个劲爆消息之后，人顿时就回光返照，精神起来了：
　　我们才出去一年的时间，这京城的天儿就变了吗？
　　“就去年年底的事儿啊。”
　　府衙兵丁一脸意外的看向李旺财：“怎么，国舅爷那边没收到消息？”
　　我们要是有消息，我能问出邱荣正在不在吗？
　　李旺财心里暗啐一口，语气无奈的问道：“那新的顺天府丞是谁？”
　　“钱如明，钱府丞。”扶扶头上的衙差方帽，府衙兵丁开口答道。
　　“钱如明……”
　　嚅嗫着这个陌生的名字，李旺财凝思片刻，发现不认识这个人之后，开口询问道：“此人是何人，我记得京城中，没这么一位官员啊？”
　　“钱府丞是从海清县升上来的，在半年多之前，钱府丞还是海清县的知县。”
　　府衙兵丁只是随口解释一句，根本没料到自己这无心之言，直接把李旺财吓得跳了起来：“这钱如明是海清县来的？他是张三的人！？”
　　“李大管家，您这是怎么了？怎么这么大反应？”
　　望着神神叨叨的李旺财，衙役兵丁的脸上愈发不解。
　　“你先别管我怎么了，你先告诉我，这钱如明，是不是张三的人？”
　　李旺财追着询问，不给衙役兵丁疑惑的机会。
　　第二次了，第二次询问，钱如明是不是三爷的人，看来这李旺财心里有猫腻啊。
　　摸一摸隐藏在外套下的狂三党胸徽，衙役兵丁轻笑着说到：
　　“李大管家，您真是逗啊，他张三不过是个知县，而钱如明是顺天府丞，怎么能说钱府丞是张三的人，你反过来说还差不多。”
　　啧！
　　面对衙役兵丁的说笑，李旺财暗啧一口，继续追问道：“兄弟，我真没有开玩笑，我很认真的问你一句，这钱府丞和张三，究竟是何关系？”
　　“李大管家，他俩没什么关系啊，最多就是一个先任知县，一个继任知县。”
　　“钱府丞能当上顺天府丞，京城人都知道是因为八皇子的面子，和他张三一个小小知县，有什么关系。”
　　衙役兵丁笑着，隐瞒了三爷和钱如明的关系。
　　“行，我知道了，那你们钱府丞在不在府衙？我去问问侯爷要不要见他。”
　　确定了钱如明和三爷没有关系，李旺财安下心来。
　　“钱府丞就在衙内，要我去禀报府丞，让府丞出来迎接国舅爷吗？”
　　衙役兵丁微笑着，进行着正常的礼仪交接。
　　“先不用，我去问问国舅爷的意思。”
　　李旺财摆摆手，回绝了衙役兵丁之后，便转身走出府衙，来到李隆雄的马车前。
　　“回事。”
　　李旺财躬身，朝马车轻呼一声。
　　“说。”
　　李隆雄的声音有些不悦，似乎是在埋怨李旺财，怎么走了这么久。
　　“回禀侯爷，邱府丞被下了。”
　　实在是想不出什么铺垫，李旺财只能开口就暴击。
　　咣当！
　　噗通！
　　啪嚓！
　　李旺财暴击完毕，但是回复他的，并不是李隆雄的怒吼，而是一连串奇怪的声响。
　　侯爷这是摔倒了吗？
　　正如同旺财猜测的那样，李隆雄听到这个劲爆的消息之后，直接从马车座位上摔了下来，并且还碰倒了手边的瓶瓶罐罐。
　　“邱荣正被下了？什么时候的事儿！？”
　　“回禀侯爷，是去年年底事儿，至于新换上来的府丞叫钱如明，是………”
　　把自己在府衙内打听到的消息，一一转述给李隆雄，等到旺财全部口述完毕之后，李隆雄才长叹一口气：“哎~这都是什么事儿啊。”
　　“侯爷，那咱要见见这位钱府丞吗？”经过刚刚的一系列折腾之后，李旺财已经重新精神起来。
　　“见啊，为什么不见，我就不信这大L的所有官员，都像张三那般没有眼色。”
　　“我堂堂安仁侯的面子，他一个小小顺天府丞敢不给？”
　　李隆雄听到钱如明，是八皇子的人之后，便重新N瑟起来，并在心中暗自想到：
　　八皇子是皇亲国戚，我李隆雄也是皇亲国戚，他钱如明跪舔八皇子，不也得跪舔我李隆雄。
　　把钱如明定位成一个，攀龙附凤的马屁官之后，李隆雄精神抖擞的走进顺天府衙。
　　而在顺天府衙内，接待李旺财的兵丁，早就把一切消息通知给了钱如明，所以钱如明在见到李隆雄的时候，已经做好了全部准备。
　　“国舅爷！国舅爷光临寒衙，下官有失远迎，还望国舅爷恕罪！”
　　不同于三爷那边的直接动枪，横眉冷对，钱如明为了隐藏自己的身份，接待李隆雄的时候，上来就是一通好舔。
　　而李隆雄这边，在感受过三爷的严厉对峙之后，再面对钱如明这种阿谀奉承时，自然是神清气爽，重新感受到了世界的温暖。
　　“钱府丞客气了，李某不请自来，还希望没有打搅到，钱府丞您的公干啊！”
　　如果是往日见到钱如明，李隆雄肯定不会这么客气，但久旱逢甘霖嘛，在海清县受了一肚子气之后，突然看到这么一个温和人，李隆雄自然也有种亲近感。
　　“国舅爷这番话，可是折煞钱某了。”
　　“钱某作为大L官员，职责就是效忠皇上，效忠大L，而您作为皇亲国戚，我接待您，不就是我的公干吗？”
　　钱如明，这都是资深老舔狗了，只要给老钱一个下口的点，他能把铁树舔到开花。
　　“哈哈哈哈哈！钱府丞，您真是太会说话了！”
　　被舔的心神舒畅的李隆雄，更加确定了钱如明是一个，只会阿谀奉承的马屁官。
　　待到李隆雄大笑完毕，情绪平静下来之后，钱如明才好奇的问起，李隆雄前来的目的：“国舅爷，您光临寒衙，钱某有什么能伺候您的吗？”
　　“钱府丞，李某这次前来，确实有一件小事，需要拜托您。”李隆雄端起面前的茶杯，微笑着轻抿一口。
　　“国舅爷有事儿就吩咐，只要钱某人能做到，就一定照办。”
　　钱如明表面笑的非常开心，心里却在想：这狗日的，不会想让我对付三爷吧。
　　“哈哈，钱府丞果然敞亮，是个交朋友的人。”
　　李隆雄放下手中的茶杯，说出了自己的目的：“钱府丞，我想让你帮我对付个人。”
　　“对付人？”钱如明的眼神开始发紧：“谁这么不开眼，敢惹国舅爷？”
　　“海清县知县，张三。”
　　李隆雄敲一敲桌上的茶杯，说出了钱如明最不想听到的答案。
　　“张三？”
　　“国舅爷，您对付他干嘛啊？”
　　“他不就一个小小的海清县知县吗？”
　　钱如明一边摇头，一边笑，表情里满是不解
　　“对，他就是一个小小的海清县知县，但就是这么一个小知县，却敢在县衙门前，对着我开枪！”
　　李隆雄咬牙切齿的，说出了只对自己有利的部分真相。
　　对你开枪？
　　三爷若对你开枪的话，你还能出现在我面前？
　　说瞎话不打草稿？
　　在心里腹诽一句，钱如明砸着嘴问道：“张三对您开枪了？有伤亡吗？”
　　“钱府丞，有没有伤亡，和你处不处理这个案子，有关系吗？”钱如明的这句多嘴，让李隆雄有些不爽。
　　因为在他看来，你钱如明不过是一只，阿谀奉承的狗，有贵人命令你咬人，你去咬就完事儿了，哪来这么多为什么。
　　“国舅爷，还真有点关系。”


第303章 此计一出，张三必定万劫不复
　　“国舅爷，您先别生气！”
　　看着李隆雄涨的通红，宛若要爆裂开的面容，钱如明赶紧开口解释：“下官不是驳您的面子，而是真有下官为难的地方。”
　　“为难？钱府丞因何为难？”
　　“难不成这张三背后，还有什么大靠山不成？”
　　人嘛，就讲究一个面子，只要有台阶下，李隆雄也不想和钱如明翻脸。
　　“国舅爷，这张三背后，还真有靠山。”
　　国舅爷这种生物，你说他牛逼吧，没什么真正的实权，但你说他不值一提吧，又有自己特殊的身份，能在皇后耳边咕咕叨叨，给人找一些意料之外的麻烦。
　　所以在钱如明看来，他有义务帮三爷，大事化小，小事化了，把李隆雄成功咋呼住，让他不要给三爷找麻烦。
　　“呵，还真有靠山。”
　　听到三爷有靠山，李隆雄嗤笑一声，对着钱如明不悦道：“行，那你说说吧，这张三的靠山是谁，我倒要看看，是谁这么大胆子，敢包庇此等，对皇亲国戚开枪的逆贼！”
　　“是陛下本人。”
　　“这张三知县，是陛下身边的红人，下官能当上这一任顺天府丞，就是因为前任府丞诬告张知县，结果被陛下免去官职，遣送回乡。”
　　钱如明一字一句的缓慢说着，并欣赏着李隆雄脸上，逐渐僵硬起来的表情，在心里嘲笑道：
　　觉得自己有个皇后姐姐，就可以天不怕，地不怕了？
　　好啊，你去把你姐夫扳倒啊，扳倒了你姐夫，你就可以找三爷报仇了。
　　钱如明玩味的看着李隆雄，而在李隆雄的心中，却再一次迎来了背叛的感觉：还有没有天理啊！大L这么多官里，陛下就非得挑张三！这不是和我对着干嘛！
　　不断在心里埋怨着自己的姐夫，李隆雄沉默许久之后，对着钱如明告别道：“多谢钱府丞提醒，李某告辞了。”
　　李隆雄心里清楚，他的唯一依仗，就是他的国舅爷身份。
　　只是这个国舅爷身份，在弘德皇帝那里，并不算很值钱，对付一些阿猫阿狗的小官，弘德皇帝或许能给他一个面子，但想对付一个宠臣的话，那是万万不可能的。
　　特别是还有邱荣正这么个前车之鉴，李隆雄就更加不敢对三爷如何了。
　　闷闷不乐的走出顺天府衙，李隆雄回到了自己的马车边。
　　心情不好，注意力就无法集中，结果一个不小心，就把头磕在了马车的门框上。
　　“侯爷，侯爷，侯爷，您没事儿吧？”
　　本来就提心吊胆，害怕李隆雄迁怒自己的李旺财，在看到这一幕之后，更是心提到了嗓子眼，生怕被李隆雄一顿好打。
　　结果让李旺财有些意外的是，李隆雄在撞了一下之后，非但没有生气，反而还捂着额头大笑起来。
　　听着那愉快，舒畅，甚至有些疯狂的笑声，李旺财第一反应是：侯爷不会撞傻了吧？
　　“侯爷，您……？”
　　“我什么我，我没事儿。”
　　捂着额头坐在车沿上，李隆雄看着李旺财笑道：“旺财啊，我算是看出来了，咱想在明面上找张三报仇，已经是不可能了，咱想报仇的话，得用点别的方法？”
　　“别的方法？”
　　“侯爷，你不会想着，直接给张三灭了吧？”
　　看着李隆雄脸上诡异的笑容，李旺财背上浮起一层冷汗。
　　“灭了？”
　　“你这猪脑子想什么呢？”
　　“陛下的宠臣，能说灭就灭吗？”
　　李隆雄抬手，对着旺财的脑门，就是一个盖帽。
　　“侯爷息怒，是属下脑子蠢笨。”
　　稳了稳被扇退的身形，李旺财好奇的问到：“侯爷，那您的妙计，是什么啊？”
　　“我的妙计是什么？”
　　李隆雄一挑眉，从怀中摸出一张，已经快要被搓烂的彩票：“我的妙计就是这个。”
　　“彩票？”
　　“侯爷，您也要发行彩票？”
　　看着李隆雄手里的彩票，李旺财一脸好奇。
　　“啧！”
　　“真是个蠢货。”
　　“我发行什么彩票啊，我发行彩票能报仇吗？”
　　李隆雄白了李旺财一眼，表情中满是鄙夷。
　　“那您打算怎么做？”
　　李旺财愈发不解。
　　“怎么做？当然是直接弄死他的彩票！”
　　李隆雄轻笑一下，开口解释道：“足球彩票，它就和赌博没有任何区别，买彩票的人是赌客，卖彩票的人是庄家。”
　　“而只要是庄家，它就要展示信用，你试想一下，如果这球赛出了假赛，那他张三这足彩，是不是瞬间就会跌入深渊？”
　　“到时候再让报纸一报道，那场面，不说让张三万劫不复吧，至少也让他狠狠的喝上一壶，把他的足球，球赛，彩票，都彻底弄死！”
　　李隆雄越说越狰狞，越说越激动，看他那放肆大笑的模样，还以为他已经成功了呢。
　　“王爷，您这办法真是绝了。”
　　平心而论，李隆雄这办法，确实是挺阴毒的。
　　用来报复三爷的话，虽然不会让三爷本人如何，但却可以让他的球赛和是彩票，永远失去可信度。
　　因为只要出了一场假赛，人们就会怀疑，剩下的队伍，是不是也会假赛。
　　哪怕三爷严肃处理了假赛球队，人们依然会介意这种事情，特别是对于刚刚开始的联赛而言，一次假赛的打击，确实是致命的。
　　“呵呵，张三，和我斗，你还嫩了点。”
　　享受着李旺财的马屁，李隆雄冷笑一声，开口吩咐到：“旺财，你去把京城的球队，给我统计一下，让我看看哪支球队，比较适合用来下套。”
　　吩咐完手下去统计球队，李隆雄还得去皇宫交接任务。
　　等他把身上的差事交接完毕，又去后宫觐见了一番皇后之后，李隆雄回到家中的时间，已经是中午了。
　　补了个午觉，把精神养足，李隆雄在下午的时候，拿到了自己需要的资料。
　　“呦，这上面可都是老朋友啊。”
　　能有实力购买球员，打进足球联赛的，那基本都是京城的大买卖家。
　　一边是大商人，一边是国舅爷，就算彼此之间没有友谊，认识还是要认识的。
　　看着手中资料上的几家京城球队，李隆雄挑挑选选之后，最终选定去自己最熟悉的麻家布行，从熟人下手，试一试这些掌柜的口风。
　　麻家布行的现任掌舵人是麻问田，这位年过四十的中年掌柜，信奉的就是舔狗有肉吃。
　　所以对于京城的各方势力，都巴结的比较勤快。
　　一方喜欢巴结人，喜欢结交各方势力，一方喜欢占便宜，喜欢被人巴结。
　　互相都需要彼此，久而久之下来，李隆雄和麻问田两人，就成为了十分熟悉的酒肉朋友。
　　虽然没什么真挚友谊，但两人还算比较聊得来，特别是对于李隆雄这种，没什么政治头脑的外戚而言，谁巴结他巴结的比较勤快，他就会比较信任谁。
　　只可惜对于李隆雄这种人而言，他们永远会忽略一个问题，那就是喜欢阿谀奉承的人，从来不会只巴结一个人。
　　这些人会随着局势的改变，不断去改变自己的巴结对象，以便让自己的前进道路，永远是那么平坦。
　　京城，绸子胡同，麻宅。
　　这栋七进院子的大宅子，就是麻家祖孙四代，在京城拼搏下来的一大财富。
　　对于麻家人而言，这栋宅子，就相当于他家的祖宅，能在祖宅正厅接见的客人，都是对家族而言，十分重要的客人。
　　“要主编，我们麻家布行在贵报上的广告，就劳烦要主编您费神了。”
　　把壶中的明前龙井，亲手给要震惊斟上一杯，麻问田满脸堆笑，看着就和要咬人一样。
　　“麻掌柜放心，我们狂三报社做事，向来以客户为中心，只要是客户的要求，我们都会尽力做到。”
　　举起茶杯，对着麻问田虚敬一下，要震惊笑着，轻抿一口杯中的茶汤。
　　“要主编，除了广告的事，我能再询问您一件事吗？”
　　低垂着眼帘，凝神片刻，麻问田有些犹豫的问到。
　　“麻掌柜，是要问……狂三党的事情？”
　　麻掌柜对狂三党感兴趣，也不是一天两天了，看他这般犹犹豫豫的模样，要震惊一下就猜到了对方的心思。
　　“要主编，果然慧眼如炬，一眼就看穿了麻某的心思。”
　　麻问田轻笑一声，说出了自己的真实想法：“要主编，麻某就想询问一句，这狂三党，麻某人能参加吗？”
　　麻问田一直都想加入一个势力，但京城不是江南，商人的地位没有那么高，他以一届商人的身份，加入某势力的话。
　　只能被人当成钱包，然后在出事的时候，扔出去顶罪，终身都不会受到重用。
　　这个问题一直都困扰着麻问田，直到他遇见了狂三党。
　　狂三党重商不重商，麻问田不知道，但他知道的是，狂三党肯定不轻商，因为他们的首领张三爷，本身就是一个大商人。
　　这让同样是商人的麻问田，十分的有归属感，也正是因为这份归属感，才让他决心加入狂三党。
　　“麻掌柜想加入狂三党？这当然可以啊！”
　　麻问田的问题，并不让要震惊感到意外，他微笑着看着麻问田，张开双臂说到：
　　“我们狂三党，欢迎所有志同道合的人加入，只要麻掌柜您能做到，党章上的要求，您就可以成为一名狂三党员”
　　就在两人谈笑正欢，聊着狂三党事物时，麻家的一个小家丁，急急忙忙的跑入正厅，跑到麻问田耳边轻语道：
　　“老爷，国舅爷来了。”


第304章 天下何人不通三
　　这李隆雄从南京回来，怎么先跑我这儿啊。
　　听着手下家丁的汇报，麻问田的脸上，闪过一丝迟疑。
　　“麻掌柜，发生什么事了吗？”
　　看着麻问田闪烁的眼神，要震惊好奇的问到。
　　“要主编，对不起啊！”
　　“国舅爷，李隆雄，突然光临寒舍了。”
　　麻问田没有隐藏来客的身份，因为他得用国舅爷的名头，来妥善送别要震惊。
　　李，隆，雄……
　　国舅爷的名字，要震惊自然是熟悉，只不过要震惊更熟悉的，是昨日从海清县发来的密信。
　　至于密信的内容，就是让京城的情报局分部，严密监视李隆雄的一举一动。
　　这小子受了三爷的气，不去找他姐姐哭诉，怎么跑来找麻问田了，莫不成李隆雄和麻问田之间，还有什么不为人知的亲密关系？
　　回想着密信中，关于李隆雄的介绍，要震惊愈发奇怪的看向麻问田：
　　“麻掌柜，这国舅爷刚从南京回来，就马不停蹄的来找您，看来您和国舅爷的关系，甚是亲密啊！”
　　要震惊语气轻松，显得就像是随口一问。
　　“要主编，您这就太高看我了！”
　　面对要震惊的询问，麻问田笑着摇摇头，同样疑惑的说道：“麻某和国舅爷之间，最多就算一个互相认识，并无太深的交情，今日国舅爷突然来找麻某，麻某也是好奇得紧。”
　　看着麻问田脸上，同样疑惑的表情，要震惊试着提议道：“麻掌柜，既然你想加入狂三党，那有一件事情，我要提前告诉你一下。”
　　“一件事情？”
　　麻问田挑眉看向要震惊：“要主编请讲。”
　　“麻掌柜，就在昨日，国舅爷和三爷之间，发生了一点小小的不愉快，所以我能稍稍旁听一下，您和国舅爷之间的谈话吗？”
　　要震惊说的很直接，算是稍微带一点，威胁的味道在里面。
　　“国舅爷和三爷有矛盾？”
　　本来挺轻松的麻问田，听到和这个劲爆消息之后，整个人顿时就紧绷起来。
　　他看着要震惊，脑海里疯狂盘算着各种得失：国舅爷和三爷我选谁？要不要加入狂三党？我选了之后，会有哪些问题？
　　麻问田的脑子，进入了最高速的运转，如果在漫画中的话，头上就已经开始冒烟了。
　　在这样全力的思考下，麻问田沉默了足有一分钟，最后他抬起头，确定了自己的想法：“要主编，那就要委屈您，待在屏风后面了。”
　　麻问田最终选择了三爷。
　　理由比较多，但其中最重要的一点，就是他感觉到了时代的变化。
　　三爷在各行各业，展现出了太多奇迹，所以麻问田相信，这种奇迹迟早有一天，要降临到布匹行业上。
　　等到奇迹降临的那天，如果他没有站在三爷这边，那必定会被三爷的奇迹碾压过去。
　　就像曾经高不可攀，价比黄金的泰西玻璃，变成了普通商品那样。
　　麻问田可不想自己的家产，有朝一日变得分文不值。
　　而除了三爷这边过于优秀之外，麻问田做出这样的选择，也是因为李隆雄那边太拉跨。
　　面对一个除了有姐姐，剩下一无所有，而且贪得无厌的国舅爷，只要一个人脑子正常，都知道应该站队哪边。
　　“麻掌柜，欢迎你加入狂三党。”
　　从椅子上站起身，要震惊双手握住麻问田，充分展现了狂三党，对于新同志的欢迎态度。
　　至于忠诚方面。
　　要震惊相信，麻问田是一个聪明人，至少在刚开始的时候，不敢跟党派玩猫腻。
　　至于以后的话……
　　要震惊只能说一句，希望不会有人无故失踪。
　　~~~~~
　　等到麻问田把一切安排好，来到宅院门口迎接李隆雄的时候，李隆雄已经等到不耐烦了。
　　但麻问田作为一个商界老油条，最会的就是为人处世，他在看到李隆雄的轿子之后，立刻就滑跪到轿边，开始高声请罪：
　　“国舅爷大驾光临，草民有失远迎，还望国舅爷恕罪。”
　　“麻掌柜不必多礼，快快请起！”
　　李隆雄说是皇亲国戚，有爵位在身，但国舅爷到底不是朱家人，所以平日极少有人跪拜他。
　　今日突然享受到麻问田的跪拜，他心里那点，因为等待的小小不悦，立刻就消散掉了。
　　一跪解千愁。
　　解除掉见面时的小小尴尬，再加上麻问田熟络的花时吹捧，见面不过十来分钟的功夫，麻问田就给李隆雄舔了个心神愉快。
　　看到李隆雄精神放松下来了，麻问田也开始询问起对方的来意：
　　“国舅爷，无事不登三宝殿，您从南京回来，就立刻来找麻某，想必是有什么要事吧？”
　　“麻掌柜说的不错，我来找您，确实是有一事相求。”
　　李隆雄虽然被舔的很开心，但人总是会成长的，在顺天府衙吃了一次亏之后，李隆雄先得搞清楚，麻问田对于张三是什么态度：
　　“不过在说事之前，我想先问问麻掌柜，您知道海清县的张知县吗？”
　　这国舅爷，还真是来对付三爷的。
　　在心里点点头，麻问田面色如常的轻笑一下：“海清张知县？此人我认识啊，他在京城，还是很有名的，别的不用多说，光他的报纸，京城大部分人都看过。”
　　“那麻掌柜您呢，您和张知县，有什么交情没有？”
　　李隆雄继续试探着，同时做好了麻问田和三爷很熟，他可以随时撤离的准备。
　　“我和张知县？”
　　麻问田摇摇头：“我和张知县，就没什么缘分了，硬要说我俩之间关系的话，也就是我有一支球队，在张知县那边踢球吧。”
　　“不过，国舅爷您问这个干嘛，莫非您找张知县有事？如果是那样的话，我可帮不了您，因为我和张知县之间，连面儿都没见过。”
　　麻问田明知故问的看向李隆雄，但是他说的话，还真是实话，他确实没见过三爷，至于和狂三党的其他合作，也还没正式展开。
　　脸面儿都没见过？
　　听到麻问田说自己没见过三爷，李隆雄立刻在心里松了口气：
　　呵，我也真是多疑，这张三不过一任海清知县，就算他在海清县有些势力，也不可能在京城也呼风唤雨啊。
　　又自我安慰了几句，李隆雄重新找回自信，对着麻问田说到：“麻掌柜，我今天来找您，还真是为了您球队的事儿。”
　　球队？
　　李隆雄想从球队下手？
　　麻问田一愣神，开口笑问道：“怎么，国舅爷也对足球感兴趣？”
　　“我对足球的兴趣一般，但是我对足彩的兴趣很大。”
　　李隆雄一只胳膊撑在桌面上，起身靠近麻问田，低声诱惑到：“麻掌柜，我有一笔好买卖，您有兴趣参加吗？”
　　“国舅爷，和您说句实话。”
　　“我对足球的兴趣也一般，但是我对发财的兴趣很大。”
　　熟络的装出，狼狈为奸的笑容，麻问田只是一个表情，就俘获了李隆雄的信任。
　　没办法，麻问田长年累月积攒下的爱财气质，是任何人都看不破的。
　　“好，麻掌柜，真乃英雄也！”
　　开口捧了麻问田一句，李隆雄接着说出自己的发财方案：“麻掌柜，您我二人也不是什么，不问世事的小年轻了。”
　　“所以我有话就直说，这球赛，我想让您的队伍踢假球。”
　　李隆雄说的很直白，因为在他看来，假赛就不是啥大事，赌博嘛，不出点老千，不做点局，那还能叫赌博？
　　当然，李隆雄也不傻。
　　他没有公布自己和三爷的矛盾，也没有说假赛之后要登报，只是强调了要踢假球赚钱。
　　“踢假球，骗彩金，国舅爷，您这方法，可是犯王法的啊……”
　　没有明确拒绝，也没有立刻答应，麻问田把自己想赚钱，又胆小的模样，演绎的淋漓尽致。
　　“王法？王法不就是我家的法吗？”
　　李隆雄一脸无所谓的架势，继续诱惑到：“而且这球赛，不是才刚开始举办吗？哪个球队强，哪个球队弱，根本没人知道，只要我们演戏的时候真一些，没人看得出来的。”
　　“国舅爷，这踢假球的球队，不能只有我一家吧。”
　　演戏，就讲究一个逼真。
　　所以麻问田也是侧面问一句：假球我的人来踢，你国舅爷又要做点什么，总不能跟着白混吧。
　　李隆雄自然是听懂了，麻问田的语意，所以他也是跟着笑道：“麻掌柜，这你就不用担心了，京城的其他球队，我都会一一联系，毕竟有配合的戏，才是好戏。”
　　李隆雄知道，这群商人奸诈而胆小，想让他们做点出格的事情，除了要有丰厚的利润，还要给他们找足够的同伙，好让他们壮胆。
　　“国舅爷果然大手笔，那麻某就等着听，国舅爷您的好消息了。”
　　不明确拒绝，也不明确答应，麻问田要把后面的决策，交给自己的上司处理。
　　而麻问田这样，似是似非的回答，也正对李隆雄的猜测，他满意着点点头，对麻问田笑道：
　　“那就请麻掌柜，静候着我的佳音吧。”
　　李隆雄还算满意的离开麻宅，而在他出门的同一时间，要震惊也从屏风后面出来，对着麻问田吩咐道：
　　“麻掌柜，在你等候国舅爷佳音的同时，也顺便等候一下三爷的佳音吧。”
　　“对了，还有件事儿，可以通知你一下，那就是其余几个球队的掌柜，早就是狂三党员了，你们平时没事的话，可要多多增进同志间感情。”


第305章 局，都他娘是局
　　“呦，这还真是想吃冰下雹子，需要什么来什么。”
　　京城的密信，传回海清县的时候，三爷正在朱降耐醺里，喝着下午茶。
　　不需要叫四五十个人拼单，三爷身为王爷的好友，隔三差五就能喝一次，最正宗的皇室下午茶。
　　没错，有真正皇室成员作陪的那种。
　　“想吃冰下雹子？”
　　“遵法，你这是又遇到什么好事儿了？”
　　踢完训练赛，洗了个热水澡，换上一身干净衣服的朱剑此刻正慵懒的窝在沙发上，吃着刚从湖北送来的鲜甜李子。
　　“王爷，还是您舅舅，安仁侯的事儿。”
　　听完小樱关于密信内容的陈述，三爷微笑着看向朱健
　　“李隆雄的事儿？他又怎么了？”
　　在昨日，朱教闻了李隆雄的事情之后，就明确表示了，他要站张三这一边。
　　这里面除了因为，三爷是他的好友之外，更是因为朱胶屠盥⌒鄣墓叵担本身就很一般。
　　虽然两人有着血缘，但皇子和国舅爷之间，那基本没什么联系，更何况朱酱有√到的就是，李隆雄在京城，如何为非作歹的坏名声。
　　在这样环境下，成长起来舅甥关系，自然是非常生疏，甚至有些厌恶。
　　“也不是啥大事儿，就是国舅爷他，看上我的足彩了，想联络一下京城的几个球队，一起踢假球，诈骗一下彩金。”
　　“不过按照我和国舅爷的关系，应该不只是诈骗彩金这么简单，可能后面还会跟着什么，赛事打假之类的连环招数，对我进行打击报复。”
　　三爷，一个专业干坏事儿的人，对于各种阴损招数，都是了如指掌，瞬间就猜到了李隆雄的后续攻击。
　　“联系京城球队踢假球？他李隆雄是要疯吧！”
　　听到李隆雄要踢假球，朱街苯泳捅炸了，他拍着桌子站起来，开口就对身边的小太监命令道：
　　“陈伴伴，去把纸墨笔砚拿来，我要给父皇上书，让他管管这个无法无天的李隆雄！”
　　“王爷，王爷，淡定，淡定一点，这才多大点事儿啊，用不着劳烦皇上他老人家。”
　　朱降谋┰攴从Γ完全在三爷的预料之中。
　　毕竟朱阶魑一名正式球员，为的就是争夺球赛的至高荣誉，对于假赛这种事情，当然是恨之入骨。
　　“遵法，你有什么好办法，整治这个李隆雄吗？”
　　朱胶苌气，因为李隆雄的这种做法，会让他有一种，自己被舅舅背叛的感觉。
　　虽然他舅舅李隆雄，也有同样一种，被外甥背叛的感觉。
　　对于这种情况，只能说一声，道不同不相为谋吧，为了皇位，父子相残，兄弟相弑，都是常态。
　　舅甥之间为了不同的目的，闹一点矛盾也实属正常。
　　“王爷，有句俗语叫：以其人之道，还治其人之身。”
　　“既然国舅爷，想通过假赛，让我的球赛和彩票信誉尽失，那我也可以用同样的方法，让他成为典型案例，成为证明球赛公正的代言人。”
　　“一位国舅爷想假赛，想作弊，都要被惩罚，被公开，这样的立场表态，应该会让很多人相信，球赛的公平正义吧。”
　　三爷的足彩，虽然卖得还不错，有很多彩民购买，但同样也有不少的问题，而其中最重要的，就是彩票的信任问题。
　　李隆雄能想到，通过假赛毁掉彩票，很多比较谨慎的民众，也能想到这一点：球赛的结果，是不是被操盘的啊；我们买彩票，是不是会被骗钱啊……
　　等等关于球赛公正性的猜测，会出现在很多民众的心中。
　　对于这种球赛公正性的担心，三爷本来没有什么解决办法，但是架不住国舅爷人好啊，在三爷需要的时候，就赶上来送人头。
　　献祭自己国舅爷的身份，来证明球赛的公正无私。
　　“把李隆雄当成典型案例？”
　　“遵法，你这个想法虽好，可是你有足够的证据吗？若是被反咬一口，污蔑安仁侯的话，你可要被你的政敌，群起而攻之啊。”
　　朱较不度爷的这个报复方法，但他也担心三爷会引火烧身。
　　“证据方面，王爷大可放心，我张三为人处世这么多年，从来不打无准备之仗，”
　　三爷笑着捏起茶台上的李子，美美的塞入口中。
　　~~~~
　　三爷这边的反应是迅速的，在情报局长铜田螺的指挥下，京城的几家球队，很快就统一起战线，开始起正式的反攻。
　　京城，蒌子胡同，杏花楼。
　　李隆雄这几天的行程是辛苦的，但收获是‘丰富’的，他把京城的几家球队，一一跑了个遍之后，便不负他所望的，获得了所有球队的一致赞同。
　　“呵，果然商人就是重利轻义，只要银子够数，他们什么活儿都敢接。”
　　在杏花楼门前下轿，望着同样在下轿的，麻问田等球队掌柜，李隆雄不屑的轻笑一声。
　　别人重利轻义？侯爷，您是真有脸说别人。
　　听着自家主人的感叹，一旁领路的李旺财，在心里跟着吐槽一声。
　　谁人背后不说人。
　　李隆雄感慨着这帮商人的重利轻义，麻问田也在感叹国舅爷的愚蠢疯狂。
　　看着不远处朝自己凝眸微笑的李隆雄，麻问田一边回以微笑，一边在心里感叹道：
　　笑？现在你还能笑一笑，等到明天这时候，你哭都不一定能哭出来了。
　　“国舅爷，您来得早啊！”
　　麻问田主动走上前，开口打了声招呼。
　　“麻掌柜，您来的也不晚啊。”
　　李隆雄回以寒暄，扭头看向杏花楼正门，开口邀请到：“麻掌柜，咱们进去说吧，也不知其他几位掌柜，都到了没有。”
　　李隆雄打头，麻问田紧随其后，两人一路闲聊扯皮，来在了杏花楼顶层的雅间之外。
　　打开雅间的华贵木门，里面是另外七家球队的掌柜，以及十余位，装成贴身管家的情报局成员。
　　“见过国舅爷！”
　　“拜见国舅爷！”
　　虽然是自己要密谋的敌人，但表面上的礼数，是一点不能少的，看到李隆雄走进雅间，七位球队掌柜，也是赶紧起身行礼。
　　“各位掌柜客气了。”
　　抬手示意大家不必多礼，李隆雄自动坐到了，空出雅间的主座上。
　　“诸位掌柜，你们身后这些管家……”
　　李隆雄坐到座位上之后，立刻就点到了，诸位掌柜身后的管家。
　　“国舅爷放心，这都是我们自家人。”
　　皇家有太监，富人有管家，对于大L上层人而言，哪怕是谈密事，身边也得带个贴身小厮。
　　“嗯，是自己人就好。”
　　李隆雄和这些掌柜，也就是偶尔见几次面，根本不知道这些掌柜身边，都跟着什么人，所以听着这些掌柜开口保证，他也就只能跟着相信。
　　谈生意，没有上来就开口谈的。
　　先是酒过三巡，菜过五味之后，李隆雄才开始把话题，引入到假赛上面：
　　“诸位掌柜，既然今天大家来到了这里，那肯定是有意跟着李某一起干，所以李某也不多说废话了，咱们现在就商量一下，具体的对策吧。”
　　“国舅爷，第一场是我的球队来踢，所以就由我来抛砖引玉，说说我的想法，供大家参考吧。”
　　率先发言的，是齐家商会的齐掌柜，作为一名资深老戏精，齐掌柜为了不被李隆雄怀疑，是硬生生想出一整套，准备周全的假赛方案。
　　球场上的表演，球场下的赔率，彩民间的情绪，其他球队的反应，全部都一一分析到位。
　　如果这场球赛，不是三爷主办的话，按照齐掌柜的安排，这场彩金诈骗案，还真能演绎的天衣无缝。
　　功夫不负有心人，包括李隆雄在内，在场的所有人，听完了齐掌柜的分析之后，都是打心眼里佩服，只不过诸位掌柜，和李隆雄感慨的点，稍微有点区别。
　　李隆雄感慨的是：这些商人真是无商不奸，自己只是提了个想法，这群人就能想出，如此周全的对策。
　　而其他掌柜感慨的是：这齐掌柜真是老谋深算，为了演戏，竟然能编出这么一整套说辞，自己以后和他做生意的时候，可要万般小心。
　　在场人各有各的想法，但话到口边的时候，就变成完全一致的喊好了：
　　“好，齐掌柜果然大才，此等谋划，堪称天衣无缝。”
　　“能和齐掌柜共事一次，真乃在下的福气。”
　　“齐掌柜，您的谋划已经如此周全，还说是抛砖引玉，实在是折煞吾等啊。”
　　听着周围人客气的奉承，齐掌柜虽然心里清楚，这些不过是逢场作戏，但还是忍不住有些暗爽：
　　“国舅爷客气，诸位掌柜客气，齐某的谋划，不过是一家之言，真要想实施的话，还需要诸位帮着完善一二。”
　　齐掌柜的话，除了用于寒暄，也是在提醒其他掌柜，别就我一人儿演，你们也跟上啊。
　　有了领路人的邀请，其他掌柜也是戏精附体，开始围绕齐掌柜的战略，提出自己的意见。
　　经过一番热烈的讨论之后，一个完善的假赛流程，就被诸位掌柜商讨了出来。


第306章 给大家展示一下，什么叫海清必胜客！
　　“国舅爷，您看这个流程，还有什么需要改进的吗？”
　　麻问田把手中的毛笔放下，将总结好的假赛攻略，递给身边的李隆雄。
　　啧啧啧，这一个个的，真不愧是京城有名的大买卖人，心中果然都是坏水儿。
　　看着手中面面俱到的假赛攻略，李隆雄一边在心里感慨，一边面露笑容的满意赞叹道：
　　“有劳诸位掌柜了，这个假赛的流程，李某万分满意。”
　　“哈哈哈，能让国舅爷满意就好。”
　　麻问田跟着大笑两声，继续推进着话题：“国舅爷，诸位掌柜，计策的制定，我们制定完了，接下来是不是该谈谈生意了。”
　　“是是是，今天大家伙儿坐在一起，不就是为了生意吗，既然麻掌柜提到了这点，那就由麻掌柜先说说想法吧。”
　　什么叫演的逼真。
　　齐掌柜这一开口，就把商人的算计，展现的淋漓尽致：制定计策装逼，我来；谈钱伤感情，你们来。
　　“既然齐掌柜这般看得起麻某，那麻某就试着说说看？”
　　麻问田舔着嘴唇，勾出一副勉强的笑容，沉吟片刻之后，‘试着’提议道：
　　“咱们这次谋求彩金，主要是由国舅爷牵头的，所以我建议，咱们彩金最后的收益，按五五分成，先给国舅爷一半，剩下的，咱们再按各自的比例分成。”
　　“诸位觉得，我这个建议如何？”
　　反正这个分成，只是随口一说，麻问田也大气，直接就拿出一半的收益，赠给李隆雄。
　　结果他以为自己已经够大气了，可齐掌柜比他还疯狂，听到他的五五分成之后，齐掌柜直接一拍桌子，大声反驳道：
　　“麻掌柜，这就是您开玩笑了吧。”
　　“五五分成？麻掌柜，你也太不仗义了吧，国舅爷为这事儿跑前跑后的，你才给国舅爷五成？”
　　“我认为至少得三七开，我们三，国舅爷七！”
　　齐掌柜演得上劲儿，但也知道自己这么演，是有点过火的，所以在周围人对他发出质问之前，齐掌柜先一步抱拳拱手，对着李隆雄笑到：
　　“国舅爷，这张知县，乃陛下身边的近臣，而我们这些人，不过是一些小商小贩。”
　　“如果咱这计划不顺，不幸被张知县给识破了，那到时候我们这些人的周全，还望国舅爷保着啊！”
　　有事成的谋划，也有事败的退路，齐掌柜要将这出戏，演绎的有头有尾。
　　出七成钱，望我保着你们平安。
　　这齐掌柜，真不愧是齐家商行的大东家，做事果然有魄力。
　　可若是真出事儿的话，我岂能只要你们七成钱？一个个家财万贯的，不倒贴一些，你们好意思吗？
　　听着齐掌柜的要求，李隆雄表面爽快的点点头，大笑着应允道：“既然诸位掌柜，如此看得起李某，那李某就愧领了。”
　　“哈哈哈，国舅爷果然痛快！”
　　麻问田同样大笑着，奉承李隆雄两句，然后拿起手边的毛笔，开口决定到：
　　“既然生意确定了下来，那咱们大家自然是要立个字据，不然这空口无凭的，生意容易变成笑话。”
　　麻问田说完，也不给李隆雄说话的机会，提笔就开始拟定合同。
　　看着下笔如飞的麻问田，李隆雄在心里嗤笑一声：
　　呵，以为有了字据，就可以绑定我了？但是你们别忘了，我可是国舅爷，我的姐姐是皇后娘娘，而你们不过是一帮下贱商人，凭什么和我平起平坐。
　　“国舅爷，您看这字据，拟订的如何？”
　　今日合同的腹稿，麻问田几日前，就已经提前拟订好，所以今日写的时候，也是顺畅无比，刷刷点点的，就将合同拟订了出来。
　　“麻掌柜的字据，拟订的很周全，我很满意，你再给其他掌柜看看吧。”
　　因为就没打算准守，所以李隆雄看字据，就是随意一看，甚至都没注意上面写了什么。
　　“国舅爷谬赞了。”
　　微笑着接过自己的合同，麻问田又把它递给其他掌柜。
　　剩下这些掌柜，就演的比较逼真了，把合同从头到尾，完完整整的通读一遍之后，诸位掌柜又开始派手下的人，把合同抄写一份，以保证每位签订者的手中，都有一份合同。
　　抄完合同，又互相传阅着，把合同签完字，盖完章，麻问田才收起所有合同，来到李隆雄面前，让他在上面留下印记：
　　“国舅爷，有劳您了。”
　　“好。”
　　人该死的时候，就会死。
　　李隆雄爽快的点点头，从贴身的腰包中取出印章，在每一份合同上，都留下了自己的印记。
　　“国舅爷，谢您赏饭。”
　　心满意足的收起合同，麻问田面带微笑，真心实意的朝李隆雄感谢一句。
　　“哈哈哈，麻掌柜客气了，能有这般完善的谋划，都是诸位掌柜功劳，我李某不过是牵个头罢了。”
　　“来，诸位掌柜，我李某敬大家一杯，祝咱们这次的生意，能马到功成！”
　　李隆雄举起面前的酒杯，对着在座所有掌柜，将杯中花雕酒一饮而尽。
　　“国舅爷，国舅爷，您这个太客气了。”
　　人与人的悲喜，并不相同。
　　酒局双方都以为自己达到了目的，所以在后半场的酒桌上，双方都是觥筹交错，诉说着心中的愉悦。
　　只是喝的虽然很嗨，但直到酒局散去，也没有一人真的喝醉。
　　毕竟大家都是老狐狸了，怎么能在这种事上犯错误。
　　借由李旺财搀扶着，李隆雄脚步有些发飘的，回到轿子之上，呼吸着轿中稍显清冷的空气，李隆雄看着海清县的方向，嘴角上翘的冷笑一声：
　　“张三，很快，很快我就会让你知道，惹怒一位国舅爷的下场！”
　　李隆雄在轿中，畅想着自己成功复仇的样子，而在麻问田这边，则是把怀中的合同，交给身边的情报员，开口祝福道：
　　“三爷，希望您能一切顺利。”
　　~~~~
　　三爷的情报局，在京城和海清县的范围内，可能是全大L，反应最快的组织。
　　麻问田他们刚签订完的合同，不过一个小时的时间，就送到了三爷的手中。
　　坐在李光阳的办公室中，三爷一边喝着热茶，一边等着李光阳阅读这些合同。
　　“三爷，这李隆雄属于皇亲国戚，他的功过罪失，要由大理寺卿审定之后，交给陛下决断，所以咱即便是有这些罪证，也治不了李隆雄的罪啊。”
　　把手中的合同阅读完，李光阳在佩服三爷手段的同时，也感到一丝无奈。
　　因为在这种皇权社会，只要是跟皇帝沾亲带故的人，那就不是一般人能够处理的。
　　听听这规定，国舅爷犯错，要大理寺卿审定。
　　大理寺卿那是什么人，明朝的最高级官员之一，全国的大案要案，都归大理寺复审。
　　让这么位高权重的官员，去管理外戚，那不就等于明着说，皇亲国戚有特权，你们没事儿别找事。
　　更何况，即便是大理寺卿审理了案件，最后判不判这些皇亲国戚，还要皇帝本人决断。
　　没办法，谁让人家是皇帝的亲戚呢，就是享有这些特权。
　　“光阳，你误会了，我可没打算治国舅爷的罪，人家是高高在上的国舅爷，我不过是一个小小的海清县知县，我凭什么治人家国舅爷的罪？”
　　“我只不过是单纯的，想让他身败名裂，再顺便证明一下，球赛的公平性罢了。”
　　三爷慢悠悠的喝着茶汤，丝毫不觉得自己的话，听起来十分残忍。
　　单纯。
　　三爷，您真单纯。
　　腹诽了一下这个词，李光阳有些无奈的轻笑道：“三爷，若只是让国舅爷身败名裂的话，做起来还是比较简单的，只需要在狂三周报上，公布一下他的罪行就好了。”
　　“光阳，只是登报公布，还是差一些味道，对于国舅爷的罪行，咱海清县得正式审判。”
　　三爷摇摇头，把问题回到了司法程序上。
　　“三爷，可咱不是审判不了李隆雄吗？”
　　李光阳听着三爷的要求，整个人陷入不解。
　　“光阳，审判是审判，执行是执行。”
　　三爷神秘一笑，对着李光阳解释道：“咱们海清县衙，只需要单方面公布，对李隆雄的判决就好，而且为了不违背皇亲特权，咱连《大L律》都不参照。”
　　“不参照《大L律》？那咱怎么判？总不能瞎判吧？”
　　三爷语不惊人死不休，听着三爷的解释，李光阳人更傻了。
　　“光阳，怎么能是瞎判呢？”
　　“这大L的法有那么多，有《大L律》，有各个皇帝的特规，有上面传下来的祖训，还有其他杂七杂八的其他规定。”
　　“在这么多要遵守的法里，怎么就不能新设立一条，只在海清县有效的，海清县县规呢？”
　　三爷转动着手中的茶杯，语气中充满霸道的气势。
　　“海清县县规？”
　　听着三爷的这个新奇玩法，李光阳先是没反应过来，在反应过来之后，只能报以佩服的笑容：“三爷，这种东西，也就只有您能想出来吧。”
　　“不过咱这县规，要怎么宣判李隆雄？”
　　三爷说了这么多，李光阳最好奇的，还是三爷要怎么判，毕竟宣判太严，但是一点都无法执行的话，反而是徒增笑料。
　　“简单，咱海清县的宣判就一条：把李隆雄列为，海清黑名单第一人。”
　　――――――
　　滔博，牛逼！


第307章 他不想体面，我做外甥的，帮他体面
　　“把李隆雄列入黑名单？”
　　“三爷，您这个处罚，要怎样执行啊？禁止李隆雄进入海清县？可咱拒绝一位国舅爷进入海清，那不等同于谋逆吗？”
　　听着三爷的判决方案，李光阳有些疑惑。
　　“不，当然不，我们怎么能禁止国舅爷入境呢，我们要做的，只不过是在海清县，所有的入境路口上，都立起一个黑名单罢了。”
　　“当然，除了这个入境公告之外，狂三党的产业也可以做做配合，限制一下国舅爷的消费。”
　　“至于狂三杯赛事那边，就可以更强硬一点，比如终身拒绝李隆雄本人，参加，观看狂三杯的所有赛事。”
　　三爷拨弄着青瓷花盆里的云松，将自己的处罚方案，一条一条公布出来。
　　在所有入境路口上，设立黑名单；禁止狂三党一切产业，和李隆雄进行交易……
　　嚅嗫着三爷，对于李隆雄的处罚方案，李光阳佩服的拱拱手：“三爷，您这一系列的处罚方案，虽然没有直接杀人，但却实实在在的诛心啊。”
　　“而且您这一番处罚，虽然不能把鸡杀了，但却能镇住不少，心思活泛的泼猴。”
　　“李隆雄可以终生不来，咱海清县受气，但剩余那些，要指着海清县，大发财源的富商贵胄，就像掂量掂量这个黑名单的威力了。”
　　大L的特权阶级，实在是太多了，想指望着《大L律》去收拾他们，还不如盼着天罚更实际一点，所以三爷的这一番黑名单操作，还是能镇住不少大L权贵的：
　　我虽然不能用惩罚纠正你，但是我可以不带你玩啊。
　　若你想和我保持友好关系，那就请准守我的游戏规则。
　　“光阳，要不你是我最喜欢的副手呢，就这个眼力见，着实是讨人喜欢。”
　　三爷设立黑名单，本意就是给李隆雄一个小小的教训，告诉他三爷不好惹，可是被李光阳这么一分析之后，三爷突然发现，自己这个黑名单，还有不少其他好处。
　　特别是里面那个，制定游戏规则的霸道，三爷就十分喜欢。
　　继续和李光阳，商讨了一些黑名单的细节，三爷便把刚刚的一系列安排，正式排分了下去。
　　如今的海清县衙和狂三党，已经是两个非常成熟的组织机构，三爷的命令一发下来，各部门就开始进行高效的反应。
　　也就是一天的功夫，就把三爷需要的东西，全部制作了出来。
　　~~~~~
　　四月一号，狂三杯球赛正式开赛。
　　先不去管李隆雄那个跳梁小丑，三爷今日还有两大任务，需要顺利完成。
　　其中第一项任务，是保证赛事的顺利进行。
　　至于第二项任务，就是当好朱角蚨拥睦怖捕樱负责在看台上摇旗呐喊，而且为了担任好这个角色，三爷还特地穿了朱角蚨拥那蛞隆
　　再配合上同行的几百号朱角蛎裕他们这一行人，穿着统一的球衣走在大街上，确实十分引人注目。
　　“遵法，这一幕，还真是不可思议啊。”
　　行进在球迷队伍的中央，朱娇醋胖芪В激动万分的球迷，对着三爷感叹一声。
　　“王爷，您说的不错，这一幕确实不可思议，我活了这么大，也是头一回，和这么多球迷在一起。”
　　因为热爱，所以疯狂。
　　人在自己热爱的事物面前，确实有着超出常规的创造力。
　　都不需要三爷去引到，这些热心的球迷们，就自发弄出了各种彩带，彩旗，应援板，铜口哨，一群人在街上大呼小叫，看着比逛庙会的时候还热闹。
　　“遵法・，我说的不可思议，不仅仅是这些球迷，而是整个海清县，都在你的手下，变得不可思议起来。”
　　“如果在一年前，有人对我说，一年后的海清县，会拥有玻璃的建筑，会拥有盛大的球赛，会拥有超过二十万的县民，我绝对会给那个口出妄言的人，狠狠的治一个欺上之罪。”
　　“但现实是，它实现了，这一项项不可思议的成就，它实实在在的，在你张遵法的手中实现了。”
　　“遵法，说句实话，能结交你这样的朋友，绝对是我朱饺生有幸。”
　　当一个人能带来太多奇迹的时候，观察到他的人，就会给他套上一层层的光环。
　　所以朱剿淙还笪亲王，但是面对光环加身三爷，他还是清楚知道，自己才是被带着上分的那一个。
　　“王爷言重了，能认识王爷，是遵法三生有幸。”
　　对于三爷而言，朱骄拖袷怯诶鲜Γ是一个大玩家，和他待在一起的话，三爷能的很开心。
　　“遵法，既然你三生有幸，我也三生有幸，那咱也别争了，咱都有幸，不然咱也不能碰在一起啊，你说对吧。”
　　朱讲换岷腿爷无休止的客气，感慨完之后，立刻就恢复了自己，玩世不恭的心态。
　　“哈哈，王爷说得对，咱就是都有幸，不然哪能碰到一起呢。”
　　三爷点头笑了笑，然后对朱教嵝岩簧：“对了王爷，提前和您说个事儿，一会儿球赛的开幕仪式上，我要代表足球联赛，公布对国舅爷的处罚，您看您能接受吗？”
　　“公布对李隆雄的处罚？好啊！你要怎么处罚他？”
　　听到三爷要在赛场上，当众公布对李隆雄的处罚，朱椒堑没有介意，反而一脸好奇。
　　“王爷，你们不是亲舅甥吗？怎么你看到比我还激动？”
　　看着朱揭涣澈闷姹ΡΦ哪Ｑ，三爷有些无语的问道。
　　“是啊，我们是亲舅甥，但他有个当舅舅的样吗？”
　　“他外甥在球场上踢球，结果他给我搞假赛？这不是狠狠打我的脸吗？”
　　“而且他一个皇亲国戚，搞这种下三滥的勾当，也是在丢我朱家的脸面，如果不是遵法你要亲手治他，我早就给父皇上书，让父皇以正门风了。”
　　朱降纳音，听起来十分恼火，可见他对于自己这个舅舅，确实是怨念颇深。
　　“王爷，淡定点，淡定点。”
　　看着朱皆剿翟缴贤罚三爷赶紧笑着打断了他，并且说起了自己的处罚方案：“王爷，我对于国舅爷的判决，大概是这样的……”
　　三爷条理清晰，给朱较晗附擦艘幌拢自己的处罚方案。
　　而朱教完了，三爷的一系列处罚之后，直接拍着三爷的肩膀，开心的大笑起来：
　　“黑名单，拒绝交易，终身禁赛。”
　　朱疥着指头，看着三爷赞叹道：“遵法，你这每一巴掌，都扇在李隆雄的脸上啊，虽然不致命，但却能让他颜面扫地，吃尽苦果。”
　　“王爷，您满意就好。”
　　听着朱匠┛斓拇笮Γ三爷也跟着笑了笑。
　　“对了遵法。”
　　扶着前胸，喘了几口气，稍微平复了一下气息之后，朱较蛉爷提议道：“遵法，我有个想法，要不这开幕仪式上的宣判过程，由我来宣判吧。”
　　“王爷，您亲自来？您这是要大义灭亲？”
　　听到朱降恼飧鲆求，三爷愣了一下。
　　“这哪算的上大义灭亲，这对多算给李隆雄，一个小小的教训吧。”
　　朱桨诹税谑郑眼神锐利起来：“他身为国舅爷，不想着皇家的体面，那我这个做外甥的，就帮他体面一下！”
　　“如何，遵法，这个审判官的角色，能让我出演吗？”
　　朱缴逼腾腾的说完皇家体面，接着有些期待的看向三爷。
　　“殿下亲自审判？这当然可以啊，只要殿下您不介意，我张三怎样都行。”
　　亲外甥审判亲舅舅，这个话题度，肯定要比三爷这个外人审判强，所以三爷也是果断退位让贤。
　　“好，遵法，那咱就一言为定！”
　　朱叫那橛湓玫南蚯白呷ィ三爷则是看着朱降谋秤埃对身边的小樱吩咐道：“小樱，你去通知一下报社，让他们加大一下印量，这一波外甥审判舅舅，绝对能冲击一个更高的销量。”
　　“遵命，师父。”
　　小樱领命离开队伍，而三爷则是跟着朱剑说笑着走入海清体育场。
　　今日的海清体育场，是建成以来，第一次举办体育赛事。
　　同样的，来海清体育场观赛的观众，也是第一次享受体育比赛。
　　这双方都是第一次的话，那懂得人都懂，中间过程肯定是青涩而激动，每一分每一秒，都是他们人生中，最愉快的时间之一。
　　“嚯，这场面带劲！”
　　朱绞且桓鋈嗽蕉啵就越在状态的人来疯，所以在走进体育场，看到四周山呼海啸的观众之后，他整个人的状态，就又拔高了几层。
　　“三爷！”
　　“王爷！”
　　“老马！”
　　随着朱降热私入体育场，那些坐在入口附近，穿着朱角蚨忧蛞碌那蛎悦牵就开始跟着欢呼起来。
　　至于为什么喊三爷的名字，那只能说，作为足球的创始人，球迷们欢呼三爷，不是很正常吗。
　　挥舞着双臂，朱搅熳潘的球员绕场一周，和全场的球迷，都打了一遍招呼之后，才来到了专属于球员的准备室。
　　“行了，大家都做一下最后的赛前准备吧，我去和遵法处理一下，安仁侯的问题。”
　　在休息室里喝了口清茶，朱礁随着三爷，重新回到体育场上。


第308章  在家喝着小酒，听着曲儿，结果天就塌了 ??
　　大L体育场，当然是没有音响设备的。
　　那如此大的球场，该怎样进行掌控呢？
　　很简单，敲钟敲锣。
　　三爷的海清体育场，在正南的看台上，放着一口大铁钟，球赛的开赛，闭赛，全部都已这口钟的钟声为准。
　　而且在每位观众入场的时候，售票员都会提前告诉他们一句，在钟声响起的时候，要全场保持安静，因为在钟声响过之后，会有赛事主办方的进行发言。
　　当然，只是靠一口钟的话，显然无法让所有人都保持安静，所以为了对付那些话痨的观众，三爷在每个看台上，还安排着数位，拿锣的巡逻员。
　　钟声响过之后，这些巡逻员，就会对那些容易激动，难以保持安静的观众进行警告。
　　有着这样的双重保险，海清体育场，就可以在没有音响设备的前提下，在体育场上进行一些喊话了。
　　咚！咚！咚！
　　悠长而棉远的铁钟声，响彻在整个海清体育场上。
　　由于今天的观众，都是第一次观赛，对于体育场还比较陌生，所以在铁钟响起之后，也不需要巡逻队员二次警告，自己就把声音降低下来。
　　“遵法，有时候我是真的很佩服你，一个数千观众，乱乱哄哄的偌大体育场，你敲两下钟，就能让他们安静下来。”
　　“你这要是带队打仗的话，那队伍还不得被你带到令行禁止啊。”
　　看着前一刻还喧闹无比的体育场，一转眼就重新安静下来，朱脚ね房聪蛉爷，语气中满是赞叹。
　　“王爷，这其实是观众们比较怕生，头一次来体育场放不开，真多看几场比赛，熟悉了场地之后，他们就不会这般配合了。”
　　三爷了解人性，知道体育场的迅速安静，和自己没啥太大关系。
　　“遵法，就算观众们不配合，你不也还有后招吗？”
　　朱叫ψ乓∫⊥罚转身走向体育场中央：“走吧，遵法，咱去干点正事。”
　　“大家快看，那不是王爷和三爷吗？他们怎么出来了？”
　　“王爷和三爷出来，应该是宣布球赛正事开赛吧。”
　　看着三爷和朱阶叩教逵场中间的土地上，四周的观众们，立刻就开始窃窃私语起来。
　　不过很快，各个看台上的巡逻员，就把这些刚刚燃起的窃窃私语，给压制了下去。
　　“各位观众，大家安静一下，咱们海清县的灵王殿下，要在球赛正式开始之前，要对大家宣布一项事情。”
　　等着体育场又一次安静下来，三爷抓紧时间，提出了朱接谢耙讲。
　　大L皇族的威严，还是很好用的，在三爷说出了朱揭讲话之后，全场的观众，连窃窃私语都没有了，都静悄悄的等着朱剿祷啊
　　“诸位海清的百姓，孤今天站在这里，就是要代表狂三杯足球联赛，说一件逆事。”
　　朱胶腿爷的风格正好相反，开口讲话就是完全的上位者姿态，不过对于大L百姓而言，他们还就吃这一套，皇家讲话嘛，就应该高高在上。
　　“有人妄图用重金，买通部分球队，在球赛中进行假赛，以便谋取高额的足彩奖金。”
　　“而这项逆事，已经被张知县用种种手段提前侦破，至于那些被蛊惑的球队，也是秉承着公正比赛的信念，毫不犹豫的将为非作歹者，供述了出来。”
　　“而孤手中这份供词，就是张知县对于为逆者的审判！”
　　“至于这位为逆者是谁……”
　　朱礁呔倨鹨环莨┐剩进行着中气十足的宣讲，待到把所有人注意力都吸引过来之后，才高声宣布了为逆者的姓名：“这次妄图假赛的为逆者，正是孤那不争气的舅舅，安仁侯李隆雄！”
　　听着朱焦布了，妄图假赛的人是国舅爷之后，在场的观众忍不住了：
　　“竟然是国舅爷，国舅爷妄图假赛，谋取彩金，他怎么能这么下作？”
　　“哎，这就是你不了解国舅爷了吧，他在京城就这德性，来咱海清县这叫贼不走空。”
　　“国舅爷不是前段时间，被陛下派到南京了吗？你知道他为什么回来？就是因为南京官员受不了他，才让陛下把他叫回京城的。”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　虽然大L的通讯技术比较落后，但是权贵的那些丑闻，在民间还是传的非常快的，只是受限于对方的特殊地位，百姓们也就只能过过嘴瘾。
　　哪怕是到了后世的美国，科技已经那么发达了，对于川皇的丑闻，百姓们不还就只能过嘴瘾吗。
　　可见科技的进步，并不能改变人性。
　　当然，科技的进步，还是能稍微限制一下权力的，至少大L的皇帝可以随便赐死任何一个人，但川皇不行。
　　咚！咚！咚！
　　就在整个体育场，陷入喧嚣之时，雄厚的钟声，再一次让现场安静下来。
　　而朱揭惨丫习惯了这种讲话的节奏，在现场安静下来之后，他继续宣布到：
　　“李隆雄虽然贵为安仁侯，但王子犯法于庶民同罪。”
　　“孤今日就要帮理不帮亲，当诸位的面宣读，张知县对于安仁侯的审判，以正球赛的浩然正气！”
　　朱剿低暾饩浠埃就知道观众要欢呼了。
　　所以他一直等到第三次钟声响起，现场又又一次安静下来之后，才开始公布起，对李隆雄的惩罚。
　　“处罚第一条：海清县衙决定，将安仁侯列为，‘海清县不欢迎之人’，将会在所有的海清入境口上，设立黑名单，然后将安仁侯的名字列在上面。”
　　“处罚第二条：狂三党所有企业决定，同样将安仁侯加入黑名单，对其进行相关的交易限制。”
　　“处罚第三条：狂三杯足球联赛决定，终身禁止安仁侯参与，观看狂三杯比赛，并终身不与其有任何联系。”
　　“处罚第四条：孤以灵王的身份下令，不止狂三党下属企业，海清县所有商家，都要拒绝与安仁侯的交易，既然他不是一个诚信之人，那我们海清县就终身驱逐他。”
　　朱皆谛读完三爷的处罚之后，也用自己的亲王身份，下了一道旨意，禁止整个海清县和李隆雄交易。
　　算是完全站在了海清人的角度，对这位意图破坏海清县安宁的国舅爷，进行了正式宣战。
　　朱奖砻魈度，用实际行动，证明了自己是一个海清人，那海清县民，自然也要抱以热烈的回应，让朱街道自己没有站错位置。
　　山呼海啸的欢呼声，响彻了整个海清体育场，其热烈程度，甚至超过了第一场球赛结束时，对于获胜队伍的欢呼声。
　　~~~~
　　就在整个海清县，借助狂三杯球赛，进入为期一个月的狂欢时，狂三报社第一次用晚报模式，发行了报纸。
　　京城，扁豆胡同，一家小小的报社摊位前。
　　“小何，这天儿都快黑了，你们这期的《狂三周报》，这么才发售啊，是报纸太多，印不过来了吗？”
　　围拢在报摊前，已经习惯早晨看报纸的读者们，发出了不满的抱怨。
　　“诸位，诸位，不要着急，这好饭不怕晚，这期《狂三周报》，为何晚上才发售，自然是因为在里面加了一些，今天上午才发生的猛料。”
　　卖报的小何，因为有正经理由脱稿，所以说起话来，也是慢条斯理，毫不着急。
　　“今天上午发生的新闻，下午就刊登出来了？这么着急的新闻，是发生什么大事儿了？”
　　听到报纸里有今天上午的新鲜事，买报的读者，顿时就激动起来。
　　“今天海清县球赛开赛，这个大家都或多或少知道吧。”
　　小何一边把《狂三周报》摆到摊位上，一边说着报纸上的新闻：“然而就在今天开赛之前，海清知县张三爷，抓到一个意图假赛，骗取足彩奖金的人。”
　　“骗取足彩奖金？这么肮脏的事儿都做得出来，是谁啊？”
　　“对啊，对啊小何，谁这么臭不要脸啊？”
　　面对读者们好奇的追问，卖报小何神秘一笑，两手一摊贱笑道：“大家这个问题就为难我了，我不识字，大家是知道的，所以……”
　　看着小何脸上无耻的奸笑，买报的读者皆是笑骂的掏出钞票，抢购起摊位上的报纸。
　　没错，这些人买报用的是纸钞。
　　比三爷预料的还要快一些，因为《狂三周报》带来的强大影响力，京城百姓对于狂三党所有产业，都是有着非常高的好感。
　　而有了好感就会有信任，在良好的信任下，三爷的纸钞，在京城周边地区，已经有相当高的认可度。
　　同样的，京城百姓对纸钞，都有很高的认可度了，那对于狂三杯球赛，自然也是好感居多。
　　所以在看到李隆雄，想对球赛下手之后，这位国舅爷在京城的声望，就再一次刷新了下限。
　　不过京城中闹得再热闹，也不如国舅爷家中热闹。
　　此刻的李隆雄，正在家中喝着小酒，听着小曲儿，悠哉哉等着球赛一天天进行，好在一个黄道吉日，把假赛内幕公布出来，让三爷万劫不复。
　　但幻想是美好的，现实是骨感的。
　　就在他闭着眼睛，跟着台上戏班子，哼唱曲子的时候，他的管家李旺财，举着一份报纸，面色惨白的跑了进来，一边跑，还一边高喊道：
　　“侯爷，大事不好了！”
　　“慌慌张张，成何体统！还大事不好了？你今天要是说个小事儿出来，我把你撕了喂鹰！”


第309章 国舅爷，国舅爷！坚强一点！相信自己可以的！
　　侯爷，还给我撕了喂鹰。
　　您真有那能耐的话，直接给您外甥撕了不好吗。
　　在心里吐槽一句李隆雄的暴躁，李旺财满脸苦笑的跑到李隆雄身边，把手中的报纸递双手递上：
　　“侯爷，不是我在这里乱嚼舌根，是真的出大事了。”
　　“出什么事儿了？难不成是球赛那边出了乱子？”
　　看着李旺财手里的《狂三周报》，李隆雄心里也浮起一丝不安。
　　“侯爷，您猜的不错，确实是球赛那边出了问题。”
　　李旺财说着，又把手中的报纸举高一些，在心里埋怨道：想知道出了什么事情，你自己拿报纸看啊，老是问我看什么。
　　“真是一群废物！”
　　李隆雄冷哼一声，刚要伸手接过报纸，就把手停在了空中：“算了，还是你念给我听吧，我怕我自己看的时候太生气，一不小心把报纸给撕了。”
　　“虽然这报纸不值钱，但也是花真金白银买来的。”
　　每一文钱，都穿在肋条骨上。
　　对于李隆雄来说，只要是他花钱的东西，就不能浪费一丝一毫，哪怕这份报纸对他而言，连万牛一毛都算不上。
　　“侯爷，那您可要坐好了。”
　　对于李隆雄财迷的性格，李旺财早已习惯，所以他也没多废话，把身为调整到李隆雄身侧，让其没法抬腿就踢到自己之后，李旺财开口说道：
　　“侯爷，您找的那些，商议假赛的掌柜里，有人将这次假赛谋划，举报给了张三。”
　　“有人举报了假赛？该死！是哪个不知死活的东西，竟能做出如此下作之事？真当我安仁侯是吃素的吗？一个小小掌柜也敢背叛于我？”
　　李隆雄用力一拍手边的茶台，将台上青花瓷碗中的茶汤，震得洒出来一些。
　　看着面露怒色的李隆雄，李旺财有些胆怯的舔舔嘴，语气犹豫的回答道：“侯爷，不是哪个掌柜，是那八家掌柜，都反水了……”
　　李旺财声音越说越低，到了后面已经是声若蚊呐，与其正相反的是李隆雄，在听到了，八位掌柜集体反水之后，直接扶着椅把手大叫起来：
　　“你说什么？那八个人都反水了？”
　　“不对，这哪他娘的是反水，这根本就是做了个局！做了个针对我李隆雄的局！”
　　愤怒的痛骂了一通，那八位反水的掌柜，李隆雄在生气之余，也好奇一件事情，那就是那八位掌柜，为什么要反水自己。
　　只是单纯不想假赛的话，完全可以直接拒绝，根本没必要做这么一个局，来惹怒一位国舅爷。
　　就算他们在京城，都有各自的背景，这样惹怒于我，也是非常不合适的。
　　除非……
　　李隆雄苦思冥想，突然想到了一个合理的解释：
　　除非是那张三，在我离开京城的这一年中，已经将麻问田那八个混蛋收服。
　　怪不得偌大个京城，只有他们八家可以参加球赛，原来是张三那个兔崽子，早就布好了局，等着控制球赛，谋取彩金。
　　若真相是这样的话，也就不奇怪我那外甥，能以王爷之尊贵，去委身和一群贱民踢球，原来是早已在球赛里，找到了赚钱的门路啊。
　　好好好，你这个大外甥发财，却把舅舅拒之门外，你可真是我的好外甥啊。
　　自以为掌握真相了李隆雄，语气悲愤的怒笑起来。
　　看着有些癫狂的国舅爷，李旺财又不动声色的，往后挪了几步，以便在国舅爷发疯的时候，能够更好的保护自己。
　　“哈哈哈哈哈！好好好！真是我的好外甥，真是海清县的好知县，真是京城的好商人，你们真好，真的很好。”
　　歇斯底里的笑了一分多钟，李隆雄喘着粗气，眼神冰冷的看向李旺财：“你拿着报纸进来，上面肯定不止，那八个渣滓反悔吧？还有什么逆事，你一便说了吧。”
　　“回禀侯爷，这报纸上，还有海清县衙，对您的判决词。”趁着李隆雄，情绪还算是比较安定，李旺财赶紧汇报着问题。
　　“我的判决词？”
　　“哈哈哈，他们一个小小县衙，敢代替圣上，判处我这个安仁侯？他张三这是不要脑袋了吗？”
　　“来，念念看，我倒要听听，他张三判了我什么，而且我不光要听，我还要拿去给陛下看，让陛下亲眼看看，他的宠臣是怎么僭越的！”
　　本来李隆雄还挺生气，但是听到三爷敢判他之后，直接就乐了。
　　侯爷，希望您听完了之后，还能乐的出来。
　　看着李隆雄脸上不知死活的笑容，李旺财暗叹一口气之后，轻声阅读起，报纸上三爷对他的审判。
　　然后，有意思的事情就发生了。
　　听着张三写给自己的一条条罪证，李隆雄脸上的笑容，开始变得僵硬，然后凋落，最后被无尽的愤怒所取代。
　　给我立黑名单，禁止海清商家和我交易，禁止我参加球赛。
　　这是判罚？这是一个个耳光，扇到了我的脸上！
　　李隆雄扶着自己有些发晕的额头，颤颤巍巍的坐回椅子上，哆哆嗦嗦的端起茶碗，给自己灌了口清茶压压火。
　　“侯爷，您，还好吧。”
　　看着面色惨白的李隆雄，李旺财有些担心的询问一句。
　　“我？我好得很，我这辈子都没这么好过！”
　　李隆雄咬牙切齿的瞪了李旺财一眼，然后深吸一口气，对着李旺财确定到：“你刚刚说，张三禁止所有海清县商家和我交易？他一个知县，哪来这么大权力？”
　　看着李隆雄发现疑点，又要开始作死，李旺财赶紧打断了他：“回禀侯爷，张三只是禁止他麾下的商户，把东西卖给您，至于整个海清县这条，是灵王殿下规定的。”
　　啪！
　　忍不了了。
　　听着是自己外甥添油加醋，李隆雄直接把手中的茶杯，摔碎在面前的土地上：“朱剑∥沂悄闱拙司税。∧憔谷荒馨镒磐馊耍这么谋害你的舅舅，你是拿了多少钱！”
　　李隆雄骂骂咧咧的怒斥着自己的外甥，其中除了生气，朱奖撑炎约褐外，也是在生气，自己怎么能打碎一个茶碗。
　　虽然那茶碗是蒙来，但进了他家的门，就是他的财产，弄坏的话，就是在他的心尖儿上剜肉。
　　口吐芬芳了将近十分钟的时间，李隆雄才缓缓平静下来，他朝李旺财无力的招招手，语气有些虚弱的说道：
　　“把报纸拿来吧，我要亲眼看看我那好外甥，是怎么说他这个舅舅的。”
　　“侯爷，您……”
　　欲言又止的把报纸交给李隆雄，李旺财赶忙后退了好几步，因为他知道报纸上的报道，远比他口述的内容，要严重的多。
　　呲啦！
　　也就是刚把报纸拿到手中，看了还没有两眼，李隆雄就把手中的报纸撕了个粉碎，并再次破口大骂起朱剑
　　“逆子！逆子啊！”
　　“竟然在球赛的现场，当着几千号贱民，当众宣判你的亲娘舅，朱桨。张三是给了你多少银子，才能让你如此六亲不认！”
　　想着那是一笔，能让皇子癫狂的丰厚银两，李隆雄又是羡慕，又是嫉妒，又是恨，最终一拍桌子，大声吼道：
　　“李旺财，去给我备一匹快马，我要进宫面见皇后，让她看看自己这个乖儿子，是怎么私通知县，盘剥百姓，谋害亲娘舅的！”
　　“侯爷，您冷静点，灵王殿下是皇后的亲儿子……”
　　就在李旺财劝自家侯爷冷静，别头脑一热，就去告状的时候，安仁侯府的门卫，慌慌张张的跑了进来：
　　“管家，侯爷，外面来了一位宣旨太监。”
　　“宣旨太监？陛下怎么想起来给我宣旨了？难不成是我去南京有功，要给我奖赏？”
　　正在气头上的李隆雄，突然听到有圣旨降临，心中的那些烦闷，立刻就抒解了不少：虽然我那外甥是个逆子，但我这姐夫还是个好人啊。
　　心情稍好的李隆雄，步履迅速的走到前厅，见到了负责宣旨的杨公公。
　　这位杨公公还不是旁人，正是每次给三爷宣旨的那位，作为一个收了钱，能让三爷躺着接旨的爱财太监。
　　杨公公面对李隆雄这种铁公鸡，自然是脸上写满了‘天家威严’。
　　“杨公公，让您久等了。”
　　走入前厅，李隆雄立刻满脸堆笑的打声招呼。
　　不过杨公公对于这种，只卖笑不给钱的迎接，并没有什么兴趣，只是摆出一副公事公办的表情，语气平淡的回应一声：“见过安仁侯。”
　　然后紧接着就进入正题：“安仁侯，接旨吧。”
　　呵，一个两个的，都是这般见钱眼开。
　　杨公公的冷淡态度，完全在李隆雄的预料之中，毕竟所有太监看到他，都是这么一副态度。
　　“臣，李隆雄，接旨。”
　　不花钱，当然是不能站着接旨了，所以李隆雄也是使出了非常标准的跪姿，甚至比他跪皇帝本人的时候，还要标准一点。
　　而圣旨的内容，前半段和他预料的差不多，是皇帝说了说他去南京的作为，在指出问题的同时，也念其一路辛苦，所以特赐万金（一万个铜钱），以资鼓励。
　　至于圣旨的后半段，就让李隆雄手足无措，头晕目眩了。


第310章  大L版KTV，唱的就是一个有钱任性
　　什么？
　　让我代表皇上，去云贵二地，慰问当地土司？
　　这不是要我的命吗？
　　皇上怎么能想出这种馊主意啊！
　　听完了圣旨的全部内容，李隆雄已经站不起来了，他瘫跪在地上，看着地上平整的青砖，脑子只剩一片空空荡荡。
　　“国舅爷，接旨谢恩吧！”
　　“您能代表皇上，去云贵二地慰问土司，这是多大的殊荣啊，您这一次远行，终将名垂青史。”
　　杨公公宣旨时，最希望看到两种人。
　　其一是，遇到三爷那种，不差钱，给的多的。
　　其二就是，遇到李隆雄这种倒血霉的，看着这些倒霉蛋脸上，惨白至极的脸色，杨公公能充分享受到，那份独属于幸灾乐祸的愉悦。
　　去云南慰问当地土司。
　　虽然这几年土司比较安定，去慰问的话，不会政治危险。
　　但没有政治危险，它可有路途劳顿啊，就算不用李隆雄自己走，但两三年的时间，就这么晃在旅途上，想也是一件非常辛苦的事情。
　　特别是对于李隆雄这种，奢侈享受惯了的人，去一趟云贵两地，和判几年有期徒刑，也没什么太大区别，都是要受尽苦难的。
　　“国舅爷，国舅爷？接旨吧，别愣着了，云贵二地的土司，还等着您去慰问呢，当地的普洱，还等着您去喝呢。”
　　一次招呼，自然是唤不醒，已经呆滞的李隆雄，所以杨公公又声音欠打的招呼一声。
　　只是在欠打的声音，对于心如死灰的李隆雄而言，无所谓了。
　　如同行尸走肉般，叩头，接旨，谢恩之后，李隆雄望着杨公公离去的背影，直接跪在大厅中央痛哭起来：
　　“为什么，为什么，这是为什么！到底是哪个挨千刀的，给陛下觐见这种谗言，如果让我逮到的话，我必让其万劫不复！”
　　就在李隆雄，趴在地上痛哭之时，在皇宫的东暖阁中，弘德皇帝正有些纠结的，看着自己的乖女儿。
　　“明月，去云贵慰问土司，可不是什么轻松的差事啊，你给隆雄安排这么一项任务，是不是有些太苦了他了。”
　　看着父皇脸上的小小纠结，在一旁磨墨朱明月勾起笑容：
　　“父皇，安仁侯他身为皇家国舅，不思为父皇尽忠，反而是每日在民间胡作非为，惹得民怨四起。”
　　“父皇给了他一个南京之行，让他反思过错，可他非但没有反思，反而还在南京变本加厉，最后惹得南京官员上书，要求父皇将其召回京城。”
　　“在回京的途中，路过海清县时，又对彩票一事起了贪念，所幸张知县应对及时，才没有惹出更大的麻烦。”
　　“对于这样宁玩不灵的安仁侯，如果父皇不狠心一些，给他个大一点的教训，让其认识到自己错误的话，安仁侯迟早有一天，要因为自己的仗势欺人，惹出无法回头的祸乱。”
　　“正是为了让舅舅能安享晚年，明月才狠下心来，恳求父皇给安仁侯一趟云贵之行，让其认识到自己的错误。”
　　“更何况……”
　　朱明月说到这里，停下手中磨墨的动作，改将弘德皇帝的毛笔，轻柔的蘸在砚台之中。
　　“更何况大L北境不平，东海未定，若是南边的土司，也出现一些问题的话，大L真可谓陷入四面楚歌之中。”
　　“所以为了安定土司之心，让其感受到父皇的仁德，安仁侯这一趟云贵之旅，也算是非走不可。”
　　三爷在皇宫外，稳步扩充着，自己的各项实力。
　　朱明月在皇宫内，自然也要紧跟三爷的脚步，提升自己在皇宫内的影响力。
　　所以在她的潜心运作下，弘德皇帝审阅奏折时的小秘书工作，就由她成功顶替了。
　　而万事万物，只要一开了头，后面的过程就是水到渠成，朱明月开头的前几天，负责的工作还只是磨墨啊，递个奏折啊，读个奏折啊。
　　可读奏折读多了，弘德皇帝总得顺口搭个音，问一问朱明月的看法，然后一问，两问，三问，问多了，也就习惯听朱明月的意见了。
　　再加上朱明月那不讲道理的被动，现在的她，已经可以一定程度上，控制弘德皇帝批阅奏折了。
　　比如把她舅舅送到云南，就是朱明月借弘德皇帝之手，下达圣旨的一个缩影。
　　“哎……希望隆雄他，能够明白你这个外甥女的苦心吧。”
　　听着朱明月言辞凿凿的理由，弘德皇帝也不好再说些什么，只能心情愉快，把李隆雄愉悦送走。
　　哈？你问为什么愉快？
　　你有这么一个，每天除了惹是生非，什么正事都不干的小舅子，你不想给他送得远远的啊。
　　弘德皇帝不早下手，只是因为没有合适理由，怕皇后闹腾，既然今天，自己的乖女儿站出来了，那弘德皇帝也是借坡下驴，直接给李隆雄愉悦送走。
　　至于后面皇后有意见，那就把女儿扔出去顶缸就行了。
　　一个亲弟弟，一个亲姑娘，弘德皇帝相信，皇后会偏向后者。
　　~~~~~
　　帮弘德皇帝处理完今天的政务，朱明月从东暖阁出来之后，立刻就对着自己的贴身小宫女吩咐一句：
　　“梅儿，去给张卿去一封信，就说我帮他处理了一个麻烦，问问他要怎样答谢我。”
　　“遵命，殿下。”
　　接到朱明月的命令，梅儿在心里感叹一声：安仁侯啊，安仁侯，你说你惹谁不好，怎么就非要去惹张知县呢，结果把自己搭进去不说，还惹得我家殿下生气。
　　宫中的信件，当日就传到了三爷手里。
　　在信件递到三爷手中的时候，三爷正在和朱剑以及他的球队人员，开庆功宴呢。
　　海清县外，白鹿别苑。
　　这座朱接美凑写文人雅士的别苑，今日迎来了苑生第一次的狂欢。
　　一个个穿着短袖短裤，露着精壮肌肉，拿着烤肉美酒，大声喧嚣的球队成员，乱乱哄哄的在别苑花园中，打牌，酒令，玩的是好不热闹。
　　甚至老马那几个喝上头的，还把行酒令输掉的队友，直接抗在肩上，玩起了阿鲁巴，把这座尘嚣上的高雅别苑，直接拉入了庸俗的荒唐人间。
　　不过朱浇袢找苍谛送飞希所以主宾尽欢，就没人去在乎这些小小疯狂，只要大家玩得开心就好。
　　“遵法，来，再干一个，庆祝我今日旗开得胜，直接给对方踢了个22比7。”
　　朱降木屏浚确实是一般，三爷这边喝的毫无动静，可朱揭丫霞飞双颊，有些晕头转向了。
　　“王爷，酒喝多了伤身啊，您看您这走路都有些飘了，还是少喝两口吧。”
　　三爷看着有些发飘的朱剑无奈提醒一句。
　　“遵法，你这就没意思了啊，今儿爷们这么高兴，你怎么能和王妃一样，劝我别喝酒呢，你这不是扫兴吗？”
　　喝上头的人，最讨厌被人劝酒，朱酵ê斓牧成希勾起一丝不悦。
　　“王爷，就是因为今儿晚上高兴，咱才不能光喝酒啊，只是喝酒的话，咱这一夜得多无聊。”
　　面对喝上头的朱剑三爷没硬劝，而是改变了策略。
　　“光喝酒，确实有些无聊，那遵法你有什么好的想法吗？”
　　放下手中的酒杯，朱矫媛镀诖的看向三爷。
　　“王爷，咱的唱啊，这喝完酒，得唱戏，不是聚会的标准流程吗？”
　　三爷想了想上辈子，吃完饭，喝完酒，直奔KTV唱歌的流程，对着朱浇ㄒ榈馈
　　“好！遵法这句话说的在理，我就说心里老觉得差点什么，原来是差唱戏啊！”
　　朱降哪宰樱现在就是乱哄哄的，总想着发泄点什么出来，三爷说唱戏他可以，三爷要是说给他找俩姑娘，朱桨顺梢部梢浴
　　朱酱笊称赞着三爷的聪慧，然后扭脸朝身边的太监吩咐道：“陈伴伴，把拉弦儿的都叫过来，孤王我要唱他一曲定军山！”
　　吩咐完陈公公，朱接种赶蛉爷：“遵法，你来唱夏侯渊。”
　　“夏侯渊……”
　　“王爷，您这是要演老黄忠，一记拖刀斩，劈了我吗？”
　　夏侯渊是定军山里的反派，所以三爷也是跟着开句玩笑。
　　“哈哈，没错，我今日就是要劈了你这夏侯渊！”
　　朱酱笮ψ抛叱雒湃ィ对着花园里胡闹的队员高喊道：“都别闹了，都过来，陪孤王唱一出定军山，特别是你，马守业，你来唱诸葛亮。”
　　“今天就让你演一出智者，让你家三爷演一出武夫！”
　　在大L，想喝完酒之后唱个KTV，一般人家，肯定是做不到的。
　　毕竟大L想来个音乐伴奏，它得用真人乐队来伴奏，也就只有朱秸庵滞跻家庭，才能没事儿养几十个乐工，随时陪着自己唱两曲。
　　就这样，咿咿呀呀，又鬼哭狼嚎的戏曲，在白鹿别苑里上演起来。
　　一幕唱罢，趁着三爷和朱胶人的功夫，陈公公拿着一份信件走了过来：“张知县，有一封给您的信件，是从衙门送来的，您看看是不是有什么要事。”
　　“哦？我的信？”
　　三爷伸手接过信件，检查了一下信封，依旧被浆糊封死之后，从侧边将信封撕开，取出了里面的信函。
　　“遵法，出什么事儿了吗？”
　　看着三爷脸上的表情，由微笑转为复杂，朱接行┕匦牡奈实健
　　“王爷，这封信，是您妹子写来的……”


第311章 遵法，我妹子想上天
　　“明月的信。”
　　“等等！明月的信！？”
　　“你和明月之间，还有书信往来？”
　　又是喝酒，又是唱戏，已经一片混沌的朱剑听到这封信来自朱明月之后，人立刻就清醒了不少。
　　他看看三爷，又看看三爷手中，印制成蔚蓝色的特殊信纸，一双黝黑的大圆眼中，满满都是怪异神色：可以啊你们两个，玩的还是信件交友，整的挺时髦哈！
　　感受着朱焦忠斓难凵瘢三爷立刻两手一摊，表示自己很无辜：
　　“王爷，您误会了，我和明月殿下之间，只是纯粹的工作关系，我们平时的书信往来，上面也只有一些工作汇报。”
　　“工作汇报……”
　　朱胶疑的看着三爷，眼神中满满都是不信：“那好，那你说说在这份信上，明月给你下达了什么工作。”
　　“这封？”
　　三爷晃一晃手中的蓝色信函，对着朱叫Φ溃骸八档秸夥庑牛和王爷您也有一定的关系。”
　　“和我也有关系？”
　　朱矫脊一挑，带上一抹好奇：“信上说我什么了？”
　　“不，信上没直接提到您，而是说到了安仁侯。”
　　三爷阅读着信件，把大致内容和朱剿盗艘幌拢骸靶派纤担明月殿下已经说服陛下，把安仁侯派往云贵，让其代表圣上，去慰问土司了。”
　　“什么？明月竟然说服父皇，把李隆雄派往云贵了？这还真是一件大好事啊！”
　　听到李隆雄被发配云贵，朱匠┛斓拇笮ζ鹄础
　　只不过这畅快的大笑，并未持续多久，朱骄鸵馐兜揭桓龇浅？膳碌奈侍猓那就是自己妹子，对自己老爹的影响力：
　　明月竟然能如此容易，就说服父皇，这……
　　朱降男θ菀幌陆┳。片刻无言之后，化作一声长叹：哎……罢了，反正我也管不了，就随她去吧。
　　朱绞歉鏊嬗龆安的人，既然无法阻止，那就找个舒服的姿势享受，反正皇帝都是他的兄弟姐妹，谁上台，也不能给他这个王爷下了吧。
　　摆正好自己的心态，调整好自己的心情，朱郊绦好奇的问到：“对了遵法，信上除了这件事，还有什么其他趣事儿没有？”
　　“信上的其他内容，就是殿下要礼物了。”
　　三爷看着信上，朱明月的谢礼要求，发出一声轻笑：“明月殿下说，她帮了咱们这么大一个忙，所以问咱们，要用什么礼物答谢她。”
　　“遵法，是明月问你个人要谢礼吧，不要稀里糊涂的就带上我一起。”
　　朱酱盏饺爷身边，看着信上的内容，对三爷一乐。
　　“王爷，可咱不是好朋友吗？”
　　看着朱搅成系奈蕹苄θ荩三爷一阵无奈。
　　“遵法，亲兄弟，明算账，自个儿的问题，自个儿想办法。”
　　朱脚呐娜爷的肩膀，接着两手一摊，开口辩解道：“而且我就算给礼物，也拿不出什么稀罕的东西啊，所以送礼这件事儿，还是得遵法你来。”
　　“我来？”
　　“可我除了小樱之外，也没给别的姑娘送过礼物啊。”
　　三爷嘟囔一声，扭头看向自己的乖徒弟：“小樱，对于给殿下的谢礼，你作为一个女孩子，有什么建议吗？”
　　“对于小樱而言，只要是师父送的，小樱都会万般喜爱。
　　小樱不出三爷意料，给出了好听，但是没有什么实际意义的回答。
　　而且说句实话，三爷也不认为小樱的爱好，会和朱明月相同，至少朱明月肯定不喜欢练剑，若三爷真送把太刀上去，效果估计和送块砖头差不多。
　　至于三爷明知无用，为什么要多此一举，询问小樱一句，只能说因为习惯使然。
　　小樱作为三爷的贴身小秘书，三爷不管大事小情，或多或少都要询问小樱一两句，如果唯独这个问题不问的话，三爷担心小樱会多想一些无聊的事情。
　　不过这就是三爷多想了，小樱作为师父的情绪解读仪，能够很轻松，就从师父的微表情中，分析出师父对于朱明月的态度。
　　所以小樱对于师父和朱明月的往来，一直表现的很淡然。
　　而且她相信，皇帝都是花心的，哪怕是女皇上位，也肯定得后宫遍地，所以她笃定：师父和朱明月之间，不会有什么意外发生。
　　看着小樱脸上，平静而温和的笑容，三爷就知道，自己的乖徒弟没有多想。
　　“乖徒儿。”
　　顺心的捏一捏小樱的脸颊，三爷重新看向朱剑开口询问道：“王爷，明月皇女是您妹子，您应该知道，她有什么喜欢的东西吧，只要那东西能合理买到，我都可以赠与殿下。”
　　土豪说话，就是这么霸气，听着三爷不差钱的口气，朱嚼至耍骸斑希听遵法这口气，是打算下血本，哄我妹子开心啊。”
　　“王爷，怎么说呢，殿下把安仁侯发配云贵，对我除了是个恩情之外，也是实打实的收益。”
　　“不然安仁侯一直在京城，给我捣乱的话，我在京城的产业，或多或少都要受一些影响。”
　　“所以面对殿下这么大的恩情，我出点血也是应该的。”
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　朱明月主动帮自己，搞掉一位麻烦的国舅爷，三爷自然也要投桃报李，给人家一份不错的谢礼。
　　“遵法，我就欣赏你这个，知恩图报的性格。”
　　朱娇醋湃爷笑一笑，然后有些无奈的说道：“可遗憾的是，明月她什么都不缺，各种古玩玉器，珍贵珠宝，她都是唾手可得。”
　　“要想在实物上打动她的话，除非是某些极为珍贵的东西，比如你能再弄一只白虎回来，当成礼物送给她。”
　　朱剿档胶竺妫把自己都逗乐了：再抓一只白虎回来，我这什么乱七八糟的建议。
　　朱阶怨俗缘泥托σ簧，三爷却认真的回应道：“王爷，可以啊，只要明月殿下不介意等的时间久一点，我可以送一只白虎给她。”
　　“哈？遵法，你说什么？你还能抓一只白虎回来？难道这白虎，其实很常见吗？”
　　朱交估肿拍兀听三爷这么一说，人直接就楞住了。
　　“不，王爷，您误会了，我不是说再抓一只白虎回来，而是说给老白找只母虎，让他生一只白虎出来。。”
　　三爷摆摆手，开口解释道：“只不过这生白虎，和生男生女一样，全部靠运气，所以我也不知道，老白多会儿能生只白虎出来，明月殿下想要的话，她就得等一段时间了。”
　　“这白虎不是祥瑞吗？还能想生就生出来？”
　　按照大L人的朴素理解，白虎是祥瑞，是上天直接让母虎怀孕，生出来的特殊物种，不存在人工繁殖的可能。
　　“王爷，这白虎不过是一种白毛的老虎，就和白毛的马一样，怎么就不能生出来。”
　　三爷笑一笑，表示这白老虎能生。
　　“这白虎真能生？”
　　面对三爷解释，朱交故遣惶相信。
　　“王爷，耳听为虚，眼见为实，咱让老白生几胎不就知道了，等到时候生下了白虎，也给王爷您几只养养。”
　　就像把自家的猫崽子送人，三爷十分随意的，就把老白的孩子送了出去。
　　“好，遵法，那咱一言为定，我倒要看看，这白虎是不是真能生出来。”
　　朱胶腿爷一样，都是喜欢养动物的人，自然是稀罕家里面，能养几只白虎玩。
　　说完了白虎，三爷继续询问起礼物问题：“王爷，这白老虎，真不是一时半会能生出来的，我也不能让明月殿下一直干等着。”
　　“所以我还想问问您，这明月殿下除了喜欢稀罕物件之外，还有什么别的梦想没有？最好是能短期之内实现的。”
　　三爷送谢礼，不能整一个，不确定时间的礼物，万一老白要是基因不行，生个三年五载，都生不出白虎的话，岂不是显得三爷在赖账。
　　“明月的梦想……”
　　听到这个问题，朱交拐嬗械愦鸩簧侠矗因为在他的印象里，朱明月的梦想只有一个，那就是登基为帝。
　　而这个梦想，他们已经在完成的路上了。
　　朱阶拮琶纪罚凝神片刻之后，又想到了一句玩笑话：“对了遵法，说到明月的梦想，她儿时还真跟我说过一条。”
　　“哦，明月殿下想要什么？”三爷好奇的看向朱健
　　“明月她想要上天。”
　　朱叫γ忻械目醋湃爷，调侃似的问到：“如何，遵法，明月这个梦想，你能帮她实现吗？”
　　“想上天？可以啊！”
　　“这个完成起来，可比生白虎容易多了。”
　　听着朱明月，想要上天的愿望，三爷立刻想到了，一种名为飞艇的东西：嗯，海上的船，我已经设计了不少，这天上的东西，也该下下手了。
　　可能有些人会觉得，飞艇是一种非常高科技的东西，以三爷现在的科技水平，应该是弄不出来。
　　但现实却是，历史上第一艘飞艇，1784年就有了，这东西抛开文艺作品渲染的话，真算不上什么高科技玩意。
　　不过，飞艇技术含量再低，弄出来的话，也足以惊爆大L人眼球了。
　　至少朱秸獗撸已经被惊到了。


第312章 在三爷手下，没有人可以拒绝加班的诱惑
　　“遵法，你说什么？”
　　“你说上天，比生白老虎容易？”
　　如果说话的人不是三爷，而是另一人的话，朱皆缇痛蠖刮开抽，这个口出妄言的人了。
　　“没错王爷，这上天，确实比生白老虎容易多了，至少上天我能用上劲，不像生白虎，只能靠老白努力。”
　　看着朱搅成香等坏谋砬椋三爷再次体会到了那份，独属于他的装逼乐趣。
　　“遵法，咱不开玩笑啊。”
　　“你别一会儿给我整一个，生白虎不可能，上天也不可能，所以生白虎比上天容易的玩笑话，”
　　由于三爷的话，超出朱较胂筇多，所以朱蕉匀爷的话产生怀疑。
　　“王爷，我是那种不知轻重的人吗。”
　　“咱还是耳听为虚，眼见为实好不好，就明月殿下诞辰那天，我把飞艇弄出来，带着殿下和王爷，一起上天感受一下。”
　　三爷要做的，不是德国齐柏林飞艇那种军用飞艇，而是一种能载十来八个人，简单在天上飞一飞的小型实验飞艇。
　　飞艇够小，功能比较简单，再加上三爷有完善的设计，不用走弯路，对于三爷而言，一个月拉一条飞艇出来，不是问题。
　　“遵法，你跟我说句实话，你是不是早已经得道成仙了，不然你凭什么可以上天啊？”
　　听着三爷，连具体上天日期都给出了，朱浇枳啪凭，一脸激动的捏住三爷肩膀。
　　“王爷，轻点，轻点，您这个太激动了。”
　　三爷一边用自身武艺，挣脱朱降淖ノ眨一边笑着开口，从科学的角度解释道：“王爷，我这不是自己往天上飞，而是借助飞行工具的力量，往天上飞。”
　　“氢气球您……不对，您也没见过氢气球。”
　　三爷打算用氢气球的原理，给朱浇馐鸵幌路赏В但很快他就反应过来，大L没有氢气球，所以就只能用孔明灯的概念，来类比一下：
　　“孔明灯您见过吧，我上天的方法和它差不多，都是借助器物上天，不是吹口仙气儿上天。”
　　“孔明灯？那东西能带人上天？”
　　听着三爷的解释，朱搅成匣故遣幌嘈拧
　　“孔明灯当然不可以，而且飞艇和孔明灯也没啥关系……算了，王爷，咱还是直接看实物吧，您看到飞艇实物，您就理解了。”
　　给朱浇馐头赏В就像给一个一年级学生，解释微积分一样痛苦，所以三爷果断放弃解释，告诉朱窖奂为实就好。
　　“那好，那我就等着亲眼看看，遵法你是怎样上天的。”
　　想一想，距离朱明月的生日，不过一个半月的时间，朱揭簿筒辉俦莆嗜爷了。
　　看着朱椒牌追问，三爷稍稍松了口气，接着扭头看向小樱，开口吩咐道：
　　“小樱，给殿下回封信，就说咱们这边，已经开始筹备飞艇了，如果殿下不恐高的话，我会在她诞日那天，完成她儿时上天的愿望。”
　　“遵命，师父。”
　　虽然写信的工作，落到了自己身上，但是对于小樱而言，这就是师父对她的信任，而且信件由她亲手书写的话，就能避免一些，因措辞不当而引起的误会。
　　~~~~
　　次日，三爷的回信，交到了朱明月的手中。
　　看着信件上，那熟悉的樱体字，朱明月有些失望的轻叹一声：“又是小樱代笔，张卿就不能亲手，给我回一封信吗？”
　　通过海清县的那次见面，朱明月已经知道了，三爷奏折上那些，锋锐霸气的笔风，全部都是小樱的代笔。
　　至于三爷本人的笔迹，是一种比较写意，看起来很放松的慵懒笔调。
　　好吧，说明白一点，就是三爷的书法比较一般，比起小樱那臻至化境的书法，只能用放松来进行形容。
　　“殿下，您若想让张知县，给您亲笔回信，为何不直接命令他呢？”
　　小宫女梅儿，将一盘洗净的桑葚，摆在朱明月面前，然后开口建议道。
　　“对啊，我可以直接命令张卿啊，梅儿你这个想法很不错。”
　　这可能就是，朱明月和正常人家姑娘，思维方式不一样的地方，想让三爷亲笔回信，不需要那些弯弯绕的暗示，直接开口要求就好。
　　“对了殿下，这张知县给您的回礼，是什么啊？”
　　因为三爷总能做出来，常人无法想象的东西，所以梅儿也是十分好奇，三爷会用什么答谢自家殿下。
　　“张卿他……”
　　纠结完回信人的身份，朱明月重新把目光，聚集在信件的内容上，结果不看信的内容还好，这一看内容，朱明月直接愣住了：
　　如果我不恐高的话，张卿要带我上天，这，什么意思啊？
　　“殿下？”
　　看着朱明月，突然进入呆滞状态，小宫女梅儿，一脸担心的看了过来。
　　“梅儿，您觉得人能上天吗？”
　　被梅儿的轻呼声惊醒，朱明月合上手中的信件，挑眉的看向小宫女。
　　“上天？那不是仙人才能做到吗？”
　　大L人的正常回答，人想上天的话，需要得道成仙才可以。
　　“可张卿给我的谢礼，就是要在我诞日那天，带我上天看看，甚至还在这封信件上，专门问了我恐不恐高。”
　　朱明月把信件，放到面前的书案上，然后仰头看向窗外，语气迷离的说道：“梅儿，你说张卿他，真的能把我带上天吗？”
　　“既然张知县能写来回信，那想必是可以吧，不然他回这封信，不就变成欺君了吗？”
　　一边是无所不能的张知县，一边是匪夷所思的登天之能，小宫女梅儿夹在其中，只能给出模棱两可的回答。
　　“没错，张卿要是敢戏弄于我的话，我一定要好好治他的罪。”
　　说到欺君之罪，朱明月轻笑一声，然后满怀期待的嚅嗫到：“但是在诞日前的这段时间，就让我好好期待一下，张卿的谢礼吧。”
　　~~~~~~
　　京城中，朱明月期待着她的飞天之旅
　　而在数千里外的广州城中，壁虎也期待着今夜的窃听行动。
　　自从一个多月前，在扬州截获了，沈家要勾结葡萄牙人，突袭海清港的信息之后，壁虎所在的特勤一组，就开始更加严密的跟踪沈纯孝。
　　而沈纯孝在扬州，待了也就五天的时间，就开始南下前往广州城。
　　跟随着沈纯孝一路走来，壁虎一行人是在十天前，抵达广州城的。
　　来到了广州城，又进行了一系列的跟踪摸排，壁虎终于获得消息，今日下午六点，沈纯孝会在广州城的兰梅楼，宴请葡萄牙的卢卡斯男爵。
　　至于沈纯孝会见卢卡斯，为什么要在兰梅楼，这种大庭广众之下，只能说会一门外语，确实是非常重要。
　　在大L这个时代，找一个会葡萄牙语的人，不比找一个科举状元容易多少，而一位精通葡萄牙语特殊人才，又怎可能在一个酒楼里当伙计呢。
　　所以在酒楼接见卢卡斯，沈纯孝既能让自己的接见，显得隆重无比，又能隐藏自己这边的真实情况，堪称一石二鸟，岂不美哉。
　　但可惜的是，就像沈纯孝没想到，会有壁虎一行人跟踪自己一样，他同样也不会料到，在壁虎一行人中，还有着懂葡萄牙语的人才。
　　“小八，你这几天，也算是没少接触那些红毛鬼，怎么样，有没有听到一些有用的东西。”
　　卢卡斯船队靠岸，他带来的那些葡萄牙船员，自然也得下来放放风。
　　就像绝大多数L朝人，不懂葡萄牙语一样，这些葡萄牙水手，自然也是不懂大L话。
　　听不懂大L话，又想逛街怎么办，就只能跟着船上，仅有的那位牧师翻译。
　　一群人跟着一个人行动，也就给了小八良好的窃听机会，在几日的不断监听下，小八还真听到了一些卢卡斯舰队的情况。
　　“队长，我这出去好几天，自然得有点收获不是。”
　　听着壁虎的问话，小八嘿嘿一笑，开始简单说起了，自己收集到的情报：
　　“就那个红毛鬼头子卢卡斯，是葡萄牙男爵的同时，也是葡萄牙在远东地区的高级指挥之一。”
　　“从那些小鬼子的话来看，这位卢卡斯负责的地区，主要是东瀛，和咱们大L。”
　　“特别是咱大L，那个卢卡斯一直都想着，能在咱大L直接建一个贸易点，而他这次上岸，主要目的也是为了这个。”
　　“至于这个卢卡斯的实力，应该有二十五到三十艘战舰，而且根据那些小鬼子，提到的海战过程来推断，这些红毛鬼的船，最小的也有二十门炮。”
　　“但是像他们靠岸的这艘，有五十门炮的旗舰，那些红毛鬼手里，也只有这么一艘，算是拿来震慑咱们大L人的。”
　　“除了战舰方面的情报，剩下的情报还有……”
　　小八有理有条的叙述着，他听到的所有重要情报，里面除了有卢卡斯舰队的硬实力，比如他们的船什么样，枪什么样，人什么样之外。
　　也有很多战力之外的软情报，比如卢卡斯本人的脾气秉性，爱好特征，家庭情况，等等一系列非正面，但同样很有用的特殊情报。
　　小八的情报叙述，说了有小半个小时，等到他把一切情报都叙述完之后，壁虎走到他身边，微笑着拍一拍他的肩膀，无情说出了加班要求：
　　“很好，小八，你表现的很不错，所以今夜的窃听计划，你也要继续努力！”


第313章  怎么就没人是一个傻子呢？ ??
　　时间来至下午五点半左右。
　　壁虎，小八两人，骑着高头大马，穿着华贵锦服，鼻孔朝天，满脸耀武扬威的，来到了兰梅楼之前。
　　“呦，毕爷，您今天来得早啊。”
　　看着壁虎出现在兰梅楼外，负责在门口接客的小伙计，立刻满脸堆笑的迎接上来。
　　“嗯，今天饿的有点早，就早出来一会儿，怎么，你们家厨子还没上班吗？”
　　自从得知了沈纯孝，要在兰梅楼宴请卢卡斯之后，壁虎每天都会来兰梅楼，明着就餐，暗地里做些准备。
　　“毕爷，您这个说笑了啊，您来店里吃饭，别说厨子了，掌柜的也得候着您啊。”
　　笑着朝壁虎打个哈哈，小二将壁虎两人迎进酒楼。
　　“小二，去天字一号间吧，我今天带朋友来的，就别去二号了。”
　　壁虎跟着小二进店，在上楼梯之前，开口确定了一下，沈纯孝他们在不在。
　　结果他这一确定，却把小二给难住了。
　　勾起一抹百般愧疚的笑容，小二看向壁虎，面色为难致歉道：“毕爷，提前和您说声对不住，这天字一号间，今天已经订出去了。”
　　“订出去了？”
　　壁虎表面不悦，内心松口气，不耐烦的点点头：“既然订出去了，那就去二号间吧。”
　　兰梅楼的天字一号间和二号间，是两间挨着的高级雅间，也是壁虎这几天里，着重下手的两个包间。
　　“毕爷，谢谢您疼我。”
　　感激的朝壁虎笑笑，小二步履轻快的，将壁虎二人领到天子二号间。
　　“两位爷，里边请。”
　　在小二的招待下，壁虎二人各自就位，端起面前的清茶，漱了漱口之后，壁虎扬手催促道：“行了，还是老规矩，你看着给我上几道拿手菜，别让我在朋友面前跌份。”
　　“毕爷，您放心吧，今儿中午刚送来一条大青石斑，我就念着您今天也得来店里，专门通知厨房给您留着呢。”
　　小二的嘴，骗人的鬼。
　　不管后厨有没有青石斑，先把坐在店里的客户捧高兴再说。
　　“行了，别废话了，赶紧去准备吧。”
　　壁虎发出二次催促，示意小二赶紧滚蛋。
　　至于酒店小二，那活的就是一个眼力见，看出了壁虎二人有事要谈，便赶紧躬身告别。
　　并且在心里确定到，一会儿上菜的时候，要先敲门，再上菜，省的听到什么不该听的话。
　　看着小二离开雅间，并听着门外的脚步走远之后，小八看向壁虎，声音好奇的问道：
　　“队长，沈纯孝他们是在隔壁会面，咱隔着一堵墙，怎么监听啊？莫不成这墙的隔音很次？”
　　“嘘。”
　　壁虎竖起食指，放在嘴边，做这个禁声的手势。
　　然后领着小八走到墙边，将一个摆在角落的花架移开，露出了墙角处，一个色泽和旁边墙壁不同的木塞。
　　在木塞上，是一个下凹的把手，可以很轻松的将木塞，从墙壁上取下。
　　“队长，您给人家把墙钻了个洞啊？”
　　看着墙上的那个软木塞，小八佩服的朝壁虎竖起大拇指。
　　“我这几天在他家的消费，足够他们修缮墙壁了”
　　壁虎无所谓的耸耸肩，表示自己付过修缮费用了。
　　~~~
　　壁虎两人来兰梅楼的时间，算是比较早的，所以在沈纯孝抵达隔壁雅间之前，壁虎二人已经结束晚餐，卸下木塞，等着监听隔壁的会面了。
　　天字一号间。
　　今日的沈纯孝，可谓是他一生中，最为春风得意的时间，只要他今天能成功说服卢卡斯，去突袭海清港，破坏掉大L开海的话。
　　他就会成为沈家的拯救者，成为沈家年青一代中，贡献最大的那一位，凭借这份功劳，等到老家主故去之后，他说不定还能摸一摸沈家家主之位。
　　幻想着自己，拳打堂兄，脚踩堂弟，在一众同族的羡慕眼神中，荣登家主之位的场景。
　　沈纯孝迎来了自己生命中，最重要的一位关键人物――葡萄牙男爵，葡萄牙远东第二舰队指挥官，卢卡斯上校。
　　“卢卡斯上校，欢迎您的到来。”
　　看着从门外走进来的卢卡斯，沈纯孝说着葡萄牙语，就笑着迎了上去。
　　“哦，亲爱的沈先生，两年未见，您的葡萄牙语，也是越来越纯熟了。”
　　卢卡斯棕发蓝眼，身材高大，穿着欧洲流行的贵族服饰，带着三角形的海军帽，把两鬓卷曲的棕色头发，骄傲的展示在外面。
　　他完全不会说大L官话，所以听到沈纯孝那，发音标准葡萄牙语，心里也是不由升起一股亲近感，看沈纯孝的眼神，也更加柔和了一些。
　　“卢卡斯上校，请坐，快请坐。”
　　作为在场，唯二会葡萄牙语的大L人（另一个在隔壁），沈纯孝被动充当起了小二的角色，亲自招呼起卢卡斯就坐。
　　“沈先生，您客气了。”
　　委身坐在沈纯孝身边，卢卡斯亲切的笑一笑。
　　毕竟沈家和卢卡斯，已经是多年的贸易伙伴，对于自己的这些老朋友，卢卡斯还是比较客气的。
　　当然，卢卡斯的这份客气里，也包含着对大L陆军的敬畏，如果大L像印度那么孱弱的话，卢卡斯哪里还用得着贸易，直接上来干你，然后弄个东印度公司就完事儿了。
　　顺便解释一下，历史上的东印度公司，不止一家，而是有七家。
　　并且这七家公司，也不是轮换着来，而是互相并存，各自占领印度一部分土地，搞自己的贸易。
　　不过有一点，大家可以注意一下，那就是卢卡斯只敬畏大L陆军，并不在乎大L海军。
　　因为在这些欧洲航海者的眼里，海洋那是属于欧洲的，大L的船，就是一些小舢板，最多就能在近海捞捞鱼，连东瀛的战船都能随意欺负他们，就更别说欧洲的战舰了。
　　卢卡斯这次把自己的旗舰，‘旭日号’停靠在广州港口，就是为了向大L人展示一下，什么叫真正的战舰。
　　威慑一下广州水师，就你们那些小舢板，就不要开出来丢人现眼了。
　　广州的水师被威慑到没有，暂时没人知道，但沈纯孝在看过旭日号之后，是真真正正的被震撼到了：
　　这么大的船去炸海清港，那还不是手到擒来？
　　想象着海清港被炸，三爷跪在地上，鬼哭狼嚎的痛苦模样，沈纯孝闲扯淡了二十来分钟之后，终于把话题进入正轨。
　　“卢卡斯上校，西班牙特使郝画儒，在去年年终的时候，曾抵达京城，和我国陛下达成了，开放贸易的协定，关于这个消息，您有相关情报吗？”
　　在大L这样一个，通讯极度不发达的时代，沈纯孝并不确定，每天在海上飘着的卢卡斯，有没有收到相关消息。
　　什么？
　　西班牙那边，已经和大L达成贸易协定了？
　　他们那帮狗崽子，是怎么做到的，大L不是封关禁海吗？
　　正如沈纯孝预料的那样，卢卡斯并不知道，西班牙已经达成了贸易协定，但是良好的心理素养，让卢卡斯听闻这个劲爆消息之后，脸上依旧保持着平静。
　　“沈先生，这还真是一个，令人吃惊的消息。”
　　“不过沈先生约我出来，应该不只是告诉我这个消息吧？”
　　卢卡斯笑眯眯的看向沈纯孝，等着听沈纯孝这边的想法。
　　“卢卡斯上校，据我所知道的消息，你们葡萄牙和西班牙的关系，应该不是很好吧。”
　　“若是让西班牙，真正和大L开始贸易，对于你们葡萄牙而言，也不是什么好事吧？”
　　沈纯孝端起一杯，用玻璃杯盛放的红酒，轻轻和卢卡斯碰了一下。
　　在远离海清县的广州，玻璃依旧是高级奢侈品，兰梅楼能提供这种酒杯，就可见其酒楼的高档程度。
　　“那沈先生的意思是……？”
　　卢卡斯没有否认，只是轻笑着，将杯中的红酒一饮而尽。
　　“我的意思很简单，就是想问问你们葡萄牙，是不是也想在大L开港。”
　　话得一句一句说，沈纯孝不可能一上来，就拍着卢卡斯的肩膀来一句：哥们，我想把海清港炸了，你来不来？
　　如果开局就这么说的话，只会让卢卡斯认为，沈纯孝脑子有问题。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“沈先生，我没想到这句话，竟然能从您口中说出来。”
　　听到沈纯孝问自己，是不是也想在大L开港，卢卡斯直接摇着手大笑起来，因为这句话，从一个走私犯口中说出来，实在是太有喜剧效果了。
　　等到卢卡斯笑够了，沈纯孝才看向他，装作无奈的说道：
　　“卢卡斯上校，您不必奇怪，我们这也是形势所迫，我们的皇帝想着开港，我们这些做臣子的，自然得跟着陛下走。”
　　“虽然开港之后，我们沈家依然可以控制，江南丝绸和茶叶的流出，但受制于高昂的关税，这出口的价格，可能就要翻上几番了。”
　　想让卢卡斯炸海清港，就得让他知道，炸海清港的好处，不然葡萄牙人也跟着去开港的话，他沈家不就傻了。
　　果不其然，听到大L开港后，出口的商品要涨价，卢卡斯的脸色，立刻变得难看起来。
　　但卢卡斯也不是傻子，他也敏锐捕捉到一个，沈纯孝话语中的漏洞：
　　“沈先生，如果开港，会造成大L商品价格暴涨的话，那西班牙人，又为何要答应开港呢？”


第314章 朋友来了有美酒，敌人来了有真理一型
　　嘿，你这狗小子反应还挺快。
　　听着卢卡斯的反问，沈纯孝在心里抱怨一声，然后贼起飞智，微笑着回答道：
　　“首签国优惠。”
　　“西班牙特使在觐见陛下的时候，许诺给陛下大量的财宝，以及高昂的贸易分成，最后签订了一个，高于走私价格的贸易协定。”
　　“虽然他们的进口价格高了，但却可以通过贸易协定，让你们这些竞争者的价格更高，最后换算下来的话，还是他们西班牙占优。”
　　“当然，你们葡萄牙也可以去和陛下签订协议，付出高额的好处费，以获得同等贸易的权利，把大量的利润，让给大L皇室。”
　　“但是，如果你卢卡斯上校不想这样，还想保持现有的高额利润，就不妨听听我的想法。”
　　郝画儒面见弘德皇帝，只是达成了贸易意向，并没有签订具体的贸易协定。
　　但沈纯孝知道这些，他卢卡斯可不知道。
　　听着沈纯孝有理有据的陈述，特别是听到首签国优惠，这种欧洲国家常用的不要脸招数，卢卡斯自然会相信，沈纯孝所说的消息，都是真的。
　　至于去京城求证，先不说求证的代价太高，而且就算要求证，也不妨在求证之前听一听，沈纯孝这边的说法，万一听完之后，发现这个说法不错，直接就实施了呢。
　　在心里整理了一下思路，卢卡斯学着大L人的样子，朝沈纯孝拱拱手：“沈先生，我愿闻其详。”
　　“上校，我的想法很简单，就是希望你们假扮西班牙人，跑去海清港放两炮，把大L开港的计划搅黄，这样我们就可以继续保持，良好的现状了，还能顺便把西班牙人，狠狠的栽赃一下。”
　　沈纯孝也没废话，直接开门见山的说出想法，反正他用的是葡萄牙语，也不担心有大L人能听懂。
　　他是这么想，但却不知道隔壁的包厢中，已经有人把拳头捏紫了。
　　“小八，冷静，你现在的任务是窃听情报，把正确的消息传递给三爷。”
　　“想想三爷，想想海清县百姓，不要让无用的愤怒，影响到你的工作。”
　　看着情绪波动激烈的小八，壁虎在其耳边提醒一句，让这个年纪不大的特工，重新冷静下来。
　　“嗯，队长，我知道了。”
　　深吸一口气，轻点了点头，让自己重新冷静下来之后，小八继续监听起隔壁的会议。
　　“沈先生，我们假扮西班牙人，去偷袭海清港，这最后收益最大的，好像是你们沈家吧。”
　　“我们付出最多，却只拿到和曾经一样的东西，这种买卖，可不怎么合算啊。”
　　老实讲，沈纯孝的提议，卢卡斯是有些动心的。
　　但卢卡斯不是慈善机构，他是时而海商，时而海盗的舰队上校，想让他出面平事儿，沈纯孝必须得付出足够多的代价。
　　而且卢卡斯心里明白，大L开港这件事，对他们葡萄牙而言，只是少赚一些钱，而对于沈家而言，那就是致命打击了。
　　两方条件不平等，他卢卡斯自然可以坐地起价。
　　看着卢卡斯脸上的奸笑，沈纯孝暗骂一声‘混蛋’之后，继续开价道：“卢卡斯上校，我们沈家劳您出面，自然不可能白了您。”
　　“这样吧，以后您从我们沈家，每走一船货，我们就给您一千两银子的谢礼。”
　　“而除了这份谢礼之外，您也可以在袭击海清港的时候，掠夺任何您想要的东西，要知道那里现在正在建港，朝廷的银子，都是成车的往那里拉。”
　　海清县建港，到底有多少现银，沈纯孝根本不在乎，因为只要卢卡斯相信，海清县有银子，然后带着人去炮袭海清，沈纯孝的任务就完成了。
　　至于卢卡斯最后，能从海清县拿走多少东西，就不是沈纯孝关心的问题了，反正大L只要能再次禁海，他沈家就又可以呼风唤雨。
　　等到那时，卢卡斯也好，西班牙人也罢，还不是得和曾经一样，和他沈家做生意。
　　沈纯孝说完自己的价码，笑眯眯的等着卢卡斯回答。
　　而卢卡斯这边，听完了沈纯孝说法，心里是真的动心了：
　　因为对于他卢卡斯个人而言，远东的舰队指挥官，是当不了一辈子的，如果不是为了发财，谁愿意在这海上，无休止的漂泊。
　　要知道，遇上台风或者海啸的时候，老天爷才不管你什么身份，统统给你用大自然的力量，拍一个粉身碎骨。
　　所以对于卢卡斯来说，他的舰队指挥官生涯，就是要赚足够多的钱，能让他在故乡挥霍一辈子。
　　而说到赚钱，那最快的赚钱方法，无疑就是抢劫，至于抢完之后，大L做何反应，就和他卢卡斯没什么关系了，难不成大L还能跑欧洲去抓他？
　　呵，别开玩笑了，就按照大L的这个造船技术，航海技术，等大L人去欧洲的时候，他卢卡斯早就魂归天堂了。
　　想着海清县成堆的白银，卢卡斯借助喝酒作为遮掩，把口中的口水咽下，对着沈纯孝微笑道：
　　“沈先生，您的建议很不错，我确实有些心动，不过要突袭海清港，我还需要知道，海清港的具体情况如何。”
　　“如果那里守备森严，突袭代价极高的话，我也要为我船上的水手考虑。”
　　卢卡斯在动手之前，需要搞清楚海清县的防御水平，不能愣头青的就冲上去。
　　“海清港的守备？”
　　听到卢卡斯问这个，沈纯孝直接笑出了声：“卢卡斯上校，先不说海清港，您觉得广州港的守备情况如何？”
　　“广州港？”
　　卢卡斯也跟着笑起来：
　　“如果在广州港附近的水域作战，只需要一次突击，我就能把你们广州水师的战船，全部歼灭在海里。”
　　“但如果是登陆作战，袭击广州城的话，我可以用一天时间，打下广州城，只可惜攻击完广州城，我不但要面对你们大L的军队，而且会失去你们这些贸易伙伴。”
　　卢卡斯稍微有些浮夸的，说了一下自己的军事实力，还顺便补充了一下，自己不攻击广州城的缘由。
　　没理会卢卡斯的说法里，有多少夸张成分，沈纯孝就按照他口中的广州港，给卢卡斯类比了一下海清港：
　　“卢卡斯上校，如果广州港对您而言，都是轻而易举的话，那海清港对于您来说，就更是不值一提了。”
　　“因为那里不过一个小县城，没有兵，没有将不说，而且在我离开的时候，他们需要砖建设港口，为此连城墙都拆了。”
　　“就这么一个，只有民房的简陋县城，对于您卢卡斯上校来说，应该是闭着眼睛，都能打下来吧。”
　　沈纯孝在离开京城的时候，只听说了三爷有拆城墙，却没有听说三爷要盖炮台。
　　只掌握这一信息的沈纯孝，在说起海清县来，自然是满满的鄙夷口气。
　　而这有内而发的鄙夷口气，却正巧让卢卡斯确定了，海清县是个毫无防备，比村庄还村庄的简陋县城。
　　但就是这么一个小县城里，却堆砌着建设港口的万千白银。
　　面对这样的便利条件，卢卡斯除了说一句：‘必须抢，不抢对不起上帝之外’，他还能说什么呢。
　　强行憋下内心的激动，卢卡斯笑着看向沈纯孝，提出了最后一个要求：
　　“沈先生，既然海清县这般脆弱不堪，那不如沈先生和我们同船而去，亲眼看着我们荡平海清县，也算是为你们沈氏家族出出气？”
　　卢卡斯要求沈纯孝同船而去，算是从根源上避免了，这沈纯孝欺骗自己，把自己框去海清当炮灰的可能。
　　“哈哈哈哈哈，上校，您真是太客气了，既然上校您盛情邀约，我沈某焉有不去之理，这一趟海清之行，就叨扰上校您了。”
　　沈纯孝当然知道，这卢卡斯为什么邀请自己上船。
　　但，不入虎穴，焉得虎子，为了家族的荣耀，为了自己后半生的富贵荣华，沈纯孝愿意走这么一趟。
　　至于安全方面，沈纯孝只能选择性的忽略了，毕竟退后一步，只有家族的衰落，和自己后半生的群困潦倒。
　　而往前一步，就有可能登上人生的巅峰，后半生享不尽人间富贵。
　　人为财死，鸟为食亡，沈纯孝决心豁出去了。
　　“好，亲爱的沈，你以后就是我卢卡斯，终身的朋友。”
　　看着沈纯孝，如此爽快的就答应了同船而行，卢卡斯内心的犹豫，也全部放了下来。
　　两人都得到了自己想要的东西，接下来的酒宴便是推杯换盏，开心的聊起了风花雪月。
　　除了再听到一个：‘两人的出发日期，是在四月十号’，沈纯孝的这个酒宴里，就再无有用的信息。
　　把用于隔音的软木塞，重新塞回墙面上，又把包厢的花架，回复原位之后，小八拧捏着拳头，看着隔壁方向冷哼一声：
　　“呵，想要袭击海清县，也不掂量一下，自己有几斤几两。”
　　“小八，隔壁都说了点什么？怎么把你气成这样？”
　　打断小八咬牙切齿的冷笑，壁虎面色好奇的问道。
　　“队长，坐，我跟您详细说说。”
　　招呼壁虎坐回座位上，小八复述起了一遍，自己听到的情报：“队长，咱接下来怎么办？”
　　“接下来？接下来当然是通知三爷，让他在海清县摆好炮阵，等着迎接卢卡斯的舰队啊。”


第315章 你们师徒，请不要当众虐狗
　　从广州到京师的直线距离，大约有两千公里。
　　这个距离，即便是对于三爷的特种信鸽而言，也是一段非常遥远的旅程。
　　算上飞行途中的觅食加休息，壁虎放飞的三只信鸽，用了将近两天的时间，才飞回到海清县。
　　等这群鸽子飞回海清县的时候，三爷正在他购买的一处田野里，品尝他刚成熟的辣椒呢。
　　“遵法，你这个叫辣椒的东西，可是弗朗机人给你的，在你吃之前，不找个东西试试毒？”
　　今天朱矫挥斜热，所以闲来无事的他，便跟着三爷一起来地里采集辣椒。
　　“王爷，放心吧，没毒的，我张三也算是闯荡江湖多年了，若是被一株小小辣椒毒死，岂不是滑天下之大稽。”
　　三爷嘛，一个真・两世为人的老滑头了，虽然他嘴上说的洒脱，但暗地里，已经用系统确定过了，这地里长出来的确定是辣椒，百分之百的无毒。
　　只不过小樱听朱秸饷匆惶嵝眩心里就淡定不了了，她俏生生的走到师父身边，柔声开口道：
　　“师父，您的一切决定，小樱都会顺从，但是在您吃辣椒之前，小樱也有一个请求，那就是小樱要和您一起吃这辣椒。”
　　既然阻止不了师父作死，那小樱就要陪着师父一起，而且小樱相信自己的直觉，如果这辣椒入口之后，她感觉出有问题，她也有信心，让师父把东西吐出来。
　　“小樱也要尝尝这辣椒？”
　　三爷看向自己的乖徒弟，预先提醒道：“不过为师可要事先提醒你，这辣椒吃下去的感觉，可能比芥末还要刺激。”
　　比芥末还刺激。
　　小樱眨眨眼，紫色的眼眸中，闪过一丝犹豫，因为对她而言，芥末也好，大蒜也好，葱也好，这些有刺激性的食物，她都不怎么喜欢。
　　但是为了师父的安全，她愿意忍受这味觉上的小小不悦。
　　轻轻舔了下上嘴唇，小樱看着师父，重重的点点头，语气毫不犹豫的说道：“师父，我准备好了。”
　　噗~
　　小樱现在的表情，让三爷想起了自己小时候，逞强吃辣鸭脖的样子，他一边轻笑着小樱的可爱，一边朝身旁的老马招招手：
　　“老马，去茶棚给小樱端一壶凉茶过来。”
　　“好的三爷。”
　　遵循三爷的命令，老马没多大功夫，就端着一柄紫砂壶回来，笑着朝三爷汇报到：“回禀三爷，凉茶准备就绪。”
　　“很好。”
　　三爷满意的点点头，扭脸儿看向自己的乖徒弟，把手中已经洗净的辣椒举起来，开口笑问道：“小樱，你先来，还是为师先来？”
　　“师父，我先来吧。”
　　听到师父允许自己先尝，小樱自然是当仁不让的，接下这份淌雷的工作。
　　“小樱，恭喜你成为，全大L第一个吃辣椒的人。”
　　三爷接过老马手中的茶壶，笑着走到小樱身边，随时准备着给自己徒儿递水。
　　至于第一个吃辣椒的名头，三爷还真敢肯定，因为辣椒被欧洲人带出美洲之后，在很长一段时间里，都是当做观赏植物来养殖的，毕竟辣椒散发出的刺激性气味，让正常人都不会去想吃它。
　　“师父，那我吃了。”
　　没太在意师父的恭喜，小樱举起手中，色泽通红的辣椒，深吸一口气之后，没有直接下口吃，而是先将自己的舌头伸出来，在辣椒的尖端，轻轻舔了一下：
　　有刺激性味道，但是没有感觉到毒性威胁，这辣椒和师父叙述的一样，是可以食用的。
　　对于一个连气都能看到的人，就不要纠结她的直觉了，反正对于小樱而言，她可以凭借直觉，判断出一个东西是否有毒。
　　确定了辣椒没有毒之后，小樱也是轻启双唇，用贝齿把辣椒的尖端咬下一点，然后也就咀嚼了一下，小樱的表情就僵住了：
　　0x0
　　唔！
　　这东西真的没有毒吗？
　　刺激性的味道，在小樱口中蔓延，把姑娘雪白的面部肌肤，直接激起一层红晕，额头和脖颈处的肌肤上，更是开始分泌出晶莹的汗珠。
　　看着自己徒弟被辣到的脸色，三爷大笑着抬起手中的茶壶，对小樱招呼道：“来，小樱，赶紧喝口茶缓缓。”
　　清爽而带着凉意的茶汤，立刻冲散了少女口中的辛辣。
　　大口的灌了小半壶茶之后，重新平静下来的小樱，面色无奈的看向师父，说出了自己吃辣椒的感受：“师父，这辣椒虽然没毒，但这个味道，完全不亚于有毒。”
　　“不亚于有毒？小樱，你这形容太夸张了吧，这辣椒有那么辣吗？”
　　听着自己乖徒儿的评价，三爷一边笑，一边把手中的辣椒，塞入口中：
　　嗯，熟悉的味道！
　　辛辣的气味在口中蔓延开来，三爷久违的享受到了，那股怀念的辣味。
　　其实辣味，和酸甜苦咸不同，它并不是由味蕾分辨出的味道，而是一种由痛觉引发的刺激，但就是这种痛楚，却让三爷这种喜好辣味的人，是那般的欲罢不能。
　　同样的在流汗，同样的口腔在悲鸣，但三爷还是忍着这些不便，把手中的辣椒，整根都吃了下去。
　　“师父，您还好吧？”
　　看着脸色通红，不断大口喘气的师父，小樱稍显关心的问到。
　　“嘶~~~”
　　“非常爽！”
　　倒吸着冷气，缓解着舌头上的痛楚，三爷满意的评价一声。
　　师父的嘴唇，是不是稍微肿起来一点？
　　看着三爷因为吃辣椒太多，而微微有些红肿的嘴唇，小樱产生一个大胆的想法：师父红红的嘴唇，看着好像让人咬一口啊。
　　欲望只要产生，就会迅速膨胀起来。
　　小樱想着品尝一下师父的嘴唇，内心立刻就勾勒出一套完整的方案。
　　“师父。”
　　小樱轻呼着自己的师父，要开始实施亲吻计划了。
　　“嗯，怎么了小樱？”
　　口中的辣味，一时半会缓解不了，但是为了保住自己能吃辣的牌面，三爷并未去喝水。
　　“师父，小樱觉得，您吃的那枚辣椒，不如小樱吃的这枚辣。”
　　故意装出不服气的表情，小樱面色逞强的看向师父。
　　而三爷看着自己乖徒儿脸上，那不服气表情，便更加回想起，自己当年也这么干过。
　　“乖徒儿，你的想法，为师接受，可为师这枚已经吃完了，不如我们再挑几颗新辣椒，重新尝一尝试试？”
　　不服气，就给自己的乖徒儿整服气，特别是在小樱各方各面，都比自己强之后，三爷也想着在吃辣椒方面，保持自己师父的领先地位。
　　“师父，不必那么麻烦，小樱只需要品尝一下，师父吃掉的这枚就好。”
　　机不可失，时不再来。
　　趁着师父愣神的时间，小樱踮起脚尖，捧起师父的脸，迅速在师父的唇上，轻舔了一下。
　　这，什么情况？
　　面对突如其来的初吻，不对，不能算初吻，因为唇没有挨在一起。
　　那就，面对突如其来的偷袭，三爷没有做出任何反应，人就僵在了原地，而且最坑爹的是，三爷几乎没有感觉，因为他的嘴唇，已经给辣椒给整麻木了。
　　除了稍微感觉到一点点，独属于小樱的温度之外，三爷这第一次亲密接触，就没有其他感觉了。
　　劳驾，能不能再来一遍，时间能长一些更好
　　三爷在心里吐槽一句，然后笑着戳一戳小樱的额头，开口询问道：“如何？有品尝到辣的味道吗？”
　　“有一些辣味，但更多还是，师父您的味道。”
　　小樱意犹未尽的，回味着刚刚的偷袭，看着师父红晕再起的面容，轻笑着评价一声。
　　“淘气！”
　　就在三爷小樱两人，腻腻歪歪的提升师徒感情时，他俩身边还有一群，被忽略的吃柠檬观众。
　　他们这俩人，玩的可以啊！
　　这小情调搞的，比我结婚的时候，有意思多了。
　　朱揭埠茫马守业也好，还是其他的大L老爷们也好，他们结婚，基本都是父母之命，媒妁之言，恨不得和新娘没见过面，就把婚事定了。
　　等到两人结婚以后，再去培养夫妻感情，那种反向恋爱的感觉，肯定和正向恋爱的感觉不同。
　　其中最明显区别，那就是正向恋爱，有结婚为一个目标，但反向恋爱，它不能以离婚为目标吧。
　　这就像拿着一个满级号打游戏，虽然也能享受到游戏的乐趣，但它却享受不到，升级的那部分乐趣。
　　所以大L老爷们儿爱逛青楼，也有一个很重要的原因，就是为了找寻这个，从相识，到相知，再到相恋的‘升级’过程。
　　酸啊~
　　好酸啊~~
　　他俩是没完了吗？？？
　　看着三爷和小樱腻歪，前三五秒，朱降热嘶鼓苡美细盖椎哪抗猓欣慰的看着两人。
　　但看的稍微久一点之后，内心的柠檬味道，就开始奔涌上来。
　　就在朱较胱牛要用什么理由，打断一下三爷的时候，几只信鸽，就出现在了他的视野里：
　　“遵法，快看，有信鸽！”
　　听闻着朱降暮艉埃三爷从小樱的温柔乡中缓醒过来。
　　抬头望天，然后三只消瘦的鸽子，就从天上扑了下来。


第316章 谁说是炮台？我们明明是岛链！
　　“呸呸呸呸！”
　　“你们这是想配着葱姜蒜，洗一个热水澡吗？弄我一嘴鸽子毛。”
　　架起左胳膊，让三只鸽子落在上面，又在每个鸽子头上，轻轻戳了一下之后，三爷才笑眯眯的看向小樱，开口吩咐道：“小樱，麻烦你的时候又到了。”
　　信鸽传来的信件，不用看也知道是密信，而对于这种由数字写成的密信，三爷向来都是交给小樱处理的。
　　什么？
　　你说前文有写过，三爷的正常信件，也是交给小樱处理？
　　好吧，我承认，三爷就是这么爱偷懒，不行吗？
　　三爷实力摸鱼，凭什么要受到指责！
　　如果三爷都要受到指责的话，朱秸飧鐾耆不用工作，只需要玩的人，岂不是应该拔剑自刎？
　　毫无愧疚感的把密信交给小樱翻译，三爷趁着乖徒弟，转移注意力的功夫，赶紧把小樱喝剩的半壶茶喝完。
　　啊~~~
　　爽！
　　这辣椒，以后还是当配菜吃吧，直接生吃的话，有点虐待自己。
　　三爷悄摸摸的喝完水，缓解了一下口腔中的痛苦，一旁翻译密信的小樱，就已经完成了自己的工作。
　　“师父，这信中的内容，不是一件好消息。”
　　小樱将密信折起，用指尖夹着递向师父，因为对于她来说，这份信件中的内容，已经全部记忆完毕，不需要再看第二遍了。
　　“不是好消息？”
　　三爷接过密信，一边在手中揉搓着，一边朝小樱笑道：“如果我没猜错的话，这个坏消息应该是，沈纯孝说服了葡萄牙人，准备要进攻海清县了吧？”
　　“正如师父所言，沈纯孝已经联系到一位，名叫卢卡斯的葡萄牙男爵，计划于四月十日左右，从广州起航，前来咱们海清县进行突袭。”
　　“敌方舰队的规模，推测在三十艘左右，舰队中最小的战船，是有着二十门炮的六级战舰，至于最大的旗舰，是一艘有着五十门炮的四级战舰”
　　“除了敌人的舰队规模之外，密信中还特别强调了，那位联系卢卡斯，袭击海清港的沈纯孝，也会跟随舰队一起出征。”
　　小樱用自己的语言，把密信中提到的情报，大概讲述了一遍。
　　“呦，那位沈家小侄子，还跟着葡萄牙人一起来了？”
　　葡萄牙舰队的进攻，完全在三爷的预料之中，所以三爷听完情报之后，并未表现出激动的反应。
　　只是情绪不激动，不等于心里不生气，三爷说完那位沈家小侄子，立刻就说到了自己的海清武装：
　　“小樱，完了你去通知一下三黑，让他放缓一下枪的生产，加大一下炮的生产。”
　　“他不是一艘旗舰，五十门炮吗？那也让他感受一下，一个炮台，五十门炮的感觉。”
　　“还有先锋岛上的那个主战炮台，再加快点建设速度，争取在四月底之前，完美竣工，我要给那位沈家大侄子，一个盛大的欢迎仪式。”
　　海清县的港口，就在县城当中，若是在港口开战的话，定会给海清县带来巨大的伤亡。
　　所以三爷规划海清县防御工事的时候，是把海清县周围的几个岛屿，设计成了防御岛链，这样进行战争的时候，就不会波及到海清县城区。
　　而三爷口中的先锋岛，就是防御岛链中，打头阵的海岛。
　　不过这个先锋岛，虽然名为先锋，但岛上的炮台方向，不是瞄准外海，而是瞄准海清县方向。
　　隐藏在先锋岛大山后面的炮台，从外海方向看，这里只是一个荒无人烟的普通海岛，但只要外来船只驶过先锋岛，从背后射出的炮弹，回给所有来犯之敌，一个大大的惊喜。
　　再加上帆船时代的船只，动能全靠风力和洋流，面对这种突如其来的偷袭，那根本是想跑都跑不了，最后只能变成靶子，迎接着炮台的洗礼。
　　如果这时，再能有一支舰队，从后面包抄上来，截断来犯者的退路，那对于来犯者而言，就更加是毁灭性的打击了。
　　所以，为了能有这样完美的结局，三爷已经提前吩咐大黑的船队，进入备战状态，随时准备着给来犯之敌一个惊喜。
　　三爷淡定，甚至有些期待的，等着卢卡斯舰队的来犯，可敌舰要进攻的消息，听在朱降热说亩中，就不能这么淡定了。
　　朱矫坏谝皇奔涑迳侠囱问，是因为消息太劲爆，他人给听傻了，等到朱交毓味来，他立刻就急吼吼的冲到三爷身边，抓着三爷的肩膀问道：
　　“遵法，你刚刚和你徒弟说什么？有葡萄牙人要带着舰队，来进攻海清县！？”
　　“王爷，您说的不错，确实有一支葡萄牙舰队，要在不久后进攻海清县。”
　　三爷看着激动不已的朱剑轻拍了拍他的肩膀，示意他不用这么激动。
　　情绪是会传染的。
　　看着三爷淡定到不像话的面容，朱郊痹甑哪谛模也跟着平静下来：
　　“遵法，葡萄牙人为啥要进攻海清县啊？咱们也没惹他们吧？还有你口中的沈家大侄子又是谁？”
　　虽然不激动了，可朱侥谛牡奈侍猓还是有一大堆的，三爷听着朱搅珠炮一般的疑问，抬起双手，笑着解释道：
　　“王爷，您别激动，您听我慢慢跟您说。”
　　把沈纯孝的来历，沈家的谋划，卢卡斯的大致情况，都和朱浇擦艘槐橹后，这位向来和善的大L亲王，第一次露出了要杀人的表情：
　　“好逆子啊！好逆子！为了自己家族的富贵，竟然敢勾结夷国，进犯大L，此等乱臣贼子，真当凌迟处死！”
　　“遵法，我现在就给父皇上书，让父皇剐了沈凑飧隼显簦然后再把他沈家满门抄斩，或灭九族！”
　　看着怒容满面，转身就要离开的朱剑三爷赶紧冲背后拉住他：
　　“王爷，王爷，王爷，您冷静一点。”
　　“您去和皇上说沈家谋逆，你的证据何在？”
　　“你总不能和陛下说，因为我张三说了沈家要谋逆，陛下就给沈家治罪吧？”
　　三爷直白的劝解，再次降温了朱饺菀坠热的头脑，重新冷静下来之后，朱娇聪蛉爷，语气烦躁的说道：“那遵法你说，我现在应该做些什么？”
　　“王爷应该做什么？”
　　三爷看着朱椒吃甑牧成，微笑着开口安慰道：
　　“拉练好体能，踢好训练赛，准备好在后天的球赛上，再次碾压对手，让我买彩票的一百文钱，成功变成一百一十文。”
　　“至于沈家人和葡萄牙人，就交给我这位海清知县就好，王爷您作为海清县的居民，要做的事只有一条。”
　　三爷说着，竖起右手食指，自信的说道：“那就是在海清县，开心的度过每一天。”
　　“而且处理一次葡萄牙舰队，也可以顺便警告一下，那些想要做生意的西班牙人，告诉他们，想在海清县做生意，是要守规矩的。”
　　三爷不喜欢战争，但他也不害怕战争。
　　既然这个时代，是殖民的，是掠夺的，是需要用枪，用炮，用战争讲道理的时代，那他就用这些东西讲道理。
　　毕竟讲道理的核心，就是要说一些，对方等听懂的东西。
　　等把他们打服了，认识到三爷的拳头最大，需要听三爷讲话之后，三爷再去告诉他们，什么叫和气生财。
　　“遵法，你让我把一切重担都交给你，然后我一身轻的跑去玩，这我心里过意不去啊。”
　　听着张三让自己安心踢球，别在乎卢卡斯舰队，朱阶晕适亲霾坏降摹
　　“王爷，您这怎么能算是玩呢？”
　　“您带着球队继续踢球，就等同于带着海清县，继续平稳的运转下去。”
　　“海清县平稳了，海清县的生产才能正常进行，咱的海防才能持续加强，不然咱怎么办？公布有敌军要来？乌央乌央几十号船，要把海清县踏平？”
　　“如果公布出这样的消息，不用等葡萄牙人来，咱海清县自己就先乱了，等到那时，王爷您可就真的要担心一下，海清县的安危了。”
　　三爷不害怕战争，三爷的徒弟不害怕战争，可海清县的百姓怕。
　　一个全是难民的县城，一个连城墙都没有的县城，如果让海清县人知道，有敌军要来。
　　三爷这海清县，怕不是能跑三分之二的人，若是在加上一些，有心之人的煽动，海清县在迎来外战之前，估计要先迎来一次内乱。
　　所以三爷不能提前公布这个消息，他要等到卢卡斯的舰队兵临海清，等到海清炮台，把这个舰队灭掉之后，他才能大张旗鼓的宣传。
　　就像一个小头目，想召集一帮小弟一样，你得先证明自己能打，才能去召集小弟，在证明自己之前，说什么都是虚的，甚至会说得越多，效果越差。
　　听完了三爷，对于海清县的分析，明白过来的朱剑对着身边的所有人命令道：
　　“今天你们听到的东西，全部都给我烂在肚里，但凡说出去一个字，孤王保证，让你们看不到明天的太阳。”
　　听着朱接锲严肃的警告，马守业等人一边点头保证，一边在心里腹诽道：
　　王爷，您这就多虑了，我们要敢瞎说话，哪轮得到您动手啊。
　　在您知道之前，我们估计就没了。


第317章  原来这才是真正的狠人
　　转眼，时间来到四月十号。
　　卢卡斯的葡萄牙舰队，如期从广州附近海域起航。
　　面对离开陆地，深入海洋的葡萄牙舰队，饶是跟踪能力拉满，蹿房越脊如喝水般容易的壁虎，也只能望洋兴叹。
　　“队长，咱接下来怎么办？”
　　站在广州港的码头上，肩头架着鹰，怀中抱着狗，头顶上还落一只信鸽的小八，朝身边的队长询问一句。
　　“回海清县复命，然后准备迎接新的任务。”
　　壁虎目送着卢卡斯的‘旭日号’，缓缓消失在地平线上，接着长出一口气，转脸看向自己的几位队友：
　　“三爷给我的回信中说了，咱们回去之后，还有着更广阔的草原，等着咱们哥几个去驰骋。”
　　“更广阔的的草原？”
　　揉搓着怀中的京巴狗，小八的眼神热切起来：“三爷莫非是说，北边的那些蛮子？”
　　“没错，三爷接下来的目标，就是北边的那些蛮子。”
　　壁虎点点头，朝自己的队友大笑道：“怎么样，哥几个，要是精力够劲儿的话，咱现在就出发？”
　　“队长，出发我们倒是没问题，但咱们从广州离开之后，这沈家人谁看着啊？万一卢卡斯战败的消息传过来，他们沈家人坐船跑了怎么办？”
　　别看小八年纪轻轻，但行事作风，已经是一个老油条了，这卢卡斯的舰队刚出发，他就已经考虑到了沈家的逃跑问题。
　　“哈哈，你小子还想的挺周全。”
　　满意的揉一揉小八的脑袋，壁虎轻笑道：“但你小子都能想到的事情，三爷能想不到吗？”
　　“放心吧，三爷早就派了后续行动组，来监视沈家的一举一动，咱们特勤组方面，只需要做好咱们的特勤工作就行。”
　　其实壁虎有一件事猜错了，那就是三爷还真没注意过，沈家本家的问题，能关注到这种斩草要除根的，一般都是小樱同学。
　　不过小樱和三爷之间，在狂三党其他人看来，那就是不分彼此的，所以只要是狂三党上层传来的命令，就都可以算作三爷本人的命令。
　　“嗨，我也是瞎担心什么，像三爷那般足智多谋，算无遗策的人，怎么可能忽略这些小问题。”
　　小八拍着自己的额头笑笑，突然想起另外一件事情：“队长，我突然想起来一件事儿，你知道咱们党内，有一个叫米朗的人吗？”
　　米朗是何人，就是从广州逃难到海清县，然后要给三爷雕，‘自由三爷像’的那位。
　　虽然‘自由三爷像’，因为用钢量巨大，还没有开始动工，但是海清县内的其他三爷雕塑，都是由米朗一手完成的。
　　铜雕，石雕，木雕，玻璃雕，米朗算是在海清县内，充分挥洒了自己的雕刻天赋。
　　“米朗……”
　　壁虎嚅嗫一下这个名字，然后竖起食指，恍然大悟道：“如果我猜得不错，你说的这个米朗，就是在海清县，给三爷雕像的那个米朗吧。”
　　说一般人，壁虎或许不认识，但米朗在海清县，还真算一个名人。
　　“没错队长，就是那个给三爷雕像的米朗。”
　　小八点点头，肯定了壁虎的猜测。
　　“那你提他干什么，难不成这个米朗的老家在广州？咱们回海清县的时候，顺便给他带点家乡土特产回去？还是给他带封家书回去？”
　　壁虎说着，有些疑惑的看向小八。
　　“队长猜得不错，这个米朗的老家，还真是在广州。”
　　“只不过家书，咱估计是带不回去了，因为他也没啥亲人，不过把他赶出广州的仇人，咱是不是能帮他小小的报复一下？”
　　小八把怀中的京巴狗放下，眼神期待的看向壁虎。
　　“把米朗赶出广州的人？哪位啊？如果好找的话，咱可以顺手报复一下。”
　　对于壁虎而言，目标是谁不重要，重要的是那个目标好找，不能耽误他们返程的时间。
　　“队长，放心吧，那人绝对好找，因为他就住在那。”
　　小八说着，把手指向前方不远处，雕梁画栋，金碧辉煌的徽王府。
　　“原来是王爷迫害的啊。”
　　大L王爷的尿性，大L人都知道，除了刚刚封王，每天跟着三爷混的朱街外，剩下的大L王爷，有一个算一个，都不是啥好玩意。
　　所以听到米郎，是被徽王迫害出广州的，壁虎并不感到意外。
　　“行，不就是个王爷吗，晚上我去王府看看，如果有条件的话，我就帮米朗出出气，教训一下徽王。”
　　“当然，如果王府守备过于森严的话，我就爱莫能助了，最多顺点东西出来，补偿一下他。”
　　壁虎没有把话说的太满，毕竟这种义举不是任务，没必要过于拼命。
　　“队长，我就知道您是个热心肠的人。”
　　给了壁虎一个大大的拥抱，小八的脸上满是崇拜。
　　“行了，回客栈收拾东西出发吧，今夜在城外等我，不然等到明天的话，咱可能就出不了城门了。”
　　壁虎摆摆手，带着自己的队员返回客栈。
　　在客栈吃了一顿，酒足饭饱的全鱼宴，并把几位队员送出城之后，壁虎返回广州城的时间，已经是黄昏了。
　　又找了个小茶馆，听了会儿评书，等到夜幕降临，壁虎开始了他的夜间表演。
　　~~~
　　广州城，徽王府。
　　王府的护卫规模，要比沈家的护卫规模强不少，但对于壁虎来说，依旧不是问题。
　　待在王府的不起眼角落里，摸排清楚王府兵丁的巡逻时间，以及巡逻路线之后，壁虎开始寻找起徽王的踪迹。
　　大L的建筑有一个好处，那就是要讲究风水，讲究秩序，王爷能在王府中睡觉的房间，就那么几间。
　　再加上徽王府，也修不了紫禁城那么大，所以壁虎很快就找到了，徽王今夜就寝的房间。
　　王爷嘛，自然是要有小太监服侍着，哪怕是王爷睡觉的时候，太监依旧得在门口等着伺候。
　　可人不能违背自然之理啊，又是深夜，又没有手机之类的东西用来提神，就这么孤零零一个人，守在卧房门口，看着漆黑的夜空发呆。
　　小太监很快就抵挡不住困倦，进入半梦半醒，俗称打瞌睡的状态。
　　“看你忍得这么辛苦，就让我帮你助眠一下吧。”
　　壁虎半蹲着身体，悄无声息的走到小太监背后，然后气沉丹田，全身发力，一个背袭，就给小太监打蒙了过去。
　　“兄弟，祝你做个好梦。”
　　公主抱起被打晕的小太监，壁虎找了个不起眼的花丛，把小太监隐藏起来。
　　接着，他重新回到徽王的卧房前，尽可能轻的打开房门，一个闪身就钻了进去，然后他就迎面撞上一双，亮到}人的眸子。
　　我去，不会遇到同行了吧！
　　这夜袭王府都能遇到同行，我是有多点背！
　　看到卧房内还有醒着的人，壁虎的第一反应是有同行。
　　但是很快，弥漫在鼻尖的血腥味，就告诉他事情并不简单。
　　“这位公子，是进来偷东西的？”
　　看着穿一身黑衣，鬼鬼祟祟的壁虎，眸子的主人，朝壁虎招呼一声。
　　而壁虎呢，在进入卧房后，也逐渐习惯了房间内的黑暗，借助着透过纸窗的朦胧月光，看清了说话之人，是一位女性。
　　而在这位女性的身后，是一张雕刻华丽的拔步床，在拔步床上，能隐约看到，躺着一个男性。
　　至于壁虎闻到的血腥味，就是由这位男性散发出的。
　　这都他娘的什么情况？
　　床上那个不是徽王吗？怎么给人弄死了？
　　壁虎闻着愈发浓郁的血腥味，心中也掀起了惊涛骇浪，不过良好的心理素质，还是让他保持了表面上的平静：
　　“我这不是晚上睡不着，就出来逛逛街嘛，倒是姐姐您，又是哪方高人啊？”
　　“呵呵，来王府逛街啊？”
　　听着壁虎的狡辩，女子轻轻一笑，说出了自己的身份：“我的身份，应该算是徽王的一个王妃吧。”
　　“哦，原来是王妃娘娘，失敬失敬。”
　　听着这个意料之中的回答，壁虎继续问到：“那床上躺着的那位，想必就是徽王殿下吧？”
　　“对，床上那个就是徽王。”
　　自称为王妃的女子，平静的回答着，壁虎的每一个问题。
　　“哦，懂了懂了，看来娘娘是在给王爷治病啊！”
　　“放血疗法嘛，我听人说过的，弗朗机那边，很流行这种治疗方法。”
　　壁虎也不知道该说点啥，只能敞开了胡扯。
　　“放血疗法？呵，这位公子还真是诙谐，”
　　没理会壁虎的胡扯，王妃直接讲明，自己把徽王宰了：“不过我给王爷用的，可不是什么放血疗法，而是直接让他，魂归地府了。”
　　姐姐，你这个人，不好相处啊！
　　你打个哈哈，我不就走了吗？
　　你现在点出，你把王爷宰了，你让我怎么办？
　　在心里埋怨着王妃的耿直，壁虎支支吾吾的说到：“哦，是吗，您们这王府闹家务，我们平头百姓也没见过，原来闹得这么厉害啊。”
　　“这位公子，您可真爱说笑，您难道就不好奇，我为什么要杀了徽王吗？”


第318章 海清县的空气，自由而香甜
　　好奇？
　　我壁虎走南闯北这么多年，什么大风大浪没见过。
　　不就死个人吗，有什么可好奇的？
　　在心里不屑的腹诽一句，壁虎身体十分诚实的问道：“娘娘，愿闻其详。”
　　“这位公子，您知道徽王，是一个什么样的人吗？”
　　王妃一边说，一边走到圆桌边，翻起两个倒扣的茶碗，给自己和壁虎，一人斟了一碗茶：“公子请用。”
　　“娘娘客气。”
　　虽然没喝王妃的茶，但壁虎通过王妃的问题，也读出了一些猫腻：“徽王是个什么样的人。”
　　“说实话，我对他不太了解，但欺男霸女这点，他肯定是挨着的。”
　　壁虎说着，狐疑的看向王妃：“莫非娘娘，也是徽王抢来的？”
　　“公子今夜来，果然是有缘由。”
　　深深的看了壁虎一眼，王妃点头解释道：“公子猜得不错，我就是让徽王抢来的。”
　　“在一年前，曾有一位女子，被徽王看中，但就在那位女子入府之前，女子的青梅竹马前来，抢走了那位女子。”
　　“这样明目张胆的抢亲行为，自然是惹得徽王大怒，久寻两人无果之后，徽王便把怨气，撒在了无辜之人身上。”
　　“每十天，就要强娶一位妙龄女子，然后在十天之内，被抢来的女子，就会受虐而亡。”
　　“整整一年时间，数十位女子，无辜惨死于徽王府中，所以为了结束这一切，我故意让徽王掳入府中，然后在这新婚之日，将其灌醉刺死。”
　　女子的声音，平静中带着愤怒，愤怒中带着洒脱，可以听出她此刻的心绪，是非常复杂的。
　　“姑娘真乃女中豪杰，在下深感佩服。”
　　听完了女子杀徽王的前因后果，壁虎万分钦佩的拱了拱手，只不过他在佩服的同时，也好奇一件事情：“姑娘，你说你是新婚之夜，可我进来的时候，也没见王府张灯结彩啊？”
　　“这位公子真是说笑了，我们这些女子，不过是被徽王掳来的玩物，哪里配得上张灯结彩？”
　　“而且别说张灯结彩了，公子难道没发现，这院中的太监，也是异常稀少，只有一位吗？”
　　“太监这般稀少，就是因为徽王，不希望他的施虐过程，被太多人听到，只留下了他最信任的小太监。”
　　女子这次的声音，听起来就有些凄凉了，因为对于任何一位大L女子而言，完美的婚礼，是她们一生中最期待的事情。
　　这位女子虽然是手刃魔王，为民除害，但对于她个人而言，她的一生，可远远称不上幸福。
　　“禽兽，真他妈是个禽兽。”
　　壁虎嘬着牙，倒吸着冷气，感慨着世间还有如此操蛋之人。
　　看着壁虎咬牙切齿的模样，女子也开始好奇，这个男人是来干嘛的，如果只是来王府偷东西，那他应该去王府的书房或者宝库，而不是到自己这间，王府的偏院。
　　好奇的看着壁虎，女子开口问道：“公子，那您呢？您又是为何来到这徽王府？”
　　“我？”
　　壁虎看向女子，率先反问一句：“在说明我的来意之前，我能先问姑娘一句，你恨那两个跑了的人吗？因为那个姑娘如果不跑的话，你，包括你前面的那些姑娘，就不会落得这个下场。”
　　“恨？我为什么要恨？”
　　“被欺负了，就要忍受欺负，不要反抗，凭什么啊？就凭他是徽王，我们是草民吗？”
　　“而且说句心里话，我也想遇到一个那样的男人，能够在我陷入绝境的时候，骑着高头大马来到我身边，把我带出绝境。”
　　“只可惜这个愿望，只能在下辈子实现了。”
　　这次女子没有喝茶，而是举起桌上的半杯残酒，给自己灌了一口。
　　酒液穿过喉咙，流入胃袋，给女子的俏脸，染上一抹红晕：“公子，我说完我的想法了，您现在能说一下，您的身份了吗？”
　　“我这次来王府，就是为了给米朗出气的，只是没想到在我动手之前，已经有姑娘这位女中豪杰，先我一步动手了。”
　　壁虎故意说出米朗的名字，以此来证明自己的身份。
　　“原来公子的身份，是一位江湖大侠，小女子失敬了。”
　　听到壁虎的真实来意，女子友好的笑了笑。
　　“我算是什么大侠啊，要不是姑娘您说出来，我都不知道这徽王，是那么王八蛋。”
　　壁虎耸耸肩，表示自己配不上大侠的称号。
　　“公子客气了，既然公子能为了米朗，深入王府出气，那公子听闻徽王事迹之后，也必定能做出大义之举。”
　　小事即可观人性，女子对于壁虎，还是很欣赏的。
　　“姑娘谬赞，姑娘谬赞。”
　　有些害羞的挠挠头，壁虎询问道：“对了姑娘，一直都忘了问您，您这把王爷宰了，您接下来打算怎么办？”
　　“接下来？”
　　女子凄美一笑，拿起桌上染血的短匕：“自然是唯有一死。”
　　“只可惜，临了临了，还是要和这徽王的污血，混在一起，公子若是有怜奴之心，可有匕首之类的器物，借我一用？”
　　女子放下手中短匕，朝壁虎伸出，沾满血污的手掌。
　　和姑娘聊了这么半天，壁虎已经适应了屋内昏暗的环境，此刻再借着月光一看，这姑娘就和个小血人一样，身上脸上，全部都是鲜血。
　　老实讲，这一幕挺恐怖的。
　　但壁虎的心中，却只有满满的佩服，他看着这位可敬又可怜的姑娘，语气急切的说道：
　　“别啊姑娘，你这才多大啊，怎么能死呢？你得跑出去，好好过你的后半生啊，还有大把的好时光等着你呢！”
　　“公子，您说得轻巧，我往哪里跑啊，我杀的可是一位亲王，足以诛九族的大罪，如果不是我没有家人，是一个被捡到的孩子，外加养父母也已经过世，我哪敢这般刺杀亲王。”
　　女子笑了笑，觉得壁虎的提议只是妄言。
　　“姑娘，谁说这天下间，没有你的容身之所？我就知道有一个地方，那里空气自由而甜美，那里的县太爷，可以容得下你这种女中豪杰。”
　　说到三爷，说到自己最佩服的人，壁虎的语气，不由变得崇敬起来。
　　“县太爷？”
　　听到壁虎口中的人，只是一个小小知县，女子被逗乐了：
　　“这位公子，县太爷在咱们平头百姓看来，是父母太爷，是头顶青天，但是在王爷的眼中，那就和臭虫没什么区别。”
　　“就算您口中的县太爷，是一位真真正正的青天大老爷，他也不会保我，也没能力保我这么一个，谋逆之人。”
　　女子心里很清楚，在广州城，谁不知道徽王该死，但广州城大大小小几十名官员，别说给徽王治罪了，谁又敢对徽王说一句重话。
　　所以女子根本不相信，能有一个知县，敢和王爷对着干。
　　看着女子脸上不屑的笑容，壁虎并没有急着辩护，因为他也有过这种不屑，所以他知道这种不屑，是需要现实去把它击碎的。
　　等到这位姑娘到了海清县，等她真正见到三爷之后，她就会知道，这世间是有奇迹的，那个奇迹就是三爷。
　　而壁虎现在要做的，只需要把这位姑娘带走，把她带到海清县，让她去亲眼目睹奇迹。
　　“姑娘，那咱就先不说县太爷，咱就说说你现在的情况，你现在想一了百了对吧？”
　　“但我多问姑娘一句：你和这王八蛋死一个屋里，你死的不冤吗？”
　　“而且你刚刚说了，你希望有人在关键的时候，能出来拉你一把，我虽然做不了你的真命天子，但也能把你带出广州城。”
　　“咱大L万里国土，由南到北，有的是风水宝地，你想死，咱也找一个山明水秀，莺啼燕语的地方死。”
　　“你看我这说法，是不是也有点道理。”
　　作为一名优秀的特工，壁虎嘴上的功夫，一点不比他身上的功夫差，一顿嘴炮打出来之后，这位只求速死的姑娘，有了新的想法：
　　“公子，大丈夫言而有信，您说完，您可要做到啊。”
　　“我算不算大丈夫，我不知道，但言而有信这点，我还是能做到的。”
　　看着姑娘同意，壁虎也哈哈一乐。
　　“还没问公子高姓大名？”
　　女子刚刚光想着死，现在又有了活的意愿，当然得问一下壁虎的名字。
　　“鄙人没什么大名，就趁一个诨号，叫做壁虎。”
　　壁虎轻笑一声，问起姑娘的名字：“那姑娘呢？还不知道姑娘芳名几何。”
　　“小女子姓段，单字一个莲。”
　　段莲姑娘抿唇一笑，陪着她那满脸的血污，看着就那么个性。
　　“那就请段姑娘简单准备一下，咱即刻启程。”
　　壁虎说完，便转身出门，把私密空间留给段莲。
　　不过壁虎出来，也不是单纯放风，他又走到了那个被击晕的小太监身边，给小太监来了个五花大绑，顺便还把嘴给堵住了。
　　“兄弟，徽王死了，你估计也好不了，希望我给你整成这样，能保你一命吧。”
　　壁虎刚给小太监做完造型，段莲姑娘就收拾好行囊，从卧房中走出。
　　她朝壁虎点点头，把一串钥匙丢向壁虎：
　　“壁虎公子，这是徽王随身携带的钥匙，里面有什么秘密我不知道，但肯定有他见不得人的东西。”
　　“既然你相信，你的那位知县，就把这串钥匙交给他吧，希望他能有所收获。”


第319章 早安，草原人！
　　钥匙？
　　姐姐，你这玩意给我，我也没用啊。
　　如果你没把徽王宰了，我还能有空翻一翻，看看徽王，有没有隐藏罪证，但现在徽王已经死了，咱首要的任务是赶紧撤离。
　　这串钥匙，带回京城，然后再从京城带回广州，这一来一回黄花菜都凉了。
　　除非……
　　想到这里，壁虎神色一松，想起了三爷，曾说过的一句话：皇家想对付宗族，要的从来不是证据，只是一个借口。
　　摸一摸钥匙上的徽王印，壁虎轻点点头，将其塞入怀中，然后抱拳拱手道：“段姑娘，多谢！”
　　道完谢，壁虎改手势为请，开口下令道：“段姑娘，那咱就出发吧，在磨蹭下去，可就不好走了。”
　　“有劳壁虎公子。”
　　壁虎带着段莲，一路在王府中辗转腾挪，顺着壁虎侵入王府的安全通道，成功来到王府的院墙下。
　　“段姑娘，事分轻重缓急，咱今夜就别男女授受不亲了，您趴我背上，我带您过墙。”
　　壁虎半蹲下身体，把后背让给段莲。
　　而段莲也痛快，作为一个连亲王都敢宰的女人，世间的繁文缛节，早就被她抛之脑后，迅速的往壁虎身上一趴，段莲柔声感谢道：
　　“多谢公子。”
　　“姑娘，要说感谢，我也得谢谢你，谢谢你把体重保持的这么轻。”
　　小小的开个玩笑，壁虎背起段莲，借助墙角的粗壮榕树，三步两步就蹿上院墙，然后跳了下去。
　　逃出王府之后，接下来就是如何逃出广州城。
　　作为这个世界上，最专业的一组特工，壁虎他们在广州城待了半个多月，自然准备好了多条，离开广州城的退路，而在这众多退路中，就包括一条水路。
　　从王府离开，沿着广州的各条小巷一路向东，壁虎两人用了半个时辰的时间，就来到了广州城的一处小河沟旁。
　　借着月色，拨开郁郁葱葱的杂草，一艘做了隐藏伪装的小木船，就出现在两人面前。
　　结合壁虎这一路上的表现，再看着水中的这艘小木船，段莲就是再木讷，也知道壁虎不是一般人了。
　　她看看木船，又看看壁虎，既好奇，又有些犹豫的询问一句：“壁虎公子，您究竟是何人啊？像您这般周全的准备，应该不止是替米朗出气吧？”
　　“我是谁，暂时不便明说。”
　　“但是我来广州的目的，我可以稍微向你透露一些。”
　　一边把船推下河，壁虎一边朝段莲姑娘解释道：“段姑娘，广州城有户姓沈的大家族，你应该有所耳闻吧？”
　　“沈家？”
　　段莲姑娘一挑眉：“那个大海商家族？”
　　“对，就是那帮走私贩子。”
　　壁虎点点头，伸手把段莲姑娘拉上船：“我这次来广州，就是为沈家而来的，至于今夜去王府，纯粹是搂草打兔子，顺手为之。”
　　“结果兔子没打着，却见到一位嫦娥仙子。”
　　每月十号的月亮，已经算是很圆了，所以借助着澄澈的月光，壁虎也是第一次看清，自己带出来的姑娘长什么模样。
　　虽然比不上小樱那种，论外级别的绝艳，但这位段莲姑娘的容貌，也算是壁虎见过的姑娘里，排的上号的美人了，若是放到青楼中的话，也是一位花魁级别的美人。
　　而想到花魁，壁虎立刻意识到，眼前姑娘的心中，应该是有类似恐惧的，所以他二话没说，就从怀中摸出一把短匕，递到段莲姑娘脸前：
　　“段姑娘，接下来的行程山高路远，若我在途中，有任何冒犯姑娘的举动，姑娘都可以用这把匕首，将我干掉！”
　　“行了，开船了，请段姑娘坐稳！”
　　壁虎说完，把手中的短匕一抛，扭头就转向船尾，开始撑篙前行。
　　牢牢握住壁虎扔来的短匕，段莲看着壁虎并不高大的身材，感到一股发自内心的暖流：“也许，我遇到自己的真命天子了。”
　　壁虎撑着小船，带着段莲，接着茫茫夜色，有惊无险的离开了广州城。
　　广州城外，一处隐蔽的小山沟里，壁虎见到了自己的几位队员。
　　看着按时归来的队长，队员们在松一口气的同时，也是面色茫然的看着，队长带回来的段莲：
　　“队长，您不是去找徽王麻烦吗？这是直接把徽王妃，给偷出来了？”
　　听着队员们的疑惑，壁虎N瑟的笑一笑，然后指着身旁的段莲，把今夜的来龙去脉，大概讲一遍。
　　等听完壁虎的讲述，特勤一组的队员，皆是神情愤慨的点点头：
　　“这徽王真是老王八蛋转世，这么腌H的龌蹉事，他都干得出来？段姑娘，你真是女中豪杰，杀的漂亮！”
　　“段姑娘，我周老七这辈子，佩服的人不多，您算其中一位，不过接下来您可以放心了，虽然您杀了那个老王八蛋，但我家三爷，会帮您摆平后续问题的。”
　　“没错，段莲姑娘，只要见到了我家三爷，什么王侯将相，那都是臭鱼烂虾。”
　　特勤一组的队员们，一边感慨着段莲的英勇，一边安慰着她不要害怕，世间还有一位叫三爷的人，会替她撑腰，替她平冤昭雪。
　　不过感慨归感慨，安慰归安慰，特勤组成员嘴上说着话，手底下的活儿，可一点没停。
　　把段莲姑娘的行囊，安放在马匹上，壁虎一行人，就带着这位新队友，马不停蹄的赶往海清县。
　　与壁虎共乘在一匹马上，在感受着壁虎温暖怀抱的同时，段莲也不由期待起，这些特勤队员都夸赞的三爷，会是何种模样。
　　漫漫长夜，终会过去。
　　就在壁虎等人离开广州城范围，一路向北狂奔的时候，徽王府却陷入了狂暴之中。
　　徽王被人宰了！
　　这条在大L境内，堪比核弹爆炸的消息，瞬间就传遍了广州城的大街小巷。
　　只不过面对徽王的死，广州城百姓非但没人伤心，反而一个个喜上眉梢，就差敲锣打鼓，大肆庆祝了。
　　“嘿嘿嘿，你们听说了吗，徽王死了，就在昨夜死的！”
　　“徽王死了？还有这好事儿？他怎么死的？”
　　“怎么死的？被他抢进府中的姑娘杀死的，心口，脖子，都给通了个对穿，甚至那话儿，也被姑娘拿刀割掉，不知扔到何处了。”
　　“嚯，女中豪杰啊！干的漂亮！只是可惜那姑娘，也活不成了……”
　　“谁说活不成？那姑娘没了！杀了徽王之后，人就从王府消失了，可笑那徽王，抢姑娘，抢姑娘，最后把自己栽进去了，这可能就是老天爷报应吧。”
　　“那姑娘跑了？那咱广州城接下来，可要好好的乱一阵了。”
　　就像广州百姓猜测的那样，徽王被杀的消息传出来之后，广州城立刻就进行了封锁与戒严。
　　看着冷清下来的街道，广州城的兰梅楼，也顺势关掉店门，打算趁着戒严的这段时间，对酒楼进行一次彻底打扫。
　　等打扫到天字一号包间的时候，看着墙角被掏空的窟窿，兰梅楼掌柜立刻下令，将酒店墙壁补好，将这个消息，彻底的烂在肚里：
　　这么乱的世道，就别惹祸上身了。
　　~~~~
　　壁虎一行人，从广州赶回海清，即便是日夜兼程，也要走一个多月的时间。
　　而在这一个多月的时间中，大L也有其他故事要上演，比如郝之问的白草县上任。
　　从京城到广州，时间最短也要一个月，但从京城到白草县，即便是骑着驴慢慢走，也就是十来天的功夫，就足以到达白草县。
　　毕竟天子守国门，那不是说着玩，那是真的近。
　　郝之问的上任车队，晃晃悠悠的走到白草县外，看着县城门口，整齐排列在两边的乡绅欢迎队伍，郝之问在感受到喜悦的同时，也感受到了肩头，沉甸甸的压力：
　　“师父让我把白草县治理好，我可不能让师父失望啊！”
　　三爷是言而有信的，在郝之问取得状元头衔的第一时间，三爷就把这位文状元，正式收入自己门下，成为了自己的第八位弟子。
　　郝之问虽然学习了三爷的政治理念，但没有学习三爷的特立独行。
　　穿着崭新而体面的官服，郝之问十分轻松的，就融入了白草县的欢迎队伍，和各位白草县的乡绅，聊得那叫一个表面和谐。
　　而这也正是郝之问的任务，他要做的，就是在明面上管理白草县，至于白草县暗处的活动，三爷已经交给铁蛤蜊来负责了。
　　铁蛤蜊来白草县的时间，要比郝之问早半个月，在这半个来月的精心运作下，铁蛤蜊已经逐渐混入了，白草县的地下走私市场。
　　好吧，其实说地下有些夸张，因为白草县的草原走私，那完全是明面上的，甚至是有贸易集市的。
　　白草县的北城墙，就是大L的长城墙，在北城墙外，有一个数万平方米大，由木头排房和蒙古包，混建起来的热闹集市。
　　集市中大L的商人，鞑靼的商人，瓦剌的商人，就那么大刺刺的，进行着各自的贸易。
　　牛羊，马匹，丝绸，茶叶，只要是这个时代拥有的东西，在这个集市上就能找到。
　　这是一个发育已经成熟的市场，里面的每个商家，都有着自己固定的生意伙伴，有着自己经营多年的市场份额。
　　一个新商家，想要融入进去，想分走里面的一杯羹。
　　这除了要求，新商家的背景够硬，能面对各种小动作之外，也要求新商家的商品够硬，能够打动那些见惯大L商品的草原人。
　　但凑巧的是，铁蛤蜊两者都兼备。


第320章  大金链子，大金表，草原商人的生活，就是这么枯燥
　　一个优秀的商人，从着装开始，就要设计自己的人物形象，以便让自己的生意伙伴，见一面就能记住自己。
　　所以为了让铁蛤蜊，能够迅速被草原商人记住，三爷便亲自给他设计了，对付草原商人的特定着装。
　　一身剪裁得体的黑西服，一副能遮住大半张脸的黑墨镜，一根拇指粗细，能够拖到肚脐眼处的大金链子，一块拳头大小，除了黄金之外，别无其他装饰物的大金怀表。
　　再加上八枚，既能当指虎，又能当装饰的大金戒指，一个堪比小金人的铁蛤蟆，就被三爷塑造了出来。
　　当然，为了避免铁蛤蜊太过招摇，半道给人抢了，也为了避免黄金太重，给铁蛤蜊压到走不动道，三爷也是豪掷了五年刑期，给铁蛤蜊传了一次‘功’。
　　虽然受限于身体天赋，铁蛤蜊的武艺水平，比不上天赋异禀的王家五黑，但徒手单挑十个八个小混混，带着十五六斤黄金健步如飞，铁蛤蜊还是没问题的。
　　而且他出门的时候，也不是一个人出门，加上小弟和燧发手枪的话，铁蛤蜊的人生安全，还是能够保证的。
　　至于三爷付出了这么多，效果怎么样。
　　那只能说一句，三爷出手，难道还有失手的时候？
　　铁蛤蜊这小金人造型，在走私市场上一露面，整个走私市场，从店小二到幕后掌柜，就全知道了，有铁蛤蜊这么一号人物。
　　当然，有名气就会有名号，铁蛤蜊在出名的同时，也获得了一个雅号：骚包浪催小金人。
　　“铁队长，您这每天带一堆金子在身上，是什么感觉啊？”
　　铁蛤蜊带着自己的车队，耀武扬威的走在白草县大街上，面对手下突如其来的会心一问，铁蛤蜊鼻孔看天的招摇表情，立刻就变得僵硬起来：
　　什么感觉？
　　戴枷的感觉！
　　如果不是三爷疼我，在我离开海清县之前，给我传了一次‘功’，我每天这么戴金子，早就被压到喘不过气了。
　　小小的感谢一下三爷，铁蛤蜊调整心态，冲着手下微微一笑：“很重，但这份重量下，正是三爷对我的信任！”
　　“铁队长，您辛苦了。”
　　铁蛤蜊的队员，本以为自己的问题，会让队长N瑟两句，但铁蛤蜊认真的回答，让队员明白了，戴金子不是什么轻松活，而是一份沉甸甸的使命。
　　铁蛤蜊并不知道，自己的一次小小回答，让他在队员中，获得了一次声望提升。
　　反而是街道上，不断传来的柠檬声，让铁蛤蜊身体疲倦的同时，获得了心灵上的安慰。
　　“那小金人怎么又出来了，他每天金闪闪的，就不把晃到自己的眼睛……艹！那个黑墨镜谁设计的，考虑这么周全要死啊！”
　　“就是啊，每天挂那么粗一个狗链子，也不怕把脖子压断！”
　　“小金人的链子算什么，小金人最可气，是他那块怀表，弄那么大一坨金子当怀表，他是要把怀表当流星锤用吗！”
　　已经算是日常了，铁蛤蜊每天上街，都得被周围的白草县居民，狠狠的鄙视一番。
　　只是看着那些居民眼中，希望自己取而代之的欲望，铁蛤蜊反而是越被骂，越上瘾：
　　骂吧，骂吧，骂吧，你们越骂我，我越开心！
　　更加摆出一副，趾高气昂的欠打表情，铁蛤蜊带着车队，行进至北城门前。
　　得益于城外的庞大走私市场，白草县北城门的热闹程度，完全不亚于海清县向北干道的热闹程度。
　　满载着各式商品的车队，如长龙般，蜿蜒在白草县的北城门前。
　　如此庞大的贸易车队，若按照大L传统的过关方式，每辆车都进行检验，核对，筛查的话，定然会造成通关缓慢，效率低下。
　　所以为了能更高效的捞钱，白草关的总兵许天赐，直接开启了按马收费的创新模式，不管你车上拉的什么东西，也不管你车上拉了多少东西。
　　只要你的车前面有一匹马，就按五两银子收费，有两匹就收十两，以此类推。
　　至于你付了这么高昂的过路费之后，能不能把银子赚回来，那就是你自己的问题了，不关人家许总兵的事。
　　不过许总兵有一点，还算比较人性化，那就是从关外回来的时候，车队就不收钱了，不然两头收费的话，这生意就没法做了。
　　当然，许总兵这样的过关方式，也就等于官方默许了走私行为，不管什么都能往关外卖，不管什么都能往关内拿。
　　这样的过关条例，自然会助长走私商人的气焰，但每天数千两银子的收入，又有谁能拒绝呢。
　　所以总兵也好，监督太监也好，白草关的王爷也好，面对样的高额利润，都选择了乖乖躺平，享受着白银覆满全身的快乐。
　　“呦，小金人，您这货，终于来了啊，不然您这一天天的出关进关，我还以为你是草原人的探子呢。”
　　铁蛤蜊在半个月前，就来到了白草县，但是从海清县出发的货车，就没有他行动迅速了。
　　连上备货，连上运输，再加上商品中，有大量易碎的玻璃，就导致了货车直到前几天，才成功抵达了白草县。
　　又在白草县重新入库，盘点之后，铁蛤蜊直到今天，才正式开始运营，三爷安排给他的草原贸易。
　　“大老刘，咱不开玩笑啊，什么草原人的探子，我在外面摆摊做生意，我不得好好研究一下吗？不然你们的过关费这么高，我陪了算谁的。”
　　故意多拿出十两银子，作为过关的小费，铁蛤蜊说笑之间，便带着自己的车队，成功走出白草关。
　　出了关，按照古诗来说，就应该是：大漠孤烟直，长河落日圆。
　　但白草县的外面，可不是那种情况，这里人声鼎沸，车水马龙，来自不同国家的商人们，穿着各自国家的服饰，熙熙攘攘的行走在，集市的每条小路上。
　　但就是在这么鱼龙混杂的环境里，铁蛤蜊依旧凭借自己，极富个性化的人设，成功吸引了街边各商家的注意力。
　　“铁掌柜，您这货终于来了，快拿出来给我们瞧瞧，都有些什么好宝贝，总不能是一箱箱的金子吧！”
　　“是啊，铁掌柜，赶紧麻溜的把宝贝亮出来，给大家伙儿开开眼呗！”
　　做生意的难点很多，但所有难点中排第一的，就是要吸引客户，你得让客户进店，让他看到你的产品，他才有可能买走你的产品。
　　如果连招揽客户都做不到的话，那做生意更是无从谈起。
　　不过对于铁蛤蜊而言，这一点他已经做到了，凭借自己的小金人名头，铁蛤蜊刚把货物拉进集市，就有不少商人围拢上来，想看看他卖些什么。
　　“各位，别着急啊，我都把货物拉进集市了，难不成还能给它拉回去不成。”
　　“来，诸位掌柜们，给兄弟让个道，让我把货卸一下。”
　　关外的这个走私集市，基本处于无人看管状态，除非是出现大规模的流血冲突，会影响到以后的商品贸易。
　　像是一般的小偷小摸，关内的兵丁，根本不会出面处理，你被偷了，被抢了，那是你水平不行，想在关外赚钱，你得有相应的本事才可以。
　　所以为了避免自己的商品被偷，铁蛤蜊也是分外小心，没理会这些凑热闹的商人，铁蛤蜊直接将手下小弟散开，为商品的卸货，腾出一片空地。
　　看看行事小心，滴水不漏的铁蛤蜊，又看看手握钢刀，眼神凶恶的商会小弟，潜伏在商人群中的几位歹徒，也明白了铁蛤蜊不是个好目标，便纷纷交流眼神，默默的向后退去。
　　铁蛤蜊小心的行事风格，并未让周围商人不满，反而让他们觉得，铁蛤蜊做事周全，是个好的生意伙伴。
　　没有了外人打扰，铁蛤蜊这边卸货的过程，还是比较迅速的，在十余位壮小伙的共同努力下，铁蛤蜊带来的商品，很快就摆满了他租住的木质排房。
　　“天啊，这是什么？玻璃罐里装的水果？”
　　“这个也是表？这么小，又带着皮带，莫不成能戴在手腕上？”
　　“这些玻璃瓶中，装的又是什么？酒？用玻璃装酒？你们也是够奢侈的！”
　　观看铁蛤蜊开业的，除了有草原那边的商人，也有大L这边的商人，但不管是哪方的商人，在看到铁蛤蜊的商品之后，都陷入到好奇之中：
　　因为这些商品，不管是那边的商人，他们都没见过。
　　享受了片刻，商人们的懵逼眼神，铁蛤蜊指着柜台，大笑着解释道：
　　“诸位掌柜猜的不错，这些商品正是：水果罐头，黄金手表，以及本商会特制的高度烈酒。”
　　铁蛤蜊带来草原的第一波商品，全部都是三爷精挑细选，能用来打开市场，打响名头的稀奇奢侈品。
　　至于后面那些，真正用来入侵草原，清洗草原的廉价工业品，还要等到生产线成立，蒸汽设备普及之后再说。
　　不过对于这些，传统农业社会的商人而言，三爷挑选的第一波商品，已经足够吸引眼球了。


第321章 50%的利润，就可以让资本铤而走险
　　巴巴扎吉，是一位来自瓦剌商人，所属的部族是，拥有黄金血脉之称的和硕特部。
　　作为瓦剌最强大部族的上层贵族，巴巴扎吉拥有着广阔的草原人脉，借助于自己独特的身份，巴巴扎吉所从事的，正是利润极高的奢侈品贸易。
　　大L的精钢刀剑，古玩字画，黄金珠宝，这类的珍贵奢侈品，就是巴巴扎吉主营的商品类型。
　　所以和其他看热闹的商人不同，巴巴扎吉只是看了一眼铁蛤蜊的商品，就闻到了大发横财的味道：
　　我还正愁着，该用什么新鲜玩意，来满足那些贵族，日渐刁钻的胃口。
　　结果心想事成，这没几天功夫，铁掌柜就给我送来了，这么多新鲜的玩意。
　　大概猜出了，铁蛤蜊这些商品，都是作何使用的，巴巴扎吉摸了摸耳边的脏辫，微笑着走近铁蛤蜊：
　　“铁掌柜，您的这些东西，看着挺新鲜啊，能给我介绍一下吗？”
　　巴巴扎吉的大L官话，可谓是非常标准，如果换上一身大L服饰，再把头上的草原风辫子处理一下的话，完全可以装成一个大L人，混入大L社会。
　　看着巴巴扎吉脸上，和善而亲切的笑容，铁蛤蜊一边感慨，大L境内估计有不少草原探子，一边同样回以微笑，和巴巴扎吉打声招呼：
　　“巴掌柜，您可是集市里有名的大掌柜啊，没想到我这小店儿开业，还能给您惊动过来。”
　　铁蛤蜊在走私集市，混了也有小半月的时间，在这半个月的明察暗访下，他对于草原商人的概况，也有了大概的了解。
　　而这位巴巴扎吉，就是他心里最适合的合作人选之一，本来铁蛤蜊还想着，如何去找这些草原大商人，结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，人家直接找上门了。
　　“铁掌柜，若是其他商人开业，我巴巴扎吉肯定不会注意到，但你铁掌柜开业的话，全集市的商人，哪个不得来问候一二。”
　　做生意嘛，就讲究一个客气，特别是长时间下，和含蓄的大L商人打交道，巴巴扎吉的用语习惯，也已经接近了大L人的说话方式。
　　包括大L人称呼他巴掌柜，其实巴和他的名字一点关系都没有，但只要对方能叫的舒服，生意能谈的顺畅，称呼什么的，不过是浮云罢了，只要不是侮辱他就可以。
　　“巴掌柜谬赞了！”
　　铁蛤蜊大笑两声，将巴巴扎吉迎到柜台前，向其介绍起了，自己的每样商品。
　　“巴掌柜，此物名为水果罐头。”
　　“是将新鲜的水果，用特殊的技法处理之后，封入罐头瓶中，已达到长久保鲜的目的。”
　　“根据铁某所知，你们草原上，虽然盛产牛羊，能够每日大口吃肉，大碗饮乳，但对于新鲜的蔬果，是常年欠缺的。”
　　“所以为了让草原上的诸君，也能品尝到大L的甜美蔬果，我的东家张三爷，特地为你们草原人，搞出了罐头这种神物。”
　　铁蛤蜊举着一罐柑橘罐头，笑眯眯的朝巴巴扎吉介绍道，而且在介绍的同时，还不忘称赞一声三爷。
　　至于保密三爷身份。
　　海清县每天出那么多货，来白草县进行贸易，怎么可能保密的住，还不如直接敞开身份，来让自己显得大气一些。
　　反正朝廷也不管这些事儿，三爷也不必多此一举。
　　“铁掌柜，先不论这罐头的效果如何，我巴巴扎吉的一句感谢，一定要帮我传递给你们东家。”
　　“能为我们草原人，专门想出此等物件，铁掌柜口中的东家，必定是一位仁义之人。”
　　巴巴扎吉知道，铁蛤蜊贩卖罐头，是为了从草原人这里赚钱。
　　但赚钱怎么了，赚钱又不一定是坏事，威利斯发明空调，也是为了赚钱，难道你夏天吹空调的时候，不得感谢一下发明空调的人吗？
　　三爷能为了草原人，专门设计出一种保鲜方式，那站在巴巴扎吉的角度而言，三爷就是在对草原人做好事啊。
　　“好，那我就替三爷，暂且接下巴掌柜的感谢了。”
　　进行完正常的客套，铁蛤蜊将手中的罐头打开，朝巴巴扎吉邀请到：“巴掌柜，我说的再好，也不如让您亲自尝一口，来，尝尝看，尝尝我家三爷的心意如何”
　　铁蛤蜊手中的柑橘罐头一打开，一股橘子的清甜香气，就飘入了巴巴扎吉的鼻腔中：
　　是橘子的香气，说起来我上次吃橘子，已经是两年前的事情了吧。
　　不同于大多数草原人，可能一辈子都没见过水果，常年在边境贸易的巴巴扎吉，对水果还是有些见识的。
　　不过受限于大L的运输条件，以及保鲜条件，纵使是巴巴扎吉这种，见多识广的大商人，一辈子也没尝过几次水果。
　　所以看着铁蛤蜊手中的柑橘罐头，闻着罐头中飘出来的清甜香气，饶是巴巴扎吉定力深厚，也不由的咽起口水。
　　没办法，身体欲望在那里摆着，你的定力虽然能让你面色如常，但唾液腺的分泌，就不是定力能解决的了。
　　不断把口中分泌出的津液咽下，巴巴扎吉故作轻松的点点头，面带微笑的感谢一声：
　　“多谢铁掌柜的慷慨。”
　　接过铁蛤蜊手中的柑橘罐头，又接过店铺伙计递来的铜勺，巴巴扎吉在其他商人的围观下，尽量保持镇定的，将一块橘子瓣塞入口中。
　　然后，他那双偏棕色的双眸，顷刻间就瞪圆了。
　　细嫩的橘子瓣，配合着香甜的汤汁，直接就给巴巴扎吉的味蕾，炸到了云巅之上。
　　这！
　　这橘子罐头，怎么能这么甜美！
　　比我两年前吃的那个橘子，要甜美数倍啊！
　　由于吃水果吃的太少，巴巴扎吉直至今日，依然记得两年前橘子的味道。
　　回忆着当年的味道，在对比今天的柑橘罐头，巴巴扎吉明显感觉到，还是罐头更加的美味，比鲜橘子强多了。
　　和现代人喜欢鲜水果截然相反，对于摄取糖分不足的古代人而言，甜味更足的罐头，显然是更加受到古代人的青睐。
　　事实上直到九十年代，水果罐头在国内，也是高档消费品，只有在看病人的时候，才舍得买几瓶充场面。
　　连九十年代的人，都拒绝不了水果罐头的魅力，对于巴巴扎吉这种，一两年才吃一次水果的草原人而言，水果罐头就更是世间珍馐了。
　　尽可能回味着，口中的极致甜美，巴巴扎吉遵循商务礼仪，依依不舍的把罐头放回柜台上，然后面色激动的，朝铁蛤蜊赞美道：
　　“铁掌柜，您这柑橘罐头，鲜美异常，清甜可口，称上一句无与伦比，也不为过啊。”
　　小样，好吃吧，连灵王殿下那种，天天吃水果的人，都给三爷的水果罐头，迷得五迷三道的。
　　你这么一个小小草原蛮族，岂能抵挡水果罐头的美味！
　　在心里自鸣得意的大笑几声，铁蛤蜊表面热情的朗声客气道：
　　“哈哈！巴掌柜能满意就好啊，你们这些草原人满意了，我家三爷的付出，就算没有白费。”
　　“来，其他掌柜也别客气，都来尝尝我家三爷的罐头如何。”
　　铁蛤蜊招呼手下的伙计，又打开了五瓶罐头，将罐头分发给，围观的二十多位商人。
　　哈？你问为什么不一人一瓶？
　　当然是因为罐头贵啊，大老远从海清县拉来，每一个罐头里，满满的都是银子。
　　再加上大L人，也没那么讲究卫生，大家互相分食一下罐头，也没啥心理障碍。
　　而且吃得少，才能更加体会到罐头的美味，这个知识点，已经在餐馆那期，学习过了。
　　没有掌握的同学，可以翻翻前面的章节。
　　“珍馐美馔，真可谓珍馐美馔啊！”
　　“此物只应天上有，人间难得几回闻，这罐头，就是取名上差了点意境，味道上无话可说。”
　　“这位兄台说的不错，这罐头哪哪都好，就是这名字上，确实差点意思，罐头，罐头，罐子的头？这取名方式，完全驴头不对马嘴啊！”
　　对着罐头名字纠结的，基本都是来自大L的商人。
　　他们一方面，迷醉于罐头的鲜美体验，另一方面，也羡慕这种名叫罐头的东西，必定会在草原上大卖特卖。
　　看着别人赚钱，自己只能眼巴巴的发呆。
　　这种感觉对于任何一个商人而言，都是苦楚的。
　　但是对于能靠罐头赚钱的,草原商人而言，罐头叫什么就不重要了，它哪怕叫皇帝的头都没问题。
　　草原商人更关心的，还是罐头的商品属性：“铁掌柜，您这罐头作价几何，产量几何，保证鲜美的时间又是几何？”
　　“罐头不同品种，有着不同的价格，但平均下来的话，每罐大概在五钱银子。”
　　铁蛤蜊面色如常的，报出了一个堪称天文数字的价格。
　　五钱银子什么概念，就在这个边关集市上，五钱银子，大概能买五十斤纯牛肉，若是算上皮毛，内脏，骨骼这些便宜货，吃五六瓶罐头的消费，就能换一头牛了。
　　当然，三爷的罐头这么昂贵，也不单是他要价高，主要还是成本就在那里摆着：玻璃要钱，罐头工艺要钱，水果要钱。
　　最后算下来，三爷也就百分之五十的利润而已，勉勉强强够到铤而走险的等级，在三爷的诸多产业中，算是比较一般的。
　　但做生意嘛，该回馈社会的时候，还是要回馈社会的。
　　为了能让广大的草原人民，吃到新鲜的水果罐头，三爷‘少’赚一点，也是没问题的。


第322章 购物一时爽，可以你们有想过，要用什么付账吗？
　　三爷的待之以诚的‘善意’，也赢得了草原商人的认可。
　　听着每瓶罐头，五钱银子的售价，在场的草原商人们，皆是神色一松，看起来对这个价格，是十分的满意。
　　毕竟，水果也好，玻璃也好，还是糖也好，在草原上，那都是奢侈品中的奢侈品。
　　所以哪怕罐头的售价，高达五钱银子一瓶，但对于这些草原商人而言，里面的利润空间，依旧是广阔的。
　　别看草原帝国的总体财富，不如大L帝国的多，但真论到贵族这个，特定群体上，草原贵族的财富，可不比大L贵族的少。
　　一个个贵族牛马成群，奴仆遍地，消费个天价罐头什么的，对他们完全不是问题。
　　“铁掌柜，接下来说说产量吧，贵商会的这些罐头，产量如何？”
　　没在价格上多说废话，巴巴扎吉看着身边几个草原商人，神色间也有意动，就明白了这价格，是不能随便乱搞的，不然这罐头，就不知道跑谁那里了。
　　特别是这罐头的产量，若是再低一些的话，搞不好价格还得反向往上涨。
　　“产量嘛~~~~”
　　铁蛤蜊故意拖了个长音，然后装作面色为难的说到：
　　“诸位掌柜，你们多年从商，肯定知道，不管是玻璃也好，还是水果也罢，这些东西即便是在大L，也不是随便能弄到的东西。”
　　“所以这些罐头，后面能生产多少，我暂时不好说，不过我手里的存货，我倒是能告诉你们，总共有一万零六百罐。”
　　饥饿营销。
　　所有新品上市，你不整点饥饿营销，怎么能让市场觉得，这东西很珍贵，价值很高？
　　所以铁蛤蜊上来之后，也是遵循三爷的指示，先抛出个一万罐，来测测草原商人的底蕴，等到这些罐头，稍有些名气，被草原人认可之后，在大范围的上货。
　　不然一下堆个十几万罐在这里，对面就会产生，这东西很充裕，不值钱，能等着降价的感觉。
　　事实也正如三爷预料的那样，在听到了这罐头很稀少之后，几位草原商人的脸上，立刻就变得紧张起来。
　　但再紧张，他们也不能随便出价，因为他们还不知道，这些罐头，能保质多长时间，如果只能放一两个月，那这些罐头对他们而言，就是一文不值。
　　“铁掌柜，我们还有最后一个问题，那就是这些罐头，能存放多久不坏？”
　　巴巴扎吉舔舔嘴唇，问出了他最期待的问题。
　　“一年半。”
　　“只要不把罐头，放到阳光下暴晒，不要放到非常高温的环境，这些罐头存放一年半，是没有任何问题的。”
　　这次的铁蛤蜊没有卖关子，直接公布了罐头的保存时间。
　　“多长时间？”
　　“一年半！？”
　　“铁掌柜，您的这些罐头，能存放一年半？”
　　铁蛤蜊的声音云淡风轻，但四周的掌柜可平淡不了：一瓶水果，能放一年半不坏？你这里面放的是仙果吗？还是在瓶中下了仙法？
　　看着四周掌柜，不可思议中，夹杂着怀疑的眼神，铁蛤蜊继续一脸淡定的说道：
　　“诸位掌柜，你们的怀疑，我完全可以理解，因为我当初听到水果罐头，能保鲜一年半的时候，也是满心的不相信。”
　　“但事实胜于雄辩，我在来白草县之前，就吃过存放一年以上的罐头，所以我可以用性命担保，这罐头在储藏得当的前提下，绝对能存放一年半的时间。”
　　听听，储藏得当的前提下，如此滴水不漏的话术，一看就是被三爷特训过。
　　铁蛤蜊说完了自己的保证，接下来就要用到一点点的激将法：
　　“当然，我也不是在逼着诸位购买，如果诸位心里不相信的话，完全可以等上一年半载，等等看这罐头，到底会不会坏。”
　　“只是这罐头，愿不愿意等诸位一年半载，我就不知道了，反正我开店做生意，只要有人掏钱，我就会把货卖给他。”
　　老实讲，铁蛤蜊的激将法，其实是挺原始的。
　　但原始归原始，好用就可以。
　　对于这些在草原上，游荡的商人而言，他们的每一次出行，也不比海商出海安全多少。
　　他们要面对其他部族的觊觎，也要面对草原狼群的猎杀，更要面对荒凉的自然环境。
　　所以对于草原商人而言，每一次行商，都算得上以命博财。
　　连命都能拿出来，放在赌桌上，进行博弈，那财就更加无所谓了。
　　犹豫片刻之后，在场草原商人中，最富有的巴巴扎吉，率先开口了：
　　“铁掌柜，我们草原人做生意，就讲究一个痛快，所以我也不多说了，你的那一万多瓶罐头，我包圆了！”
　　下注大，才能赢得大。
　　巴巴扎吉心里清楚，这罐头利润最高的时候，就是在罐头刚上市的时候，等到日后罐头的市场做起来，有其他商人入场之后，罐头的利润必定会被摊薄。
　　所以想发财，就要趁早。
　　而且一步早，步步早，第一个把罐头卖出去，第一个获得卖罐头的收益。
　　接下来就可以用这笔收益，继续扩大、稳固自己的罐头市场，让自己长久保持龙头地位，从而获得最多的利润。
　　巴巴扎吉对自己的商业理念，那是相当的自信，在全盘收下第一批罐头之后，巴巴扎吉便不在罐头上多做纠结，转而研究起店内的其他商品。
　　其他商人就更不用说了，罐头已经被人包圆了，他们在关注也毫无意义，还不如收回心来，看一看其他商品。
　　“铁掌柜，继续给我们介绍一下其他的物件吧，比如玻璃柜里的这些，是往手上带的黄金手表吗？”
　　巴巴扎吉有些羡慕的，摸了摸存放手表的玻璃柜台，然后他的目光，就被柜台中，制作精美的黄金手表所吸引。
　　草原人是极度热爱黄金的，他们对于黄金的喜爱，甚至到了，有些疯狂的地步。
　　其中一个很明显的表现，那就是草原上最强大的部落，通常会宣称自己拥有黄金血脉，比如巴巴扎吉所在的和硕特部。
　　大L人龙的血脉，不好找条龙来养，草原人黄金血脉，还不好找点黄金吗？
　　所以对于草原人而言，家里或多或少，都得弄点金子，来充当自己的信仰。
　　数位草原商人的眼神中，充斥着满满的狂热，铁蛤蜊也没让几位掌柜久等，直接就从玻璃柜中，拿出了一块，表盘上雕刻有鹰头的手表。
　　“巴掌柜猜得不错，这些确实是往手上戴的黄金手表。”
　　“怀表，对于各位身价万千的掌柜而言，肯定是都有携带，所以怀表不方便观看的问题，诸位掌柜肯定也是深有感触。”
　　“特别是在马上的时候，这个不方便看表的问题，就会更加严重。”
　　“我家三爷正是基于这种考虑，才设计出了手表，便于使用者在骑马途中观看。”
　　铁蛤蜊将手表递给巴巴扎吉，让他近距离的把玩一下。
　　“铁掌柜的东家，还真是懂我们草原人，不管是手表便于携带的设计，还是表盘上的图案，都是我们草原人喜欢的东西。”
　　草原人喜欢黄金，同样也喜欢鹰隼，巴巴扎吉看着表盘中的鹰头图案，心中立刻就有了想购买的欲望。
　　“铁掌柜，多余的客气，我就不说了，看门见山一句话，您这手表怎么卖？”
　　巴巴扎吉将手表戴在手腕上，俨然一副不打算摘下来的模样。
　　“三百两。”
　　铁蛤蜊也不含糊，直接报出了手表售价。
　　“成交！”
　　巴巴扎吉更痛快，直接就拍定了这桩生意，甚至还追加了订单：“铁掌柜，除了我戴的这块手表之外，再给我另外准备十块手表。”
　　巴巴扎吉又签下一个大订单，这次其他商人可不慢了，一一开始跟进订单，他十块，我八块，就好像白银不要钱一样，踊跃订购着铁蛤蜊的黄金手表。
　　看着草原商人的疯狂，部分围观的大L商人，也凑热闹的订购了几块，用于自己使用，或者送给亲戚朋友。
　　得益于诸位商贩的踊跃购买，铁蛤蜊带来的五十块黄金表，很快就订购完了，算是让铁蛤蜊切身感受到，草原人也是很富有的。
　　把手表贩卖完毕之后，接下来就是最后一样商品，烈酒。
　　这东西就不必多讲了，对于草原上的游牧民族而言，烈酒在他们心中的地位，甚至要高于黄金。
　　毕竟黄金只能拿来崇拜，烈酒是真正能拿来喝的。
　　站在寒风凛冽的草原上，喝一口浓厚的烈酒，让热辣的酒劲儿，散满四肢百骸，对于所有草原人而言，都是一种完美的享受。
　　所以也不需要铁蛤蜊多言，他手中的酒瓶打开，让醇厚的酒香散发出来，这些嗜酒如命的草原人，就开始询问价格，要求品尝了。
　　给诸位掌柜一人盛了一小杯，让他们感受了一番，海清县的高度酒，并签订了上万瓶的订单之后。
　　铁蛤蜊终于露出了他的真面目，他要开始索取他需要的东西了。
　　“诸位掌柜，订单签订了，但是对于订单结算，我有一些我这边的要求。”


第323章 一半的利润只是开局，真正赚钱的还在后面
　　在结算方面，你有你的要求？
　　听着铁蛤蜊有自己的结算要求，在场的草原商人们，皆是神色一变，有些犹豫的问到：
　　“铁掌柜，您该不会让我们，全部用现银结算吧？”
　　对于草原商人而言，他们的主要财富，是手中的马匹牛羊，像是金银之类的贵重金属，他们手中的存量并不大。
　　如果铁蛤蜊强制要求，他们用现银结算的话，这些商人就得重新考虑一下，订单总体数额了。
　　“不不不！各位掌柜误会了。”
　　“我铁某人来草原上做生意，如果还用金银结算的话，岂不是太不懂规矩。”
　　看着诸位掌柜脸上，溢于言表的为难表情，铁蛤蜊赶紧解释道：“我们商会来草原做生意，自然要遵守草原的规则，用牲畜结算货物。”
　　“只是在牲畜销售方面，我们商会还没有合适的渠道，所以活的牲畜，我们就不要了，我们只要诸君羊群身上的羊毛，来作为货物的结算物。”
　　生羊毛在这个边境集市的售价，一般在半文每斤到2文每斤之间，哪怕按最优质的，2文每斤的羊毛来计算。
　　一瓶罐头，也能换260斤以上的羊毛。
　　260斤羊毛啊，就算生羊毛拿到手里之后，要经过脱脂，经过加工，经过织造，经过很多程序，才能变为成品衣。
　　但再多的工序，最后出来的成品衣，依旧能有百八十件。
　　百八十件衣服，对比一瓶罐头，再算上蒸汽机的可怕效率，这背后的利润……
　　嗯……
　　只能说三爷是个好人吧。
　　至少提供给大家一个，能够选择衣服的机会。
　　至于这一件件衣服背后，三爷能赚多少钱，大家就不要过度关注了，反正三爷赚钱的项目，又不止这一个，大家关注了这么长时间，也该习惯一下了。
　　把视线回到草原商人身上。
　　听到铁蛤蜊的特殊要求，是只要羊毛，不要活牲畜，在场的草原商人们，皆是神色一喜：
　　要羊毛好啊！
　　要羊肉，我们是卖一头少一头，你这玩意只要羊毛的话，我们一只羊能卖好多年啊。
　　等到多年以后，羊老了，产毛慢了，我们还能把羊，当成肉羊卖掉。
　　如此白捡钱的交易方式……铁掌柜，您真是个大善人，连带您身后的东家，都是大大滴善人！
　　“铁掌柜，您确定只收羊毛？”
　　强压下心中的激动，巴巴扎吉满脸喜气的开口确定到。
　　“是的，巴掌柜，我们商会只收羊毛，暂时不收其他牲畜。”
　　没把话绝对说死，铁蛤蜊一个‘暂时’，为以后的谈话留下空间。
　　“好，铁掌柜，那咱就痛快点签协议吧。”
　　“把协议签完，我就去给您准备羊毛。”
　　避免夜长梦多，巴巴扎吉直接敲定合约。
　　场中最大的草原商人都发话了，那其他的草原商人，自然是紧跟步伐，纷纷和铁蛤蜊签订了合约。
　　合约签订完成之后，这些草原商人，也没过多停留，便纷纷告辞离开，返回自己的驻地，去准备羊毛了。
　　草原商人都离开了，那剩余的大L商人，也没必要在这里逗留。
　　直接用现银，结算了手表和烈酒的账单，剩余的大L商人，朝铁蛤蜊拱手道别到：
　　“铁掌柜，望您生意兴隆！”
　　“铁某，也祝愿各位掌柜生意兴隆！”
　　这些大L掌柜的来意，除了有极少的凑热闹因素之外，更多的还是侦察敌情，搞清楚铁蛤蜊的出现，会不会影响到自己的生意。
　　现在经过了一番了解，明白了铁蛤蜊不论在出货端，还是进货端，都和自己没有冲突之后。
　　这些来自大L的商人，也是心情舒畅的乘兴而归。
　　望着重新空荡起来的店铺，铁蛤蜊手下的几个小伙计，朝自家队长大声恭贺到：
　　“队长，我还是第一次见做生意，这么好做的，店铺刚开门，货物刚上架，还没说些什么，东西就被抢完了，这也太神奇了吧！”
　　“不是咱店铺神奇，是三爷神奇。”
　　铁蛤蜊笑着摇摇头，面色崇敬的看向海清县方向：“如果不是三爷发明弄这些好东西，如果不是三爷对我进行了包装，我哪能如此容易，就将店内的商品一销而空。”
　　“当然，除了三爷的运筹帷幄之外，诸位兄弟的辛苦劳动，也是今日能成功的必要因素。”
　　“所以我决定了，今日店铺关门之后，我要请你们大家在白草县城，好好的耍上一耍！”
　　虽然今日的小小胜利，只是三爷在北境布局的开端，但劳逸结合的道理，铁蛤蜊还是明白的。
　　做出了成绩，就要带兄弟们放松一下，这样有张有弛的办公方式，才能让团队的效率达到最高。
　　铁蛤蜊在手下们的欢呼声中，研究着今夜聚会的场所。
　　那全大L最会劳逸结合的三爷，也不能停下自己追求安逸的脚步。
　　海清县，狂三第一制车厂。
　　别激动，虽然三爷在海清县的东北，距海清县二十公里的地方，找到了一片油田，并且在那里设立了石油厂。
　　但距离能弄出内燃机，弄出汽车，还是有很长的道路要走。
　　所以三爷的这个，狂三第一制车场，制的也不是汽车，而是马车。
　　没错，就是三爷老早之前就想造的，欧式四轮马车。
　　一种增加了避震装置，和转向装置，真正能在日常生活中使用的四轮马车。
　　“遵法，你这新马车，四个轮儿啊？”
　　三爷每次搞出新东西，朱蕉嫉美创崭鋈饶帧
　　今日自然也不例外，听到三爷给自己弄了辆新马车，朱揭彩浅米叛盗吠甑墓Ψ颍赶紧跑来看看。
　　结果不看还好，一看他又蒙了。
　　四轮马车的转向困难，这个道理，大L人基本都知道。
　　但三爷出现之后，他的日常工作，就是打破人们的常理，所以看着三爷的四轮马车，朱讲⒚挥凶偶逼缆郏只是发出了一声疑惑，等着三爷解答。
　　“王爷，马车有四个轮，它的内部空间，不就能大一些吗？”
　　抛开拉货的两轮马车不算，大L能坐人的两轮马车，全部都是那种车厢超小，里面只有一个座位的小马车。
　　坐在那样的马车里，颠簸就不说了，单就那个又小又窄又硬的闭塞车厢，就足以让坐马车，变成一件挺痛苦的事情。
　　至于为什么不把车厢造大。
　　你想啊，中间一个点，你把车厢拉长，那叫什么？那叫跷跷板。
　　一个人坐在那样的车厢里，怕不是走了没两步，就应经被摇成傻子了。
　　两轮马车，方便转向，不能把车厢扩大。
　　四轮马车，车厢够大，但是转向不容易。
　　也正是因为这样的缺点，才造就了大L载人马车的衰落，人工抬轿的兴起。
　　“遵法，你这玩笑了啊，我能不知道四个轮的车厢，要比两个轮的大吗？”
　　“我是问你，你四个轮的马车，拐弯的时候怎么办？能转的过来？”
　　朱奖鞠肴萌爷主动解释，但奈何三爷这人，向来不爱多想，回答问题都是下意识回答。
　　“嗨，王爷，您想问拐弯，您就直问嘛，问四个轮儿，我可不回答四个轮的问题。”
　　理直气壮的回应一句，三爷缓步走到马车边，拍了拍马车的前轮。
　　这个车轮由精钢和杜仲胶制成，在配合上高高翘起的刮泥板，三爷的马车，光是马车轮，就和一般的马车截然不同。
　　“王爷，您知道传统的四轮马车，为什么转向不便，拐个弯要多匹马共同用力，才能将车转过来吗？”
　　“就是因为它的前轮和后轮是固定死的，没法完成独立的转向，这样马车转向的时候，就需要扭动整个车身，才能将车体偏移过来。”
　　“同样的道理，如果我们能将前后轮分开，这样马车拐弯的时候，只需要扭动前轮，就可以依靠惯性，把后轮也带动过来，从而大大降低转向时需要的拉力。”
　　三爷说着，走到马车前，拍一拍LV的屁股，示意它转个圈给王爷看看。
　　没错，还是LV，还是三爷心爱的小驴子。
　　虽然三爷弄出来马车，已经不需要‘骑’驴了，但一年来，和LV培养出的感情，三爷可割舍不了，所以就只能让LV能者多劳，继续担任拉车的工作。
　　至于LV，虽然心中千般不愿，但受制于主人的淫威，只能垮起个小驴脸，继续任劳任怨的干活：
　　哎，我多会儿才能像老白一样，过上每天混吃等死的日子啊！
　　似乎是感受到了，远方传来的妒意，老白莫名其妙的打了声喷嚏，眼神中有些迷茫：
　　又是家里的哪个动物骂我？就这么羡慕我卖萌而生吗？
　　可卖萌而生，哪像你们想的那么容易，我除了吃吃喝喝之外，也是要工作的好不好。
　　老白看着面前的一只母虎，调整了调整姿势，又重新扑了上去。
　　没办法，这就是老虎的天性，虽然每次时间很短，只有几十秒钟，但老虎的次数多啊，每天几十次不是问题。
　　所以对于老白而言，每日的繁衍活动，就成了它的最大的体力劳动。
　　哎~累死个虎啊。


第324章 这破路，也能开车？ ??
　　扔下老白那只虎生赢家。
　　继续看回到，苦逼的打工驴身上。
　　遵循主人的命令，LV缓步向前，开始拉动马车，绕着三爷转动起来。
　　看着眼前灵活转向的四轮马车，朱剿淙惶崆白龊昧俗急福但眼见为实的时候，还是惊讶到不行：
　　“遵法，你这脑子里都是什么东西啊？”
　　“前人数千年没有解决的问题，到了你手里之后，三下两下就解决了？”
　　朱阶呱锨埃拦下缓慢绕圈的LV，走到马车的前轮处，不可思议的点点头。
　　等他蹲下身子，打算看看车轮内部构造的时候，却发现这个车轮的后面，远比他想象的，要复杂的多。
　　除了结构精巧的传动装置意外，更吸引朱窖矍虻模马车底部巨大的减震装置，看着那一根根硕大的弹簧和压力臂，朱接锲激动的感叹道：
　　“遵法，这玩意我认识，这不就是沙发里面的弹簧吗，你把它安在马车下面，岂不是说明这车坐起来，会和坐沙发的感觉差不多？”
　　“王爷，说句实话，这马车我还真没坐过，要不等我坐完了，再告诉您感想。”
　　纵然三爷两世为人，但马车这种设备，他还真没坐过，哪怕这一世在大L，他也是只骑驴，没坐过乘人的马车。
　　“等你告我？那我直接上去试试不好吗？”
　　白了三爷一眼，朱揭膊豢推，直接就自顾自的走向马车门。
　　至于达官贵人要坐轿的传统，对于朱嚼此担那都已经是浮云了，他连踢球都能和平民百姓一起踢，还会在乎轿子传统，这种虚头巴脑的东西吗？
　　只要能坐得舒服，管它是轿子，还是马车，朱蕉伎梢宰。
　　“呦，遵法，你这马车上，还挂着煤油灯呢？这是怕夜间走路上，有人撞到你吗？”
　　刚开始，朱降淖⒁饬Γ全部都在马车轮上，等他重新抬起头的时候，一眼就看到了，悬挂在车门两边的玻璃煤油灯。
　　“王爷说的不错，这车灯的主要作用，就是让路人能看到马车，省得有人眼神不好，撞车上引发车祸。”
　　三爷拨弄一下车沿上的煤油灯，帮助朱桨崖沓得糯蚩。
　　这是一扇对开的马车门，把车门打开之后，一眼就能看清，车内豪华到不像话的内饰。
　　好吧，三爷承认，他有些被金钱，腐蚀了自己高贵的灵魂，迷醉于物质的表面浮华。
　　但，那又怎样？
　　谁让三爷有银子呢！
　　有银子就可以为所欲为！
　　踩着马车边的小小台阶，三爷坐上了他亲手设计的马车。
　　按照后世的说法，豪车内要放置什么真皮，智能，航天级座椅，三爷在大L，智能和航天他做不到，不过真皮这点还是没问题的。
　　直接弄一对儿真皮大沙发，功能方面先不管，先把舒适度拉满再说。
　　塌陷在松软的沙发上，三爷慵懒的看向对面，看着同样陷入沙发的朱剑轻笑着询问一声：
　　“王爷，怎么样，不比您的官轿差劲吧。”
　　“遵法，你这问的太谦虚了，我那轿子，和这大沙发一比，根本就是不值一提。”
　　没有人能拒绝沙发的魅力，如果有，那就再给他倒一杯快乐水。
　　三爷的马车车厢内，除了一对儿面对面的，豪华大沙发之外，还有一个和车厢融为一体的小酒柜。
　　把小酒柜打开，里面是四只高脚杯，以及配套的酒水。
　　而像三爷这么上流的人，那配套的酒水，必须一样上流，比如放一瓶，正宗的冰镇酸梅汤。
　　农历四月中旬，已经是正式立夏了，加上三爷又不是什么嗜酒如命的人，那该喝酸梅汤的时候，必然是要来一杯酸梅汤的。
　　把车厢右侧的小桌板撑开，三爷取出两只高脚杯，给朱胶妥约海一人倒了一杯酸梅汤。
　　呈现深红色的汤液，在阳光的照射下，晕散出迷人的光晕，也飘荡出清爽的香甜。
　　三爷学着小李子举杯的模样，单手托起酒杯，朝朱角嵝σ簧：
　　“王爷，敬咱们美好的世界。”
　　“遵法，你的想法，永远是这般，让人捉摸不透，在这么兴起的时刻，弄一杯酸梅汤下肚，这么没溜儿的事儿，也就你遵法做得出来。”
　　朱蕉杂谌爷随心所欲的做法，已经是习以为常，轻笑着摇摇头之后，便将杯中的酸梅汤一饮而尽。
　　一碗清凉的酸梅汤下肚，朱秸个人都为之一振，长长的出一口胸中的凉意，朱郊绦观察起了这个宽敞的马车厢。
　　摸一摸车厢的四壁，是和沙发一样的高级牛皮，而且从触感来看，三爷还在里面填充了棉花，以便让车厢的厢壁，摸起来更加柔软。
　　“这么软的厢壁，即便是撞上去，也不会感觉疼痛吧。”
　　朱皆谙岜谏希左戳戳，右点点，就在他感受这个车厢的时候，却发现车厢的厢壁上，有一根绷直的线。
　　“遵法，这线什么意思啊？装饰物吗？”
　　朱街缸抛约悍⑾值墓钜煜呱，朝三爷询问道。
　　“这个，这个是车铃。”
　　“咱坐的车厢，王爷您也看到了，都是由棉花包住的，在这样的车厢里，除了不害怕磕碰之外，还有一个好处就是隔音。”
　　“再加上我马车的玻璃，也是中空的隔音玻璃，就导致了这个车厢的隔音效果，是非常优秀的。”
　　“只要不是在车厢内大喊大叫，车厢外的马车夫就听不到，在这样的情况下，想要控制马车夫停车开车，就需要一个车铃来充当中间物。”
　　三爷说着，拨弄了一下车铃。
　　由于车厢的大门是敞开的，所以清脆的铃声，直接就传入了车厢内。
　　听着铜铃摇晃的声音，朱嚼至耍骸白穹ǎ你这心，也是够细的。”
　　“王爷谬赞了。”
　　习以为常的收下赞赏，三爷朝朱秸泻粢簧：“王爷，咱这么干坐着也没意思，让马车跑跑怎么样？”
　　“好啊遵法，咱去哪逛逛？”
　　就和所有蹭豪车的人一个心态，虽然不是自己的车，但开出去装装逼的心态，朱揭彩怯械摹
　　“王爷，咱去京城逛逛吧，好久没去京城吃鸭子了，而且我在京城，也有个厂子要看看。”
　　连蹭车的都想出去装一装，有车的就更得出去了，随便找一个冠冕堂皇的理由，三爷开口就是要去京城。
　　“好啊遵法，我也数月未去京城了，正好借这个机会，去看看几位红颜知己。”
　　三爷出门，只能吃喝，朱匠雒牛却能吃喝嫖嫖。
　　这可能就是三爷和王爷的区别吧。
　　随口吐槽一句，让朱阶⒁馍硖澹三爷朝车外的小樱招招手：“小樱，上车，咱们去一趟京城。”
　　“师父，您就让LV一只驴拉车，是不是有些太辛苦它了？”
　　作为师父的贴心小棉袄，小樱看到车前方，一脸绝望的LV之后，委婉提醒了师父一句，他拉车的马太少了。
　　“对，你不说，我差点都忘了。”
　　三爷一拍额头，想起了自己的小驴子，虽然被强化过，但一只驴拉四个人，还是有些勉强的。
　　“老马，再给LV加三匹马。”
　　“还有，驾马车的工作，也麻烦你了。”
　　“不过，加马的时候，你记得挑母马，别让马和驴之间有体型差距。”
　　看着车窗外，望眼欲穿的马守业，三爷把开车的工作，痛快交付给他。
　　“得令，三爷！”
　　在看到这辆新式马车的第一眼，马守业就想亲自驾驭一下，现在听到三爷的指令之后，老马直接蹦起来痛挥两下拳头。
　　然而就在这个所有人，都皆大欢喜的时间里，LV两只大驴眼中，却满满的都是泪水：
　　还有没有天理啊！你都加马了，为什么就不能把我换下去呢？
　　打工驴在心中的呼喊，并未有人听到。
　　马守业将马匹套好之后，便开始扬鞭启程。
　　海清县的路，已经有相当一部分换成了水泥道路，橡胶制成的车轮，行进在平坦的水泥路上，只能发出轻微的摩擦声。
　　这样细微的声响，配合上马车优质的隔音效果，就让马车在行进途中，显得是那般安静。
　　车厢内，三爷和朱蕉悦娑坐，小樱则是坐在三爷的身侧，和三爷共享一个沙发。
　　得益于三爷设计马车时，设计的就是双人沙发，所以两个体型正常的人坐在上面，并不会感觉拥挤，但身体上的亲密触碰，就变得在所难免了。
　　和小樱肩挨着肩，三爷有一搭没一搭的，和朱较辛淖盘欤突然，朱较袷窍肫鹆耸裁匆话悖声音惊喜的，对着三爷说到：
　　“遵法，还真别说，你这马车行进起来，是真的安静。”
　　“安静吧，我当初在设计这辆马车的时候，就考虑到了，要给车中人一个，安静而平稳的办公环境。”
　　三爷这辆马车，光从用料上看，就知道造价不菲。
　　造价都不菲了，那售价就更是勇攀高峰。
　　而大L的权贵虽然有钱，但想用这些钱，购买奢侈品进行享受，还是得有一个冠冕堂皇的理由。
　　就像很多人买高配电脑，心里的想法，明明是希望用来打游戏，但说到口边的时候，就变成了想要更好更高效的工作。
　　这个理由用在大L权贵身上，是同样的效果：我买高档马车，不是为了享受，而是为了能更好的办公。
　　“办公环境？”
　　听三爷‘为了办公’的说法，朱轿⑽⒁汇叮骸白穹ǎ要不说你不简单呢，明明自己天天旷工，但在设计马车的时候，还能想到别人是上班的。”
　　“王爷，您看您这说法……”
　　听着朱剿底约嚎豕ぃ三爷也不好反驳，只能果断转移了话题：“王爷，咱还是说您吧，您说我车厢安静，是有什么后话吗？”
　　“嗨，都让你给打乱了。”
　　朱揭裁痪澜崛爷旷工，跟着把话题回到车厢上：“遵法，完了你也给我弄一辆，和你这个一样的马车，特别是隔音方面，一定要弄好。”
　　“特别是隔音方面？”
　　三爷奇怪的看着朱剑也发出一声灵魂质问：“王爷，您也不办公吧，如此强调隔音问题，难不成是希望睡觉的时候，不被人打扰？”
　　“遵法，要不说你懂我呢，一猜就猜到我心缝儿里了。”
　　听到‘睡觉’两字，朱搅⒖坦闯鲆荒ㄍ嫖兜男θ荨
　　“王爷，我敢打赌，咱俩说的睡觉，绝对不是一回事儿。”
　　看着朱搅成系墓钜煨θ荩三爷只能感叹一句：不愧是王爷，就是会玩，刚第一次坐马车，就想到了车厢震动，这么高级的玩法。
　　真是没白瞎我的避震装置，避完马车外面的震动，还得避马车内部的震动。


第325章  冤家路窄，出门遛个弯，竟然碰到沈家人了
　　马车平稳而迅速的驰骋在街道上，让长时间苦于骑驴的三爷，重新感受到了坐车的快乐。
　　啊~这才是人生啊。
　　慵懒的往沙发上一靠，三爷看着窗外迅速倒退的街景，笑眯眯的朝朱窖问一声：“王爷，您看这马车的速度，可还算称心？”
　　“遵法，看来你海清县的轿夫，需要考虑一下，转职为马车夫了。”朱焦哈一笑，从侧面肯定了三爷的询问。
　　“马车夫？”
　　三爷把目光看向朱剑绕有深意的一笑：“王爷，马车夫可不算一个好职业，因为这海清县的马车夫，最多三五年，就要从海清县消失了。”
　　“马车夫也要消失？”
　　朱骄讶的看向三爷，愣神片刻之后，想到了一个大胆的想法：“蒸汽机，遵法，你不会是要把你那蒸汽机，弄成蒸汽机车，在地上跑吧？”
　　朱绞侨ッ嚎蠹过蒸汽机的，知道那种神奇的机器，可以驱动抽水机动起来。
　　既然它能驱动抽水机，那么在朱娇蠢矗用蒸汽机驱动一下马车，也是没有问题的。
　　“知我者莫过于王爷。”
　　三爷顺口捧了朱揭痪洌并未解释内燃机汽车，和蒸汽机汽车的区别，因为三爷知道，朱蕉哉庑┎桓行巳ぁ
　　“还真是蒸汽机车！？”
　　听到自己的猜测没错，朱秸个人，顿时就N瑟起来，他眉飞色舞的朝三爷眨眨眼，然后满心好奇的询问到：“遵法，那你的蒸汽机车，会是什么模样啊？”
　　“车会是什么样？”
　　三爷挑眼看向马车的顶棚，然后朝朱缴衩匾恍Γ骸巴跻，你可以想象成没有马的马车。”
　　“没有马的马车？”
　　朱娇醋懦迪峄肥右恢埽继续追问道：“遵法，你说详细点。”
　　“王爷，这惊喜要留到当天知道，才能称为惊喜啊。”
　　“遵法，你这不是吊我胃口吗？”
　　“是的，我就是在吊王爷您的胃口。”
　　“遵法，你！”
　　车厢中，三爷仗着有小樱陪在身边，畅快调笑着灵王朱健
　　而在车厢外，三爷这辆新型马车，疾驰在街道上，自然也是惹得全街民众，纷纷扭头观看。
　　“嚯！这哪来的马车？怎么长这么奇怪？”
　　“哥们，刚来海清县没多久吧？这海清县出现稀奇古怪的东西，不用问也知道是三爷的啊。”
　　“三爷？张知县吗？那你们这张知县不行啊，弄马车弄四个轮，还跑那么快？就不怕转弯的时候……”
　　这位刚来海清的路人，刚想说要翻车，就见三爷的马车，流畅的转过街角，消失在他的视野里。
　　“就不怕转弯的时候什么？”
　　路人身边的海清县老居民，拍拍路人的肩膀，语气悠长的显摆道：“兄弟，来到海清县，你要懂的第一件事儿，就是不要质疑三爷，不然这脸啊，很容易变肿的。”
　　三爷的马车，从海清县出发，一路向北，直抵京城。
　　穿过永定门之后，便正式进入了，对比海清县而言，不那么繁华的京师。
　　“遵法，这不来京城，我还没感觉，这时隔几个月，来京城一看，我才发现咱海清县的繁华，已经胜过这京师了！”
　　“一年前，海清县还是个小县城，一年后，就让你弄的，比京城还繁盛。”
　　透过马车的玻璃车窗，朱娇醋糯巴獾木┏墙志埃语气感慨的，朝三爷赞叹一声：“遵法，不得不说一句，真有你的！”
　　“王爷谬赞了，我不过是做了自己该做的事情。”
　　习以为常的客气一句，三爷把车窗拉开，朝车外驾车的马守业高喊一声：“老马，去琉碗胡同的松仁居，王爷刚刚聊天的时候说了，那松仁居的烤鸭，才是京城一绝。”
　　“得令，三爷！”
　　虽然驾马车的时间，已经超过了一个小时，但周围人投来的羡慕眼神，还是让老马精神亢奋，丝毫不感觉疲惫。
　　“驾！”
　　老马挥起鞭子，高喊一声，在朱礁班太监的指引下，驱车前往了松仁居。
　　京城城内的路，基本都是碎石子路，这种路在水泥路出现之前，绝对算得上是，全大L一流的公路。
　　虽然在今天，它已经退位让贤，成为了二流公路，但它凹凸不平的路面，还是让三爷好好验证了一下，自己马车的避震系统。
　　“王爷，怎么样，这个颠簸度比起轿子而言，还算好吧。”
　　三爷的马车，终究是要销往海清县以外，暂时没有水泥路的地区。
　　所以他需要听取一下，朱秸庵纸可惯养的王爷，对于马车避震系统的评价。
　　“比起轿子如何？”
　　“遵法，你能问出这种话，一看你就没坐过轿子。”
　　“就轿子的那个晃动程度，和你的马车比起来，完全就是臭鱼烂虾。”
　　朱桨诎谑郑表示轿子根本不值一提。
　　“既然王爷都这么说，那我就放心了。”
　　三爷放松一笑，就听到了窗外，老马的吼声：“三爷，出现点小问题，咱好像堵车了。”
　　“堵车了？我看着胡同挺宽敞的啊，再过一辆车都没问题，怎么堵了？”
　　看了看车窗外，足以再过一辆马车的宽敞过道，三爷有些疑惑的反问一句。
　　“三爷，不是道窄了，是有人路走窄了。”
　　“前面那轿子里，不知道哪个王八蛋官员喝多了，非要叫嚣着让咱们扭头滚蛋，给他们让路。”
　　老马的声音，一半气愤，一半好笑，似乎是在想，他的马车里拉着王爷，对方真是不怕死，敢让他让路。
　　“嚯，这还真是有点意思啊。”
　　三爷看了眼，脸色不悦，处于爆发边缘的朱剑赶紧伸手拍了拍他的膝盖，示意朱奖鸺ざ：“王爷，别生气，这种货色，就当餐前的小丑表演了。”
　　“让我下去逗一逗他，看看这个小伙子，是哪来的胆子，敢在京城里撒泼。”
　　三爷安抚住朱剑推开车门，带着小樱走下马车，朝脸色森严的陈公公，摆摆手之后，便迈着四方步，晃晃悠悠的走到马车前。
　　“三爷，您来了。”
　　看着三爷走到车前，老马也赶紧从车上跳下来。
　　“老马，是哪位英雄豪杰，让咱们调头滚蛋啊？”
　　三爷看着对面的八人抬轿子，扭脸朝老马询问一声。
　　“三爷，就那个穿一身儿绿绸子，看着和王八似的那个。”
　　老马伸出手指，指向对面轿队，为首的绿衣管家。
　　这位管家的年纪，也就是二十出头，那副耀武扬威的模样，一看就是平时横惯了。
　　“就那个啊，行，我知道了。”
　　三爷点点头，笑着走向面前的轿队，冲眼前鼻孔看天的绿衣管家吗，轻喊一声：“敢问这位尊管，轿中是哪位大人啊？”
　　“你就是这马车的主人？”
　　绿衣管家没回答三爷的问题，反而是看着三爷的穿着，语气嫌弃的评价一声：“奇装异服，望之就不是什么好人。”
　　“行了，赶紧带着你的马车滚蛋，真让我家大人等急了，保准让你吃不了兜着走。”
　　通过穿着，推断出三爷，不是什么正经人之后，绿衣管家的口气，更加不客气起来。
　　提前拉住小樱，示意她不要生气，三爷语气中的笑意更胜：“这位尊管，让道归让道，可你总得让我知道，我是给哪位大人让道吧？”
　　“嘿，你这小子，怎么话这么多啊！”
　　不满的瞪了三爷一眼，绿衣管家指着轿厢，语气不悦的介绍道：“听仔细了，轿中坐着的，乃是礼部尚书的独子，太仆寺丞，沈鑫，沈大人。”
　　就在绿衣管家介绍沈鑫的时候，八人抬官轿中，传出了沈鑫不耐烦的声音：“外面磨磨唧唧干什么呢！怎么还不起轿？”
　　“爷，马上起轿，马上就起轿！”
　　像孙子一样，朝轿厢谄笑两声之后，绿衣管家看向三爷，恶声催促道：“行了，你也知道，轿中的大人是谁了，就赶紧让你的马车滚蛋吧！”
　　“这位尊管，我滚蛋，估计是不行了。”
　　“反而是你家沈鑫大人，可能是没法省心了。”
　　三爷拍一拍绿衣管家的脸，然后在对方一脸懵逼的表情中，缓步走向轿厢，把轿帘抬手掀开。
　　“你这！”
　　绿衣管家刚想说些什么，就被小樱充满杀意的眼神，直接定在了原地，只能眼睁睁看着三爷，把身体探入轿厢，冲里面醉眼惺忪的沈鑫问候道：
　　“沈大人，知道我是谁吗？”
　　沈鑫本来是迷迷糊糊的坐着，结果突然看到轿外，探进来一张脸，身上的迷糊劲儿，顿时就惊醒不少：
　　“你是何人，竟敢如何大胆？”
　　“沈大人，常说贵人多忘事，但您这个，是不是忘得有点太多了，我，你都不认识吗？”
　　三爷眼神玩味的看着沈矗把这位沈家大公子看得浑身发毛。
　　“少要故弄玄虚！你究竟是何人？竟敢拦下我沈鑫的轿子！”
　　虽然沈家和三爷不共戴天，但沈鑫本人，还真没亲眼见过三爷，猛然看到三爷这张脸之后，纵然因为纸钞的关系，有些许熟悉，但具体是谁，还真看不出来。


第326章  我必让张三，死无葬身之地！
　　“沈大人，您这句话，可真是说的我伤心欲绝啊。”
　　三爷做出一副泫然欲泣的表情，那样子就和被抛弃了的小媳妇一样，看的周围轿夫，皆是一阵恶寒。
　　“你究竟是何人！”
　　在三爷，一而再，再而三的撩逗下，沈鑫坐不住了，他晃动着身子向前，作势就要抓三爷的衣领。
　　可三爷是谁，虽然在武艺上，会被小樱一刀秒吧，但对付沈鑫这种普通人，三爷还是没问题的。
　　迅速的一个后撤步，三爷离开轿厢，让使出‘饿虎扑食’的沈鑫，直接扑了个空。
　　再加上身体中酒劲上头，一个没收住，就向前扑在了地上。
　　“大人！大人！大人您没事儿吧！”
　　看着沈鑫扑倒在地，周围的轿夫和管家，立刻就围了上去，七手八脚的将沈鑫扶了起来。
　　几个手脚快的，还给沈鑫把身上的浮土拍干净，就是那用力的样子，不知道是在拍土，还是在趁机报复。
　　“别动了，都给我滚一边去！”
　　被自己人胡撸半天，沈鑫更是炸毛，烦躁的摆摆手，把身边人哄开之后，沈鑫眼神冰冷的瞪向三爷：
　　“小子，今日不管你是谁，我都会让你知道，惹怒我沈鑫的下场！”
　　看着已经处于爆炸边缘的沈鑫，三爷知道，今天的撩逗差不多了。
　　不然等双方真动了手，再亮明身份的话。
　　就会像压力锅卸了压，没有内股味儿了。
　　三爷要的就是现在这种，你气的不行，但就是不让你撒气，一定要把你憋到浑身难受的感觉。
　　“沈大人，惹怒你沈鑫什么下场，我不太清楚。”
　　“但惹怒你爹是什么下场，我倒是很清楚，甚至算得上非常清楚。”
　　三爷凝视着沈鑫，从侧面亮明了自己的身份。
　　只可惜他面对的人，确实是喝的有点多了，沈鑫听到三爷的提示，并未认出来三爷是谁，反而是愈发不屑：“惹怒我父亲？就你也配惹怒我父亲？”
　　“嘿，沈大人，要么说酒要少吃，事要多知呢，你看你这喝的，把脑子都喝傻了吧。”
　　“你父亲还每天想着我呢，你这个当儿子的，怎么就能忘了我张三呢？”
　　三爷没再卖关子，直接挑明了自己的身份。
　　“张三？”
　　“张三！”
　　“你就是张三！”
　　稍稍愣神了片刻，回想起来张三是谁之后，沈鑫的两只眼睛里，立刻就百味杂陈。
　　有愤怒，有慌张，甚至还有一些不安。
　　没错，就是不安，沈鑫知道自己老爹，要对海清县做些什么，面对这样一个疯狂的举动，沈鑫很害怕自己一上头，把不该说的东西说出来。
　　而为了避免这种情况，他最佳的应对方案，就是别多废话，赶紧麻溜撤退。
　　至于现在这点小不爽，等到海清县被炸烂的时候，他有的是时间唱曲儿庆祝。
　　在心里把利害关系想清楚，沈鑫也不废话，扭脸就要离开，甚至连场面话都懒得说：
　　“掉转轿厢，从胡同另一边离开！”
　　沈鑫开口，就命令自己的手下撤退，面对这般痛快的沈鑫，别说他的管家和轿夫了，就连三爷都愣住了：
　　老哥，不是吧，你这做贼心虚，也虚的太厉害了吧。
　　三爷看着沈鑫要走，立刻就出声阻止：
　　“沈大人，您就这么不声不响的走了，有点不太合适吧？”
　　“您前一秒可还叫嚣着，要让我知道下场呢。”
　　三爷遇到沈鑫，就像钓鱼钓到了河豚，不气一气，让河豚鼓起来，就总觉得差点什么。
　　“张三！”
　　“你不要不识好歹！”
　　沈鑫害怕言多必失，并不等于他害怕三爷，面对三爷没完没了的挑衅，他是真的想冲上去，给三爷两拳。
　　鼓起来了，又鼓起来了。
　　看着怒极，却不能真动手的沈鑫，三爷心里又是一阵舒畅：
　　“沈大人，我这怎么能算是不识好歹呢，您要让我好看，那是您的说法，我这是配合您，帮您完成承诺啊。”
　　“你！”
　　沈鑫抬起颤抖的手，用食指指向三爷，沉默了将近十秒之后，他才恨恨放下手指，面色阴沉的走向官轿。
　　“沈大人，您怎么又走了？”
　　看着沈鑫又要离开，三爷再次开口了，不过这次回答他的，就不是沈鑫，而是沈鑫的绿衣管家：
　　“张三，你莫要没完没了，我家大人想离开，你还有权拦着不成？”
　　绿衣管家不知道，为什么自家主人，今天给萎了，但奴随主意，沈鑫想要离开，管家自然要帮着他离开。
　　“尊管，您这可误会我了，我这次开口拦下沈大人，可不是代表我，而是代表马车中的灵王殿下。”
　　“《大L律》有规定，不管是王公大臣，还是平民百姓，见了我朝亲王，都要伏而拜谒。”
　　“灵王殿下就在车中，沈大人这般不拜而别，可是乱了宗法啊。”
　　三爷说着，手心朝后，指了指身后的马车。
　　该死！怎么这灵王也来凑热闹！
　　真希望葡萄牙人进攻的时候，也能给他炸死在海清县！
　　这样他也别灵王了，直接灵柩吧。
　　听着朱骄驮诼沓的冢本来都走到轿边的沈鑫，只能硬生生的掉转身形，面带假笑的走向马车。
　　视线越过马车宽大的车厢，看到车厢旁的一行小太监之后，沈鑫完全确定，灵王殿下就在马车内。
　　“臣，太仆寺丞，沈鑫，拜见灵王殿下。”
　　冲着马车门的方向，沈鑫深鞠一躬，开口问候到。
　　“嗯，沈爱卿平身吧。”
　　沈鑫怕自家的谋划泄露，造成灭顶之灾，朱揭才潞Ｇ逑氐哪被泄露，打草惊蛇。
　　所以哪怕心中怒意滔天，恨不得把沈鑫活剐了，朱揭仓荒芮垦瓜屡气，平静的回复一声。
　　“殿下，若您没有其他吩咐的话，臣就先告退了。”
　　打过招呼，自然就要道别，沈鑫刚起身，就又躬身施礼道。
　　“嗯，爱卿退下吧。”
　　朱狡降的摆摆手，示意沈鑫赶紧滚蛋。
　　“臣，告退。”
　　沈鑫又施一礼，然后倒退着身形往后，直到退出马车范围之后，才重新转过身形，一脸阴沉的走向轿厢，带着自己的手下，扬长而去。
　　也没说在离开的时候，朝三爷道声别，反到是三爷大大方方的，看着沈鑫离去的轿队，朗声送别到：
　　“沈大人，下次下轿的时候，一定要注意一点，别再摔一个狗吃屎了！那样有失官体啊！”
　　没再理会，已经远去的沈鑫，身心愉悦的三爷，含笑的走回马车，朝朱礁锌一声：
　　“老沈这儿子可以啊，该隐忍时，也能隐忍下来，有点能成大事的味道。”
　　“是啊，这沈家确实可怕，如果不是遵法你棋高一招，提前洞察了沈家的动向，我这个灵王殿下，可能就要变成灵柩殿下了。”
　　如果说在见到沈鑫之前，朱蕉匀爷的说法，还有一丢丢怀疑的话。
　　今日见到沈鑫之后，朱骄屯耆肯定了，这沈家对海清县，绝对有天大的阴谋。
　　不然沈鑫面对三爷的百般挑衅，是不能隐忍成那般模样的。
　　“王爷，您言重了，您肯定能长命百岁，不必考虑那些多余的东西，而且话说回来，如果没有我张三的话，沈家人也不会盯上海清县啊。”
　　听着朱降乃捣ǎ三爷笑着安慰他一声。
　　“遵法，必须有你！”
　　“如果没有你，沈家就会继续把持海外走私，躺在大L的土地上吸血！”
　　“比起那样的下场，我宁愿忍受一些风险。”
　　朱秸庖膊荒芩闶前国吧，毕竟国就是他家的，沈家人对于他来说，就像是家中冰箱里的老鼠，属于必须要消灭的东西。
　　不过王爷嘛，该捧还是要捧一下的，三爷看着朱搅成希‘愿为家牺牲’的表情，笑着奉承一句：“王爷舍生取义，真乃吾辈楷模啊！”
　　“遵法，我要舍生取义的话，也得拉着你垫背。”
　　朱匠┛斓拇笮α缴，抬手拉拉铃铛，示意马车继续前行，算是让三爷车内的铃铛，有了真正的作用。
　　~~~~
　　三爷那边吃鸭子，暂且就不说了。
　　继续把视线回到，脸色铁青的沈鑫身上，乘坐着轿子一路疾驰，沈鑫没有回到自己的府邸，而是来到了父亲沈吹母邸。
　　这也正是他，喝酒喝到一半，离开酒楼的原因，就是因为他父亲，派人来叫他。
　　也不需要醒酒了，被三爷气了一通之后，沈鑫心头的那点酒劲儿，早就消散殆尽。
　　重新调整了一下心态，让自己看起来状态良好之后，沈鑫大步走进了父亲的书房。
　　“见过父亲。”
　　看着书案后，提笔练字的父亲，沈鑫拱手躬身，开口问候到。
　　“嗯，你来了。”
　　沈辞岷咭簧，抬头看了看自己的独子，满意的点点头：“行，有进步，我还以为你会醉眼惺忪的过来，没想到今日还挺精神。”
　　还不是半道上给气醒了。
　　没敢多说话，沈鑫继续躬身，等着父亲吩咐任务。
　　“纯孝那边传来消息了，他已经说服了葡萄牙人，顺利从广州启程，如果风向好的话，也就是一个月时间，就能抵达海清县。”
　　“所以你这边也抓紧一下，把该安排的人都安排好，势必要让张三，从这世间彻底消失！”
　　虽然比三爷掌握消息，慢了十来天，但沈家对于自己的谋划，还是有万分信心的。
　　特别是沈鑫听到这个消息之后，直接面色狰狞的握起拳头，咬牙切齿的保证道：
　　“父亲放心，我必让张三，死无葬身之地！”


第327章 这年头，土匪都不讲信誉了吗？
　　仙游县，位于海清县向南，大约二十公里的地方。
　　在路上日夜兼程，策马疾行了一个月的时间，壁虎一行人，终于在五月十三日，来在了仙游县，这个离海清县不远的县城。
　　利用清凉的井水，壁虎哥几个互相搓洗，在院中痛痛快快的，洗了个凉水澡之后。
　　壁虎带着一众队员，来在了段莲独自居住的房间。
　　虽然露宿野外的时候，大家不分男女的住在一起，但进入县城之后，壁虎还是会将段莲独自安排，给这位队伍中唯一的女性，一点独立收拾自己的空间。
　　“段姑娘，方便我们进去吗？”
　　站在段莲的房门前，壁虎礼貌的敲敲屋门。
　　“队长请进。”
　　由于壁虎的队员，都喊壁虎队长，一月多的时间相处下来，段莲也习惯了用这个称呼，来称呼壁虎。
　　“段姑娘，昨夜休息的可好？”
　　一月多月的风餐露宿，栉风沐雨，让段姑娘的肌肤，变得黝黑，变得粗糙，但却让段姑娘的眼神，变得坚韧，变得自信。
　　从南到北，两千多公里的路程，对于后世人而言，可能就是一次很随意的旅游。
　　但对于大L人而言，特别是对于段莲这种，大L的传统女性而言，这就是一次灵魂的升华之路。
　　从广州城，到海清县，望尽了一路，大L的山川湖海之后，段莲的心态，已经和离开广州城时，截然不同。
　　当时的她认为，自己杀了徽王，这天下就再无自己立锥之地。
　　可当她真正看了这个世界之后，才发现这天地间是如此广阔，只要她想，哪里都能是她的容身之所。
　　“队长，还有各位兄长，请坐，快请坐。”
　　招呼壁虎一行人坐下，段莲也顺势给每位队员倒了碗茶。
　　一个多月的时间相处下来，除了壁虎，段莲当成心上人，正在想办法追求之外，剩下的队员，她都当成自己的兄长，进行尊重。
　　“呦，段姑娘的心情，看起来不错啊。”
　　壁虎转动着桌上的茶碗，朝段莲问候一声。
　　“这不是快到海清县了吗，我自然也是期待，让队长日思夜想的海清县，会是何种模样。”
　　对于海清县，段莲刚开始的想法，就是一个普通小县城。
　　但是随着她一路北进，接触到越来越多海清县的产品，特别是过了黄河，看到《狂三周报》之后。
　　她便对这个，能产出如此多神奇商品的县城，有了无限的向往。
　　再加上路途中，对于《狂三党章》的学习，她也对三爷，也有了足够的好奇，好奇三爷是怎样一个妙人，才能想出这么多伟大的思想。
　　“海清县会是什么模样？”
　　“哈哈，说句实话，我也想象不出，今天的海清县，对比我离开的时候，会是什么模样。”
　　对于海清县的日新月异，壁虎是有着亲身体验的，在离开海清县几个月之后，他也是十分好奇，海清县会变成什么样子。
　　特别是这一路以来，他看着海清县的产品，已经销往到南直隶地区，就更加让他期待，海清县发展到什么程度。
　　“队长，既然大家都想着回海清县，那咱还等什么呢，赶紧出发吧，四十里的路程，咱路上骑快一点，还能赶着回海清县吃顿午饭。”
　　在小八的提议下，壁虎一行人，迅速收拾好行囊，从仙游县扬鞭启程。
　　然而就在他们出了仙游县，走到离海清县，还有七八里的地方，壁虎突然看到一队，装扮诡异的旅人。
　　这是一支全部由男性组成的队伍，但穿着上却是十分规整，衣襟也好，衣摆也罢，全部都叠的严丝合缝。
　　可能有些人会奇怪，这穿衣服规整，不是很正常吗，为什么要疑惑。
　　但穿衣规整，也是要分季节和场合的。
　　农历五月十三是什么日子？
　　正值小暑，堪称一年中最热的一段日子，这群人又不是上金殿见皇上，队伍中也没有绝色佳人，督促他们保持形象，有必要穿这么规矩，让自己闷热难忍吗？
　　就大L那宽袍大袖的，但凡是个正常的赶路人，不说敞胸露怀吧，也得是把衣襟系得松散一些，好让自己可以凉快一点。
　　就算有那么一半个阁僚鬼，夏天不怕热，就得捂严实一点，那也不能一行十几人，脑子都不正常吧。
　　俗话说得好，事出反常，必有妖。
　　这群人没必要穿的规整，却硬要穿的规整，这只能证明一点，那就是他们身上，有一些东西，需要隐藏起来，免得被旁人发现。
　　他们隐藏什么呢？
　　纹身？
　　不可能，大L又不管纹身，他们没必要隐藏。
　　不是纹身，剩下就只能是疤痕，而且是遍布全身，一不小心就会露出来，由刀伤剑伤，构筑起的疤痕。
　　壁虎盯着这群人，在心里点点头，判断出了这是一群惯匪，而且是来者不善的惯匪。
　　前往京城，应该走西边的那条路，走这条路的话，他们只可能去海清县。
　　看看这群惯匪，又顺着他们前行的路线向前看，壁虎缓缓勾起嘴角：
　　你们去别的地方行凶，我壁虎无能为力，但你们来海清县的话，我壁虎只能说一句，真是天堂有路你不走，地狱无门你自投。
　　“队长，前面那群人。”
　　壁虎看出了前方一行人的端倪，他的队员也看了出来，面对小八的疑问，壁虎轻点点头，低声吩咐道：
　　“保持距离，继续跟踪，咱的在路上，小小耽搁一阵了。”
　　壁虎和他的队员，进入了特工状态，而前方这一群衣着怪异的人呢，还真是一群悍匪，一群由沈鑫请来，专门暗杀三爷的悍匪。
　　由于狂三党的日益扩大，这个组织在京城地区，已经是人尽皆知的组织了，虽然不清楚这个狂三党里，有多少人是张三的眼线。
　　但沈鑫还是小心至上，亲自去秋彤山，会见了自己雇佣的杀手，把刺杀计划，在山中确定了下来。
　　这是一次成功的谋划，三爷的情报局，纵然得知一些风吹草动，但受限于沈鑫的谨小慎微，并不能完全掌握沈鑫的动向，只能在海清县增派人手，等着守株待兔。
　　可人算不如天算。
　　沈鑫派来的这帮杀手，避过了情报局的专项搜查，却正撞上三爷，最精锐的特勤一组。
　　并不知道自己已经被人盯上，沈鑫派来的这帮杀手们，还在嘻嘻哈哈的聊着闲天。
　　“黄叔，这海清县就是繁华哈，这离县城还有七八里路呢，街道两边，就能看到零星的住户，以及做工的作坊了。”
　　“繁华点才好啊，繁华一点，咱就能一次捞够本，后半辈子都无忧了。”
　　被手下小弟称为黄叔的人，是一个年近四十的老土匪，常年的匪盗生涯，在他的脸上，留下无尽的沧桑。
　　目视着前方，愈发繁盛的街道，黄叔也不由幻想起来，这一次动手过后，究竟能从海清县捞多少钱。
　　没错，是捞多少钱，而不是三爷的头值多少钱。
　　作为一个老奸巨猾的惯匪，黄叔无比清楚，和大L官员打交道，那就是与虎谋皮，根本没有合作的可能性。
　　真相信了沈鑫的说法，拿着三爷的头颅领赏，黄叔相信自己只有一个下场，那就是死无葬身之地。
　　“黄叔？捞够本？咱不动手吗？”
　　听着首领的感慨，土匪小队中，一个年纪不大小土匪疑惑道。
　　“五娃子，你还是太年轻了。”
　　“动手？动手有什么用啊？你难道还指望着沈鑫，给你结账吗？”
　　“五娃子，这世间道理无数，但有一条，你必须要记住，那就是相信狗官会守信，还不如相信窑姐，会为你守身如玉。”
　　“起码后者还有万分之一的可能，而前者，那是万万没有可能。”
　　黄叔拍拍小弟的额头，语重心长的嘱咐一声。
　　土匪队伍继续向前，壁虎小队紧随其后。
　　一行人又走了十几分钟，便正式进入了，海清县的市区范围。
　　哈？你问怎么分辨市区和郊区，很简单，有水泥路的就叫市区，没有水泥路的就叫郊区。
　　踩着地下坚实而平坦的路面，壁虎冲身边的段莲一笑：“段姑娘，这路，就是我给你讲的水泥路，怎么样，就和我说的一样平坦吧。”
　　“不可思议，确实是不可思议。”
　　听着马蹄铁，踩在水泥上的铛铛声，段莲脸上的表情，除了惊叹，还是惊叹。
　　但比起水泥路，这种有预先准备的东西，更让段莲惊叹的，还是海清县居民的穿着。
　　就像到了异国他乡一样，海清县人的服装风格，和段莲这些大L人的风格，完全不同。
　　其中男性穿短袖短裤，段莲就勉强接受了，但女性穿短袖短裙，是什么鬼啊？
　　胳膊小腿全部漏在外面，就不怕自己嫁不出去吗？
　　“队长，你们海清县的穿着，竟然这般……”
　　段莲一时间，都想不到合适的形容词，但眼神中的不解，还是成功传递给了壁虎。
　　而面对段莲的质问，壁虎也有点懵，虽然知道三爷，一直在搞女性解放，但搞的这么奔放，壁虎还是没有想到的。
　　但没想到归没想到，该解释还是要解释的，在段莲面前的海清通形象，壁虎必须保持下去。
　　“段姑娘，你可曾记得，《狂三党章》的第十七条？”


第328章 对不起，这里是海清县
　　“党章的第十七条？”
　　面对壁虎的提问，段莲双眼看天，略微思索一下之后答道：
　　“每一个狂三党人都要铭记，不管你们是男性还是女性，你们在人格上，都是平等的，你们都有着追求自己人生的权力，也有着尊重他人人生的义务。”
　　听着段莲背诵完，党章的第十七条规定，壁虎冲着段莲，轻笑一声：
　　“正值盛夏，暑气炎热，根据党章第十七条，大家都能追求凉快，自然就能穿的清凉。”
　　“队长，道理是这样讲没错，可姑娘们这般裸露身体，就不怕谈婚论嫁之时，被夫家嫌弃吗？”
　　虽然杀徽王的手段很豪杰，但段莲姑娘的内心，还是一个传统的大L女子，无法理解海清县这种，全新的生活方式。
　　“段姑娘，大道理我就不讲了，因为那东西我不太熟，所以我就从俗人的角度，给你分析一下这个问题。”
　　看着段莲担心婚嫁问题，壁虎笑着向其解释道：“如果只有一个姑娘穿短袖，然后她被全海清县的人嫌弃，没有人娶她，那确实是没办法。”
　　“但如果所有海清县的姑娘，都穿短袖呢？那海清县的男人，是不是只能跟着赞同？”
　　“而且退一万步讲，就算一个海清县姑娘，她没有结婚，那她也可以通过工作，自己养活自己，不用把自己的生命，全部绑在夫家身上。”
　　作为最早接受《狂三党章》的一批人，壁虎的思想，可以算是非常前卫的，对于女性的态度，也是比较开放，认为姑娘们夏天穿凉快点，实属人之常情。
　　抛开颜值，才华，金钱不算，在大L，什么样的男性，最能讨女性喜欢，就是壁虎这种，尊重女性的男人。
　　就像古往今来，有无数的文人墨客，给青楼女子写过诗词，但只有刘永一人，能让青楼女为其悼念，为其痛哭。
　　原因无它，尊重二字。
　　正是因为刘永，站在了那些姑娘的立场上，才能引起姑娘们的共情，为刘永的逝去，而感到伤心。
　　所以壁虎这种，就不用多说了，又尊重女性，又有救命之恩，段莲看待壁虎的眼神里，那满满的都是小心心。
　　壁虎这边， 散发着狗粮气息，而在黄叔这边，一行没什么见识的土匪，见到海清县的这等架势之后，反而有点恐惧了。
　　“黄叔，这海清县的人，是不是有问题啊？一个两个，都穿的什么奇怪衣服？特别是那些女人，穿的比窑姐都少，露胳膊露腿的，简直是成何体统！”
　　听着手下小弟兄的感慨，黄叔这个年纪稍大的土匪，就更加看不惯这等景象了，他气哼哼的看着路上的行人，面色嫌弃的冷哼一声：
　　“哼，人心不古，真是人心不古啊！”
　　“沈鑫找我时，就说这张三是个混蛋，我本以为那是沈鑫的污蔑，哪能想到这张三，还真是一个十恶不赦的混人，竟然能允许治下的妇人，穿的这般不堪入目！”
　　黄叔谩骂着三爷的新政，言语之间甚至有一种，自己要杀恶官，为民除害的自豪感。
　　只是他这般瞧不起海清县居民，可海清县居民，还同样看不起他呢。
　　特别是看着他们身上，严丝合缝的穿着，一些心直口快的居民，也是对其指指点点起来：
　　“嘿，这还真是天下之大，无奇不有啊，天儿这么热，那几个人还穿那么多，是捂痱子，还是打摆子啊？”
　　“哎，别那么说吗，也许人家身上，真有什么不便之处呢，咱们不能歧视别人。”
　　“一个两个，是身体有问题，还能一行十几个人，个个都有问题啊？他们是来海清县看病啊？我看他们不是身体有问题，而是人有问题吧，咱们要不要去衙门报告一下。”
　　听着有人要去报官，黄叔一行人脸都绿了，也顾不上对着短袖评头论足，一个个加快步伐，想着赶紧进城再说。
　　不过路人，到底是路人，虽然黄叔等人掉头就跑，但这些过嘴瘾的路人，还真没人去报官。
　　只有壁虎一行人，愈发的确定，黄叔这帮人，是百分之百的有问题。
　　“队长，这些贼人，怕是一帮新瓜蛋子吧，怎么一点都不懂的伪装自己？”
　　看着脚底生风的黄叔等人，小八朝壁虎咧嘴一笑，开口评价道。
　　“小八，他们这哪是不懂伪装，只是单纯栽到海清县手里。”
　　“别说这些，没来过海清县的贼人了，就算是咱们，也想不到这海清县一到夏天，连衣服都和其他县城不同了。”
　　壁虎摇着头轻笑两声，驱马跟上黄叔等人。
　　哈？你问跟着这么紧，不怕被发现？
　　受益于海清县的人流量，同行个几十号人，都是正常情况，根本不会引起猜疑。
　　反而是进入海清县市区之后，壁虎发现几位同僚，已经跟上了这帮贼人。
　　不愧是我就职的情报局，果然反应够快。
　　朝几位面熟的同僚，轻轻颌首，壁虎拉住缰绳，对身边的队友吩咐道：“已经有同僚，接手这伙儿贼人了，咱们直接去见三爷吧。”
　　壁虎等人调头前往县衙，去找三爷汇报工作。
　　至于黄叔等人，他们既不知道，自己已经被盯上，更不知道自己不但被盯上，甚至还被隔空转手过一回。
　　“黄叔，现在的情况，是不是有点不妙啊。”
　　越往海清县中心走，海清县的本地居民就越多，不管说不说闲话吧，反正看到黄叔这帮，‘不怕热’的人之后，海清县居民都得多看两眼。
　　这就像你大夏天走街上，突然看到一个穿军大衣的人，自然得多看两眼。
　　只不过海清县居民，只是单纯看个稀奇哈，但对于黄叔这些贼人而言，路人的好奇眼神，无疑会给他们带来莫大的压力。
　　“呃…………”
　　垮着一张老脸，不悦的长叹一声，黄叔咬着下嘴唇，对手下吩咐道：“先找个客栈住下，其他事情，之后再说。”
　　有了目标，人就有了动力，虽然还是引人注目，但黄叔等人的心中，还是好受了一些。
　　沿着海清县的街道一路向前，花了不过五分钟的时间，黄叔等人就找到了一家客栈。
　　“嗯，虽然海清县的人有点问题，但这客栈还是挺多的，而且还挺干净的。”
　　走进客栈，环视了一下整洁干净的待客大厅，黄叔心情稍好的，走向了客栈柜台。
　　“几位客爷，小的哪里能够伺候诸位？”
　　挺起自己，带着狂三党徽的胸膛，客栈掌柜勾出一副，亲善的商业化笑容。
　　“你们客栈，有院子吗？一个大院也行，挨着的小院也行。”
　　黄叔走到柜台前，提出了自己的要求。
　　“几位客爷来的正好，我们客栈前两天，刚空出一套院子，足够二十个人住，正好适合诸位爷。”
　　客栈老板对于自家客栈，无疑是如数家珍的，不需要思考，直接就给出了客房。
　　“很好，就这个院子吧，包一个月多少钱？”
　　黄叔并不知道，葡萄牙人具体哪天打过来，所以包院子的时候也比较大气，直接就包了一个月的时间。
　　交接银子，领取号牌，黄叔一行人，在客栈小二的接引下，缓步走向自己的院落。
　　在离开客栈大厅的时候，黄叔回眸看了客栈掌柜一眼，看着对方财迷数钱的模样，黄叔在心中发出一声冷笑：
　　数吧，趁今天还活着，好好数吧，等到海清县炮响之日，我第一个宰了的就是你！
　　黄叔等人进入客栈后没多久，几位海清县的情报员就走了进来。
　　“我今儿早起来，就感觉枝头上的喜鹊喳喳叫，这还真是客似云来啊。”
　　看着走进屋门的几位情报员，客栈掌柜，立刻笑脸相迎到：“几位爷，小的有什么可以伺候您的吗？”
　　“掌柜的不用客气，我们是衙门口的。”
　　情报员亮出一枚县衙铜徽，接着把身体压上柜台，看了看掌柜胸前的狂三党徽，接着在掌柜耳边低语道：
　　“刚刚走进去的，是一伙想要暗杀三爷的贼人，所以我们需要您，配合一下抓捕。”
　　“配合！配合！敢对三爷动手，我这就叫上伙计，和他们拼了！”
　　听到黄叔等人要暗杀三爷，身为党员的酒店掌柜，直接就炸毛了，撸起胳膊挽起袖子，就要进去拼命。
　　“掌柜的，您冷静点，抓捕行动，我们有专业的人员负责，您在外围配合一下就好。”
　　情报员开口，制止了上头的掌柜。
　　“差爷您说，我该怎样配合您。”
　　客栈掌柜深吸两口气，紧握着双拳问道。
　　“准备两间客房。”
　　“一间在楼上，要能看到贼人的院落。”
　　“一间在贼人的院落旁，方便我们开展活动。”
　　“还有就是这个看柜台的工作，也麻烦您暂时交出来，让我们的人盯一下哨。”
　　情报员说完，从怀中摸出一张百两纸钞拍在柜台上，对着掌柜的含蓄笑道：
　　“掌柜的，完事儿之后，您记得给我们开张发票，这组织的钱，我们每一笔，都是有数的。”


第329章 哈？你把徽王宰了？ ??
　　就在情报局监视土匪，谋划抓捕行动的同时。
　　壁虎的特勤小队，也顺利来到了海清县衙，看着前段时间重新修缮，大门拓宽了一倍有余的县衙门，壁虎笑着点点头：
　　“这衙门重新修缮一次之后，终于看着和周围的建筑吻合了，不然整条街都是，张灯结彩的漂亮门帘，唯独县衙门破旧不堪，确实是有失官府体面。”
　　评价一句新修的县衙门，壁虎便进入班房，询问了三爷的踪迹。
　　然后不出壁虎所料，三爷果然不在县衙内。
　　“敢问这位同志，三爷现在何处，我有要事向三爷汇报。”
　　亮明自己的党员身份，壁虎朝看门衙役询问一声。
　　“三爷离开县衙时，曾说自己要去灵王府拜见王爷，若同志真有急事的话，可以去灵王府询问一二。”
　　三爷嘛，作为一个五好知县，旷工归旷工，但自己离开县衙干什么，三爷一般还是会通知县衙门卫的，以免有人找自己的时候找不着。
　　“同志，多谢了。”
　　壁虎拱手，朝门卫道声谢，接着便退出县衙，带着自己的队伍，赶往灵王府。
　　灵王府和海清县衙就挨着，所以没走几步，壁虎就来在了王府的府门前，询问了站岗的门卫，得知了三爷果真在这里之后，壁虎便静静站在府门前，等着三爷召见自己。
　　三爷来灵王府，已经快要赶上回自己家的频率了，特别是入夏之后，三爷都有种想搬来王府住的冲动。
　　别误会，不是说三爷对朱接惺裁刺乇鹣敕ǎ而是灵王府本身，有着三爷拒绝不了的东西――冰块。
　　冰块本身并不稀奇，夏天用硝石制冰，别说三爷了，就算是大L人，也早就玩腻了。
　　但硝石制冰，制造小规模的冰，做点冷饮喝还行，真要弄个冰室，让整个家都凉快下来的话，还是得用冰窖中，冬天存储下来的天然冰。
　　如果全用硝石制冰的话，成本高不说，主要是三爷的海清县，还等着硝石搞火药呢，三爷不能当一个坏榜样，去带头影响火药的生产。
　　“失策啊，失策。”
　　“我冬天的时候，怎么就没想到，要弄几个冰窖，存点冰，留着夏天用呢。”
　　坐在王府的冰室里，三爷喝着镇凉的酸梅汤，对着朱礁锌一声。
　　“哈哈，想不到你张遵法，还有能失策的一天啊。”
　　看着稍显懊恼的三爷，朱匠┛斓拇笮σ簧，然后出声建议到：“遵法，今年夏天，我也给你开几个冰窖吧，就开在王府的冰窖旁边，这样不管是储冰还是用冰，都方便一些。”
　　“谢王爷美意。”
　　空调，三爷肯定是要弄出来的。
　　但是在空调出现之前，三爷也不介意享受一下，传统冰屋的乐趣。
　　就在三爷和朱较辛奶熘时，一位穿蓝色官衣的小太监，从屋外走了进来：“回禀王爷，有一位自称为壁虎的人，想要求见张知县。”
　　“壁虎？”
　　朱脚ち晨聪蛉爷，开口询问一声：“遵法，找你的，你见不见？不介意的话，我可以提供地方。”
　　“谢王爷。”
　　三爷朝朱叫πΓ然后看向传信的小太监：“把他们叫进来吧。”
　　“遵命。”
　　小太监领命而出，至于三爷，则是向朱浇馐鸵痪洌骸巴跻，这个壁虎，就是前去广州，发现沈家阴谋的探子。”
　　“是吗，那我可要好好看看，这位大英雄，是何等模样。”听到壁虎的真实身份，朱揭怖戳诵巳ぁ
　　没等多长时间，壁虎一行人，就在小太监的引领下，走进了王府的冰室。
　　感受着屋内冰凉的空气，奔波一路的壁虎等人，皆是神情一振。
　　呼~~
　　轻轻地出口气，壁虎两只不大的眼睛，瞬间就锁定了三爷：
　　“三爷，幸不辱命。”
　　“哈哈哈哈哈，好！壁虎，你们都表现的很好！”
　　不像一般上司，只是单纯的听取汇报，三爷看到壁虎等人凯旋之后，也是主动走上前，给每人来了一个大大的熊抱。
　　“好！”
　　“不错！”
　　“你们每一个人，都是我张三的骄傲！”
　　三爷每抱一名队员，就对该队员大声赞美一句，直至走到段莲的面前：
　　额……
　　我怎么不记得，壁虎的特勤一组里，还有位女装大佬啊。
　　看着三爷面色有异，壁虎赶紧上前，开口解释道：“三爷，这位女子名叫段莲，是我们行动过程中，意外解救的一名女子。”
　　“好，不错，见义勇为，很有三爷我的风范。”
　　三爷拍拍壁虎的肩膀，朝段莲轻声笑道：“段姑娘，欢迎你来到海清县，我是海清知县张三。”
　　“见过张知县。”
　　虽然已经在纸钞上，见过三爷的相貌，但看到真人之后，段莲还是小小的讶异于，眼前公子的俊美。
　　当然，更让段莲惊艳的，还是跟在三爷身后的小樱，看着这位艳冠天下的女子，段莲想着百两钞票上，三爷和小樱的甜蜜合照，继续打招呼道：
　　“见过知县夫人。”
　　呃………
　　段莲突如其来的一声知县夫人，让三爷有些应接不暇，特别是看着小樱，那迷离起来的紫色眸子，三爷只能笑着答应一句：
　　“谢谢你的祝福，我会尽快将这个称呼落实的。”
　　算是侧面承认了一下，自己和小樱的关系，三爷开始转移话题：“好了壁虎，你们这一次，也算是路途劳顿，就赶紧回家，好好的放个假吧。”
　　“至于这位段莲姑娘，你带她去移民局报个到，给她上一个海清县的户口就好。”
　　三爷虽然对自己的感情，不是很敏感，但是八卦起他人的感情，三爷还是很专业的。
　　一眼就看出了，壁虎和这个姑娘有猫腻，三爷也是有成人之美，官方安排壁虎和段莲约会。
　　和三爷预想的欢天喜地不同，壁虎得到了放假指令之后，并未领命告辞，而是面色为难的看着上司，开口询问道：
　　“三爷，除了公事之外，我还有件私事，想要询问一下您，不知您何时有时间？”
　　“私事？”
　　三爷一听这个要求，还以壁虎是想问一下，该如何追求段莲，随即笑着点点头：“可以，你等我一下。”
　　三爷答应完壁虎的要求，接着扭脸看向朱剑骸巴跻，向您告个假，我这有点属下的工作要做。”
　　“行，没事儿，去吧，去忙你的吧。”
　　朱胶腿爷的关系，就不用赘述了，看到三爷有事要做，朱揭彩侨魍训陌诎谑帧
　　“多谢王爷。”
　　向朱焦笆指姹穑三爷带着自己的一帮属下，浩浩荡荡的走出灵王府。
　　在回到县衙，走进自己的办公室之后，三爷才笑着朝壁虎问道：“行了，说说吧，你有什么私事找我？”
　　“三爷，这位段姑娘，杀了一位亲王。”
　　“噗！你说什么？”
　　壁虎简洁明了的报告，让三爷喝入口中的清茶，直接喷了出来。
　　“三爷事情是这样的……”
　　壁虎唯恐三爷误会，所以语气飞快的，把段莲杀徽王的经过，详细讲了一遍。
　　而三爷听完了壁虎的讲述，明白了徽王是何许人之后，则是满意的点点头：“很好，看来这段姑娘，还是位女英雄啊。”
　　“当然，你壁虎干的也不错，能把这位女英雄救出来，没让她稀里糊涂的死掉，也算是立一大功。”
　　听着三爷对于自己的赞许，壁虎在心里松口气的同时，也是赶紧把徽王的那一串钥匙，以及徽王印，给拿了出来：
　　“三爷，当时情况紧急，我也没法弄点实质证据什么的，至于这串钥匙和徽王印，则是段姑娘从徽王身上拿到的。”
　　三爷没去理会那些钥匙，而是摩挲着徽王的玉印，对着壁虎笑到：“壁虎，你去把段姑娘叫进来，我有话问她。”
　　跟随着壁虎走到三爷面前，看着三爷似笑非笑的表情，段莲虽然有些害怕，但还是倔强的抬着头，朝三爷询问道：
　　“请问知县大人传讯民女，是有何吩咐？”
　　“段姑娘，不用这么拘谨，请坐。”
　　抬手招呼段莲坐下，三爷转动着手中的玉印，朝段莲佩服到：“段姑娘，我这一辈子，见过的姑娘，并不算少。”
　　“但是能像段姑娘这般，牺牲自我，手刃恶徒的，我还是第一次见到。”
　　“所以废话就不多说了，请段姑娘，接受我张三的敬意。”
　　三爷放下手中的玉印，朝段莲姑娘拱了拱手。
　　而段莲呢，看着三爷这般客气，也是赶紧起身回礼：
　　“张知县之礼，民女作为一个罪人，受之有愧。”
　　“有罪？你有什么罪？因为你把徽王宰了？但那种情况下，你的所作所为，完全属于正当防卫。”
　　三爷，作为一个熟读各时代法律的人，在判刑方面是一把好手，在脱罪方面，也同样是一把好手。
　　呃……如果大L讲法律的话。
　　“张知县，民女……”
　　起初听到壁虎说，三爷不在乎亲王的时候，段莲还以为壁虎是在夸大其词，等真看到三爷对亲王的态度之后，段莲才发现，壁虎还是说的含蓄了。
　　三爷这何止是不在乎王爷，三爷这口气在段莲听来，甚至隐隐有种，三爷若看大L不爽的话，就敢直接谋反的味道在里面。
　　“段姑娘不必这般多虑，张某还有一事请求于你。”
　　看着段莲欲言又止，三爷笑着打断了她。
　　“张知县有事求我？”
　　段莲一愣，点头应允道：“张知县请讲，只要民女能做到，就必定去做。”
　　“段姑娘，我就是想问你一句，如果让你到皇帝面前，亲自指认徽王，你敢去吗？”
　　哈？


第330章 海清人，你们不讲武德啊！
　　哈？
　　张知县说什么？
　　让我到皇帝面前指认徽王？
　　我该怎么指认，对着皇帝大笑一声：皇帝老儿，我把你兄弟宰了，还顺便把他宝贝剪了下来？
　　听着三爷的要求，段莲的第一反应，是有些呆滞的，因为三爷的要求听起来，不像是指认，更像是送死。
　　看着段莲完全傻掉的表情，三爷笑着摆摆手，开口解释道：“段姑娘，段姑娘，你不必这般惊慌，我只是询问你要不要去指认，不是逼迫你去指认。”
　　“而且指认王爷，也远不像你想象的那般可怕，因为对于皇帝而言，藩王比起亲属，更像是敌人。”
　　“他们在地面上骄奢淫逸，享尽荣华，用的是谁的钱？用的是皇帝的钱。”
　　三爷说到这里，眼神变得锐利起来：
　　“在藩王还少的时候，这点支出对于皇家而言，属于可有可无，但在今天的大L，在这个藩王遍地的时代，藩王早已成为了大L，最大的毒瘤之一。”
　　“也早已变成了，皇帝的眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。”
　　“所以你杀掉的徽王，对于陛下而言，就可能是一个削藩的借口，而你，就是他用来削藩的‘铁证’。”
　　“当然，若是陛下无此想法，我也不会把你说出来，你完全可以在海清县，安稳生活下去。”
　　对于三爷而言，藩王那些蛀虫，是肯定要处理的。
　　但处理这些蛀虫，只能由皇家自己处理，如果弘德皇帝没兴趣的话，他也可以等着明月皇帝来处理。
　　至于手中的这枚徽王玉印，就当是送给朱明月的，另一件生日贺礼了。
　　听着三爷对于藩王一系列分析，段莲是半明白，半糊涂的，因为对于她这种，毫无政治素养的平民女性而言，理解皇家和藩王的关系，还是有点太困难了。
　　不过好在，通过三爷的一番解释，她起码理解了，三爷是站自己这边的，自己的生命安全，是有保证的。
　　“多谢张知县庇佑。”
　　从椅子上起身，段莲规规矩矩的，朝三爷施了一个万福礼。
　　“段姑娘，不必如此客气。”
　　朝段莲摆摆手，三爷接着看向壁虎：“壁虎，段莲的问题，我解决了，你还有什么其他问题吗？”
　　“谢三爷。”
　　同样向三爷道谢一声，壁虎继续说道：“对了三爷，在我们回到海清县的路上，我曾看到一组形迹可疑的贼人，不过那伙儿贼人，已经被情报局盯上，想必要不了多久，贼人的信息，就会落到您的案头吧。”
　　“形迹可疑的贼人？”
　　三爷凝眸一想，遂即点点头：“你说的贼人，应该是沈家派来的杀手吧，一群跳梁小丑罢了，你不必过于在意。”
　　身负系统，又有小樱跟随，三爷是真的不在乎，会有杀手来暗杀自己，无视掉黄叔一伙人之后，三爷对着壁虎吩咐道：
　　“好了壁虎，你们从广州千里奔袭回来，想必以是异常辛苦，接下来的这段时间，就好好给自己放个长假，休养生息一下吧。”
　　“遵命，三爷。”
　　壁虎带着段莲，以及自己的小队，回家放长假了。
　　也就是在壁虎他们回家的同时，黄叔所在的客栈周围，已经被马守业率队包围。
　　“你说这些贼人，找谁麻烦不好，非要来找咱们三爷麻烦，可真是不知死活。”
　　叼着一根翠绿的狗尾巴草，马守业扬一扬手中的燧发手枪，对着身边的几十号衙役吩咐道：“走，进去告诉那帮贼人，让他们知道知道，敢冒犯三爷的下场。”
　　留了三十名衙役，在外面包围客栈，马守业带着剩下二十人，荷枪实弹的走进客栈大厅。
　　由于客栈内的服务人员，已经临时换成了情报局成员，所以马守业进来之后，也没有多余交流，只是互相眼神肯定之后，便在一位情报员的带领下，缓步走向贼人所在的院落。
　　至于黄叔这边，他们才刚刚把随身带来的行李，安顿好在各个房间，此刻正围坐在院中，喝着茶水，商量着接下来的计划呢。
　　“黄叔，既然咱接下来的目标，不再是张知县。”
　　“那咱不如趁着葡萄牙人来之前，好好逛一逛海清县，看看海清县的钱庄当铺在哪里，珠宝银楼在哪里，以便咱们动手的时候，不抓瞎。”
　　朝黄叔提意见的，是匪徒队伍中，最年轻的小土匪。
　　看着这位小土匪脸上，兴奋不已的表情，黄叔笑着点点头：“嗯，不错，孺子可教也。”
　　就在一群土匪嘻嘻哈哈，畅聊着要先抢什么的时候，他们所住小院的院门，被马守业敲响了。
　　咚咚咚。
　　听着院门被敲击的声音，土匪脸上兴奋的笑容，立刻垮塌下来。
　　在心里把敲门的小二，判了死刑之后，黄叔声音不悦的喊道：“谁啊？”
　　“爷，给您蓄水的。”
　　大L的传统客栈，没有自来水就不说了，就算有自来水，在没有电水壶的情况下，客栈也不可能让客人自己烧水。
　　毕竟水火无情，一个不小心，把客栈烧了，客栈掌柜能后悔一辈子。
　　所以不管是三爷的新型客栈，还是大L的传统客栈，客栈的小二们，都是要时不时来蓄水的。
　　听着门外要蓄水的请求，黄叔看了看已经见底的茶壶，朝刚刚问话的小土匪扬扬头：“五娃子，你去给他开个门。”
　　“好的黄叔。”
　　晃里晃荡的走到院门前，把插在门上的门闩一拉，五娃子还没来得及说话，马守业就把冰冷的枪管，塞到了他的嘴里：
　　“各位匪徒们，惊不惊喜？意不意外？”
　　用枪顶着五娃子往前走，马守业身后，持燧发步枪的衙役，就迅速冲入小院，把枪口指向了，正在院中围坐，还没反应过来的黄叔等人。
　　“尔等大胆！”
　　看着有官兵冲了进来，某些暴躁的土匪，作势就要起身反击。
　　但黄叔老奸巨猾啊，看着海清衙役手中，那精良的燧发步枪，他就知道自己这群手无寸铁的人，是没办法还击的。
　　所以黄叔二话不说，扬手就给了喊话的匪徒一个耳光，接着立刻勾出一副笑脸，对着马守业媚笑道：
　　“这位官爷，咱不开玩笑啊，我等兄弟，今日刚到贵县，这屁股还没坐热呢，怎么就能劳烦诸位官爷，大驾光临呢？”
　　黄叔表面是在问马守业，内心又何尝不是再问自己。
　　他是想破头都想不明白，自己这群人到海清县，连一个时辰都没有，怎么就能暴露目标，让衙役找上门来。
　　就算是沈鑫亲自当叛徒，也不至于这么快，就找到自己吧。
　　至于衙役手中的精良火枪，黄叔就更不想发表言论了，他是做梦都不会想到，这海清县的衙役兵丁，竟然还是带火枪出门的。
　　这还讲不讲武德啊！
　　黄叔内心崩溃的，等着马守业给予他回答。
　　而老马呢，好习惯没和三爷学多少，反到是爱捉弄人的坏习惯，学了个十成十。
　　听到黄叔问自己，他们这些衙役为何而来，老马也是面朝黄叔，勾起一抹意味深长的笑容：
　　“老黄，你凭什么就肯定，你手下这十几号人中，没有人背叛你呢？”
　　离间之计好不好用，主要取决于离间时，被离间对象的状态。
　　像黄叔这种，心里已经破防，但找不到敌对目标的人，自然会开始怀疑，是不是自己这边，出现了内鬼。
　　甚至不光是他，老马的内鬼之语一出，在场的土匪们，立刻就开始怀疑起身边的队友。
　　不过好在大家都是久经沙场的老油条，虽然内心出现间隙，但明面上，还是非常团结的。
　　特别是为首的黄叔，纵然心中翻江倒海，可表面上，还是装出一副很无辜的表情，对着马守业讪笑道：
　　“官爷，您这玩笑，可一点都不好笑，我们兄弟十几人，不过是来海清县奔奔生活，哪里有什么内鬼一说。”
　　“老黄，你这就没意思了啊，好歹是道上响当当的汉子，不就是被沈家人雇来，找三爷麻烦吗？被抓住了，你就承认，有必要打哑谜吗？”
　　看着黄叔脸上，装出的无辜表情，老马直接就戳破了他。
　　听着马守业把沈家人都说出来了，黄叔等人也知道装不下去了，正准备掏出腰间的匕首，来个鱼死网破。
　　老马这边的一位衙役，就开枪示警了。
　　随着这声枪响落下，院外负责包围的衙役，也跟着开枪示警，示意黄叔等人，你们已经被彻底包围了，别没事找事儿。
　　“老黄，跑，你们肯定是跑不了的。”
　　“非要和我们换两个人，也没有什么太大的意思。”
　　“所以不如这样，你们出来指认一下沈家人，然后在掏点银子，给大老爷赔个礼，我再给大老爷说点好话，让他把你们放了。”
　　“这样我有了功劳，大老爷报了仇又挣了钱，而你们大家活了命，这个三全其美的办法，你老黄觉得怎么样？”
　　能兵不血刃拿下敌人，一直是老马追求的策略，所以在真正开火之前，老马还是要争取一下和平解决的。
　　而黄叔这边呢，也不是什么宁死不屈的货色，听到了还有活命的几乎，自然是希望争取一下。
　　至于怀疑。
　　抱歉，这种花钱买命的事情，黄叔已经经历过很多回了，甚至他还配合过某些地方的官府，上演过剿匪骗钱的戏码。
　　一辈子都在接触这种大L官员，今天面对马守业的招降策略，黄叔自然会相信，这海清县知县，也是一位懂事的官员。
　　在心里暗骂一声‘狗官’，黄叔大笑着张开双臂，朝马守业投降道：“能认识这位官爷，是黄某人一生的荣幸，官爷您说吧，我们该怎么做。”
　　“哈哈，黄大侠果然痛快！”
　　看着黄叔如此上道，马守业心中鄙视不已，但表面上却是如沐春风，甚至连称呼都改了：
　　“黄大侠，既然您这么给马某面子，我马某也得回报您，不多说了，在大老爷那边，我一定会多多为大家美言，争取让大家少花点银子。”
　　美言？
　　不就是希望自己也拿点外快吗？
　　果然是有什么样的官，就有什么样的衙役啊。
　　只是你有命从我这里拿钱，你真的有命花钱吗？
　　等到葡萄牙人打进来的时候，看我不把你碎尸万段，万剐凌迟！
　　黄叔等人刚刚想要反抗，是害怕自己进了牢房，要面临严刑拷打，撑不到葡萄牙人到来。
　　现在有了花钱买命的选择，他们自然也就放下心来，静静等待着复仇的那一刻。
　　在心里盘算一通，得出胜利必将属于自己之后，黄叔的老脸上，也是勾起一抹舒心的笑容：
　　“哈哈哈哈，那就多谢马官爷了。”
　　“黄大侠客气。”
　　马守业朝黄叔拱了拱手，又冲院门外的情报员笑一笑：“诸位小二哥，有劳一下各位，帮我们捆绑一下，院中的诸位大侠吧。”
　　捆人的过程十分顺利，待到黄叔等人，被捆绑结实之后，马守业轻声宣布一句：
　　“行了，把诸位大侠，压往死囚牢吧。”
　　黄叔：？？？死囚牢？


第331章 葡萄牙人来了！
　　听到自己要前往死囚牢，黄叔的内心是懵逼的：
　　什么玩意？死囚牢？我们就算是被判剐刑，那也得前判刑再入牢啊，哪有抓了人之后，二话不说，就先关入死囚牢的？
　　似乎是感受到了，黄叔不解的目光，老马也没让他失望，继续满嘴跑火车的解释道：
　　“黄大侠，您别误会，我把您送往死囚牢，单纯是因为海清县犯人太多，班房和普通牢房住满了。”
　　“住满了？你们海清县，有这么多犯人？”
　　听到和这个意外的解释，黄叔更加迷惑了，他纵横江湖三十载，还是第一次听说县衙大牢满人的。
　　“黄大侠，这怎么说呢。”
　　“大老爷辛辛苦苦把人抓到牢里，那些人想一分钱不花就出来，是不是有些太不懂事了？”
　　“一个不花钱，两个不花钱，这日积月累抓下来，大牢里可不就满员了。”
　　“不过大老爷何其聪明，这些人想当铁公鸡，那大老爷就把他们熔了买废铁。”
　　“不想花钱没关系啊，一个个全部拉矿上砸石头，既不用给工钱，又不用好粮食，每天一桶泔水喂下去，就能让他们干七八个时辰，比雇工人合算多了。”
　　马守业满嘴跑着火车，除了有过嘴瘾的成分之外，也算是从侧面威慑一下，黄叔这帮土匪。
　　果不其然，这些骄奢豪横惯了的土匪，一听要喝着泔水997，脸顿时就泛绿了。
　　“马官爷，那我们这些人……”
　　黄叔看着马守业，嘴唇泛白的口中，欲言又止。
　　“放心，只要黄大侠的银子到位，别说在牢里睡大觉了，哪怕是妓子，我们都能给你弄进牢里。”
　　马守业拍拍黄叔的肩膀，在连蒙带唬中，把这群土匪，成功送入了死囚牢。
　　“请黄大侠稍等片刻，我去向大老爷汇报一声。”
　　看着牢房中，保持淡定微笑的黄叔，马守业轻点点头，就去把小樱请了过来。
　　“马捕头，这位是？”
　　随着小樱步入牢房，黄叔等土匪的眼睛，立刻就瞪直了：这姑娘，可真是又勾勾，又丢丢啊！
　　“这位？”
　　“这位是我们大老爷的专用精算师，专门来合算各位财物的。”
　　马守业指着小樱，朝牢中诸人解释一句。
　　“精算师？”
　　还没等黄叔搞明白，精算师是个什么玩意儿，一柄精钢制成的腰刀，就穿入了他的肩胛骨。
　　接下来。
　　噩梦降临了。
　　在小樱的特殊拷问之下，土匪们别说财务了，连他们小时候尿过几回床，都全部供述了出来。
　　把刀尖的血迹，在一位土匪脸上抹掉，小樱把腰刀换给马守业，然后开口吩咐道：
　　“这些土匪的财产，先用来低消此次行动的花费，接下来剩余的收入，三成作为你们此次行动的奖金，七成作为公款，充入海清县衙。”
　　作为三爷的特别代言人，小樱的命令，有着和三爷同样的效力。
　　所以在听完小樱的吩咐之后，马守业二话没说，就开始躬身领命：“遵命，小樱姑。”
　　“请问您还有什么，其他要吩咐的吗？”接受完命令，老马也顺口问了一句。
　　“其他吩咐……”
　　小樱扭头看向黄叔等土匪，轻飘飘的吩咐一句：“那就让他们在判刑之前，先去采石场砸砸石头吧。”
　　说完，小樱便扬长而去，不在理会这个小插曲。
　　而老马听着小樱对土匪的惩罚，则是有些歉意的走到土匪身边，挠着自己稍秃的头发讪笑道：
　　“各位大侠，不好意思哈，我刚刚那些不过是闲扯淡，但谁能想到，就一语成谶了。”
　　“不过诸位放心，虽然你们要去采石场砸石头了，但在吃饭方面，我们还是能保质保量的，争取让你们在最终审判之前，每餐都能吃饱吃好。”
　　听着老马，对于每餐饮食的保证。
　　被戏耍至崩溃的黄叔，直接喷出一口老血：“好孙儿！你给爷爷等着，如若有机会的话，我必将你这厮，千刀万剐，以解心头之恨！”
　　黄叔在牢中，喷着鲜血，等着葡萄牙人攻入海清县。
　　而他心心念念的葡萄牙舰队，也算不辜负他的期待，已经进入了渤海海域，再花个两三天时间，就可以正式驶入海清县海域了。
　　葡萄牙舰队，旭日号。
　　站在旭日号的顶层甲板上，卢卡斯吹着清凉的海风，对着身边的沈纯孝，朗声感慨一句：
　　“沈先生，你们大L也算是万里国土了，这么长的海岸线上，竟然连一艘商船都没有，按照你们的话说，可真叫暴殄天物啊。”
　　顺着广州，一路北上，把大L海岸线，看了整整一圈之后，卢卡斯是真的有些感慨，这国家怎么能发展成这样。
　　因为在他们欧洲人看来，海洋就是财富，是通往黄金之地的通道，大L坐拥这么长的海岸线，却只帆片板不下海，这简直就是脑子有病。
　　听着卢卡斯的感叹，沈纯孝的脸色有些尴尬。
　　因为他们沈家，就是靠着大L封关禁海，才得以成为富家大族的。
　　以至于大L现在想开海了，他们沈家还得横加阻拦，制止大L的成功开海。
　　似乎是注意到了，沈纯孝脸上的尴尬，卢卡斯也是赶紧转移话题，让沈纯孝从尴尬中解脱出来：
　　“沈先生，不说这些无聊的话了，咱们说点开心的。”
　　“如果风向顺利的话，咱们最多再有两天时间，就能开进海清县的港湾。”
　　“等到登陆了海清港，成功抓到海清知县之后，我就把他交给沈先生，让沈先生亲手杀仇敌，以解心头恨。”
　　无知者无畏。
　　并不知道前方有大惊喜，正在等待着自己的卢卡斯，还在拍着胸脯，给沈纯孝作着保证。
　　而沈纯孝呢，听到能手刃三爷之后，就更是陷入美梦之中，甚至还抚掌大笑道：“两日后，那不就是五月十五吗？”
　　“那可是朝廷，月中大朝会的日子，一想到在这样一个日子里，陛下能收到这么一个大喜讯，我就……哈哈哈哈哈！”
　　沈纯孝扶着船舷，发出震天的大笑声，唯一可惜的就是，他不知道五月十五，还是朱明月的生日，不然这‘双喜临门’的惊喜，只会让他笑的更加猖狂。
　　不过他们笑得开心，四十公里外，端坐在观测室中，拿着高倍望远镜的大黑，也看他们看的很开心。
　　没错，就是四十公里外，这个数字没有标错。
　　可能有些会觉得，四十公里，那得有多遥远啊，人眼能看到吗。
　　但你们想想月亮，想想太阳，想想那些隔着几亿光年的星体，那些星体，人不都能看到吗。
　　所以人的眼睛看多远，和人没什么关系，主要取决于对方的个头，以及人眼前有没有遮挡。
　　像大黑这种，站在山顶的观测室里，还借助着望远镜，去看毫无遮挡的大海，那可不就能看到对方的船只吗。
　　当然，也就仅限于，看到个船只的轮廓，再想看看船上具体的人，那就是想太多了。
　　不过对于大黑来说，能看到船只，掌握对方的具体位置，已经是先人一步了。
　　反而是他这边，因为事先的故意隐藏，还完全处于暗处，可以随时给对方一个，大大的惊喜。
　　“哼，一群不怕死的龟儿子，竟然敢来海清县，找我师父麻烦。”
　　“我王大黑要不给你们打出绿屎，证明你们吃了韭菜，我就自卖自身，把自己卖到非洲去，以免给师父添堵。”
　　调整着手中的望远镜，大黑一边看卢卡斯的舰队，一边赌咒发誓。
　　“三宝，去通知一下兄弟们，保护海清县，为三爷而战的时候到了。”
　　观察完敌方舰艇，大黑举起手边的玻璃杯，将杯中呈现深红色的酸梅汤，想象成朗姆酒一饮而尽，浑身打着激灵，朝身边的郑三宝吩咐一声。
　　“遵命，团长。”
　　郑三宝躬身领命，也有些佩服大黑，为了时刻保持清醒，竟然能喝下去加了醋的酸梅汤。
　　大黑这边，进行和最后的战前准备，而在三爷这边，也在进行着最后的生日准备。
　　哈？你说三爷是老佛爷在世，敌军都打家门口了，他还有心情过生日？
　　对于这种问题，三爷只能说一句：
　　他已经把他该做的，全部都做到位了。
　　海清的防御岛链，天时，地利，人和，武器代差，四点全占，要这样都打不赢仗，还等着三爷用系统，开挂保护他们。
　　那三爷只能说，这国家，完就完了吧，也没啥可救的。
　　五月十四日，朱明月生日的前一天。
　　今日的三爷，依旧在灵王府蹭着冰屋，但除了蹭冰屋之外，三爷也是最后确定一下，明日的生日流程。
　　“王爷，明天咱们五点启程，大约七点抵达京师，然后开心的吃个早饭，接着去飞艇厂，检查飞艇的状态。”
　　“等到飞艇那边检验完毕，咱们就带着礼物，进宫给殿下祝寿。”
　　“进宫的流程，大概就是这么一个流程，王爷，您看您还有什么，需要补充的吗？”
　　三爷转动着手中的茶碗，对朱教岢鲅问。
　　“遵法，你连入京之后，要吃早饭都安排好了，我还能有什么补充的，全都依你就好了。”
　　朱叫σ恍Γ表示自己没什么可补充的。
　　“那好，王爷，那咱们就明日五点，准时出发。”


第332章 徒儿，你看你瘦的，连单挑十二人，都做不到了
　　五月十五日，上午六点整。
　　三爷和朱饺刖┖厥俚某刀樱在海清县的大街上，拉起一条蜿蜒的长龙。
　　没办法，三爷这入京送礼，送的东西确实是有点多，虽然飞艇是在京城的厂房拼装完成的，不在今天的车队里，但自己这边，还有二十台真理一型炮要送呢。
　　二十台炮拆开，装在马车上，再加上朱降哪且淮蠖牙裎铮三爷这次进京送礼的车队，确实是非常壮观。
　　庞大的车队，行进在海清县的街头，自然是引来了海清居民的好奇：
　　“嚯嚯嚯，这是怎么了？王府搬家吗？”
　　“什么王府搬家，是三爷和王爷，要进京送礼。”
　　“送礼？送几十车礼？这是陛下过生日？可陛下过生日不是八月份吗，怎么五月份就送礼啊？”
　　大L皇帝的生日，叫做千秋节，是要全国放假三天庆祝的，所以大L的百姓很清楚，皇帝是哪天过生日。
　　“不是皇爷过生日，是明月殿下过生日，明月殿下知道吧，就是《狂三周报》第一期，封面上的姑娘。”
　　“明月殿下是谁，我当然知道，这不用你解释，我疑惑的是，这明月殿下过生日，灵王殿下去贺寿正常，可咱三爷去凑什么热闹，还送这么多礼物？”
　　自古以来，皇帝过寿，臣子必须要送礼，皇子过寿，同派系的臣子要送礼，可这皇女过寿，还没有大臣送礼的先例。
　　人家未出阁的皇女在宫里，你一个外姓大臣送礼，这是什么奇葩逻辑。
　　不明就里的海清居民，问同样不明就里的海清居民，最后只能得到一句：“那谁知道去，也许就是三爷和王爷关系好，所以就跟着一块送点呗。”
　　“关系好就能送？兄弟，你看咱俩关系这么铁，所以你妹子的诞日，是不是也和兄弟我说说，如果能再说说几点几时，就更好了。”
　　“滚！”
　　海清居民胡乱猜测着，三爷的送礼动机。
　　就在这样的喧闹之中，三爷和朱降某刀樱浩浩荡荡的开往京城。
　　如果说海清县这边，还只是看个热闹，那京师这边，就是隆重欢迎了。
　　神机营武官赵天硕，在上午五点，京城开门的第一时间，就率领神机营的迎接队伍，等在了永定门口。
　　现在看到三爷的车队到来，敲锣打鼓是做不到，但热脸相迎，还是要表现到位的。
　　一眼就锁定了，马车车队中，打头的那辆个性马车，赵天硕率领自己的一众部下，满脸春色的就迎了上来。
　　“恭迎灵王殿下。”
　　“恭迎张知县。”
　　虽然心里欢迎的是三爷和他的炮，但王爷的身份在那里摆着，赵天硕只能先紧着上面来。
　　“呦，赵将军，我还说去神机营给您送炮呢，没想到您直接就迎出来了，这还真是折煞张某啊。”
　　看着窗外躬身行礼的赵天硕，三爷赶紧开门下车，伸双手搀扶。
　　没办法，礼多人不怪嘛，不管赵天硕是为了接炮，还是为了接人，人家能等在城门口迎接自己，那就是一份心意，三爷该客气，还是要客气的。
　　“哈哈哈哈，张知县太客气了。”
　　“您能为我们神机营，送来这么大一份礼物，我赵某已经是万分感谢。”
　　“如果还在营内，等着张知县您送礼上门，那我赵天硕，岂不是要失去做人的资格了？”
　　赵天硕抬头看向三爷的时候，余光也是不小心看到马车内部。
　　真皮沙发，折叠桌板，玻璃酒杯，还有那马车内必备的没人。
　　看着这些豪华的陈涉，脑补一下自己在上面的舒适感觉，赵天硕的小心脏中，立刻就泛起一股柠檬的酸楚：
　　啧，不愧是售价三千两的马车，看着就万般舒服。
　　三爷的豪华马车，已经正式挂牌销售了，只不过起步3000两的售价，还是让赵天硕有些犹豫。
　　不过赵天硕，好歹算是个武官，对于马车的留恋，很快就转移到了大炮上。
　　看着那一台台通体黝黑，由精钢锻造的真理一型炮，赵天硕就感觉自己的心脏，都快要跳出胸腔了：
　　来了，来了，来了，终于来了！
　　有了这些真理一型炮，我神机营在所有皇帝卫队中，也要算最精良的那个了。
　　而且二十门新型炮啊，这中间的维护费用，训练费用，还不都是我说了算？
　　赵天硕想着，这二十门新炮的巨大油水，贪婪的舔起嘴唇，突然觉得自己买辆马车，也不再是什么困难的问题。
　　“张知县，赵某是个粗人，不太会说那些华丽诗词，所以赵某就简单一点，对您郑重说一声感谢！”
　　这一声感谢，赵天硕是发自肺腑的。
　　只可惜他的这腔感谢，没有持续多久，就被三爷的一句补充，踹入了万丈深渊。
　　“对了，赵将军。”
　　“在把大炮交给你之前，我有一件事要和您讲清楚，这就是真理一型炮，我们送了，但是这火炮的炮弹，还是要你们神机营自己负责。”
　　三爷笑的人畜无害，看起来就像是圣诞老人一般。
　　“应该如此，应该如此。”
　　“这火炮的炮弹，就应该由我们神机营负责。”
　　三爷的要求很正常，赵天硕答应的也很愉悦，但就在他点头称是的时候，他猛然想到了，这真理一型炮的炮弹，是定制的，只有海清县能够生产。
　　硬生生停下脸上的笑容，赵天硕舔着发紧的嘴唇问道：“张知县，您这真理一型炮的炮弹，卖多少钱一发来着？”
　　“回赵将军，三十三两银子。”
　　三爷脸上的笑容没变，但这幅笑脸，看在赵天硕的眼中，已然变成了恶魔的微笑：
　　呵呵，一发三十三两银子。
　　就这个高昂的成本，配合上那个抠门的皇帝。
　　搞不好陛下对于炮弹的数量，记得比我都清楚，我拿什么去贪墨啊！
　　发财的机会没了，自己的新型马车也跑远了，赵天硕再看向这些炮的时候，虽然还是喜欢吧，但心里也没有那么激动了。
　　又和三爷进行了一番客套，赵天硕便带领送炮的车队，拐道前往了神机营。
　　赵天硕离开了，三爷又重新回到马车上，带着剩下的车队，迎着朝阳，走进永定门城楼。
　　如此大阵仗的来一次京城，三爷自然不能浪费这个关注度。
　　带着满街百姓的好奇目光，浩浩荡荡的去‘第二鲜’酒楼，吃了一顿早饭，为这家京城分店，打了一波广告之后。
　　三爷才带着朱剑来到了位于京郊的飞艇拼装厂。
　　来飞艇厂，自然就不需要带着送礼大部队了，把多余的人员扔在京城，让他们原地待命，三爷这次来飞艇厂，只带了少数拉飞艇的车队。
　　“王爷，我这飞艇厂，看着还凑合吧。”
　　三爷的飞艇拼装厂，就在广渠门外，不到一里的地方。
　　这里曾经是一片开阔的荒地，但此刻已经厂房林立，变成了一片繁忙的工厂。
　　特别是厂区中间，那几个飞艇制造仓，高达十五的巨大仓体，也就是三爷的建筑技术进步了，不然还真搞不出来这么大的厂房。
　　“遵法，从你手里搞出来的东西，还有不好的吗？”
　　朱匠三爷一笑，冲着飞艇厂方向扬扬头：“走吧，带我去看看你的飞艇，我倒要看看你的飞艇，是不是真的能飞起来。”
　　应该能飞起来吧。
　　三爷虽然一路都表现的很自信，但现实却是，他飞艇厂的飞艇，还没正式起飞过。
　　没办法。
　　研制时间太紧了。
　　纵然有三爷完善的设计图纸，有小黑的全程监工，还有狂三党工业的全力配合。
　　可这飞艇的制造，还是在昨天才压线完成。
　　当然，三爷也不是那种，要脸不要命的人，虽然没时间进行试飞，但三爷有外挂啊，直接花点刑期，让系统帮自己做个飞艇检测就好。
　　至于发现问题怎么办。
　　能补救，就补救。
　　实在来不及补救的话：对不起，海清县那边传来战事，我身为海清知县，需要前去督战！
　　啊，来自远方的葡萄牙朋友啊，你们来的真是太及时了。
　　在心里做好万全的准备，三爷身心放松的，带着朱阶呷敕赏СА
　　“师父，您来了！”
　　三爷刚走进厂区，提前得到信儿的小黑，就拎着扳手，穿着沾满油污的工作服，直奔着师父，大步跑来。
　　而三爷呢，看着徒儿脸上，热情洋溢的微笑，则是赶紧伸手，让小黑原地站住：“小黑，今天这个拥抱先欠着，为师等等还得去贺寿呢，弄一身油污不合适。”
　　“师父，我又不是大哥，没那么楞。”
　　小黑站定在师父面前，抹了抹额头上的汗珠，朝师父做了个请的手势：“师父，来吧，我带您去看看飞艇，那绝对是我这辈子做过的，最满意的作品，没有之一。”
　　“哦？看你这么自信，这飞艇，应该是做的很不错喽。”
　　虽然衣服不能弄脏，但手就无所谓了，看着小黑稍显清瘦的背影，三爷即欣慰，又心疼的，拍了拍徒儿的肩膀：
　　“小黑，这段时间真是辛苦你了，看你身上这瘦弱的肌肉，已经单挑不了十二个人，只能打十一个了吧。”


第333章  我就是想展示一下，什么叫开挂
　　“师父，对不起，是我疏于锻炼了。”
　　三爷师徒不当人的对话，自然是引来了朱降任Ч廴嗽钡陌籽郏但很快，这群人的注意焦点，就从三爷师徒身上，转到了厂房身上。
　　十多米的住宅楼房，在海清县已经很常见了，但十多米的厂房，这群人还是第一次看到。
　　特别是看着面前这个，和京师城门一样高，比京师城门宽一倍的厂房门，就更加让人期待，它里面生产的飞艇，得是怎样一种庞然大物。
　　“师父，请进。”
　　又再次对师父做了个请的手势，小黑带着三爷等人，正式走进了飞艇组装车间。
　　“遵法，先不说你的飞艇如何，单就这个生产飞艇的厂房，我就看出了你的心意。”
　　步入飞艇的组装车间，朱揭谎劬涂吹搅耍遍布厂房的脚手架，天梯，生产设备，甚至是悬挂在钢梁上，由人力和畜力驱动的厂房天车。
　　“哈哈哈哈，给王爷您的妹子贺寿，我不用点心，怎能对得起王爷的期待呢。”
　　面对朱降脑廾溃三爷并未推辞，直接大笑着承认一声。
　　结果他这一承认，朱饺锤着开起玩笑：
　　“遵法，那你这个说法有问题啊。”
　　“给我妹子祝寿，你直接原地盖了个厂子，但是给我祝寿的时候，你怎么就单单送了一幅画呢？”
　　“说，在你心里，到底是我重要一些？还是我妹子重要一些？”
　　听出了朱绞窃诳玩笑，三爷也跟着贫嘴起来：“王爷，那肯定得是您重要啊！”
　　“不说别的，单就蹭饭而言，我一年在王府，少说得蹭个几百顿饭吧，而明月殿下那边呢，一年到头，最多蹭一回饭。”
　　“这孰轻孰重，我还能分不清吗？”
　　把‘重要’的概念，从人转换成物质，三爷很容易就避过了这个问题。
　　而朱侥兀听着三爷的取巧回答，自然是无奈的笑道：“遵法，照你这么说，那是我家厨子对你更重要啊。”
　　“哈哈，都重要，都重要。”
　　三爷打了个哈哈，扭脸往组装车间深处走去：“走吧王爷，咱去看看飞艇长啥样。”
　　绕过几辆，挡住众人视野的木质拖车，三爷等人往里走了没两步，就看到了位于组装车间中央，此刻正在充气的飞艇。
　　这是一架标准的软式飞艇，巨大的雪茄型气囊下，吊着一个能乘坐六名乘客，并且带着数个螺旋桨的吊篮。
　　由于充气的工作，已经进入了尾声，所以此刻的飞艇，已经稍稍离开地面，凌空于厂房的水泥地板之上。
　　“这，这，这，这，这，这真飘起来了！？”
　　飞艇巨大的体积，本就有很强的视觉冲击力，若是在配合上如此庞然大物，凌空于地面的话，对于朱秸庵执L人而言，杀伤力是可想而知的。
　　朱揭埠茫跟在他身边的小太监也好，亦或是三爷带来的运输队成员也好，甚至包括小樱在内。
　　都惊讶于，这飞艇真的能飘起来。
　　因为对于没有飞行能力的人类而言，天空一直都是人类向往的东西，而飞行，不论在任何一个人类族群的神话中，都是神明才能够掌控的能力。
　　然而就是这种独属于神明的能力，今天却真真正正的，展现在了众人面前。
　　“师父，这飞艇还没试飞过，您真的要亲自飞第一次？而且还是带着皇女殿下一起？”
　　看着朱降韧馊耍震惊于飞艇本身，小黑也是趁着机会，赶紧到师父耳边轻语几句。
　　“小黑，听你这么说，你是不相信自己的飞艇质量喽？”
　　听着小黑有些犹豫，三爷笑着看向自己的徒弟。
　　“师父，我相信自己，但我更相信实验数据。”
　　“就像您常跟我说的，实践是检验真理的唯一标准。”
　　“在这个飞艇正式起飞，得到确切的飞行数据之前，我对它的一切，都是存疑的。”
　　作为一名理工天才，小黑天性就是严谨的，哪怕面对师父的反问，他也会坚持表明，自己只相信实验数据，不相信个人经验的一面。
　　然而，小黑的这份严谨，也正是三爷喜欢的地方。
　　看着徒儿脸上严肃认真的表情，三爷欣慰的拍一拍小黑的肩膀，点头肯定道：“很好，为师就喜欢你这个，严谨的劲头。”
　　“不过，你严谨，为师也不差劲，放心吧，在上天之前，为师会好好检查你的飞艇的。”
　　“怎么样？有没有做好准备，迎接为师的检查？”
　　三爷摸出随身携带的一块手帕，把小黑额头上的污渍擦去。
　　“回禀师父，随时准备着！”
　　对于自己，或者对于其他任何人，小黑只相信实验数据，但对于自己的师父，实验数据就不重要了，小黑会无条件的，相信自己的师父。
　　“很好，为师也相信你。”
　　把手帕递到小黑手里，示意他自己擦擦脸，而三爷则是转身走向飞艇，开始了他的检查。
　　虽然在叙述飞艇理念的时候，会觉得这东西构造极其简单，就是个大气球，下面吊着个吊篮。
　　但真正靠近飞艇，走到这个名为吊篮，实际上却和小房间差不多大的，吊舱旁边时。
　　才会发现，语言是容易引起人误会的。
　　这个吊舱何止是不简陋，甚至说是奢侈都不为过了。
　　吊舱的设计是全开放的。
　　哈？听不懂全开放？
　　就是看上去，和个大号浴缸差不多，底部和四周有包裹，而上面是空着的。
　　只不过这个‘大号浴缸’的材质，是坚实的胭脂木，而且在吊舱的四角，还包裹着防撞的铁皮。
　　打开舱门，走入舱中。
　　里面是泾渭分明的两部分。
　　前半部分，是飞艇的乘坐区，由六个固定死的皮质座椅，以及一个同样固定死的小吧台组成。
　　而飞艇的后半部分，是它的动力区，里面放着一个，五匹马力的小型蒸汽机，以及配套的备用燃煤。
　　没错，就是蒸汽机。
　　虽然蒸汽火车，三爷还没有弄出来，但弄个小型的蒸汽发动机，带个螺旋桨，为飞艇提供动力，三爷还是没问题的。
　　“系统，检查一下吧，看看这飞艇，有什么问题没有。”
　　三爷在飞艇内，装模作样的来回走着，从外人的角度看过去，就像他在认真检查飞艇，但现实却是，三爷在和自己的系统讨价还价。
　　“什么？检查一下飞艇，要一年的刑期？”
　　“狗系统，你这是看我最近发展的不错，所以改换风格，开始明抢了吗？”
　　听着系统鬼畜的报价，三爷顿时就炸了。
　　结果系统也应对三爷有方，面对炸毛的持有人，只是很平静的表示一句：
　　【持有人，我的这次检查，除了会检查飞艇本身，有没有问题之外，还会帮你预言一下，你这次的飞行过程，是否平安。】
　　【一年刑期，换一次绝对安全，怎么想都是你赚了啊。】
　　“如果能预告，飞行的全过程是否平安，这一年刑期倒是不亏。”
　　“但是狗系统你变了啊，按照以前的风格，你不应该是给出几个选择，让我自己选吗？怎么这次改成捆绑销售了？”
　　看着狗系统全新的销售模式，三爷心中一阵好奇。
　　【嗨，这不是看你最近有钱了，所以我也跟着把系统服务，向上升级一下嘛。】
　　【如果你一时间接受不了的话，你也可以理解成通货膨胀，反正降价是不可能的，除非你的刑期崩溃了。】
　　有些时候，三爷还会反思一下，自己是不是有点无耻，但今天看到狗系统的无耻之后，他忽然发现，自己根本没必要反思。
　　因为和狗系统一比，他简直就是道德模范。
　　人至贱则无敌，系统也是一样。
　　看着滚刀肉一般的狗系统，三爷也懒得和他生气，无奈付款之后，三爷便开始等待起，狗系统对飞艇的全身检测。
　　虽然价格上，确实有点高，但狗系统的服务，还是一如既往的良好。
　　完全没有变成苹果那种，你花了钱，却连充电器都没有的，悲催待遇。
　　不过一分钟的时间，系统就将飞艇检测完毕，并给出了满分的评价：
　　【持有人，别的方面我不多说，但你这几个徒弟，确实是亲徒弟。】
　　【第一次造飞艇，就能给你造的如此完美，想必飞艇上的每一个零件，他都有认真把关吧。】
　　系统少有的夸奖一下别人，然后给出飞行过程的预测：【在飞行安全方面，只要你按照既定航线，从京师飞往海清县，并且把飞行时间，控制在四小时之内，你的飞行过程，就是全程安全的。】
　　预测的范围是有限的。
　　哪怕对于万能的系统来说，它也只能给定一种前提下，飞行过程的预测结果，如果三爷非要作死，往其他方向飞。
　　它就只能是含泪再收一次钱，再做一次预测了。
　　不过三爷显然是没有这个打算，听到了在京城上空，能够平安飞行之后，三爷心中的所有疑虑就消除了。
　　他走到飞艇舱室的最前端，透过挡风玻璃，对着飞艇下面的人高声喊道：
　　“飞艇检验合格，准备启程！”


第334章 妈哎，快看，天上有UFO！ ??
　　飞艇的自重是庞大的，但运输飞艇的过程，却非常容易。
　　就像拉着一个，大号氢气球往前走，不需要多少水平方向的力量，只需要数辆载满石头的马车，通过缆绳，平衡掉飞艇的升力，就可以拉着飞艇前进了。
　　就是这个运输飞艇的画面，看起来非常神奇。
　　上面是一个巨大的雪茄型气囊，中间是一个相比较气囊而言，稍显娇小的吊舱，再往下，就是几辆像放风筝一样，拉着飞艇前进的马车。
　　这样一组车队走在大街上，那真从一岁小儿，到百岁老妪，都得投来好奇，甚至是惊惧的目光。
　　“嚯嚯嚯嚯！这飞的什么东西啊？”
　　“妈哎，神来了，神从天上飞下来了！”
　　“什么神啊鬼啊的，你们是不是瞎？没看到那怪东西上面，写着的‘狂三一号飞艇’几个字吗？这显然是三爷的东西啊！”
　　广渠门，并不算是京师热闹的城门，平日里就是一些京郊农民，进城卖个菜什么的。
　　但今天不一样了，随着三爷的飞艇出现，广渠门外排队入城的百姓，直接就沸腾了。
　　他们奔跑，吵闹，对着飞艇指指点点，就像是庙会开在了广渠门口。
　　百姓还只是喧闹，可广渠门的守门兵丁，就不能单纯看热闹了。
　　通过飞艇气囊上的狂三俩字，确定了这东西不是敌袭之后，广渠门守将许达，立刻就注意到了飞艇下方，三爷的个性马车。
　　“你们在这边盯着，我去下边问问具体情况。”
　　如果是一般的地方知县，在京城门口搞事情，作为京城守将的许达，最多派一个手下去询问情况。
　　但这个搞事情的知县，换成张三爷的话，许达就需要亲自去询问情况了。
　　原因无它，就是因为七皇子，国舅爷，这些前车之鉴摆在那里。
　　连皇亲国戚，都被三爷整得不要不要的，许达这么一个小小守将，就更加不敢触怒三爷了。
　　有人常说，谦逊会给人带来好处。
　　等许达骑着马，赶到三爷的马车旁边，看到同车而行朱街后，便开始庆幸，自己这个正确的决定：
　　幸好是我主动下来，不然这闯大祸了啊。
　　“末将广渠门守备许达，见过灵王殿下。”
　　“也见过张知县。”
　　先是朱剑然后是三爷，许达拱手抱拳，朝两人一人行一礼。
　　“海清知县张三，见过许将军。”
　　“弄出这么大的阵仗，给许将军添麻烦了。”
　　朱讲挥没乩瘢三爷得回，同样的拱拱手，三爷勾起一抹明面道歉，实则装逼的笑容：
　　哎，这人太优秀，就是不太行，到哪都能引出大阵仗。
　　没理会三爷脸上的装逼笑容，许达舔舔嘴唇，指指头顶的飞艇，朝三爷询问道：“张知县，您这个，是什么东西啊？”
　　“这个？这个是飞艇啊。”
　　心态不好的人，千万不要问三爷问题，不然一定会被他耿直的回答，气到头脑发晕。
　　“许爱卿，这是遵法送入宫中的贺礼。”
　　看着许达，僵在脸上的笑容，看不下去的朱剑主动替三爷解释一句，也算是用自己的身份告诉许达：别磨磨唧唧了，赶紧让我们进城。
　　送入宫中的贺礼？
　　听着朱降慕馐停许达微微一愣，但很快就明白过来，自己不需要纠结这个问题，只需要乖乖放行就好：“懂了，懂了，末将懂了。”
　　“只是有一点，就是张知县这个飞艇，它过不了城门洞啊。”
　　许达说着，指了指自己身后，对人而言很高大，但是对飞艇而言，就有些窄小的城门洞。
　　“许将军，关于入城，我早以在广通渠那边，备好了船只，只要您这位守备将军点头，我张某自可入城。”
　　京城的四周，确实包裹着城墙，但任何一个城池里，都有穿城而过的河流。
　　而广通渠，就是广渠门附近的一条河流，顺着这条河流向上，可以直接把船开到皇城大门前。
　　“张知县的准备，还真是周全。”
　　听着三爷早已想好了进城的路子，许达还能说什么，只能咧着嘴笑笑，批准三爷等人进城。
　　从广通渠上船，迎着河流一路往上，三爷的飞艇，就像是夜幕中的一抹亮光，吸引了整个京城的百姓，赶到广通渠周边，观看这艘奇怪的飞艇。
　　那动静之大，场面之乱，也就只有上元节灯会那天，京城如此喧闹过。
　　唯独苦了大兴，宛平两县，以及顺天府的衙役兵丁，需要临时加个班，维护一下看热闹的秩序，以免人们挤过了头，出现的意外事件。
　　花了大约半小时的功夫，三爷运送飞艇的船队，便来在了皇城南门。
　　重新和送礼的车队汇合，把飞艇暂时停在南门前，三爷便和朱揭坏溃开始入宫贺礼。
　　因为提前上过奏折，拿到了皇帝的特别通行权，所以入宫的送礼车队，也是十分顺利的，就进入了皇城之中。
　　当然，进来的人多，监视的人就多。
　　同行上百位，顶盔掼甲的金吾卫兵，就是送礼车队入宫后，享受到的特殊待遇。
　　进了皇宫，别说三爷的豪华大马车了，就连同行送货的马车，也没人敢坐一下，所有人都是乖乖的走在地上，表示着对皇帝的尊敬。
　　而三爷呢，晃晃悠悠的跟在朱缴砗螅闲来无事的他，突然就想试验一下，朱蕉灾烀髟碌牧私獬潭龋
　　“王爷，这说起来，明月殿下确实是受宠啊，竟然能说服陛下，让咱们进宫给她贺寿。”
　　“受宠？明月确实是受宠。”
　　听三爷说朱明月受宠，朱皆蚴侨粲猩钜獾男σ恍Α
　　果然王爷也有所察觉啊。
　　看着朱搅成系奈⑿Γ三爷了然的点点头，然后转移了话题：“对了王爷，您作为一个皇子，能和我讲讲这皇宫的生活，和外面有什么不同吗？”
　　“皇宫的生活？”
　　听到这个问题，朱揭惶裘迹笑着摇摇头：“皇宫的生活，可不像外人想的那般美好，甚至说一句，金玉其外，败絮其中都不为过。”
　　“金玉其外，败絮其中？有这么惨吗？”
　　有句话怎么说来着，把你的痛苦说出来，让大家乐呵乐呵。
　　听到宫中的生活不好受，三爷立刻就来了兴趣：“王爷，我这小市民没见识，您具体说说呗。”
　　“遵法，你这一脸的笑容，看着可不像没见识啊。”
　　朱桨琢巳爷一眼，但也没拒绝，而是和三爷闲聊着，讲起了自己的皇宫童年。
　　朱秸庖豢聊，同行的护卫和太监可看傻了：
　　两位哥哥，这他喵是皇宫内部啊，你俩能不能别这么放松？稍微严肃点行不行？把你们的小批脸垮起来，小姿态作起来啊！
　　还有你们一个知县，一个亲王，能不能讲点礼数，就你俩这个身份地位，是怎么聊到一起的？还聊的那么开心。
　　旁人在心中的闲话，三爷两人是不会听到的，或者说的更直白一些，就算听到了又如何？
　　像三爷和朱秸饷床灰脸……呸！这么率性而为的人，岂能因为别人的看法，而改变自己的活法。
　　两人一路走，一路聊，聊到开心之处，直接就大笑起来，全然无视了皇宫的森严。
　　如果是平日的皇宫，还会有时不时路过的御史，看到这两人的失态表现，绝对要给二人参上一本。
　　但可惜的是，今日是月中大朝会，所有京官都要上朝，本就在皇宫中工作的御史，更是一个不落的全部去奉天殿上朝。
　　所以三爷和朱搅饺耍也是没人敢管，就这么一路畅聊着，来到了坤宁宫。
　　坤宁宫为大L皇后的住所，而朱明月作为李皇后的独女，自然是可以凭借母亲的身份，安心居住在这里。
　　不过来了坤宁宫，三爷的皇宫之行，也就算了到头了，除非皇后主动接见他，不然他接下来的工作，就是等着朱桨菁皇后，然后送礼，最后将朱明月带出来。
　　最后一条听着，其实挺扯淡的。
　　但朱明月能让三爷入宫送礼，就同样能‘说服’皇后，把自己放出来。
　　“遵法，我先走一步。”
　　朱娇醋攀年未见的坤宁宫大门，也有些想念自己的母亲，和三爷告辞一句之后，便快步走进了坤宁宫宫门。
　　望着朱嚼肴サ谋秤埃三爷换人不歇嘴，又和送礼车队的兵丁闲聊起来。
　　没办法，谁让这皇宫太压抑呢，又没有小樱平衡心态，三爷只能通过聊天，来让心情放松一些。
　　至于小樱，小樱被三爷留在宫外了，毕竟这破皇宫的规矩太多，三爷可不希望自己乖徒儿进来受气。
　　朱皆诶つ宫内，待了差不多半个小时，等他再次从坤宁宫出来的时候，身边便多了两个姑娘，朱明月和她的小宫女梅儿，
　　“殿下，祝您诞日快乐。”
　　皇后没有召见自己，完全在三爷的预料之中，因为有朱明月这么一个，心系飞艇的人在旁边等着。
　　哪有闲工夫，等着皇后接见三爷，肯定是巴不得赶紧出门，赶紧上飞艇起飞。
　　事实也正如三爷预料的那样。
　　朱明月根本不掩饰自己的期待，顶着一双闪光的大眼睛，见到三爷就是一句：
　　“张卿，你的飞艇在哪？”


第335章 殿下，您就这么飞了，我们怎么办啊？
　　这个迫不及待的表情，看着有些熟悉啊。
　　怎么那么像，听到迅雷下载完成之后，急切打开硬盘的我。
　　看着急吼吼的朱明月，三爷轻点点头，微笑着指指皇宫南门方向，开口回答到：“回禀殿下，飞艇就在大L门外。”
　　“真是有劳张卿了。”
　　听着三爷把飞艇，直接拉到了皇宫门口，朱明月脸上的笑意更胜，再次开口催促到：“那咱们就事不宜迟，赶紧出发吧。”
　　三爷没去纠结，这个皇女殿下，是怎么做到能随意出宫的，只是淡定的跟在朱明月身后，一齐走向皇宫南大门。
　　有朱明月这个，好奇心大胜的寿星老，在队伍前方引路，三爷一行人出皇宫的速度，要比他们入皇宫的速度，快至少一倍。
　　脚底生风的走出午门，又走过皇宫最外一层的甬道之后，便来在了皇宫真正的大门，大L门。
　　进宫的时候，需要经过严密的搜查，可出宫的时候，就简单多了。
　　特别是再让朱明月卖卖脸，三爷一行人很轻易的，就走出了大L门，来到了皇宫外面。
　　一回生，二回熟。
　　第二次出宫之后，朱明月就没兴趣，观看皇宫外的景色了，她那双漆黑如墨的漂亮眼睛，从走出皇宫的那一刻开始，就直勾勾的盯着不远处的飞艇。
　　“张卿，那便是你的飞艇吗……”
　　看似发问，实则惊叹，看着那飘在空中的巨大气囊，饶是外挂傍身的朱明月，也不由陷入呆滞之中。
　　而三爷呢，欣赏着被自己惊到的朱明月，也是丝毫不客气，直接就当场装起了杯来：
　　“殿下，幸不辱命，希望这艘飞艇，能让您过一个开心的诞日。”
　　“张卿！”
　　三爷还凹这造型，挂着微笑，享受着自己这一刻的装杯呢。
　　结果朱明月却情不自禁的，当着朱剑当着跟班太监，当着送礼车队，当着一城楼的皇城卫兵，当着在场所有人的面，给了三爷一个大大的拥抱。
　　并且在拥抱的同时，在三爷耳边赞美一句：“张卿，不愧是你！”
　　拥抱只持续了很短暂的时间，还没等三爷做出反应，全部兴趣都挂在飞艇上的朱明月，就松开了三爷，继续两眼放光的打量起飞艇。
　　额……
　　至于三爷嘛，面对这突如其来的拥抱，也没啥特别的感觉。
　　硬要形容一下的话，就像是在球赛现场，看到了自己喜欢的球队进球，然后被傍边激动的女球迷，拥抱一下的感觉差不多。
　　没什么情欲的味道在里面，单纯的就是分享心情。
　　只是作为亲身经历者的三爷，能感觉到这些复杂的感情，他旁边围观的这些吃瓜群众，可就理解不了了。
　　从他们的视角看上去，这就是皇女在投怀送抱，而且还是，主动的，迫不及待的，看上去热情无比的投怀送抱。
　　朱胶屯行的车队，还能勉强理解一下，现在这个情况。
　　但对于皇宫这边的人而言，眼前的一幕，就足以让他们把眼睛瞪掉了：
　　这这这，什么情况啊！
　　我是不是眼睛坏了！为什么明月殿下，会对着一个男人投怀送抱？
　　我是不是应该冲进奉天殿，对着里面正在上朝的陛下，禀报一下此刻的情况？
　　皇宫内部的人，集体傻在了大L门前。
　　但可惜的是，今日让他们刷新三观的事情，此刻才刚刚开始。
　　“殿下。”
　　“飞艇，臣已经给您准备就绪了，但是这飞天，不知道您准备好没有？”
　　没怎么在意，围观群众的诡异情绪，三爷作为飞艇的设计者，同样也很期待，今天的第一次飞行。
　　“从张卿给我写信的那一天开始，我就做好了全部的准备！”
　　把目光回到三爷身上，朱明月红唇微启，认真的点点头。
　　“好，殿下果然爽快。”
　　听到朱明月可以上艇，三爷也不在废话，带着队伍，就走向了飞艇。
　　从大L门出来，到真正的京师内城，要走过一段长三十米的紫蜓桥。
　　走过宽敞的桥面，来到护城河对岸之后，三爷停留在这里的队伍，立刻就迎接上来。
　　“师父。”
　　看着围拢上来的小樱和小黑，三爷大笑着走上前，在两位徒弟肩头，轻轻拍了一下：“辛苦两位乖徒儿，在外面看着飞艇了。”
　　“师父，我们不辛苦，您才是入皇宫送礼，一路旅途劳顿。”
　　小黑面对师父的宽慰，还只是笑着回敬一句，而小樱看着师父走上来之后，直接就是一个大大的拥抱，还是非常用力的那种：
　　“师父，辛苦您了。”
　　“乖徒儿才是。”
　　知道自己的乖徒儿是在撒娇，三爷便配合着，同样回以用力的拥抱。
　　不过小樱这一番，东亚醋王的操作，朱明月完全没看在眼里，她在靠近飞艇之后，两只眼睛就一刻没离开，头顶上的雪茄型气囊。
　　“王爷，您呢？要一起上艇，感受一下上天的乐趣吗？”
　　三爷松开自己怀中的姑娘，扭头看向一旁的朱健
　　“我？”
　　面对三爷这个询问，朱接行┯淘チ恕
　　他看看三爷，又看看自己的妹妹，最后看看头顶上硕大的飞艇，犹豫片刻之后，缓缓的点点头：
　　“我妹子上了，你遵法也上了，我若不上去，岂不是丢我身为兄长的颜面。”
　　朱绞且比三爷大几岁的，所以在三爷面前，他也一直以兄长自居，现在他的弟弟和妹妹都要上艇了，他这个当大哥的，自然也得跟着舍命陪君子。
　　“哈哈，王爷，我就知道您不会错过，这历史性的一刻。”
　　三爷看着朱酱笮σ簧，接着便宣布了，飞艇准备起飞。
　　第一批上天的飞行员里，总共有六人：三爷，小樱，朱剑小黑，朱明月，以及朱明月的贴身侍女小梅儿。
　　至于剩下这些围观人员，受限于飞艇的载重量，就只能等未来，飞艇或者飞机普及以后，再体验飞行的乐趣了。
　　“殿下，请！”
　　伸手推开飞艇的舱门，三爷冲着身边的朱明月，做了个请的手势。
　　“有劳张卿了。”
　　朝三爷微微点点头，朱明月含笑着走进飞艇。
　　而陪伴在朱明月身边，跟随着一起上艇的梅儿，则是在走过三爷身边的时候，郑重的向三爷道了声谢，以感谢三爷对朱明月的付出：
　　“张知县，谢谢您，谢谢您对殿下做的一切。”
　　“梅儿姐姐客气，身为臣子者，就应该为殿下分忧解难。”
　　三爷习惯性的客气一声，目送着两位姑娘上艇，接着又把自己徒儿和朱浇由侠粗后，三爷关上舱门，对下面负责配合的守卫大喊一声：
　　“兄弟们，解开马车上的缆绳。”
　　“是，三爷！”
　　听着三爷的命令，在飞艇外待命的守卫，一同解开了固定飞艇的数十条缆绳，随着飞艇脱离了缆绳的束缚，便开始像放飞的氢气球一般，直直飘向天空。
　　“飞了，飞了，飞了，三爷他们真的飞起来了！”
　　“好家伙，原来这飞艇，真的能飞起来啊，我还以为它只能在地上飘呢。”
　　“神了！三爷真是神了！竟然真的能像仙人一样，腾云驾雾，飞向天空。”
　　三爷带来的车队成员，对于飞艇的起飞，还只是单纯的惊叹。
　　而跟随朱明月出宫，奉皇帝命令，保护朱明月安全的皇宫卫队们，看着越飞越高的飞艇，就完全陷入到混乱之中：
　　“怎么办？怎么办？怎么办？殿下飞上天了，我们怎么办？”
　　“要不要搭弓射箭，把那个飞艇射下来？”
　　“把飞艇射下来？你他妈的是草原特务吧！你是要谋杀王爷和殿下吗？”
　　“都给老子闭嘴，再这么吵下去，咱们有一个算一个，都得拉到菜市口，把头给砍下来！”
　　听着手下乱哄哄的喧闹，身为卫队队长的王霸，扯开嗓子怒吼一声，开始下达正确的命令：
　　“刘鼎，周才，你俩带上队伍，紧盯着飞艇的一举一动，如果他们往远飞了，你们就在下面跟上。”
　　“至于我，我去奉天殿看看，看看有没有机会，向皇爷汇报一下此事。”
　　王霸看着越飞越高的飞艇，狠狠的啐一口之后，便快步跑回皇宫。
　　五月十五日的月中大朝会，经过一上午的研讨商议，此刻已经渐入尾声。
　　端坐于龙椅之上的弘德皇帝，在听了数小时的政务之后，也是开始面露疲态，把思绪放飞到政务以外的地方。
　　开始想着挑一个黄道吉日，吞服自己新入手的几枚丹药。
　　弘德皇帝在奉天殿内，想着白日飞升，羽化登仙。
　　而王霸在奉天殿外，把朱明月上天的事情，一层层上报之后，终于获得了一个，能入殿见皇上的权力。
　　“陛下，负责保护明月殿下的王霸校尉，在殿外有要事求见。”
　　冯公公听着手下太监的汇报，在弘德皇帝耳边轻语一句。
　　“王霸有要事求见？那不成明月出事了？”
　　听到事情和朱明月有关，有些瞌睡的弘德皇帝，立刻精神起来：“宣，快宣他进来！”
　　“谨遵圣命。”
　　皇帝着急，太监更着急，不需要通过小太监传讯，冯公公直接亲自出门，把王霸带进了奉天殿。


第336章 陛下，你家丫头飞了！
　　呦，这是出什么事儿了？
　　任何会议，包括朝会在内，进行到会议末尾的时候，就会进入所谓的垃圾时间。
　　在这个垃圾时间内，会议人员会聊一些，毫无意义的边缘话题，以构建自己努力工作到最后的良好形象。
　　在这么一个，所有人都等着散会的垃圾时间内，突然出现一个意外情况，自然会引起所有参会人员的好奇。
　　“臣，王霸，叩见陛下。”
　　凡是在宫内上班的人，都会对叩头的流程，万分熟悉。
　　正当王霸打算施展一下，自己娴熟磕头技巧的时候，端坐在龙椅上的弘德皇帝，开口打断了他：“王爱卿不必多礼，直接说发生了什么事？明月她怎么了？”
　　硬生生止住自己磕头的动作，王霸目视前方的台阶，对着弘德皇帝抱拳回答道：“陛下，明月殿下上天了。”
　　“哈？”
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　听着王霸言简意赅的案情描述，弘德皇帝还以为自己耳朵出了问题：“你说明月怎么了？”
　　“回禀陛下，明月殿下上天了！”
　　“上天了！她怎么做到的？”
　　听到自己的女儿‘白日飞升’了，沉迷仙道的弘德皇帝，没问其他问题，脱口而出就是一句，她怎么做到的。
　　等这句话喊出了口，弘德皇帝也反应过来，自己的话说的有问题，所以他赶紧假咳嗽两声，改变了自己的说法：
　　“王霸，你休要胡言乱语，具体说说，到底发生了什么，你再这么满口胡话，朕就治你一个欺君罔上！”
　　还是询问具体过程，不过换了一个表述之后，弘德皇帝的问题就正常多了。
　　反到是王霸听到欺君之罪，心里顿时紧张起来，口中的话语，也开始变得磕磕巴巴：
　　“回，回禀陛下，事情是这样的……”
　　虽然叙述过程有些结巴，但王霸还是简约而清晰的，把朱明月上天的流程，简单叙述了一遍。
　　听到朱明月不是羽化登仙，而是借助一种叫飞艇的东西上天之后，弘德皇帝的心，顿时就凉了大半。
　　不过对于飞艇本身的好奇，他还是有的：“你说的飞艇，究竟是一种什么东西，它真的能上天？”
　　“回禀陛下，飞艇具体是什么东西，末将也不好说，不如请陛下移步殿外，亲眼看一看便知。”
　　在进入奉天殿之前，王霸正看到飞艇在冉冉上升，所以他也建议弘德皇帝，亲眼去殿外看看，看看所谓的飞艇，究竟是什么东西，毕竟亲眼看到，才好理解。
　　而弘德皇帝呢，听到能亲眼看飞艇，便二话不说的站起身，大踏步的就朝殿外走去。
　　弘德皇帝好奇飞艇，奉天殿内的大臣也一样好奇。
　　看着陛下大踏步的走出奉天殿，这些心思活泛的大臣，一个出声说话的都没有，全部都静静跟在弘德皇帝身后，打算看看飞艇的真实模样。
　　走出奉天殿，弘德皇帝也不用人指引，抬头就看到了天上，呈现雪茄型的飞艇。
　　“王霸，那个长得像杵一样的东西，就是你口中的飞艇？”
　　望着空中越升越高的飞艇，弘德皇帝的口中，满满的都是不可思议。
　　“回禀陛下，那个像杵一样的东西，正是飞艇。”
　　“不过那个杵只是飞艇的一部分，皇女殿下所在的位置，不是那个杵，而是杵下面吊着的吊篮。”
　　王霸说着，用手指了指飞艇气囊下的吊舱。
　　“是吗……”
　　弘德皇帝极力远眺，好像还真看到了，吊舱中有人影晃动。
　　不过事情到了这里，弘德皇帝作为父亲的天性，也开始散发出来，看着那远在天上的两个孩子，弘德皇帝说一点不担心，那绝对是假的。
　　但再大的担心，他也只能压在心里，在文武众臣面前，一丝一毫都不能表现出来。
　　至于原因呢，也很简单。
　　他弘德皇帝是谁，是天子，他的孩子是什么，是天家子女。
　　你天家的孩子上天，说的通俗点，那就叫理所应当。
　　所以此时此刻的弘德皇帝，非但不能怪罪朱明月一行人上天，反而还得开口褒奖，把这次上天事件，定性成一次伟大的探索：
　　“好，好，好！”
　　弘德皇帝大喊三声好，一边鼓掌，一边夸奖到：
　　“灵王和明月都是好孩子啊，自古以来，人们都认为御空飞行是神仙之法，但这两个孩子却告诉了世人，凡人亦能御空飞行。”
　　“这就像古代先民，第一次坐着船下水，征服江河湖海一般，明月这两个孩子的御空飞行，就是宣告咱大L人，可以征服天空了！”
　　“历朝历代，无数先贤都没有做到的事情，我们大L做到了！”
　　弘德皇帝心里清楚，如果自己不给这次上天事件，扣一个伟大探索的帽子上去。
　　那他允许朱明月出宫游玩，允许张三送生日贺礼的宠女儿行为，就会被御史言官喷成筛子。
　　为了避免自己陷入被动，弘德皇帝久病成良医，已经学会了先下手为强。
　　果不其然，他把这次上天事件，定性为前无古人，只属于大L的伟大探索之后，在场的文武百官，只能跪在地上，高呼皇帝万岁，高呼大L千古。
　　但漂亮的先手，也能也架不住敌方，‘不怕死’的反手。
　　身为职业喷子的御史言官们，面对这么一个完美的喷口，如果不开口说两句，展示一下自己的战斗力场，那他们心中的喷子之魂，非得憋出毛病不行。
　　“陛下，两位殿下的上天之举，确实是前无古人，开拓先河，但开创先河的时候，也不能忘记祖宗之法啊！”
　　“一位未出阁的皇女，随随便便跑出皇宫，接受外臣的贺礼，此等作为，实属是让皇家，颜面尽失。”
　　“对于这种失态之举，臣斗胆谏言，必须严惩！”
　　率先开口反攻的，是一位年近花甲的老言官，从二十三岁入仕，一直到今年今日，这位老言官喷过的皇上，加上弘德皇帝的话，已经有三位了。
　　常立于喷子之位，并且成功活到今天，这里面除了有大L法规，对言官的硬性保护之外，也有这位老喷子的喷术运营。
　　他知道什么能喷，什么不能喷，什么东西喷了之后，需要打配合找回场子。
　　比如这次喷朱明月，他就是有后手的。
　　等他这位老喷子一闭嘴，言官队伍中，立刻就站出来一位小喷子，开始迂回他的说法：
　　“吴给事中所言甚是，但也有些许不妥，明月殿下之行，虽然有失皇家体面，但念在其上天之功甚大，严惩实属不妥。”
　　“所以微臣斗胆进言陛下，望陛下对明月殿下，从轻处罚。”
　　什么叫说话的艺术，三言两语之间，就把弘德皇帝摆在了，必须处罚朱明月的位置上，反而这些进言的言官，变成了朱明月的‘求情者’。
　　不过朱明月可以‘求情’，三爷就不行了，不然这么大一件事儿，不找个‘罪魁祸首’背锅，怎么能彰显出事件的严重性。
　　如果事件不严重的话，那他们这些言官进言，不就显得很多余，没法变成实实在在的‘功劳’，最终变成政治资本吗？
　　所以，张三必须搞。
　　“陛下，两位殿下上天，是为大L开拓历史，为后人留下无尽福祉。”
　　“但这张三身为臣子，却与两位殿下一同上天，这分明是，妄图分食这份旷世之功。”
　　“其手段之卑劣，其心胸之肮脏，实乃是我朝之耻，陛下对这种卑鄙匪徒，定要严惩不贷！”
　　喷三爷，就和喷朱明月不一样了。
　　喷一个受宠皇女，这些言官要注意一下，但喷一个小小知县，这些言官就可以敞开攻击了。
　　有一位言官带头开喷之后，奉天殿前的各路言官，就开始紧跟前辈的脚步，开始对三爷口诛笔伐。
　　若是只听这些言官所言，三爷身上的罪行，都够剐一万回了。
　　不过幸运的是，弘德皇帝对这些言官的好感，一直都不高，所以听着他们在耳边聒噪，就当成是夏日的蝉鸣了。
　　也不知道，明月这次上天，能不能遇到真正的仙人。
　　望着越飞越远，逐渐变成小点的飞艇，弘德皇帝在心中期待道。
　　~~~~
　　地下讨论天上讨论的热闹。
　　但旁观者再怎么说，他们也不知道亲身经历者的感受。
　　有一位算一位，飞艇上六名乘客，全部都是第一次上天。
　　没错，包括三爷在内。
　　这位两世为人的穿越者，即便在上辈子的时候，他也没坐过飞机。
　　所以这次乘坐飞艇上天，也算是三爷人生中，第一次步入云端。
　　只是三爷没吃过猪肉，可他见过猪跑啊，再加上有系统百分之百确定，此次飞行过程的安全。
　　所有三爷在这个六人队伍中，是表现第二淡定的。
　　至于第一淡定的人，还真不是小樱，而是小黑。
　　这位三爷手下的大工程师，自从开启了数理之路以来，就开始沉迷于数字和实验。
　　坐着飞艇起飞之后，小黑根本无心关注空中景观，反而是拿着各种压力表，高度计，风向针，疯狂计算着飞艇飞行中，每一分每一秒的飞行数据。
　　反而是一向淡定无比，泰山崩于前，也面不改色的小樱，此刻有些紧张了。
　　虽然表现的不是很明显，但三爷还是看出了，自己乖徒儿的紧张情绪。
　　用最能带给人安全感的姿势，从身后抱住小樱，三爷在其耳边柔声安慰道：“乖徒儿，你看起来有些紧张，是害怕高处吗？”
　　“师父，站在悬崖边，我不会害怕，但是站在这无凭无据的空中，我有些心慌，我会担心飞艇万一失事，我只能毫无反抗的坠落下去。”
　　小樱超人的感官，能让她感知极其细小的危险，这种感觉在战斗中，能帮她所向披靡，但这份感知放在空中的时候，就会反向加剧她内心的恐惧。
　　感受着小樱，微微颤抖的身体，三爷更加用力的，抱紧了自己的徒儿：
　　“乖徒儿，相信为师，这次飞行过程，绝对不会出现问题。”
　　“嗯，我相信师父。”
　　人有时候，就是这么不讲道理，小樱对于师父的无条件信任，直接就压住了心中，对于危机的过度敏感。
　　让自己的乖徒弟恢复平静之后，三爷又看向了朱胶兔范，这两位乘客，就属于典型的初飞恐惧症。
　　等在空中待一段时间，习惯了飞行之后，就会像大多数习惯坐飞机的人那样，开始正常的享受空中飞行。
　　有正常的，那就有不正常的。
　　比如朱明月就属于那种，脑回路异于常人的人。
　　自从飞艇起飞到一定高度之后，这位皇女殿下，就陷入到极度的亢奋之中。
　　她站在飞艇的艇艏上，敞开双臂，呈现赞美太阳的姿势，大声宣泄这自己的情感：
　　“遵法，我现在这种感觉，就是所谓自由的感觉吧！”
　　姐姐，你自不自由，我不太清楚，反正你现在这样子，看着挺有自由落体的感觉。
　　担心这位皇女殿下，无法正确释放内心的激动，真搞个自由落体跳下去。
　　三爷笑着走到其背后，对其轻声建议道：
　　“殿下，我知道您现在很想高喊，但又不知道该喊点什么，所以我可以建议您喊一句：吾乃世界之王，吾将君临天下。”
　　吾乃世界之王，吾将君临天下？
　　你俩真玩真的啊！
　　听到这个说法，趴在吧台上舒缓心情的朱剑立刻就挺直腰杆，精神起来。
　　他看看三爷，又看看自己的妹子，良久无言之后，发出一声无奈长叹，又重新趴回到吧台上：
　　哎~~~算了，反正我也管不了，他俩爱怎么样，怎么样吧。
　　朱椒牌了治疗，选择了沉默。
　　而朱明月这边呢。
　　听到三爷的喊话建议，两只本就明媚的眸子，就更是亮了起来。
　　她放下高举的双手，紧紧按住艇艏的围栏，用尽全身的力气，发出宣泄的高呼：
　　“吾乃世界之王，吾将君临天下！！！”
　　朱明月的声音，平心而论，确实是非常好听，而且在好听的同时，还带着一种特有的魅惑味道。
　　或许朱明月天生就有当声优的天赋，三爷这么中二的台词，还真让她喊出了一种，热血上涌的感觉。
　　“殿下，明月当空，您的光芒终有一日，会普照大地！”


第337章 VIP空中观战台 ??
　　三爷飞艇的飞行高度，大约在二百五十米。
　　这个高度对比后世的飞机而言，基本等同于还没起飞。
　　但是对比大L这个，遍地平房的低矮世界而言，二百五十米的飞行高度，已经可以做到：会当凌绝顶，一览众山小了。
　　看着脚下，化作玩具模样的京师，终于回过神儿来的朱剑由衷的感叹一句：“原来在仙人的眼中，咱们凡间人的世界，是这般渺小啊。”
　　听着朱剿档缴裣桑同样恢复过来的小宫女梅儿，则是好奇的看向三爷，开口询问道：
　　“张知县，您见多识广，无所不知，您能和我们说说，这天上，真的住有仙人吗？”
　　“如果咱们的飞艇，能飞得更高的话，是不是就能看到传说中的天庭？”
　　小宫女梅儿的问题，让飞艇内所有人的视线，都落到了三爷身上，期待着三爷给出完美答案。
　　“有没有仙人……”
　　听着这个人类的终极疑问，三爷轻轻一笑：“这个世界上有没有仙人，我张三也不好妄下断言。”
　　“不过有仙人也好，没有仙人也罢，咱们的生产生活，都注定与仙人无关。”
　　“你们想，咱们刚升空了两百多米，看待陆地上的人，就已经是渺小无比，对于端坐九天的仙人而言，咱们的山，咱们的海，咱们的世界，都不过是一粒泥沙。”
　　“而一粒泥沙，又有谁会去关注呢？”
　　三爷没有去肯定神明，也没有去否定神明，只是告诉在座的人，就算真的有神，神也不会理你。
　　三爷的这个回答，对于信神的人而言，特别是弘德皇帝那种，重度迷信的人而言，绝对是晴天霹雳，足以让弘德皇帝翻脸的谬言。
　　但是对于一些不怎么信神，或者说不怎么喜欢神明的人而言，三爷的解释就非常动听了。
　　比如朱明月，就是这样一个人。
　　“张卿，你说仙人不会搭理咱们这个世界，是不是等同于说，地震洪水这些天灾，和皇帝本人的道德没有关系。”
　　“地震洪水这些天灾，确实和皇帝本人的道德，没什么直接关系。”
　　三爷听着朱明月的说法，有些无语的反问一句：“不过殿下，您问这个问题，不会是想着，登基就开始胡搞吧？”
　　“张卿，你想什么呢，难道我在你的眼中，是一个有暴君潜质的姑娘吗？”
　　朱明月白了三爷一眼，开口解释道：“我询问仙人的态度，主要是担心天上的仙人，不允许一位女皇主宰天下，从而降下天罚。”
　　“而且治国这件事，不是由张卿你全权负责吗？只要你能满足我的全部要求，我保证自己是一个乖乖的皇帝。”
　　朱明月任性的笑着，把问题全部抛给三爷。
　　而三爷呢，面对对方赠与的无上权柄，只能选择全盘接受：“殿下，臣，尽力而为。”
　　就在三爷一行人，纵情享受飞行时光的时候，一只灰色的信鸽，直愣愣的朝三爷飞了上来。
　　没错，即便三爷上天了，他养的这些信鸽，也通过系统定位能找到他。
　　111号？
　　这不是大黑的信鸽吗？
　　大黑的信鸽这个点飞来，难道是葡萄牙人打来了？
　　简单撸了撸飞来的信鸽，三爷便迅速取下，鸽子腿上绑着的密信。
　　将密信交给小樱，不过片刻的时间，迷信内容就被翻译了出来：
　　“师父，葡萄牙的舰队，已经正式进入了，海清县海域，如果不出现意外的话，战争将会在两小时之内打响。”
　　“两个小时之内？”
　　听到密信的内容，三爷咧嘴一乐：“那岂不是说，咱们正好可以来一个，空中观战台？”
　　看看自己脚下的VIP特等席，三爷走到朱明月身边，笑着提议道：
　　“殿下，老是看寻常的风景，想必您已经看腻了，臣这里正好有一处少见的大戏，想要邀您一观。”
　　“少见的大戏？什么戏？”
　　朱明月好奇的看向三爷。
　　“海战大戏！”
　　三爷扶着飞艇的围栏，看向海清县方向：“海清卫队，大战葡萄牙海盗，这出大戏，殿下有兴趣吗？”
　　“遵法，你说什么？”
　　“那些葡萄牙红毛鬼，在今天打过来了？”
　　朱明月还没做出反应，朱骄鸵丫急不可耐的围拢上来。
　　“没错王爷，葡萄牙人打来了，差不多两个小时以后，就会正式交火。”
　　不同于火急火燎的朱剑三爷的外在表现，就要淡定的多。
　　至于内在。
　　那还用问？三爷当然担心啊！
　　只不过作为海清县的最高长官，作为大黑等人的师父，三爷必须要做到，时刻保持淡定。
　　因为只有他淡定了，他手下的人才能冷静。
　　如果三爷都蹲墙角，求神拜佛了，那他手下的人，还不得当场吓死。
　　事实证明，三爷淡定的态度，是有成效的。
　　看着三爷淡定的模样，刚刚还急切不已的朱剑此刻也跟着平静下来：
　　“遵法，在今天之前，我一直以为，泰山崩于前，而面不改色，是一种夸张的说法，但今天我明白了，原来这句话，真的有人能做到。”
　　“泰山崩于前，而面不改色？”
　　听着这个说法，三爷咧嘴一乐：“王爷，您这句话，可就太抬举我了，泰山如果真在我面前崩塌，我绝对要吓傻。”
　　“但葡萄牙人进攻海清县，对于我们海清卫队而言，就像是吃过早饭，把剩菜剩饭倒掉一样轻松，根本不值一提。”
　　三爷无所谓的摆摆手，那副不屑一顾的模样，不仅安抚了朱剑还给朱明月看的神采涟涟：
　　“张卿果然文武双全，治国理政方面，可以收拢难民，提振经济，把海清县搞得蒸蒸日上。”
　　“抵御外敌方面，亦可以运筹帷幄，决胜千里，谈笑间，就让葡萄牙人灰飞烟灭。”
　　“我朱明月能遇到张卿，绝对是我一生中，最大的荣幸。”
　　赶在自己的兄长说话前，朱明月先给三爷好好夸奖了一通。
　　“哈哈哈，殿下谬赞了，臣愧不敢当。”
　　听着朱明月对自己的赞赏，三爷连连摆手推辞，不过他眼眸中的神采，还是说明他很受用这些赞美。
　　“张卿，不必客气，不过张卿能和我讲讲，这葡萄牙人，怎么就好端端的，要进攻海清县了？”
　　朱明月有她的情报系统，不过相比较三爷的情报系统而言，朱明月能掌控的地区，也就北直隶地区。
　　像沈家勾结葡萄牙人，意欲进攻海清县，这种在广州完成的密谋，朱明月就无法察觉了。
　　“殿下，事情是这样的……”
　　听着朱明月好奇这件事，三爷便给她从头解释了一下，事情的来龙去脉。
　　等明白了这一切，都是沈家的谋划之后，朱明月银牙紧咬，捏着粉拳愤恨到：
　　“沈家还真是好大胆子，竟然敢勾结外贼，劫掠我大L州县，本宫要是不给他全家都剐了，我朱明月就把名字倒过来写！”
　　看着朱明月怒不可遏，正在气头上的模样，三爷突然想起来，自己这边还有一件破事儿，得和朱明月说说。
　　“对了殿下，臣还有一件事，要和您说一下。”
　　“还有一事？”
　　朱明月挑眉：“张卿请讲。”
　　“是这样的殿下，徽王薨了。”
　　三爷今日入京，本想着和弘德皇帝说一下，徽王那边的问题，但弘德皇帝今日朝事繁忙，就正好把这件事错过了。
　　现在和朱明月又说到了广州，三爷也就顺便想到了徽王的问题：
　　反正削藩这件事，八成要落到朱明月手里，还不如早点和她说，让她早点有个准备。
　　“徽王？”
　　听到这个陌生的皇家远亲，朱明月一时间都没想起来，这个藩王是谁。
　　“明月，这个徽王，就是咱内个四皇叔，当初妄想和父皇抢夺皇位，结果被送往广州的那个王爷。”
　　三爷听闻徽王的事迹之后，第一时间就和朱剿盗苏饧事情。
　　对于年轻气盛，而且三观比较端正的朱蕉言，听到了徽王是那样一个混蛋之后，也是对徽王的死拍手称快。
　　甚至还专门接见了一次段莲，当面称赞了这位姑娘的侠肝义胆。
　　“广州的徽王啊，我想起来了。”
　　朱明月点点头，看向自己的哥哥：“那这位四皇叔，是因何而薨？”
　　不知道是广州那边，故意隐藏消息，还是大L的通讯，就是这么缓慢。
　　从四月十日徽王背刺，到五月十五朱明月过生日，中间相隔一个多月的时间，徽王遇刺的消息，依旧没有传回京城。
　　“因何而死？被他强抢的民女宰了呗！”
　　朱揭а狼谐莸模把徽王强抢民女施虐，然后被民女反杀的事情，从头讲了一遍。
　　“是吗，那咱这位黄叔，还真是死有余辜啊！”
　　听到徽王的死因，朱明月也把‘薨’，改成了‘死’。
　　“殿下，这是徽王身上的玉印，以及他随身携带的钥匙，这些东西，臣本想交给陛下，但现在看来，还是交给殿下，更为合适一些。”
　　三爷说着，把徽王的那一串钥匙，递给朱明月。
　　而朱明月在拿过徽王的钥匙之后，并没有看向手中的钥匙，而是抬头看向了自己的哥哥。


第338章 大黑：这个炮弹淋浴怎么样？有没有感受到夏日的清凉？
　　至于朱侥兀本就是一个人精，特别是又和三爷，相处了这么长时间，所以他心里十分清楚。
　　大L这藩王，是必定要削的。
　　如果在这么放任下去，对整个大L王朝而言，都是巨大的隐患。
　　而且退一万步来说，就算朱阶魑既得利益者，作为大L的亲王，他反对削番。
　　可这世界上的万事万物，不是他朱剿捣炊跃湍芊炊缘摹
　　左手张三，天纵奇才，脑子里的鬼点子浩如烟海，他朱轿弈芤远浴
　　右手自家妹子，操弄人心，他朱奖鹚捣纯沽耍他担心自己到时候，连反抗的想法都生不出来。
　　面对这么一个绝杀二人组，他朱匠了举手投降之外，也没有其他路可以选择。
　　而且说句心里话，他朱蕉杂谙鞣这个举措，其实也没有那么反感。
　　因为他作为一个新王爷，一没有大量的子嗣，二没有当地的势力，所以削番对他而言，能造成的伤害很小。
　　毕竟他是现任皇帝的儿子，朱明月的亲哥哥，不管朱明月他们再怎样削番，也不可能给他削职为民吧，无非就是他的子嗣，不能像现在这般高枕无忧了。
　　不过话说回来，就算现有的藩王制度不改，就照这样发展下去，他的子嗣又能有几代人，享受到这个优厚的制度呢？
　　所以长痛不如短痛，他朱较纫徊铰跞胄轮贫龋说不定还能为后代儿孙，搏一个更好的出路。
　　想到这里，朱秸面迎上，自家妹子的目光：
　　“明月，削他！”
　　“不就是削番吗，你皇兄我带头冲锋，第一个赞成皇家削番。”
　　“就是你们动手的时候，一定要提前通知我，好让我有一个心理准备。”
　　朱绞分果断的，就表明了自己的削番立场。
　　面对如此痛快的朱剑别说朱明月了，就连三爷，都不由对朱礁呖匆谎郏
　　“王爷，您能为了国家，牺牲小我，完成大我，实在是让遵法，佩服至极啊！”
　　“遵法，我倒是想不削呢，但是我也得弄得过你俩才行啊，就你俩这一个个身怀绝技的，真对付起我来，还不是砍瓜切菜一般容易。”
　　朱绞分随意的摆摆手，看着自己的妹子，用开玩笑的口气说到：“明月，你看为兄投降的如此果决，是不是得有个优待条例什么的？”
　　“这点皇兄大可放心，你与明月，永远都是最亲的兄妹。”
　　在所有兄弟姐妹里，朱明月和朱降墓叵担是最为亲近的，所以对于自己这个懂事的哥哥，朱明月自然是要特殊照顾的。
　　至于其他藩王，那就可有可无了，他们懂事，就可继续享受皇室的优待，如果他们不懂事，朱明月也不介意消失几个藩王。
　　皆大欢喜的处理了，朱降姆王问题之后，三爷飞艇上的气氛，就又重新轻松起来。
　　和他们一样持轻松态度的，还有浩浩荡荡开来海清县的葡萄牙舰队。
　　站在旭日号最顶层的甲板上，卢卡斯和沈纯孝二人，一人端着一只高脚杯，在高脚杯中，是产自杜罗河的顶级波特酒。
　　虽然这个时代的波特酒，还算不上什么名贵酒类，但在卢卡斯的心里，这种产自家乡黄金之河的美酒，是能够带给他好运的信物。
　　在每次开战之前，他都要美美的喝上几杯，以祈祷胜利的天平，倒向自己这一边。
　　“沈先生，你看前面那个岛，此岛距离海清县，不过三小时的路程。”
　　“在距县城这么近的岛上，他们海清县都不设立t望塔，看来他们对于海战，确实是毫无准备啊。”
　　卢卡斯用手中的酒杯，指着前方不远处的先锋岛，看着岛上郁郁葱葱的原始森林，语气高傲的讥讽一声。
　　“卢卡斯上校，这大L懂海的人，全部都在我们几个海商手中，至于北方这些没见识的蛮子，他们连船都没有几条，又岂能懂得海战的玄妙。”
　　沈纯孝的语气，比卢卡斯更为不屑，沈纯孝的评价，比卢卡斯更加刻薄。
　　一番言辞之中，表达的只有一个意思，希望把自己，和普通大L人区分开，以免‘懂海’的自己，被卢卡斯看不起。
　　就在旭日号上的两人，对着先锋岛大放厥词之时，拿着高倍望远镜，掩藏在先锋岛草丛中的观察员，立刻朝身边的队友低呼到：
　　“去通知团长，敌人已经抵达先锋岛正面，再有十分钟时间，即可通过岛体，抵达岛后的炮阵。”
　　“同时，敌人的舰队编制，也并未出现变化，可以按照原定攻击方案，对其进行炮击。”
　　通讯员拿着观察员的汇报，快步跑向岛后的炮兵阵地。
　　把相关信息报告给，身为团长的大黑之后，大黑仰天大笑两声，冲着手下士兵吩咐道：
　　“按照原定计划攻击，一定要让每发炮弹，都落到它们该落的位置上。”
　　大黑观察卢卡斯的舰队，也观察了两天时间了，在这两天的时间里，大黑对卢卡斯的每条战船，都进行了编号，并设计了相应的炮击方案。
　　以便在正式开火的时候，让每口炮都有它相应的目标，避免一堆炮打一艘船，造成火力的无端浪费。
　　这个炮击方案，是考虑了很多种情况的，其中最理想的一种，就是卢卡斯的舰队编制不变，能让大黑的每口火炮，都打出最佳的火力输出。
　　结果好朋友从远方来，很给面子。
　　卢卡斯让自己的舰队，保持了大黑最喜欢的阵型。
　　就在大黑这边，严阵以待，舔着嘴唇，准备给卢卡斯一个，夏日惊喜的时候。
　　卢卡斯这边呢，也在望着远方的地平线，望着那隐隐约约能看到的海清县城，期待的大笑起来：
　　“沈先生，海清县就在不远处了，在正式登陆海清县之前，我们为何不举杯畅饮一番，祈祷今日的战事，能一切顺利呢？”
　　“哦，如果海清县有反抗的话。”
　　卢卡斯举起手中的酒杯，朝沈纯孝做了个邀请的姿势。
　　“卢卡斯上校，让我们，敬胜利！”
　　入乡随俗，沈纯孝上船，喝了一个多月的酒之后，现在也是酒量大涨，能把酒当水喝了。
　　“敬胜利！”
　　把手中的酒杯，和沈纯孝碰在一起。
　　卢卡斯欲要端起酒杯，把杯中的美酒一饮而尽，就听到了一声隐约的锣响。
　　等锣声落下之后，刚要扭头看看情况，就听到轰鸣的开炮声，从刚刚路过的先锋岛上传来。
　　那个岛的背面，有火炮！？
　　卢卡斯面色发紧的转过身，没等他看到任何东西，自己所在的旭日号，就开始剧烈晃动起来，并传出刺耳的爆炸声。
　　嘣！嘣！嘣！
　　这炮弹，还他娘能爆炸！？
　　在真理一型弹的二次爆炸下，卢卡斯的旭日号，发出了堪比遇到海啸的剧烈晃动，卢卡斯本人也因为站立不稳，直接摔倒在甲板上。
　　手中昂贵的玻璃酒杯，也因此从手中飞出，带着还未饮用的殷红酒液，摔碎在甲板上，反射出一抹稍显凄美的光晕。
　　不过此刻的卢卡斯，根本没心情关注这种风花雪月，巨大的爆炸声过后，一个更加让卢卡斯绝望的事情发生了――
　　他旭日号的主桅杆，竟然敢被炮弹炸断了！
　　高达四十米，由柚木做成，伴随他乘风破浪数年的旭日号主桅杆，此刻正摇摇晃晃，撕裂着身上的缆绳，朝卢卡斯拍砸下来。
　　“porra！”
　　卢卡斯彪出一句，葡萄牙语的‘艹’，然后连爬带滚，终于在主桅杆彻底倒下之前，闪到了一个安全位置上。
　　咚！
　　船舶的主桅杆，重重的拍在顶层甲板上，甚至把躲在一旁的卢卡斯，从甲板上震起来一下。
　　不过随着主桅杆的落地，大黑那边的第一轮炮击，也就正式宣告了结束。
　　趁着情况暂时回归平静，卢卡斯迅速趴在船舷上，看到了船队后方，布满一个个水泥小炮台的先锋岛。
　　为了保证先锋岛炮阵的隐蔽性，三爷修筑炮台的时候，并未选择那种连成片的围墙，而是做成了，一个一个互相独立的小炮台。
　　这种小炮台，虽然在应对地面攻击的时候，不如连成片的围墙，但胜在隐蔽性良好，可以在潜伏的时候，用植物进行迷彩伪装。
　　也正是因为这种伪装的存在，卢卡斯舰队在路过先锋岛的时候，才没有发现岛上，潜伏的炮台。
　　至于地面防御。
　　这只不过是一个无用的小岛，除非敌方舰队的指挥官疯了，才会原地掉转船头，迎着一轮又一轮的炮火，慢悠悠放下登陆小艇，用人命去填这个，毫无用处的荒蛮岛屿。
　　但凡是个脑子正常的指挥官，此刻都会下令，让船队加速前进，等脱离岛上炮台的覆盖范围之后，再去考虑其他事情。
　　而卢卡斯，就是这样一个，脑子正常的指挥官。
　　看着先锋岛上，一个个灰白的水泥炮台，纵使卢卡斯心中杀意滔天，也只得下令船队，加速离岛，以免照成更大的损失。
　　“加速！加速！加速！加速离开这个鬼地方！”
　　“只要跑出这个岛的范围，咱们就暂时安全了！”


第339章 卢卡斯QAQ：你们没完了吗？
　　卢卡斯连跌带撞的冲进船长室，通过室内的传声筒，把自己的命令，传到旗手的舱室里。
　　而旗手在拿到卢卡斯的命令之后，又会通过旗语，来向其他船只发布命令。
　　加速撤离的旗语，从旭日号上发出，在通过船与船之间的传递，迅速就传到了舰队的每一艘战船上。
　　在收到了卢卡斯的命令之后，因为炮袭而陷入短暂混乱的舰船，立刻就找到了主心骨，开始进行有序的撤离。
　　不得不说，葡萄牙人作为这个时代的海洋霸主之一，在海战方面，确实是有两把刷子。
　　被大黑从身后，用超越时代的火炮偷袭之后，卢卡斯的舰队，依然能构筑起良好的沟通，高效的执行卢卡斯的命令。
　　并未因一次偷袭，就陷入无法战斗的混乱状态。
　　站在先锋岛的海岸上，看着经历过一番炮袭，依旧能进行有序指挥卢卡斯舰队，大黑有些佩服的感慨一句：
　　“这葡萄牙人有一手啊，被打了这么一个出其不意，却能不乱阵脚，做出冷静应对。”
　　“如果不是师父道高一丈，提前做出了防御岛链，咱真开着船，和他们在海上硬碰硬，这胜负输赢还真不好说。”
　　“不过，师父有句话说得好，战争只讲输赢，不讲过程，你们敢偷袭海清县，就不要怪我们海清县人，不讲正面对抗了。”
　　看着已经整理好队形，正要加速撤离的卢卡斯舰队，大黑勾起一抹冷笑，点燃了面前的炮筒。
　　又是一次百炮齐鸣，呼啸而出的真理一型弹，再次覆盖了卢卡斯的舰队。
　　而卢卡斯呢，感受着船体猛烈的晃动，只能目眦尽裂的，等着船队驶离先锋岛炮阵范围。
　　至于反攻打两炮，找回点面子。
　　你以为卢卡斯他不想吗？他是做不到啊！
　　大黑这个鸡贼的对手，是等卢卡斯的舰队，驶出滑膛炮的射程之后，才开始下令开火的。
　　如果卢卡斯想要回击，他需要先调转船头，把舰队开进到舰炮射程内，才可以进行有效反击。
　　但这种调头反击策略，它得在安全区域进行，在对方的火炮覆盖下，原地调转船头，那不就等同于自杀吗。
　　“加速！加速！赶紧给老子加速啊！”
　　愤怒敲击着面前的指挥桌，束手无策的卢卡斯，只能把心中的愤怒，发泄在不会说话的桌子上。
　　不过真理一型弹，到底是以黑火药为基底的炮弹，在打了两轮齐射之后，面对着逐渐走远的舰队，也只能选择望海兴叹。
　　但是兴叹归兴叹，该有的战利品，这两轮齐射，还是打出来一些的。
　　比如卢卡斯舰队中的，四艘小型战船，就在这两轮的炮火袭击下，缓缓沉入海底。
　　而除了这四艘，已经沉没的战舰之外，卢卡斯舰队的其他战船，也都受到了不小的损伤，特别是大黑在炮火袭击的时候，特别强调要攻击对方的桅杆。
　　所以卢卡斯还健在的战船里，每艘船的桅杆，都或多或少受到一些损失，而在这么一个，风帆战列舰的时代，船体桅杆受损，也就意味着船体航行速度受损。
　　现在他们顺着洋流，还能快速驶出先锋岛射程，但是等他们返航，或者等下被海清卫队的船只包围之时，这些桅杆受损的问题，就会逐渐凸显出来。
　　看看那四艘缓缓沉没的战船，又看看逐渐远去的卢卡斯舰队，大黑扶着身边的一位炮阵士兵，大声的讥笑道：
　　“以为跑出先锋岛就没事儿了？待会儿就让你们感受一下，什么叫，来自三宝的‘迎头痛击’，以及来自我二弟的海上封锁。”
　　在三爷的岛链防御体系中，先锋岛是打头阵的第一岛屿，等敌方战船离开先锋岛，继续往海清县方向前进的话，就会遇到离海清县更近的桃花岛。
　　此岛命名为桃花，倒不是因为岛上盛产桃树，而是因为整个岛的造型，像一株盛开的桃花。
　　至于桃花，大家都见过的，大体呈现五角星形状，而这种五角星形状，正是修建炮台的完美地形。
　　所以三爷的这个桃花岛上，没有东邪黄药师，有的只是一座，防御力惊人，四周遍布火炮的‘桃花岛炮台’。

　　不过防御力强大，也就意味着造型显眼，包围桃花岛一圈的水泥围墙，很快就吸引了卢卡斯舰队中，t望员的注意。
　　“上校！大事不好了上校！”
　　t望员鬼嚎着，连爬带滚的冲进船长室，看到面色阴沉的卢卡斯之后，指着身后屋门的方向，就是一声大叫：“上校，前方，前方又出现了炮台！”
　　“你说什么？前方又有炮台？”
　　伸手抓住t望员的衣领，将其狠狠甩到一边之后，卢卡斯抄起手边的望远镜，就走出了船长室。
　　走到一片狼藉的甲板上，卢卡斯没有理会维修甲板的水手，而是走到船舷边，举起望远镜，看向了远方的海岛。
　　“porra！”
　　“那是什么玩意？棱堡？”
　　“这叫海清县没有设防？这他妈棱堡都修起来了，这叫没有设防！？”
　　棱堡是什么，就是把原来四四方方的城墙，修成一个有凸有凹的多边形城墙。
　　只不过桃花岛本身，就是一个类五角星的形状，所以三爷的桃花岛炮台修起来，天生就是一个棱堡造型。
　　而修建这种棱堡城墙的好处，就是能消弭城防死角，能对进攻方的任意一点，进行交叉的火力射击。
　　在欧洲人的心中，这种犯规的棱堡，那就是坚不可摧，以及战场绞肉机的代名词。
　　在欧洲当地，想要攻陷一个棱堡，唯一的方法就是，在外面，修一个更大的棱堡，然后用围城术，把里面的人围死。
　　可这是海上啊，哪来的围城术，难不成用船，搞海上封锁吗？
　　那到底是锁死自己，还是锁死别人？
　　看看已经近在咫尺，但却被桃花岛堵住航线的海清县。
　　又看看桃花岛上，倚岛而建，毫无防守死角，呈现三层阶梯状的桃花岛炮台。
　　卢卡斯只能感受到一阵眩晕。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　愤怒的将手中望远镜摔在地上，卢卡斯用力的踹一踹身边的船舷，最终深吸一口气，面色阴沉的走进船长室，对舰队下达了撤退命令。
　　没错，就是撤退命令。
　　现在的卢卡斯，已经彻底明白过来了，所以海清县，根本不是什么，能随意揉捏的面团，而是一块烧得通红，触之即残的烙铁。
　　刚刚在背后，偷袭自己的炮阵也好，还是矗立在面前，坚不可摧的棱堡也罢，这些可怕的战争机器，都在告诉着卢卡斯：
　　海清县碰不得，早点跑才能有一线生机。
　　只可惜，想逃跑，那里是那么容易的事情。
　　站在桃花岛炮台的围墙上，看着默默转身的卢卡斯舰队，已经等候许久的郑三宝傻眼了：
　　“这……什么情况？”
　　“对面怎么掉头就跑了？”
　　“就算要跑，也得打一轮再跑吧？”
　　不太理解卢卡斯心中，对于棱堡的恐惧，望着扭头撤离的地方舰队，郑三宝下令道：
　　“本来还想着，等他们离近一些，好多打几轮，既然他们不给面子的话，那咱们就直接开火吧。”
　　“三爷有句话怎么说来着，不给对方一次打残废，对方就总会跳起来，搞点小动作。”
　　随着郑三宝开火的命令传出，正对卢卡斯舰队的火炮口，齐齐喷吐出火舌。
　　而卢卡斯这边呢，听着熟悉的炮击声，立刻就回想起，不久前的遭遇：
　　艹！怎么这么远也有炮击，你们火炮的射程，难道是无限的吗！
　　炮弹飞来的时间，也就只够卢卡斯的船员，谩骂一句。
　　一句的谩骂过后，就是船体的震动，炮弹的二次爆炸，以及船员的哭喊。
　　“走！走！走！你们打仗不行！撤退也不行吗！”
　　卢卡斯来一趟海清县，别的战斗命令没有发出，反而是这个撤退指令，下达的非常成熟。
　　就在卢卡斯顶着桃花岛炮火，指挥船队离开的时候，三爷的飞艇，也总算飞回了海清县。
　　“嚯嚯嚯嚯嚯！大家快看，那是什么东西啊！”
　　海上的炮战，因为距离的问题，海清县市区的居民，并没有察觉到什么动静，反而是天空中飞来的飞艇，只要身边人一指引，就能发现头顶上的不对劲。
　　不过比起京城的百姓，海清县的居民，在看到飞艇上的狂三俩字之后，倒是很容易就接受了飞艇的存在。
　　毕竟对于海清县居民来说，他们的张三知县，就是无所不能的代名词，不就是上个天吗，对于他们的三爷而言，那就是洒洒水的问题。
　　地面的海清县居民，长呼短叹的指点着，天上的飞艇。
　　而在天上的飞艇内部，三爷已经拿起望远镜，远距离观看海上的战局了。
　　“这葡萄牙舰队，也就一般嘛，我还想着，对方起码得抵抗一下，结果刚打了个照面，这群人就要班师回朝了。”
　　“不过，你们想跑，那也得跑得了啊。”
　　三爷调整望远镜，继续往远看，正看到二黑带领的包抄舰队，乌央央的朝卢卡斯舰队袭来。


第340章 说多少次了，二五仔没有好下场，除了投靠三爷的
　　福运，从来不会接连出现。
　　而祸事，也向来不会单独降临。
　　顶着桃花岛的炮火，又付出了五艘船的代价，连卢卡斯本人，也被炮弹炸飞的木片，划伤脸部之后。
　　他的舰队终于完成转向，开始往北方航道驶去。
　　一边包扎着脸上的伤口，卢卡斯一边下令，让手下人把沈纯孝找来，打算问问这个混蛋，为什么要骗自己。
　　结果他的传令水手，刚推开船长室的门。
　　他堪比报丧鬼的t望员，就又哭爹喊娘的跑了进来：“上校，大事不好了上校！”
　　“你又发现什么事儿了！难不成前边又有一个岛？”
　　看着t望员跑进来，卢卡斯是真的想，把这个只会报丧的混蛋，一脚踢进海里。
　　“回禀上校，这次不是岛，而是上百艘，挂着大L旗帜的战船！”
　　说到敌方战船，t望员口中，也是一阵发苦。
　　“你说多少艘船！？”
　　听着t望员汇报的敌情，卢卡斯的第一反应，是自己听错了：“你说有一支，百余艘战船的大L舰队？百余艘！？大L人的舰队！？”
　　抬手摆开面前碍事的t望员，卢卡斯又一次，连跌带撞的冲出了自己的船长室。
　　望着碧波上，已经乌央央靠近的二黑舰队，卢卡斯扶着船舷，先是发出一声嘲笑：“就这？就这些一层甲板的小舢板，也能称之为战舰？”
　　卢卡斯笑着，又回头看了看甲板上，三根只留下一根的桅杆，顿时嘲笑改苦笑，扶着船舷，无力的坐到甲板上：
　　“如果我的舰队一切正常，这些小舢板，哪里是我旭日号的一合之敌。”
　　“但现在，即便是这些小舢板，也可随意辱弄于我了。”
　　船只间作战，攻击力，防御力，机动力，三者同样重要。
　　如果只是攻高血厚，但机动力为零的话，那面对敌方灵巧的小型船只，也只能被动挨打。
　　就更别说，经历三轮炮袭之后，旭日号早已是千疮百孔，现在没有沉没，就已经是一大奇迹了。
　　若是在经历一场激烈船战，那这艘纵横五海的旭日号，可能就真的要沉入海底了。
　　至于沉船，对于船上的水手而言，就意味着死亡。
　　而卢卡斯是不想死的。
　　他还有大量的财宝，有华美的庄园，有美貌的妻子，有成群的情人。
　　这些世间珍宝，还等着他去享用，所以他不能死。
　　而死亡，就意味着，永远断绝复仇的可能，卢卡斯他纵横一生，也没有受过这么大的耻辱，所以他要活着，要等着复仇的那一天。
　　在心里不断强化着，自己要活下去的信念。
　　卢卡斯沉默许久之后，对手下士兵，下达了投降的指令。
　　至于卢卡斯手下的士兵，在经历了三次火炮袭击之后，也早已失去了抵抗的念头，所以听到卢卡斯要投降，他们也是没有任何反对意见，就接受了卢卡斯的命令。
　　把桅杆上，象征着葡萄牙皇室的旗帜降下，卢卡斯舰队上的士兵，全部都走上甲板，双手高举，示意自己已经投降。
　　只不过在卢卡斯所在的旭日号上，投降的行动就要慢一些，因为他要在投降之前，趁着自己还能自由活动，把沈纯孝这个狗小子，拖出来千刀万剐。
　　踩着被炮弹炸黑，炸裂的甲板，卢卡斯看了一眼，徐徐落下的皇室旗帜，面色阴厉的，朝手下高声命令道：
　　“沈纯孝呢！把他给我找出来！”
　　沈纯孝虽然不算什么，才藻艳逸之辈，但他那颗头脑，还算是比较聪明的。
　　在旭日号，遭受第一轮炮击，主桅杆倒下的时候，他就知道自己在卢卡斯那里，已经彻底完蛋了。
　　今天想活着走下这艘船，就必须得潜藏起来，等着卢卡斯投降海清县，他们这些葡萄牙人，被海清县人抓走之后。
　　他再趁着海清县松懈的功夫，悄悄溜下船，然后从陆地逃走。
　　躲在船舱储酒室，一个空掉的酒桶里，沈纯孝一边祈祷着，自己不要被发现，一边在心里怒骂，老天爷对他不公。
　　狗老天，你这也太不公平了吧！
　　张三是你亲儿子吗？你怎么处处都帮着他！就那个火炮，还讲不讲道理啊！
　　射的又远，又能二次爆炸，你这么帮着他，怎么不直接一个雷落下来，把我劈死呢！
　　这个世界的老天爷，就像三爷说的那样，没时间打理人间的事情，更没工夫去劈一个，小小的沈纯孝。
　　只是老天爷没时间管他，卢卡斯有时间抓他。
　　旭日号从船的角度来说，算是挺大的船，上下六层甲板，再带上众多的舱室，一两个人藏在其中，确实是非常难找。
　　但藏得再好的老鼠，也会被老猫抓到。
　　你沈纯孝想在船上躲猫猫，问过这些旭日号的老水手吗？
　　这些人以旭日号为家，对这艘船，比对自己老婆都熟悉，你一个新手藏在里面，还妄图躲过搜查？别做梦了。
　　从卢卡斯下令搜查沈纯孝，到旭日号水手抓到沈纯孝，也不过就三分钟的时间。
　　被两个体味熏天，护心毛旺盛的水手，往甲板上一扔，沈纯孝还没来得及讪笑一声，卢卡斯的一记飞踢，就直中他的腰腹。
　　砰！
　　饱含怒火的一记飞踢，直接给沈纯孝踢得倒飞出去，重重的撞在船舷的护板上之后，沈纯孝才停止飞行，捂着肚子疯狂咳嗽起来。
　　并且一边咳嗽，还一边吐出血水。
　　“咳咳咳咳！”
　　根本没有喘息的时间，沈纯孝刚趴在地上咳嗽两声，卢卡斯就走到他身边，拽起他的头发，将他的脑袋按在船舷上，迫使他看向，徐徐驶来的二黑舰队。
　　“沈先生，这就是你所谓的，如烂泥一般，谁都能踩两脚的海清县？”
　　“新式的火炮，沿岛的棱堡，庞大的舰队，这比十个广州水师，加起来都强的海清县，就是你口中的一滩烂泥！？”
　　“我看是你想成为一滩烂泥吧！”
　　卢卡斯越说越气，直接按着沈纯孝的脑袋，在船舷上敲打起来。
　　咚！咚！咚！咚！
　　在富有节奏的敲击声中，卢卡斯突然反应过来一个问题，那就是对方的准备，为何如此周密。
　　如果说桃花岛的棱堡，还能理解成海清县的正常防线，那先锋岛的偷袭，就绝对是有所预谋了。
　　有所预谋，对方怎么做到预谋的？
　　有句话说得好，排除了一切的不可能，剩下的结论，不管多么难以置信，一定就是真相。
　　卢卡斯在脑中一番推理之后，只能想到一种合理的‘真相’，那就是――沈纯孝是内鬼。
　　这个狗混蛋勾引自己进攻海清县，就是想借大L水师之力，灭掉自己所在的舰队。
　　至于为什么要灭掉自己，卢卡斯眼神一凝，立刻就脑补出一种答案。
　　为了立威！
　　大L弄出这种，可以二次爆炸的新型火炮，是一定要在战争中，证明其威力的，而我卢卡斯，就是那个被选中倒霉蛋罢了。
　　卢卡斯的脑补，确实有那么点接近真相的味道。
　　只不过用他来立威的，不是大L皇帝，而是天上飘着的三爷。
　　不过对卢卡斯而言，倒不需要了解那么清楚，在大致明白了，自己是杀鸡儆猴的那只鸡之后，卢卡斯整个人的情绪，就已经进入了崩溃的边缘。
　　他停下手中的敲击动作，把沈纯孝已经磕到碎肉模糊的脸，对向自己。
　　“沈先生，你的演技很逼真啊！竟然能瞒我这么久！”
　　“噗噗！”
　　吐出两颗被砸掉的牙齿，沈纯孝气息虚弱的看着卢卡斯，根本搞不懂对方在说什么：“上校，你说什么？什么瞒你那么久？我也是受害者啊，我也是刚刚才知道，这海清县的水师，竟然这么厉害。”
　　“你才知道？”
　　卢卡斯攥着头发的手，有更加用力了一些，看他那咬牙切齿的样子，是想给沈纯孝把头发薅下来一把：
　　“沈公子若是才知道，那来自船队背后的炮袭，又是何人告的密呢？总不能是我们葡萄牙人吧！”
　　“上校，冤枉啊！我真不知道今天这一切，都是怎么回事啊！”
　　也可能是因为痛苦，也可能是因为害怕，面对卢卡斯的狰狞表情，沈纯孝的鼻涕眼泪，直接就喷涌了出来。
　　“不知道！”
　　“我让你不知道！”
　　又是一连串的大耳刮子，卢卡斯直接给沈纯孝口中的牙，扇出去一多半。
　　呼~~
　　打人，也是一种体力劳动，卢卡斯甩一甩，因用力过猛，而有些抽筋的右手，接着把沈纯孝往地下一扔，对着手下士兵扬扬手。
　　“给我拿把刀过来，我要把这狗小子的脚砍了，然后绑着绳子，扔到海里钓鲨鱼！”
　　就在卢卡斯这边，索要钢刀，准备磨刀霍霍，砍人脚的时候。
　　三爷的飞艇，经过一路的翱翔，也终于飞到了，卢卡斯舰队上空，看着旭日号上，滑稽而残忍的一幕。
　　三爷举起飞艇上，预备的燧发长枪，通过系统的辅助瞄准，直接就锁定了，卢卡斯高举起的手臂：
　　“宝贝，我大L就算是出了L奸，也轮不到你这个狗小子来审判吧！”


第341章 我们海清县人，向来优待俘虏。
　　砰！
　　铅制的弹丸，在黑火药的推力下，从枪口喷吐而出。
　　穿过带着海腥味的空气之后，直直就钻入了，卢卡斯右臂的肌肉里。
　　“啊！！！”
　　弹丸射入肌肉的剧烈疼痛，让卢卡斯发出凄厉的吼叫，他握在手中的钢刃，也因为剧痛，而变得难以握持。
　　最终脱离手掌的控制，刀尖向下，落在右脚的脚背上。
　　噗！
　　这是一把好刀。
　　百锻淬火的工艺，让这把刀锋利无比，轻而易举的就穿过了，卢卡斯脚上的皮靴，将其的右脚，钉死在甲板上。
　　“啊！！！”
　　第二次的惨叫，似乎更显凄厉，卢卡斯完好的左手，不断上下挥动，似乎想要捂住某一处的伤口，却无法下定注意。
　　那茫然无措的模样，用实际行动证明了：
　　什么叫，顾手顾不了脚。
　　不过卢卡斯拿不定注意，小樱却可以帮他决定。
　　为了保持和师父的同步，在师父开枪射击之后，小樱也举起火枪，给卢卡斯的左臂，来了一个洞穿。
　　这样两只胳膊都受伤的话，就不存在谁照顾谁了。
　　“日！”
　　卢卡斯流泪了，接连不断的身体创伤，让这位舰队上校的痛觉神经，遭受到难以想象的冲击。
　　哪怕他心如钢铁，身体的应急机制，也会让他的眼中飙出眼泪。
　　而且最坑爹的是，他还没办法躺倒缓一缓，哪怕身体已经疼到抽搐了，扎在脚上的钢刀，依然限制着他的行动，只允许他站在原地，不能有丝毫的偏移。
　　“上校！您没事吧！”
　　在天上！天上有人开枪！”
　　接连两次的空中射击过后，甲板上的葡萄牙士兵，终于反应过来，天上也来了敌人。
　　只可惜眼前凌乱的场景，让这些士兵别说反击了，他们甚至不知道自己，该做点什么。
　　一部分士兵，围到卢卡斯身边，询问卢卡斯的伤势。
　　而剩下大部分士兵，则是抬眼看天，遥望着天上飞来的飞艇：
　　“主啊！那是什么东西？会飞的战船？”
　　“主啊！请保佑你最忠实的信徒！”
　　“圣主保佑，圣主保佑。”
　　大L人没见过飞行器，他葡萄牙人也没见过。
　　所以看着头上漂浮着的飞艇，这些葡萄牙的士兵们，只能做出一个动作，那就是――不断在胸前画十字，祈求他们的主，降临保佑他们。
　　其实也不止这些普通士兵害怕，卢卡斯在看到头顶的飞艇之后，心里也是满满的恐慌：主啊！这大L人的船，竟然会飞？
　　“我是海清县知县张三，你们下面的，哪个是卢卡斯啊？”
　　飞艇相较于直升飞机而言，最大的好处就是安静，把负责推动飞艇前进的蒸汽机一关，整个飞艇就进入了静音模式。
　　在配合上，下面的风帆船，也没有啥特别大的噪音，所以三爷拿个铁皮喇叭，就能进行隔空对话。
　　听着头顶上方，传来的熟练葡萄牙语，卢卡斯已经呆滞的眼眸里，还是闪过一丝诧异：
　　这个海清县知县，还会葡萄牙语？而且还说的如此熟练？
　　小小的惊讶，在眼神中一闪而过。
　　至于代替惊讶的，则是眼中无尽的怒火：张三是吧，好，今日这仇，我卢卡斯记住了！
　　在心中牢记下三爷的姓名，卢卡斯强忍着伤口的剧痛，朝天上的飞艇高喊一句：“我就是卢卡斯，张知县有何要求，都可以和我说！”
　　“哈？你说什么东西？我听不清！你声音这么小，是怎么开军舰的？”
　　三爷这一句反问，还真不是玩梗。
　　下面的卢卡斯，虽然已经尽力高喊了，但他身上的伤口，还是影响了他声音的高度，等传到飞艇上的时候，三爷确实是有些听不清。
　　“小樱，下面那个人说什么？”
　　三爷的耳朵不好使，但小樱的好用，连地下蚂蚁穿行，都能听到的小樱，听一下卢卡斯的呼喊，完全没有问题。
　　“师父，下面那个受伤的人说，他就是卢卡斯。”
　　小樱是什么时候，学习的葡萄牙语，三爷并不清楚，因为对于这个姑娘而言，掌握一门外语，只需要喝下午茶的时候，随便学习一下就好。
　　“原来他就是啊。”
　　三爷笑着点点头，继续朝下面喊道：“卢卡斯上校，你率领舰队，无故侵犯我大L海域，是想挑起大L和葡萄牙之间的战争吗？”
　　“哈哈哈！张知县，我无故进犯你大L海域？”
　　面对三爷的质问，卢卡斯贼起飞智，立刻反唇相讥道：“我旗下的舰队，在进入你大L海域之后，可曾放过一枪一炮？”
　　“我们来，是带着贸易通商的和平愿望前来，反而是你们海清县，在我的船队进入海清县海域之后，就进行了无耻的背后偷袭！”
　　“把我的船只，把我的水手，都葬送在这无尽碧波之中。”
　　“张三，难道这种无耻的背后偷袭，就是你们大L帝国，对于外国商人的欢迎仪式吗？”
　　这个时代的海船就是海船，并没有商船和战船的区分。
　　每一艘战船，都可以携带货物，每一艘商船，也都带着枪炮。
　　海商和海盗唯一的区别，就是看收益，只要收益足够大，海商一秒变海盗。
　　就比如卢卡斯这支，正统的西班牙舰队，他们平日里是海商，但是面对充足收益的时候，也可以临时客串一回海盗。
　　不过三爷是谁？
　　北直隶地区，嘴上功夫最好的人。
　　面对卢卡斯的尖锐反问，三爷只是勾唇一笑，就想到了破解方案：“如此说来，上校是要觐见我们皇帝，商讨葡萄牙和大L的外贸事宜？”
　　“正是！”
　　说瞎话不带眨眼，卢卡斯笑着就承认了三爷的说法。
　　“上校，如果您的目的变成这样，事情可就不好办了啊！”
　　三爷看着卢卡斯，说出了自己的威胁：“您去觐见陛下，我会非常担心，担心您会说出一些，对我不利的内容。”
　　“所以我只能一不做，二不休，把贵舰队全部沉在这里，这样事情的功过是非，就全由我一张嘴说了算，歼灭三十艘敌方战船啊，这得是多大的战功？”
　　听着三爷，平静而充满威胁的话语，卢卡斯脸上的笑容一僵：低声咒骂道：
　　“把我的舰队，全部沉没在这里……呵，这张三，简直比海上最残忍的海盗，还要冷血。”
　　“上校，背后说人是不对的！我怎么就海盗了？我这明明叫，保家卫国，全歼敌军好不好？”
　　卢卡斯的低声咒骂，并没有逃过小樱的耳朵，所以三爷在他小声逼逼完之后，很快就给出了回应。
　　而卢卡斯呢，听着三爷给出的回话，两只棕色的眼睛里，满满的都是不可思议：这，他也能听到？
　　“上校，别瞪着个大眼睛看我了，如果你不想与船共存亡的话，不如听听我的建议如何？”
　　三爷的主要目的是立威，是告诉欧洲的商人，想来大L做生意，就要遵循大L的规则。
　　次要目的是处理沈家，要把这个大L排的上号的毒瘤家族，给他彻底处理掉。
　　至于卢卡斯本人，和他的葡萄牙舰队，三爷倒没什么特别大的兴趣。
　　只要愿意配合三爷，出庭指正沈家，在将功折罪下，饶他们一命，也不是不行。
　　毕竟他们进入海清县之后，从客观上讲，确实是一炮没发，只是被动挨打来着。
　　听到三爷这边，可以进行商谈，本来就打算投降的卢卡斯，自然是愿意接受谈话：“张知县请讲。”
　　“我的要求很简单，就是劳烦上校，原地投降，然后在接受审判的时候，把真相说出来。”三爷一只手撑着飞艇的护栏，一只手举着喇叭说道。
　　“说出真相？”
　　听着这个要求，卢卡斯扭脸看向沈纯孝：“原来你不是内鬼啊。”
　　“我是你爸爸的内鬼！”
　　沈纯孝的嘴，说起话来有些漏风：“卢卡斯，就你这个脑子，也能当指挥，可真是个笑话！”
　　在三爷的飞艇出现之后，沈纯孝就知道自己，已经陷入了必死之局，所以对卢卡斯说起话来，也是不复往日的客气。
　　当然，被打成这样，也没啥可客气的了。
　　“我是个笑话？”
　　“你们沈家惹一个会飞的怪物，反过来说我是笑话？”
　　“沈纯孝，这句话，也亏你说得出口。”
　　飞行，在全世界的人民看来，都是一件神乎其神的技能。
　　所以卢卡斯在看到飞艇之后，也就不再去纠结，三爷为什么能掌控他的动向。
　　因为在他看来，三爷连飞行都能掌握，那掌控一下他们船只的动向，还不是洒洒水的问题。
　　“怎么样，上校？想好了没有？”
　　“是继续死战？还是原地投降？我们海清县可是优待俘虏的。”
　　看着在甲板上，互相对峙的二人，三爷趴在飞艇上，胜券在握的催促一声。
　　“呼~~~”
　　面对三爷最后的询问，卢卡斯长长的出一口气，接着缓缓的点点头，开口认输到：
　　“张知县，我选择投降，并且会在审判中，说出事情的来龙去脉。”
　　“很好，我会把上校的配合，如实转述给陛下的。”
　　沈家这种大案，自然是轮不到，三爷一个知县来判。
　　所以三爷接下来的工作，就是返回京城，到弘德皇帝面前刷一波脸。


第342章 三爷：别说了，你们都是我的翅膀
　　“对了，上校。”
　　“还有一件事，我需要提醒你一下，那就是沈纯孝在上庭之前，必须是活着的，如果他没了，你也就可以没了。”
　　沈纯孝作为，审判沈氏家族最重要的人证，三爷当然是要保证此人，能活着走上审判席。
　　不管是沈纯孝想要自杀，还是外人想搞他杀，三爷都要提前警告到位。
　　而卢卡斯这边，听到三爷的警告之后，也是二话不说，直接就命令手下士兵，给沈纯孝捆了个结实，并且把嘴，也堵了起来，算是彻底杜绝了，沈纯孝自杀的念头。
　　处理完卢卡斯这边的情况，三爷继续催动飞艇，来到二黑舰队的上空。
　　至于二黑呢，老早就通过望远镜，看到了飞艇上的师父，现在看着飞艇，朝自己这边飞来，也是挥舞起双臂，朝师父高声招呼道：
　　“师父！”
　　“乖徒儿，赶紧去把那帮葡萄牙人弄好，然后带着他们来海清县找为师！”
　　趴在飞艇上，三爷抄着喇叭，大声朝自己的徒弟喊道。
　　“师父，您不下来，和我们一起走啊？”
　　看着师父的飞艇掉头就要走，二黑也是提出邀请。
　　“我下去？为师怎么下去？跳下去吗？”
　　白一眼自己的倒霉徒弟，三爷掉转飞艇的方向，朝海清县的艇场飞去。
　　飞艇上，朱娇醋畔旅妫已经彻底投降的葡萄牙舰队，看着那些舰炮林立，威武雄壮的盖伦船，发出了悠长的感叹声：
　　“下面那些尖头船，就是弗朗机人的船吗？”
　　“原来在弗朗机人那边，他们的船已经是这般强大，和他们的船相比，我大L的战船，简直就像是孩童的玩具，显得是那样的不堪一击。”
　　朱降纳音中，带着一丝悲哀，因为海上战船的直观对比，实在是太刺激人了。
　　卢卡斯座下的‘旭日号’，排水量在一千吨左右，两层火炮甲板，火炮门数足有五十门。
　　二黑座下的‘风帆1号指挥舰’，由一艘大L的四百料战船改装而来，排水量在三百吨左右，单层火炮甲板，火炮门数在十七门。
　　这还是三爷加装后的样子，如果按照这艘船原来的水平，这艘船的火炮数，只有区区9门。
　　没办法，经过百年封海，加百年腐败之后，大L的船，就是这么菜。
　　至于三爷新设计的，用来撑场面的海洋之心号，还得再等一段时间。
　　不过据四黑传来的消息，海洋之心号的主体工程，已经差不多完成了，在打磨一段时间，就可以正式下水起航了。
　　等到海洋之心号下水以后，三爷非得拉着朱嚼纯纯矗告诉告诉他，你兄弟的船，远比葡萄牙这些小舢板阔气多了，你没必要羡慕别人家的船。
　　当然，为了保证海洋之心号的进度，三爷就没有再设计，其他型号的风帆战船，只是在大L原有战船的基础上，稍微进行了一些改装。
　　毕竟他的风帆船所要面临的，不过是东瀛那边的倭寇，真等三爷疏通欧洲航线的时候，那就是要直接上铁甲舰了。
　　像风帆舰这种注定淘汰的产物，三爷没兴趣生产太多，那些珍贵的百年树木，还是留着搞绿化吧，造成船太浪费了。
　　不过看着朱搅成媳戚的表情，三爷也不能直接无视，所以他选择了，最简单的安慰方式，用‘你家祖上也阔过’，进行安慰：
　　“王爷，您也不必太伤心，遥想百年之前，咱大L不也是纵横四海，大船无数，只不过是近两年，才稍微落后一些罢了。”
　　听着三爷，不怎么走心的安慰，朱角嵝σ簧，对着三爷玩笑道：
　　“遵法，你这个说法，到底是安慰我呢？还是暗示我们朱家败家，越活越回去呢？”
　　“王爷，天地良心，我说这句话，只有一个意思，那就是安慰您，至于皇家越活越回去的说法，那是您的主观臆想，和我可没关系啊。”
　　三爷笑着摆摆手，表示自己没有贬低任何人。
　　“遵法，你这个解释，我单方面不接受，反正我现在受伤了，你必须得弄出一艘，能给大L长脸的船，来安慰一下我，不然我就算你欺辱皇族。”
　　看着三爷连飞艇都能弄出来，朱阶匀换峋醯茫三爷也能弄出一艘大船。
　　不过朱揭膊皇悄侵郑瞪眼就强要的人，知道自己是在请求三爷，所以他也主动表示，自己可以承担一部分费用：
　　“遵法，我知道这个请求，是有些过分，所以我愿意用自己的薪俸，承担一部分造船费用。”
　　“造出来的船，完全归你用，我只是想给大L长长脸，不然这海清港开了港，夷国舰队来了大L，发现咱大L都是小舢板，我实在是丢不起这个人。”
　　朱降纳音十分恳切，给出的条件，也算是尽了他，作为一个亲王最大的能力。
　　所以听着朱降那肭螅三爷也是颇为动容，他冲着朱叫σ恍Γ表示自己早已经开始造船了：
　　“王爷，大帆船，我已与数月前就造上了，再等一些时日，就可以邀您上船一看。”
　　“你已经造上了？”
　　听着三爷，早就开始造船，朱窖壑猩凉一丝惊喜：“遵法，我就知道你不会让我失望！”
　　不需要多问，三爷的船具体什么样，有没有敌方船只那么霸气。
　　只需要三爷说一句开造了，朱骄涂梢匀沸牛三爷绝对能拿出一艘，让他满意，甚至是惊叹的大帆船。
　　聊完了帆船的话题，一行人又把话题转回到，对沈家的审判上。
　　“对了遵法，这沈家也算是人赃并获了，你打算怎么处理他们啊？”
　　从飞艇的吧台下，掏出一瓶红酒，朱礁面前的杯子，各自倒上一杯。
　　“审判沈家的工作，我一个小小知县可管不了，至于怎么判沈家，还是让陛下来决断吧。”
　　三爷端起桌上的红酒，摇着头轻抿一口，表示这案子太大，自己管不了。
　　而且说句心里话，三爷对判处沈家，并没有什么兴趣，反正就是死刑呗，也没啥可判的，交给皇帝自己来最好。
　　三爷更需要的，是通过沈家人，和葡萄牙舰队的覆灭，来提振一下海清县人的凝聚力。
　　告诉他们，海清县是强大的，这里是一个，值得你们奋斗终生的地方。
　　“不，张卿，你可以判。”
　　三爷摇头表示自己不行，但朱明月却说他可以。
　　用自己耀眼的黑色眸子盯着三爷，朱明月勾起一抹，她可以掌控全局的自信笑容：
　　“张卿，沈家不是预谋要杀你吗？如果你愿意的话，我可以请求父皇，让他把判决，转移到海清县执行。”
　　“就在海清县衙的门口，把这些妄图伤害张卿的人，千刀万剐，抛心挖肺！”
　　“只要张卿愿意，我可以让沈家所有人，都死在你的面前，为他们的所作所为，向你赔罪。”
　　朱明月的声线，平稳到没有一丝波动，就好像杀得不是人，而是牲畜一样。
　　不过她的这个反应，三爷倒是很理解，毕竟这个时代就这样，远的不用说，就她的太祖爷爷，一辈子剥的人皮，就数不胜数。
　　只是理解，不代表要同意。
　　如果三爷也变得，和传统大L人一样，那他还有什么资格，做时代的引领者？
　　搓一搓起鸡皮疙瘩的肩膀，三爷冲着朱明月连连摆手：
　　“殿下，不必这样，我张三向来坚守司法正义，沈家按照《大L律》，该怎么判，就怎么判，殿下不必为了臣，去影响陛下的判决。”
　　三爷说的义正言辞，可朱明月却看着三爷，问出一个致命问题：
　　“张卿若是一切决定，都按照法规来做，那张卿为何，从来不穿官服呢？”
　　“呃………”
　　三爷看看自己身上的T恤短裤，对着朱明月，生硬的转移掉话题：“殿下，飞艇快要落地了，请殿下扶好坐好，因为飞艇落地的时候，会有一些冲击。
　　朱明月遵照三爷的指示，坐回座椅上，系好安全带，然后有扭头看向三爷，开口评价道：
　　“张卿，你确实担得起，仁义二字。”
　　仁义，和妇人之仁的最大区别。
　　就是前者，已经把敌人彻底消灭，但在最后执行的时候，不去追求过度施虐。
　　而后者，是在敌人还有反抗之力的时候，放虎归山，为自己埋下巨大隐患。
　　像沈家这种，已经横竖都是死的结局，三爷不去过度追求死刑的残酷，就是仁义之心。
　　“殿下看的不错，我这人最大的毛病，就是心太软，所以日后和殿下共事的时候，殿下一定要在这方面，多多照顾一下微臣啊。”
　　听朱明月说自己心软，三爷也不反驳，反而是十分轻易的，就承认了自己脾气好。
　　“张卿为世间少有的仁义之士，这是好事啊。”
　　“至于有一些，张卿不愿意处理的腌H事，明月会帮张卿处理好的。”
　　三爷心软，朱明月可不心软，有些东西三爷不愿意处理，朱明月愿意帮他处理。
　　只不过，在处理腌H事上，三爷已经有一位得力的小助手了。


第343章 我分不清谁是敌人，只知道躺在地上的就是
　　海清县，远安码头。
　　今日的远安码头，已经不在是昔日那个，陈旧的木质码头了。
　　新建成的远安码头，由水泥混合着石砾浇筑而成，除了看起来更加美观，更加大气之外。
　　码头停靠，装卸，通航船舶的效率，也是比曾经那个老式码头，高效了至少百倍。
　　没错，就是至少百倍。
　　这个数字看起来有些夸张，但现实就是这般不讲道理。
　　无论是屹立在码头边，由牲畜拉动的起重机，还是由三爷精心设计，适用于前工业时代的Ⅰ型集装箱，都把远安码头的使用效率，拉升了一个不可思议的档次。
　　特别是集装箱的出现，这玩意简直就是，提升运输效率的至强法宝。
　　可能有些人会觉得，集装箱不就是一个箱子吗，有什么特殊的，从人类会做工具开始，搬运货物就用到箱子了。
　　能说出这种话的人，一看就是不理解集装箱的本质。
　　因为集装箱的本质，不是箱子，而是一种规则。
　　一种结合了船舶，车辆，公路，隧道，桥梁，等等一切物流过程的规则。
　　这个规则要做到的，就是要让货物，从装进集装箱的那一刻开始，直到货物抵达顾客手中，拆箱的那一刻之前。
　　中间的一切物流过程，都不再需要二次的转运。
　　举个简单的例子。
　　就像三爷从南方往海清运粮食，如果按照传统的运输方式，应该怎么运输？
　　是不是得弄一堆马车，然后再叫一堆人，从粮商的仓库中，把粮食一袋袋搬上马车，然后拉到港口，从港口卸车，再一袋袋搬上船。
　　等船到了海清，工人再把粮食一袋袋搬下船，最后拉到海清县的仓库，进行储存或者销售。
　　这一趟物流中，哪个过程最闹心，是不是就是那个，船上船下搬粮食的过程，不但要耗费大量的人力，更是要消耗大量的时间。
　　如果码头就三两艘船，这个过程还能接受，但码头如果有成百上千艘船呢？
　　就这样一艘船，一艘船的用人力卸船，那真是一艘船入了港，再到它正式卸货，十天半个月都等出去了。
　　而十天半个月的等候时间，都够这艘船，再运一次货物了。
　　时间就是金钱，所以集装箱出现了，用来解决这个问题。
　　有了集装箱之后，同样还是运粮食，但运粮的过程就变成了：
　　在粮仓前，把粮食装入集装箱，然后运到码头，把装满粮食的集装箱，直接吊入船舱。
　　等船舶回到海清之后，再把集装箱直接吊出来，通过马车，拉回仓库。
　　整个过程简洁，迅速，充满效率的美感，如果不是畜力起重机的起重量，和传统马车的运载量有限，三爷这一套流程，何止是提升百倍运输效率。
　　只不过有了集装箱之后，三爷就更加讨厌风帆船了，毕竟风帆船嘛，整个顶层甲板上只能装桅杆，没法像现代货船那样，直接在甲板上堆放集装箱。
　　“船只的进化，迫在眉睫啊！”
　　乘坐着飞艇，飞回远安码头的时候，三爷看着码头上屹立的起重机，再次感觉到了工业革命的重要性。
　　三爷回看码头，码头上的人也回看飞艇，只不过这次码头上的居民，不在好奇飞艇，而是开始好奇，从海上传来的炮声是怎么回事。
　　“三爷！海上是发生什么事儿了？我们怎么听到炮响了？是倭寇打过来了吗？”
　　“倭寇来了！？倭寇来了我们怎么办？”
　　“你个怂球，你怕甚呢？没看见码头两边就有炮吗，倭寇敢来，咱们就干他娘的！”
　　远安码头上人头攒动，关于海上有倭寇打来的消息，也在迅速发酵。
　　但是得益于海清码头上，连成片的火炮防线，严阵以待的海清卫兵，以及头顶上飞着的庞大飞艇。
　　这些看热闹的海清居民，虽然心中有些紧张，但并没有什么恐慌的情绪，毕竟三爷展现出来的实力，确实是让人安心。
　　海清县码头上，有大量居民聚集，为了避免产生意外，马守业也是第一时间，就带着衙役赶到这里，意欲维持码头上的秩序。
　　赶到码头之后，看看码头上乱哄哄的居民，又看看天上飞着的三爷，马守业顿时心有所感，立刻就冲进码头钟楼，敲响了里面用于指挥船只的铁钟。
　　咚！咚！咚！
　　悠扬而宏大的钟声，在码头上响起。
　　原本吵闹的居民，在听到这钟声之后，也是好奇的看向钟楼方向。
　　而老马呢，趁着居民的注意力，集中到自己这里，便立刻拿出钟楼里，大写的‘禁声’告示牌，展示给码头的居民看。
　　有高官到来时，大L百姓要禁声回避，虽然这条律法，已经不再海清县用了，但刻在肌肉里的记忆，还是让在场的居民，迅速安静下来。
　　“这个老马，很懂事嘛，等回去之后，我得奖励他一个大红包。”
　　看着钟楼上，高举禁声牌子的老马，三爷满意的点点头，然后抄起手边的喇叭，朝码头上的居民朗声喊道：
　　“诸位海清县的百姓，我是张三！”
　　“我直截了当的说一下，在海清县海域，确实来了一伙儿敌人，至于他们是谁，我不清楚！也不在乎！”
　　“因为在我去的时候，他们已经跪在地上投降了！”
　　“海清县的诸位居民！我张三在这里向大家保证，海清县的水师是无敌的！不是管哪个人来进犯海清！我都定要他竖着进来，横着出去！”
　　“看！”
　　三爷说着，一指海上，已经开始靠近港口的二黑舰队：“我们战无不胜的海清水师，已经胜利归来了！”
　　“现在让我听到你们的欢呼，迎接我们王者之师的凯旋！”
　　如果不当知县，三爷或许是一个好的婚庆主持人，在他的煽动鼓劲下，云聚在远安码头上的海清居民，立刻陷入了，爆炸式的欢呼之中。
　　听着码头上，一浪高过一浪的欢呼，三爷笑着走到小樱身边，开口吩咐一句：
　　“小樱，去给报社和说书人，特别强调一下，这次的胜利报道，一定要用心，一定要体现出海清水师的强大。”
　　舆论就像海上的天气，总是那样的飘忽不定，难以捉摸，如果不持续做正确引到的话，今日还向着你的舆论，保不齐明天就因为一个什么阴谋论，变得和你离心离德。
　　所以三爷要特别强调一下，海战之后的舆论战，因为只有把战后的舆论搞好，三爷这一次对葡萄牙海战，才能算是迎来真正的胜利。
　　至于为什么要特别强调说书人，是因为在大L这种特殊环境下，说书人对于很多大L百姓而言，是一种亦师亦友的角色，从他们口中说出来的话，会有种特别的公信力。
　　或者说的再直白一点，就是大L时期的说书人，有种大L公知的感觉，只不过控制这群公知的人，不是外国人，而是三爷自身。
　　而且在经过长久的使用，三爷发现，公知这东西，确实是好用，那洗脑完全就是潜移默化的。
　　三爷这边，在吩咐完舆论战之后，就开始准备正式降落了。
　　也就在三爷飞艇，降落的同一时间，二黑的战船，就停靠在了远安码头上。
　　听着岸上围观居民们，‘让敌人竖着进来，横着出去’的欢呼声，二黑就知道，这个欢迎场面，是师父亲手安排的，因为这种奇怪的欢呼方式，只有师父能想得出来。
　　挥舞着健壮的双臂，二黑一边朝岸上居民示意，一边带头走下战船。
　　而紧跟着二黑身后的，就是这一次海战中，最重要的两名战犯，卢卡斯和沈纯孝。
　　这两人从船上下来的样子，还真就在无意间，符合了三爷的说法――站着来到海清，躺着进入海清。
　　卢卡斯躺在担架上，是因为这个宝宝，四肢废了三肢，想要移动的话，只能靠人抬着移动。
　　至于沈纯孝躺在担架上，则是二黑害怕他自杀，搞个死无对证出来，所以就索性捆在了担架上，等见到师父再说。
　　虽然躺在担架上的理由，两人稍有不同，但两人身上的伤势，还都挺严重的，一个被打到面目全非，鼻青脸肿，一个浑身鲜血，打满绷带。
　　只是看着两位战俘，凄惨无比的模样，围观的居民们，反而更加兴奋起来：
　　“打得好！想来海清县为非作歹，就得给他们一个狠狠的教训！”
　　“也就是三爷宅心仁厚，如果是让我来指挥，我都得给他们砍了，扔到海里喂鱼！”
　　“等等！大家伙儿发现没有，这躺着的两个人，怎么一个是红毛鬼，一个看着像大L人啊？虽然脸被打烂了，但这个衣服，这个头发，这不就是咱大L的人吗？”
　　“这是他娘还藏着一个二鬼子啊！”
　　人就怕被提醒，有人指出沈纯孝是二鬼子之后，围观百姓的口诛笔伐，立刻就对全部准了沈纯孝。
　　毕竟比起纯粹的外族入侵，人们更痛恨自己这边的叛徒。
　　看着周围人愤怒的情绪，全部都转移到沈纯孝身上，卢卡斯也得出空闲，能好好的看一看这个，被他列为掠夺目标的海清县。
　　结果不看还好，一看心态更加爆炸了。


第344章 主，你丫的是不是叛变了？
　　主！
　　你说句实话。
　　你是不是偷偷降临到海清县了?
　　就这个漂亮码头，这能是人类建成的码头吗？
　　在看到桃花岛的棱堡之后，卢卡斯已经调高了，自己对海清县的预期，把这里想象成一个，比广州城还要繁华的州县。
　　但等他真正上岸之后，才发现广州城算个屁，就这个远安码头的规模，里斯本也比不了啊！
　　对于一位航海家而言，鉴别一个城市最重要的指标，就是那个城市的码头规模。
　　在这个全世界的码头，还都是人力码头的时代，卢卡斯看着码头上，一整排的畜力起重机，心中的震惊程度，是可想而知的。
　　就更别说地上这个，坚实而平坦的水泥路了。
　　看到桃花岛棱堡的时候，因为是交战状态，卢卡斯没来得及细看，桃花岛的棱堡是怎么筑成的，等现在登上了远安码头，看到这个完全由水泥浇筑的码头之后。
　　卢卡斯才明白，大L人掌握了一种，全新的建筑材料，这种建筑材料，能把地面弄得和镜面一样平整。
　　“这么平整的路面，马车走在上面，一定很平稳吧。”
　　卢卡斯盯着担架下的路面感叹一声，开始幻想起，如果自己的庄园里，能有这种路的话，该是多美美好的一件事情。
　　“哎~可惜了这路啊，它们铺在大L，只能走一些破烂的两轮马车，如果是在里斯本的话……”
　　卢卡斯还想着，能在马车上找回一些自信心，但随着担架被抬到一辆马车前的时候，卢卡斯闭嘴了。
　　因为眼前这辆马车，就是四轮的，而且从前轮弯曲的样子，能够很明显知道，这个四轮马车，是一辆先进的，可以自由转向的四轮马车。
　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵，主啊，你抛弃了我们，对吧？”
　　看着欧洲近几年才研发出来的，最先进的转向马车，海清县也出了同款，卢卡斯的小心脏，就像是掉入了冰窟一样寒冷。
　　作为一名，游历过全世界的航海家，卢卡斯的眼界是开阔的，他知道这个世界的真实模样，也知道除了西欧以外，其他大陆上的人，都在故步自封。
　　哪怕是东方这个，强盛而古老的帝国，卢卡斯也知道，它在腐朽。
　　这种只有西欧在强盛，其他地区都在腐朽的现状，自然会给卢卡斯一种错觉，那就是上帝在保佑欧洲，保佑他的信徒。
　　但在今天，他的想法破灭了。
　　不管是海战的覆灭，还是海清县的先进科技，都告诉着卢卡斯，大L还站着呢，它还能打，而且是很能打。
　　“你NNN说什么呢？听着和鸟叫唤似的！不是骂我们家三爷吧？”
　　负责看管卢卡斯的海清县士兵，听着卢卡斯口中，叨叨不休的呢喃声，有些不爽的瞪了他一眼，然后冷哼着说道：
　　“我不得不说，你俩这狗小子，还真是挺幸运的，落到了我们好心眼儿的三爷手里。”
　　海清县士兵说着，拍一拍身边，通体成白色，车门上画一大红十字的救护马车：
　　“这是我们海清县，最新式的救护马车，还没拉过我们当地人呢，就先给你俩这个战俘享受了。”
　　海清县士兵，絮絮叨叨的说着，也不管卢卡斯听没听懂，就招呼手下，给卢卡斯塞进了马车。
　　躺在救护马车松软的病床上，看着马车内部洁净的装饰风格，卢卡斯微微偏过头，对着隔壁床位，已经被喷傻了的沈纯孝轻笑一声：
　　“张知县说他优待俘虏，我还以为是在开玩笑，没想到何止是优待，和张知县对俘虏的待遇一比，我们欧洲的贵族礼仪，都要相形失色啊！”
　　“呵！断头饭吃的优厚有什么用，你们欧洲人还真是够贱的！”
　　事已至此，沈纯孝也不需要装客气了，张三他是复仇不了了，但骂一骂痛揍自己的卢卡斯，他还是做得到的。
　　“不不不，沈先生，你误会了，要死的只有你，而我，是不用死的。”
　　卢卡斯发出一声嗤笑，表明自己是有价值的：“你们大L皇帝，可以直接把你们沈家抄家灭族，来获得你们沈家，世世代代积累的财富。”
　　“而对于我这个外国人，他需要留着我的命，用来向我的总督换取赎金。”
　　“所以，你要死，而我，不用死。”
　　不管是古代的欧洲，还是现代的欧洲，都可以用钱来买命，从小在这种环境下长大，卢卡斯自然是笃定，弘德皇帝不会杀自己。
　　“是吗，那我可要恭喜你啊上校，可以花钱，给自己买一条贱命。”
　　“然后滚回葡萄牙，像只狗一样的活着，可以在半夜的时候，跪在地上给张三磕头，感谢张三留你一条狗命。”
　　看着卢卡斯脸上，得意洋洋的笑容，沈纯孝立刻反唇相讥。
　　“沈先生，你不必刺激我，我是不会对一个死人生气的。”
　　“而且只要我能获得自由，我总有一天，会让张三血债血偿，他不是打断我的两只胳膊吗？”
　　“到时候，我要把他的五肢都敲断，然后扔海里钓鲨鱼，让他知道知道，什么才叫残忍！”
　　卢卡斯咬牙切齿的说着，脸上的表情狰狞可怖。
　　然而他说完之后还没有一秒，沈纯孝就展示了自己二五仔的天赋。
　　“嘿，那个黑子，别傻愣着了，你知道那个红毛鬼，说张三什么吗？”
　　负责在救护车上监视两人的，是一个名叫大钩，在海清县土生土长的小伙子。
　　和以黑成名的王家五兄弟相比，大钩的肤色完全是正常肤色，只是长时间在海上风吹日晒，显得有点黑罢了。
　　不过和一般人被叫‘黑子’，会感到反感不同，在两位黑将军手下当差的士兵们，向来是以肤色黑为荣的，因为在这些士兵眼里，黑色就代表力量。
　　所以大钩被叫了声黑子之后，脸上的表情还挺幸福：“沈纯孝？什么事儿啊？你刚刚和这个红毛鬼嘟嘟叨，是不是在骂我家三爷？”
　　“黑子，你知道这个红毛鬼，如果活下来的话，想干什么吗？”沈纯孝没理会大钩的问题，继续进行着自己的对话。
　　“他想干什么？找我家三爷报仇？”
　　大钩耸耸肩，表示放虎归山的道理，他还是懂的。
　　“呵，没想到你看起来挺蠢，实际上还有点脑子。”
　　知道自己快死了，沈纯孝也懒得保持公子形象，直接口吐芬芳起来：“你这个黑子猜到不错，这个红毛鬼，就是等着复仇张三，还扬言要把张三的五条腿，都剁下来喂狗！”
　　沈纯孝声音轻佻，就是要勾起大钩的怒意，直接给卢卡斯弄死。
　　但让他失望的是，大钩听了他的话，别说生气了，连脸上的眉头，都没有皱一下：
　　“姓沈的，你给这个红毛鬼翻译一下，就说让他放心大胆的来，打海战，我们海清卫队陪着他，搞真人偷袭，你问问他知道烤鸭吗？”
　　“京城烤鸭，是108片，我估计他这么大个人，至少能片成一千片吧，如果小樱姑娘，心情再差点，片成个两千片，也不是不可能。”
　　一个人赤手空拳，会害怕放虎归山，但一个人开着坦克，架着机枪，他还会害怕放虎归山吗？
　　海清县强大的实力，让大钩根本不在乎，卢卡斯的口头威胁。
　　眼看着激将法无果，反而被嘲讽了一通之后，沈纯孝气哼哼的闭上眼睛，开始等着审判的最终到来。
　　接待两位伤员的救护马车，并未开往海清医院，而是一路向北，直直的开往京城。
　　毕竟这么大的案子，三爷可没有心情在手里捂太久，还是早点交给弘德皇帝，自己这边也能早点省心。
　　就在三爷这边，带队前往京城，汇报战况的同时。
　　锦衣卫，东厂，西厂，以及各势力的探子，已经全部赶回了京城，向自己的上峰汇报这件事情。
　　而在所有势力中，情绪反应最激烈的，有三位。
　　弘德皇帝，沈矗以及大皇子朱峰。
　　弘德皇帝和沈醇ざ，大家都明白。
　　毕竟一个是大L之主，海清县打了胜仗，而且是海上的胜仗，他当然得激动一下。
　　而另一个是谋逆之臣，葡萄牙军队的全军覆没，也就代表着沈家的阴谋暴露，所以沈聪衷谡纠结，自己是原地上吊，还是趁机跑出京城，然后想办法出海谋生。
　　至于大皇子朱峰为什么激动，就要说到朱峰对皇位的布局了。
　　在朱峰谋划的皇位争夺战中，他这边是有一支奇兵的，而这支奇兵，就是黑泽断二的倭寇部队。
　　这支倭寇部队，作为朱峰手中的一把暗刃，一直肩负着，替他暗中处理敌对势力的任务。
　　比如上次那场，对二皇子朝贡船的劫掠，就是朱峰挥舞这柄暗刃的战绩。
　　包括站队三爷修海清港，朱峰也是想着，海清港修好了，就能让黑泽断二，从海清县直接登陆，帮他在皇位争夺最焦灼的时候，打下定音一锤。
　　但现在好了，海清港修的是非常繁荣，可指望黑泽断二从海清县登陆，已经变成了痴心妄想。
　　连纵横大洋的葡萄牙舰队，都在海清县折戟沉沙，那黑泽断二的倭寇船队，不更是一个玩笑。
　　撵动着手中的玉珏，朱峰脸色凝重，泛白的薄唇颤动许久，才慢悠悠的吐出一句话：
　　“张三啊，张三，你可说说看，本宫该怎样对你！”


第345章 这个张三，我必须要搞到手
　　对于三爷，朱峰的感情还是比较复杂的。
　　要说厌恶吧，确实有。
　　毕竟三爷直面拒绝过他的礼贤下士，而且零零星星的，也给他带来过不少麻烦。
　　对于这个老是给自己，找点麻烦的小知县，朱峰刚开始的想法，自然是想给三爷直接除掉。
　　但是随着三爷的羽翼日渐丰满，开始在大L政坛大展拳脚之后，朱峰便又起了爱才之心。
　　没办法，三爷太优秀了，就三爷上任来的一系列政绩，在朱峰看来，简直就是管仲在世。
　　管仲，这就不用多介绍了吧，华夏第一相，九合诸侯，一匡天下，玩钱，玩经济，玩贸易战的祖宗。
　　就算你对政治不太了解，但管仲有一项事迹，你绝对知道。
　　什么？你说他发明了妓院？
　　一听就是老色批发言了。
　　我说的管仲人尽皆知的事情，是他和鲍叔牙的典故，管鲍之交。
　　哈？你说这是一个意思？
　　那你回家把字典撕了吧，咱们还是说点更严肃的话题。
　　朱峰能把三爷看成管仲在世，一方面是肯定了，三爷的政治才能，而另一方面，无疑是想自比齐桓公，成就一番千古霸业。
　　既然把自己当成齐桓公了，那朱峰自然是得拿出一些，霸主该有的气量。
　　更何况政治嘛，向来只讲究利益，面子啊，情谊啊，这些外在事物，都可以适当的放一放。
　　所以在沉默了许久之后，朱峰对身边的魏瑾命令到：“魏瑾，这个张三，本宫必须得弄到手！”
　　“今日他前来京师汇报战况，等他从皇宫出来之后，本宫不管你用什么方法，哪怕是跪在街上求他，也得把张三请到大皇子府来，本宫今日，必须要见他一面。”
　　听到朱峰下了死命令，魏瑾也没有废话，直接躬身领命道：“请殿下放心，今日微臣必把张知县，请入皇子府。”
　　太监对自己的称呼，其实并没有一个固定的模式，主要看上面的人，喜欢听什么。
　　比如朱峰这种，比较严肃的领导，魏瑾一般就自称为臣，或者微臣。
　　像朱剑像弘德皇帝这种，比较随和的领导，太监一般自称为奴婢，让自己有种内人，亲近人的感觉。
　　如果某个皇帝，或者皇子，有龙阳之好的话，太监又会自称为臣妾。
　　言而总之，太监并没有什么固定的称谓，自我称呼什么，全看上面人的喜好，只要上面人喜欢，哪怕自称为狗屎，太监也喊得出口。
　　毕竟蛋都切了，谁还会在乎脸？
　　朱峰这边，等待着三爷从皇宫出来，与之一叙。
　　而在皇宫内部，弘德皇帝听闻了，海清县大胜的消息之后，就差站在龙椅上起舞了。
　　“多少年了？多少年了？多少年了！我大L的水师，又重新站起来了！”
　　弘德皇帝敲着面前的龙书案，脸上亢奋的表情，就像是磕了十几颗大力丸：
　　“冯伴伴，你去给遵法送个信，让他速速入京，朕要好好看看这位，能打赢海战的大功臣！”
　　“回禀陛下，张知县已经从海清县启程来京了，最多再过半个时辰，张知县就能进宫面圣。”
　　冯公公脸上，同样挂着喜形于色的笑容，毕竟这场海战的胜利，对于大L而言，是在是太难得。
　　“半个时辰，朕也等着急躁啊！”
　　“朕亲自，不对，冯伴伴，你代朕去皇宫门前，迎接一下遵法，对于大L有功之臣，朕必须要给足他面子。”
　　有些被胜利冲昏头脑的弘德皇帝，差点就做出不符合皇家礼仪的事情。
　　只是皇帝冷静了，辛苦的就要是冯公公，接收到皇帝接人的命令之后，冯公公只能带着一众太监，在大L门前，等着三爷到来。
　　不过幸运的是，冯公公的等待，并未持续太久。
　　只是在大L门前，站了十来分钟，他就看到一行车队，浩浩荡荡的驶过紫蜓桥，停在了大L门的正前方。
　　说起来这新式四轮马车，就是舒服，只可惜皇宫内部，不允许乘车，不然我这日子，又能好过不少。
　　冯公公也算是三爷的老顾客了，每次三爷这边有新物件出来，腰缠万贯的冯公公，就必须得整几件尝尝鲜。
　　就比如这次的四轮马车，冯公公在马车上市的第一时间，就定制了两辆顶配版本。
　　五万两白银啊，说花就花，那种恢弘大气的土豪模样，三爷只在自己身上见过。
　　三爷纯黑的马车，正停靠在冯公公的面前，只不过率先从车上走下来的，不是三爷，而是朱明月和她的小侍女。
　　“冯公公，您是来接我的？还是来接张卿的？”
　　在小侍女的搀扶下，朱明月款款走下马车，笑盈盈的朝冯公公问候一声。
　　而冯公公呢，看看走下马车的朱明月，又看看还坐在马车里的三爷，心里只有一个想法：
　　幸好陛下没亲自出来迎接，不然这一幕让陛下看到，那场面……
　　冯公公暗自摇摇头，在心里无奈吐槽到：殿下，我也知道张三是少有的青年才俊，但您喜欢归喜欢，这一同乘车而行，是不是也有点太过头了？
　　如果您真想和张三结为夫妻，那就直接去找陛下说啊，只要您开口，陛下肯定会依着您。
　　不然你们这天天郎情妾意的，实在是让我们很为难啊。
　　从冯公公的角度看，张三和朱明月走得近，是因为有男女情愫在里面。
　　可现实呢，却是这位老太监，做梦都不会想到的，朱明月和三爷是君臣关系。
　　盯着朱明月两人凝视片刻，冯公公就赶紧收回视线，朝朱明月躬身道：
　　“回禀殿下，奴婢该死，奴婢这一次出来，是一心二用，既想着迎接殿下，也奉命迎接张知县。”
　　“冯公公言重了，您能出来接明月，明月高兴还来不及，又岂能怪罪公公呢？”
　　朱明月笑一笑，明白冯公公，不是找自己算账之后，就把舞台留给了三爷：“既然父皇等着召见张卿，那明月就不打搅冯公公了。”
　　朱明月说完，便小小后撤一步，把三爷从身后让出来。
　　“见过冯公公。”
　　配合着朱明月的步调，三爷无缝接替上前，朝自己的大客户，笑着打声招呼。
　　“张知县，恭喜啊，大破贼寇，横扫千舰，您今日的战绩，必将光耀千古！”
　　冯公公嘛，老影帝了，虽然心中在吐槽，三爷和朱明月的关系，但表面上的文章，却丝毫不乱阵脚。
　　“我哪有什么战绩啊，主要还是陛下圣明，再加上海清县，全体军民的倾心协力，才造就了今日，大破葡萄牙敌军的光辉战果。”
　　面对冯公公的赞扬，三爷连连摆手，表示出最基本的客气。
　　“哎~张知县，您也不比过于自谦，海清县如果没有您的治理，也绝不会有今日的成绩。”
　　客套话要讲究分寸，如果没完没了的客套，只能浪费时间。
　　所以冯公公在客套两句之后，便迅速进入了正题，他看着三爷马车后面，那辆纯白的救护马车，对三爷疑惑到：“张知县，那辆车上坐着的，又是何人？”
　　“回禀冯公公，那辆车里坐着的，乃是此次海战中，最重要的两名匪首。”
　　三爷一同回看救护马车，对着冯公公解释一句。
　　“匪首？”
　　冯公公挑眼看向三爷：“张知县，您不会是想带这匪首，去面见陛下吧？”
　　“那我可得提前和您说一句，咱大L没这个规矩，除非是陛下亲自点名要见匪首，不然匪首是不能面君的。”
　　听着三爷把匪首带来了，冯公公赶紧解释一句。
　　“冯公公，如果是一般的匪首，陛下可以不见。”
　　“但我这两名匪首，陛下定然想见，因为其中的一名匪首，是我大L朝的人。”
　　东厂也好，锦衣卫也好，还是其他任何一个势力的探子也好，这些探子只知道，有葡萄牙舰队来袭，海清县大获全胜。
　　却不知道这葡萄牙人为何来袭，有什么猫腻在里边。
　　所以冯公公听到，匪首里有大L人之后，整个人的眼睛，顿时就瞪大了：
　　“张知县，你说什么？匪首里有大L人？难不成这弗朗机人来袭，是咱大L人自己勾搭的？”
　　虽然冯公公知道，在东海的倭寇里，有很大一部分L朝人，但他没想到，这弗朗机舰队里，也能有大L的二五仔。
　　“冯公公说的不错，这弗朗机人进犯海清县，还真就是靠咱大L人，给谋划出来的。”
　　三爷耸耸肩，带着冯公公走向救护马车，朝马车旁的士兵吩咐一句：“把那两人带出来吧，给冯公公看看成色。”
　　“好的三爷。”
　　士兵右手抚胸，领命上车，很快的功夫，就将两位匪首，摆到了冯公公的面前。
　　而冯公公看到这两位，受伤颇重的匪首之后，反而是恭敬的朝三爷鞠了一躬：
　　“张知县，从这两位匪首的身上，我就可以想象出，今日的海战，定然是相当凶险，真是辛苦海清县的诸位将士了。”
　　听着冯公公的感叹，语言不通的卢卡斯还好，能听懂大L话的沈纯孝，都想要骂娘了：
　　凶险？
　　凶险的只有我们好吗？
　　这帮海清县的混蛋们，要么在背后偷袭，要么整个棱堡据守，最扯淡的，是直接从天上开枪。
　　他们这都能叫凶险的话，我们的得叫什么？送死吗！
　　沈纯孝狠狠的瞪着冯公公，冯公公也淡淡的看着沈纯孝，两人互相盯了一阵之后，冯公公摸着下巴疑惑一声：
　　“这张脸，看着有些眼熟啊。”


第346章 三爷上殿，就讲究一个自来熟
　　常年的太监生涯，让冯公公养出了一双，极善识人的眼睛。
　　哪怕他从没见过沈纯孝，也能通过沈纯孝和沈粗间的血缘，感受到一抹熟悉的味道。
　　“冯公公好眼力，此人确实和朝中一位大臣，有着密不可分的关系。”
　　看着冯公公脸上的疑惑表情，三爷笑着笑着打断了他。
　　“还请张知县明言，是哪位佞臣如此大胆？敢勾结夷国，进犯大L！”
　　虽然猜出了大概是谁，但眼下这种情况，冯公公可不敢妄下结论。
　　“礼部尚书，沈础！
　　三爷没再继续打哑谜，直接公布了答案。
　　“礼部尚书沈矗空胖县，您可有决定性的证据？”
　　听到三爷亲口说出这个名字，冯公公虽然有些准备，但还是心里一颤。
　　礼部尚书啊，大L最有权势的几个人之一，想状告一名这种等级的官员，没有决定性的证据可不行。
　　“冯公公，我张三岂能是那种，信口雌黄的人，这决定性的证据，不就在冯公公面前吗。”
　　三爷走到沈纯孝身边，拍一拍沈纯孝未受伤的左脸，勾出一副，这瓜保熟的笑容。
　　“张三，士可杀，不可辱！”
　　“尔等狗贼，莫要欺人太甚！”
　　被人像拍瓜一样拍着，沈纯孝自然是满腔怒火，但浑身被捆死的他，也没法做出任何反抗，只能动动嘴皮，来表达自己的不满。
　　至于用嘴咬？
　　抱歉，这个沈纯孝还真做不到，因为他还想着在临死之前，能保持自己最后的体面，别落下一个疯狗的骂名。
　　“张知县，此人姓甚名谁，与沈从泻喂叵担俊
　　没理会沈纯孝的谩骂，冯公公只好奇沈纯孝的来历。
　　“冯公公，此人姓沈，名纯孝，是沈吹囊晃恢蹲樱在广州城勾结弗朗机人，为弗朗机人引路的就是他。”
　　三爷指着沈纯孝，朝冯公公介绍一声。
　　“沈，纯，孝？”
　　冯公公嚅嗫着沈纯孝的名字，悠悠开口评价道：“名字倒是好名字，就是这所作所为，和忠孝二字，没有任何关联。”
　　“忠孝？”
　　“若不是你朝廷执意开海，尽断我沈家财路，我沈家用得着勾结夷国，来踏平海清县吗？”
　　“明明是你朝廷不仁不义在先，却要反过来怪我沈家不忠不孝？”
　　沈纯孝的声音慷概激昂，一番埋怨朝廷不对的话语，直接给在场人都听蒙了：
　　这货说啥呢？
　　合着事情发展到这一步，是我们这些人不对？
　　屁股决定思维。
　　坐在沈家人的立场上，完全以自己家族利益为核心的沈纯孝，面对冯公公的不忠不孝的指责，竟然得出了，是朝廷先对不起沈家，沈家才被迫反抗的结论。
　　“冯公公，淡定，淡定，这林子大了，就得什么鸟都有。”
　　看着冯公公脸上，由茫然转愤怒的表情，三爷赶紧笑着安抚一句。
　　“好小子，你的说法我记下了。”
　　冯公公指着沈纯孝威胁一句，扭头看向卢卡斯：“张知县，这沈纯孝是沈家的佞臣，那他旁边这位红毛鬼，又是哪位？”
　　“此人名叫卢卡斯，是来犯舰队的总指挥官，今日下官把他带来这里，主要是作为证人，用来指认沈家罪行。”
　　有沈纯孝这个叛徒，在前面当枪，冯公公面对卢卡斯的时候，情绪反而要平和一些：
　　“就是这个红毛鬼来犯大L啊，行，能身先士卒，身中数枪，作为对手，也算是个可敬的对手。”
　　并不知道卢卡斯枪伤来历的冯公公，还对着卢卡斯的枪伤猛夸一通，只不过在说完卢卡斯的枪伤之后，冯公公突然反应过来一个问题：
　　“张知县，这个红毛鬼看起来，好像不会大L官话啊？”
　　“回冯公公，这卢卡斯确实不会大L官话，不过下官对弗朗机语，倒是略有些心得，所以沟通上，不会有大碍。”
　　面对冯公公的担心，三爷微微一笑，随手之间，一个小小的杯，就装了出来。
　　“张知县不愧为大才子，果然是博学多才。”
　　听着三爷连弗朗机语都会，冯公公心中，确实是有些佩服。
　　“既然张知县能够进行翻译，那咱就进去面见陛下吧，陛下自从听闻大胜的消息之后，就盼着见张知县一面。”
　　进入皇宫的时候，三爷带来的人，就没必要跟着了。
　　两位伤员，由皇城的金吾卫接手之后，只有三爷一人，跟着冯公公进入皇宫。
　　至于朱明月，在回到皇宫之后，就先一步向三爷告辞了。
　　弘德皇帝的召见三爷的地点，依旧在乾清宫后面，弘德皇帝的御用书房，东暖阁。
　　虽然这里顶着个暖阁的名字，但在夏天的时候，也是可以在墙壁中放入冰块，享受到土法空调的凉爽。
　　走入冰冰凉的东暖阁，三爷还没来得及拜见皇上，弘德皇帝就满脸笑意的迎了上来：“遵法，你今日可是给朕，带回来两个大大的惊喜啊！”
　　两个？
　　三爷一愣，忽然想起自己还有个飞艇，便勾起笑容，朝弘德皇帝客气道：“陛下谬赞了，臣的所作所为，不过是尽到了臣子的责任。”
　　“是尽的太到了，如果朕的每位臣子，都能像你这么能干又尽责，我大L，岂愁不昌盛？”
　　弘德皇帝用力捏捏三爷的肩膀，然后大笑着，朝身边的小太监吩咐道：“快！快给遵法赐座，不，直接搬两个凳子来，朕要和遵法，促膝而谈！”
　　“遵法，不要说使不得，朕今天高兴，不要扫了朕的兴致！”
　　害怕三爷推辞，弘德皇帝还提前警告一声。
　　陛下，我也没说要推辞啊。
　　三爷是什么人？能坐着就不站着的人，听到有座位能坐，三爷又岂会推辞：“谢陛下赐座。”
　　赐座，还是要一点点时间的，趁着小太监搬凳子的功夫，弘德皇帝朝三爷问道：“遵法，在说海清战事之前，你能先和朕说说，你在天上都看到了什么吗？”
　　陛下，你这是想问鬼神啊。
　　看着弘德皇帝期待的目光，三爷就知道这位陛下，是想问关于神仙的问题。
　　虽然三爷本人鬼神没什么兴趣，但是也无意和弘德皇帝产生信仰冲突，所以他选择顺着弘德皇帝说：
　　“陛下，臣在飞艇上看到了，大L的江河湖海，也看到了，大L的安泰盛世”
　　“至于更高的东西，臣就无缘所见了，毕竟臣的飞艇，还是飞太低了，只能飞十个城楼摞起来那么高。”
　　三爷没去否认神明的存在，只是说自己飞的太低，无缘见到他们。
　　话已经说的很委婉了，但弘德皇帝还是免不了有些失望，不过在失望的同时，弘德皇帝也关注到一个点，那就是三爷说自己飞的太低，才无缘看到神仙。
　　“遵法，你这飞艇，还能飞的更高吗？”
　　“陛下，让飞艇，飞得更高，飞得更快，是臣一生追求的目标。”
　　三爷从侧面，肯定了弘德皇帝的说法。
　　“好！那朕就等着你，飞艇高飞的一日。”
　　弘德皇帝心满意足的点点头，也就是在同一时间，两位小太监搬着两个绣墩走了上来。
　　与弘德皇帝，呈八字而坐，三爷也没遵循什么，屁股跨个边的文雅坐法，而是直接大刺刺的，就全屁股坐在了绣墩上。
　　“陛下，再说这次海战的过程之前，臣先要汇报一件逆事。”
　　虽然沈茨潜撸有情报局的人盯着，但老那么放在外面，也不是个事儿，所以三爷开口就是正题，先让弘德皇帝把沈醋チ嗽偎怠
　　“逆事？什么逆事？”
　　看着三爷脸上，陡然严肃的表情，弘德皇帝也跟着严肃起来。
　　“陛下，这海清县遇袭，并不是葡萄牙人自发组织的，而是有大L人勾结而来的。”
　　冯公公分不清葡萄牙和西班牙，三爷就不管了，但弘德皇帝，三爷必须得让他分清楚。
　　不然弘德皇帝脑子一迷糊，直接把弗朗机人，全部禁止在外，三爷的海清港得少多少客户啊。
　　“由大L人勾结来的？”
　　弘德皇帝听到这个说法，脸顿时就垮了：“遵法，你详细说说。”
　　“是这样的，陛下……”
　　三爷言辞干练，但逻辑清晰的，把沈家勾结夷国的来龙去脉，给弘德皇帝详细讲了一遍。
　　连自己有派探子，跟踪沈纯孝，三爷都讲了出来，只不过探子的具体跟踪过程，以及自己的动物军团，三爷就有保留的隐藏了。
　　不然弘德皇帝心血来潮，让三爷训练个三五千只信鸽，三爷可受不了。
　　听完了三爷，对于整个事件的叙述，弘德皇帝的脸，已经阴沉到能滴出水来：“遵法，你的所言，确定属实？”
　　“回禀陛下，沈吹闹蹲由虼啃，以及葡萄牙舰队的卢卡斯，就在殿外等候。”三爷抱拳拱手，朝弘德皇帝汇报道。
　　“宣他们进来，朕要问个清楚。”
　　弘德皇帝蓦然起身，走回到东暖阁御书案的后面，而弘德皇帝归位了，三爷也没法继续坐着了。
　　只能像课堂上，回答问题的学生那样，恋恋不舍的离开板凳，缄默无言的站在大厅里。
　　――――――
　　我试了试，刺猬猫的吐槽，要一分钟左右才能显示出来


第347章 沈大人，我家三爷，没同意你走吧？ ??
　　随着东暖阁殿门的开启。
　　双手向后捆着的沈纯孝，以及三肢打满绷带的卢卡斯，被小太监押送着走了进来。
　　“跪下！”
　　负责按压沈纯孝的小太监，把这位沈家公子，按倒在东暖阁的青砖上，至于抬着卢卡斯的小太监，则是朝弘德皇帝询问一声：“陛下，这个卢卡斯脚被打穿了，可能没法下跪。”
　　“那就让他坐地上。”
　　对于弘德皇帝来说，卢卡斯就是稍带的见一见，他最为关注的，还是沈家对自己的背叛。
　　“上校，我们皇帝允许你坐到地上。”
　　弘德皇帝下令，三爷便跟着翻译一句，而弘德皇帝听着三爷口中，流畅的葡萄牙语，眼眸中也是小小的讶异一下：
　　还是遵法好啊，简直无所不能，要他做什么，他就能做什么。
　　“张知县，多谢。”
　　人在屋檐下，不得不低头，卢卡斯听到自己还能坐一下，便不多废话，直接瘫坐在地上，等着审判开始。
　　“遵法，此人说了什么东西？”
　　听着卢卡斯嘟噜一句外语，弘德皇帝看着三爷问到。
　　“回禀陛下，此人说感谢陛下鸿恩。”
　　人工翻译嘛，翻译的时候，自然是得小小润色一下。
　　“行，还算懂点礼数。”
　　听着三爷的小小润色，弘德皇帝轻点点头，接着便转移注意力，看向了跪着的沈纯孝：
　　“沈纯孝，朕听张爱卿说，这葡萄牙舰队，是你沈家不满开海政策，主动勾结来的，此罪，你认吗？”
　　“陛下，愿赌服输，我人都让您抓着了，我还有什么可废话的？”
　　有一说一，这个沈纯孝，确实是有点骨气，事情发展到这一步，也没哭，也没闹，也没跪在地上，大喊我错了。
　　反而是平静的看着弘德皇帝，展现出那么几分，常人少有的洒脱。
　　面对这样的沈纯孝，三爷还真得客观评价一句，这个小伙子可以。
　　不愧是敢只身踏上葡萄牙战舰，能被沈创永霞医欣矗委以重大任务的沈家才俊。
　　如果开海清港的不是三爷，而是正常大L人的话，沈纯孝这一番偷袭嫁祸，还真有可能成功。
　　只是沈纯孝表现的洒脱，弘德皇帝却被气的不轻：
　　“好好好，果然好逆子！做出此等罪大恶极之事，非但没有认罪伏法，反而还洋洋得意，好！沈纯孝，你很好！”
　　“陛下，成者为王，败者为寇，您把我抓住了，您赢了，您应该高兴才是，有什么可生气的？”
　　沈纯孝心里很明白，沈家这一次，定然难逃一劫。
　　除了是因为沈家勾结葡萄牙人，有谋逆之罪以外，更是因为弘德需要一个走私家族，来杀鸡儆猴给其他走私家族看。
　　这是一场无法调和的利益之争，沈纯孝个人的态度，根本不影响最后的判决。
　　还不如表现的潇洒一些，起码能在自己临死之前，过一过嘴瘾，以后去了阴曹地府，也能和人吹嘘一下：哥们怼过皇上，你佩不佩服。
　　沈纯孝可以说洒脱，也可以说无耻的姿态，定然是会惹怒弘德皇帝。
　　而弘德皇帝也没让沈纯孝失望，直接给他判了一个斩立决：“好，成者为王，败者为寇对吧，那朕就告诉你贼寇的下场。”
　　“冯公公，不用等什么时辰了，直接给他拖出去，斩首示众！”
　　说到斩首示众，就不得不说一下，在武侠小说中，午门斩首的规矩，完全是在扯淡。
　　大L虽然有在午门外，庭杖大臣的规矩，但还真没有在午门外，砍人头的规矩。
　　其实这个很好理解，午门是哪？
　　就是皇宫的南大门。
　　连一般百姓家杀鸡宰猪，都得在厨房，在后院。
　　皇帝是得有多脑残，才会在自家的家门口杀人，把家门前弄得一片血腥，先不说有没有煞气冤魂吧，主要是血流满地的也不好打扫啊。
　　所以弘德皇帝的这一声斩首示众，是指把沈纯孝，拖到西四牌楼问斩。
　　而西四牌楼，就是大L传统的斩首地点了，凡是在京城斩首的罪犯，基本都在这里执行死刑。
　　弘德皇帝气头上的命令，无人敢怠慢，他话音刚落，就有两个身强体壮的太监，把沈纯孝从后面架起，作势就要往殿外拖。
　　而每到这种时候，作为临死前的遗言，死刑犯总得说点什么。
　　只是沈纯孝在临走的时候，没有针对弘德皇帝的审判，也没有埋怨卢卡斯的无能，反而是看着三爷一通诅咒：
　　“张三，在今日，我沈纯孝就先走一步了，但只要有机会，我一定会变成厉鬼，回来向你索命的！”
　　“我沈家不好过，你张三，也不要妄图好过！”
　　沈纯孝骂骂咧咧的被人拖走了，只留下一脸懵逼的三爷：不是，这还讲不讲道理啊，我也没对沈家做什么啊，怎么就索命索我头上了。
　　合着你做鬼，也欺软怕硬啊，害怕卢卡斯有上帝保着，弘德皇帝有神仙保着，就只能找我这个，没人管的普通人报仇呗？
　　就在三爷吐槽沈纯孝的时候，弘德皇帝脸色稍显疲惫，但却万分认真的，招呼他一声：
　　“遵法，你不必害沈纯孝的怨鬼索命，朕宫中养着高道无数，今夜朕会安排他们一同做法，为你消灾祈福的。”
　　“臣，谢过陛下鸿恩。”
　　虽然三爷不信什么鬼啊，神啊的，但弘德皇帝一片心意，三爷还是要感谢一下的。
　　三下两下，处理完沈纯孝的问题，弘德皇帝又把视线，看向了卢卡斯。
　　而卢卡斯呢，感受到弘德皇帝的注视之后，也是回望着弘德皇帝。
　　两人就这么你看看我，我看看你，相顾无言片刻之后，弘德皇帝朝三爷下令道：
　　“遵法，这个葡萄牙人是你的战俘，关于他和他舰队的审判，朕就全权交付给你了。”
　　问的越多，越丢人。
　　还不太习惯翻译的弘德皇帝，总会觉得有人给自己翻译，是一件丢人的事情，所以他果断下令，把审判卢卡斯的工作，扔给了三爷。
　　呦？这是扔给我一个大红包？
　　听着弘德皇帝对卢卡斯没兴趣，三爷就只能含笑收下卢卡斯的赎金了。
　　处理完殿内的两个人，弘德皇帝接下来，就要处理殿外的沈家：“冯伴伴，速速通知锦衣卫，让他们把沈锤朕带来，还有南方的沈氏家族，都要给朕一个不落的，全部带回京城问罪！”
　　“谨遵圣命！”
　　冯公公领命离开，去安排相应的抓捕事宜。
　　而处于目标位置的沈矗也没有选择坐以待毙，同样是做着，紧张的逃离准备。
　　金铃胡同，沈府。
　　没有惊动沈府的下人，也没有管自己的娇妻美妾，沈吹某防胄卸，只有他的独子沈鑫，以及沈家的几个心腹知道。
　　“回禀父亲，能带走的金银细软，以及朝中大臣的把柄丑事，都已经收拾就绪，咱们可以撤离了。”
　　今日的沈鑫，已经不复往日的嚣张跋扈，稍显惨白的小脸上，满满的都是紧张与不甘。
　　“嗯，那咱们就启程吧。”
　　相比较于脸色发白的儿子，沈吹牧成，就要镇静许多，只不过脸上的镇静，并不能改变心中的无奈：
　　“哎~我沈家绵延两百年的辉煌，就要在今日走到尽头了。”
　　“父亲，等到咱们出了海，逃到了东瀛，凭借着咱们在江南的根基，依旧可以再铸辉煌！”
　　也不知道是安慰父亲，还是安慰自己，沈鑫紧握拳头，朝老父鼓劲一句。
　　“小鑫，你能有这个想法，为父就放心了。”
　　听着自己的儿子，还有东山再起的野心，沈葱牢康牡愕阃罚然后挥手下令道：“走，启程！让我们去东瀛，再闯出一片天地！”
　　沈创着自己的儿子，面色如常的走出书房，通过眼神交流，示意心腹跟上之后，沈丛诶肟家的时候，还有心情慰问一下老花匠。
　　“老刘，这蜀葵开得不错啊！”
　　“老爷，这还差几天日子，再等几天，等天儿在热点，这蜀葵才开得艳丽。”
　　老花匠放下手中的水壶，躬身朝沈次屎蛞簧：“老爷，您这是出去办事儿？”
　　“嗯，出去有点事儿。”
　　沈雌胶偷牡愕阃罚就像什么都没有发生一样，照常走向了前院。
　　看着沈匆恍腥死肟的背影，新来沈家为仆的小花匠，手中花铲一紧，趁老花匠扭头浇水的空档，就通过花园小门，快步离开了沈府。
　　来到沈府外面，小花匠轻车熟路，辗转腾挪间，就来在一个卖花籽的小贩摊位前，而这位卖花籽的小贩，正是京城情报局的负责人，铜田螺。
　　“局长，沈纯跑了。”
　　“呦，终于开跑了，这么长时间没动静，我还以为这个狗小子，悬梁自尽了呢。”
　　铜田螺嗤笑一声，沈茨潜叻从缓慢，然后掏出腰间的一支鸟哨，放在嘴中吹了起来。
　　在大L的街头吹哨子，就像后世沿街叫卖的喇叭一样，满大街的小商小贩都这样搞，所以并不会引起路人警觉。
　　一阵悠长的哨声，在沈府周围响起。
　　潜藏在沈府附近，准备许久的情报员们，全部把目光看向了沈府大门。


第348章 沈大人，西四牌楼雅座，有兴趣吗？
　　沈从美刺优艿牧搅韭沓担不是它物，正是三爷出产的新式四轮马车。
　　当初购置这两辆马车的时候，沈家人的心态还是：花点银子，全当给张三送葬了。
　　可结果，这两辆马车买回家里，没给三爷送葬成功，他们沈家爷俩，反倒需要这两辆车跑路了。
　　走出沈府大门，看着华美的新式马车，沈辞嵝σ簧，摇头叹息道：“没想到临了，临了，用的还是张三的东西。”
　　沈匆∽磐纷呱下沓担紧接着，他的独生子沈鑫，也跟着父亲共乘一车。
　　待到两人上车之后，刚往松软的沙发里一陷，马车外就传来了，乱哄哄的吵闹声。
　　“来福，外面怎么了？”
　　把头探出车窗，沈鑫朝自己的管家招呼一声。
　　“回公子，前方拐弯的路口处，有两辆送货的驴车相撞了，此刻，两个送货的小贩，正闹得不可开交。”
　　给沈鑫回话的，正是沈鑫那位，喜欢穿绿衣服的管家，只不过今天为了低调，他换上了许久未穿的藏色劲装。
　　“哈？前面有车撞了？对咱们有影响吗？”
　　听到前方出现车祸，沈鑫的脸色顿时就阴沉起来。
　　“属下这就去解决！”
　　来福虽然不知道，事情的详细来龙去脉，但主人着急离开这点，来福还是明白的，所以他没多废话，直接就小跑着冲向路口。
　　“嘿嘿嘿！怎么了？你们闹什么呢？不知道这是礼部尚书宅院？敢在这里闹事，还要脑袋不要啊？”
　　面色凶恶的走向车祸现场，来福一脸不悦的大喝一声。
　　“尊管！您要给我做主啊尊管！这个狗小子不遵守交通规则，超车撞了我的驴车，现在还反过来埋怨我，这还有没有天理啊？”
　　“尊管，您别听他胡说，我超车之前，已经给他打过招呼了，结果这狗小子不停车，才撞到的我，尊管，您要明辨是非啊！”
　　能在这个点出车祸的小贩，不用说也是三爷的情报员。
　　至于为什么不直接突袭，拦下沈吹穆沓担而要采用这种间接的方法。
　　只能说铜田螺心思细腻，他知道情报局最重要的，就是不能引人注目，皇帝现在正高度关注着沈础
　　他如果冲上去逞英雄，顺利抓捕沈吹幕埃今日是能获得皇帝的奖赏，但暴露过多的实力，也会引得弘德皇帝，开始警惕三爷。
　　飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。
　　深知这些道理的铜田螺，自然不会让情报局过于显眼，反正等一等就会有锦衣卫来抓人，他情报局要做的，就是尽可能的去拖延，沈锤缸永肟的时间。
　　能用来拦截沈锤缸拥模那必然得是局中，最优秀的情报员。
　　眼泪汪汪，涕泪横流，两位情报员堪比影帝附体，直接就一人一根大腿的，死死抱住一脸怒容的来福。
　　“你俩死找死吗？赶紧给我松手！”
　　突然被人抱住大腿，来福也是一脸慌张，他来回晃动着身体，想要甩开两位情报员。
　　但奈何三爷的情报员，那都是专业训练出来的，当他们进入任务状态之后，一般人根本对付不了。
　　“不！我不松手，今日若是尊管您不关我，我就冲进沈府，去找礼部尚书！”
　　“对啊！若是尊管您不管事，我就去找尚书大人评理！”
　　两位情报员越闹越来劲，似乎还有点享受，在大街上被人关注的感觉。
　　看着动静越闹越大，围观的百姓越聚越多，意识到事态严重性的来福，也是后槽牙一咬，恨恨发声到：
　　“行了！别哭了！你俩连车带货，总共多少钱，说出来我给你俩！”
　　“尊管？您来赔？”
　　听着来福要掏钱，一位蓦然抬头。
　　“对，我赔！”
　　来福一脸的不耐烦的催促道：“说吧，多少钱？要多少，我给多少！”
　　就在来福以为，两人会感激涕零报价的时候，抬头的情报员笑了：“您来赔，您配吗？您就赔？我们要的是理儿！谁他妈在乎钱啊！”
　　“对啊！我们要的是理儿！谁要你的破钱？”
　　两位情报员一唱一和，很快就觉得，光哭喊不过瘾，该动手，还是要动手的。
　　抱着大腿，最合适攻击敌人哪里？
　　自然是裆部。
　　两位情报员高喊着，你这个狗混蛋，是不是看不起我们，就开始像捣蒜一样，狂砸起来福的裤裆。
　　可怜这位沈府大管家，平日里都是他打别人，哪曾被人这样殴打过。
　　不过两拳捣下去，就发出了鬼一样的惨叫：“来人啊！快来人！给我把这两个混蛋弄死！”
　　来福叫的凄惨，两位情报员也彷徨不可多让，跟着来福的惨叫，就放声高喊起来：
　　“来人啊！救命啊！礼部尚书家的管家杀人啦，这人世间还有没有天理啊！”
　　“有没有好心人，来个好心人，帮我们主持一下公道啊！”
　　两位情报员一喊，那周围配合的情报员，自然得跟着起哄：
　　“父老乡亲们，打狗官的时候到了！”
　　“没错！法不责众，只把脸蒙起来，就没人认识咱们！”
　　虽然情报局的工作，是防止有人制造混乱，但知己知彼，才能百战不殆，情报局的人会防止混乱，同样也精通制造混乱。
　　不知道何人扬起的灰尘，顿时荡满大街，伴随着粉尘激起的混乱，铜田螺带着手下，就迅速靠近了马车。
　　“你们是什么人？”
　　瞬间降临的混乱，让沈淳心挑选的心腹，也有些招架不住，看着匆匆包上来的人影，几位沈家护卫，是掏刀也不是，不掏刀也不是。
　　掏刀子吧，这里是京城，真杀了人，也不用想跑了。
　　不掏刀子吧，鬼知道这些人想干嘛。
　　就在几名护卫犹豫之间，铜田螺这边的情报员，已经抡起拳头冲上去了：“狗官！看爷爷不打死你！”
　　看了看对方没拿武器，几名护卫也不便动刀，只得徒手迎上前，妄想三下两下把人放倒，然后驾车离开。
　　可动武的人没有武器，放马的人却有。
　　拎着狂三制造，最新型的大号液压钳，放马小队的人，三下两下，就给沈家爷俩的马车，卸掉了动力源。
　　看着只剩车厢的四轮马车，铜田螺靠近车厢，对着里面的沈家爷俩，轻声问候一句：“沈尚书，三爷托我您带个话。”
　　“说是能和您交手一场，确实是难得的经历，就是您这边出招太过轻柔，三爷还没来感觉，您这边就先垮掉了。”
　　“如果有来生的话，三爷希望您能生的更聪明一些，好让他能玩的更开心一点。”
　　铜田螺用欠打的语气，说完了三爷的嘱咐，然后掏出一把大铁锁，给沈家爷俩，死死锁在了车里。
　　“两位沈大人，问斩的时候再会。”
　　敲敲玻璃，铜田螺又紧了紧脸上的面罩，然后头也不回的，就带人逃离了肇事现场，只留下狼藉的地面，以及懵逼的沈家爷俩。
　　“爹，爹，咱怎么办啊爹？”
　　铜田螺的突然出现，彻底击碎了沈鑫的心理防线，他哭喊着，摇晃着父亲的膝盖，完全没有往日从容的模样。
　　啪！
　　看着儿子懦弱的哭喊，同样心生绝望的沈矗抬手就是一个耳光：“闭嘴！废物东西！哭顶用吗？出了事儿就会哭！我怎么就生出，你这么一个废物！”
　　沈春莺莸牡啥子一眼，然后打开车窗，朝外面喊道：“还有人没有，外面什么情况了？”
　　“老爷，老爷，出什么事儿了？”沈府外面的混乱，很快引出了沈府内部的家丁，看着一片狼藉的府门口，这些家丁皆是一脸茫然。
　　“没什么大事，就是有几个刁民聚众胡闹，把老夫锁在了车里。”
　　沈纯醋鸥中出来的家丁，脸色迅速恢复正常：“赶紧弄把钳子来，把车门打开，老夫还有要事要做，耽误不得。”
　　无能狂怒，只会影响一个人办事的效率，沉浮宦海数十载的沈矗纵然心中怒火滔天，但处理事件的时候，依旧可以有条不紊。
　　“老爷，您稍等，我们这就给您放出来。”
　　沈府家丁刚要后退，一队穿飞鱼服的锦衣卫，就迅速围拢上来。
　　看着沈府面前的一片混乱，身位带队指挥官的方天虎，立刻就察觉出，有人在阻止沈蠢肟。
　　但察觉出，不代表要承认，既然对方不想露脸，那他方天虎，也不可能把功劳拱手相让。
　　默认就是自己拦下了沈矗方天虎勾起一抹微笑，骑马靠近了沈吹某迪帷
　　“沈尚书，沈公子，陛下有请二位入宫。”
　　根本不问，现场发生了什么，方天虎开口，就直入正题。
　　“方指挥，能劳烦您大驾，来请我沈某人入宫，想必不是小事吧？”
　　沈吹降资敲挥腥嗽卟⒒瘢所以嘴上该淡定，还是要淡定一下的。
　　“沈尚书，装糊涂就没意思了啊。”
　　方天虎摆摆手，冲着沈蠢湫σ簧：“沈纯孝，这个名字，沈尚书应该知道吧。”
　　听到自己侄子的名字，沈吹牧成，顿时面如死灰。
　　只不过方天虎这种人，那都是老折磨了，看着沈疵嫒缢阑遥他反而更有精神：
　　“沈尚书，您的这位侄子，不出意外的话，此刻正在西四牌楼跪着呢。”
　　“如果您想看的话，我倒是可以带您过去，看一个雅座儿。”


第349章 三爷：王负剑！王负剑！ ??
　　每一个京师的居民都知道，只有要被斩首的犯人，才会在西四牌楼跪着。
　　所以听到方天虎的邀请之后，沈疵嫒缢阑业牧成希又多出一些悲伤，以及一些后悔。
　　没错，此时此刻的沈矗必然是后悔的。
　　因为今日所发生的的一起，全部都是他沈家人，主动作死的结果。
　　如果沈家不去纠结海清县的开港，继续过好自己家的生活，虽然衰败是必然出现的，但瘦死的骆驼比马大。
　　以沈家百年积攒下的财富，他们依然可以作为地方豪门，把浮华奢靡的生活持续下去。
　　但可惜的是，世界上没有后悔药可以吃，既然你选择了赚的更多，那就要承受‘贪心不足蛇吞象’的结局。
　　“纯孝，是叔父对不起你啊……”
　　语气凄凉的，在轿内长叹一声，沈疵嫔悲戚的抬起头，看着方天虎请求到：“方指挥，如果可以的话，还请您稍老夫一程，带老夫去见见沈纯孝。”
　　“沈尚书都发话了，方某岂能不给面子。”
　　“但陛下还在宫中，等候着您上殿，所以方某只能载着沈尚书，路过一下西四牌楼，至于能不能看到人，那就要看沈尚书您的运气了。”
　　给沈凑一个看杀头的雅座，那肯定是说着玩玩，不过带着沈慈プ咭蝗π坛。方天虎还是可以给沈凑飧雒孀拥摹
　　“多谢方指挥。”
　　沈此底牛刚想要给方天虎拱拱手，结果就闻到一股骚骚的气味。
　　顺着气味扭过头，沈凑看到自己的儿子，面白如纸，抖若筛糠，两只平时盛气凌人的大眼睛里，满满都是恐惧的泪水：
　　“父，父，父，父……”
　　沈鑫和沈纯孝的年纪差不多，但这位尚书公子，就要比沈纯孝的心态差多了，面对来自死亡的巨大恐惧，沈鑫已经连话都说不出来了。
　　“你真是！”
　　沈纯醋疟幌拍蚩愕亩子，心里既有愤怒，也有心疼，咬着嘴沉默片刻之后，沈炊宰欧教旎⒖嘈σ簧：“方指挥，还请您行个方便。”
　　“当然可以。”
　　方天虎眼神轻视的点点头：“把马车重新套上，也需要点时间，在此之前，就请两位沈大人自便吧。”
　　轻声吩咐几名锦衣卫，寸步不离的跟着沈锤缸樱方天虎调转马头，开始安排大部队封锁沈府。
　　大约过了五分钟的时间，重新换好衣服的沈锤缸樱走上了另一辆干净的马车。
　　透过马车车窗，看着被锦衣卫团团包围的沈府，看着府中哭哭啼啼的家奴院工，沈椿胱堑乃眼里，也不由挤出两滴眼泪：
　　没了，一切都没了。
　　方天虎带着沈锤缸悠舫塘耍不过心照不宣的是，他并没有启程前往西四牌楼，而是带队直直走向皇宫。
　　没办法，沈鑫的心理素质太差了，万一看到沈纯孝斩首，他再弄湿裤子，总不能让他带着味道见皇上吧。
　　所以也不需要多言，方天虎只是眼神通知沈粗后，就带着两人走向皇宫。
　　在皇宫内，三爷则是趁这段时间，和弘德皇帝详细汇报了一下，海清县海战的过程。
　　听着海战中，我方军队所向披靡，几个来回，就完全碾压了葡萄牙军队。
　　面对这样巨大的胜利，弘德皇帝被沈家伤到的内心，也逐渐恢复过来，并且开始觉得，沈纯孝说得那句话，其实很有道理：
　　成者为王，败者为寇，我既然赢了，我就应该高兴才对啊。
　　弘德皇帝回味着这句话，开始盘点起，这次海战的收获：
　　其一，全歼了葡萄牙海军，重现了大L海权。
　　其二，引出并粉碎了沈家的阴谋，可以把沈家当做典型，杀鸡敬候给所有走私家族，以振皇家威严。
　　其三，通过这一系列事件，再次证明了遵法的才能，说明了我弘德的眼光，确实有独到之处。
　　看着面前凝眸微笑的三爷，弘德皇帝是却看越喜欢，越看越觉得，自己当初任命张三为海清知县，是一件明智之举。
　　“遵法，朕能得你辅佐，实乃朕之所幸啊！”
　　“陛下圣誉，臣甚惶恐，臣所作所为，无非尽职二字，远远比不上，陛下对臣的恩赐。”
　　面对弘德皇帝溢于言表的喜爱，三爷的内心，其实是很淡然的。
　　因为他心里很清楚，别看现在的弘德皇帝，对他亲热无比，可弘德皇帝这个人就这样，来了兴致，就无比迷恋，等过了劲儿之后，就会弃如敝屣。
　　若弘德皇帝的好感，能从一而终的话，现在的大L，也不会出现六七个皇子，一同争夺皇位的现象。
　　除了过度喜新厌旧的性格之外，弘德皇帝还有一个致命的问题，那就是：沉迷仙道。
　　虽然还没有进化到嘉靖那种，用女子的经血来炼丹的程度，但迷信这种东西，就是越信越离奇。
　　刚开始信常见的东西，慢慢发现常见的东西没用之后，就会开始追求不常见的东西。
　　至于三爷上去劝诫？
　　别逗了。
　　一个人信了神，你跟他说别信了，那不是扯淡吗。
　　因为迷信仙道，和一个人聪不聪明，根本没关系。
　　秦始皇聪不聪明？汉武帝聪不聪明？可到他们执政后期，不都开始迷信仙道永生？
　　这是无上权力，带给皇帝的蚀骨之癌，只要得了，就不存在治愈的可能。
　　除非换一个新皇帝上去。
　　三爷看着眼前，还勉强算是明君，但正朝昏君之路，大踏步前进的弘德皇帝。
　　在心里暗自感叹一声：陛下，你这迷信的病，只能自己救自己，我这边只能祈祷一句，希望能看到你，自救成功的那一天吧。
　　就在三爷看着弘德皇帝，心生感慨的时候，东暖阁的殿门外，传来了小太监的喊声：“回禀皇上，沈矗沈鑫，父子二人，已在殿外等候。”
　　“带他们进来。”
　　听到沈家人到了，弘德皇帝脸上的笑容，顿时收敛起来，但第二次面见沈家人，就不像第一次面见沈纯孝的时候，那般生气了。
　　“罪臣沈矗叩见陛下。”
　　“罪臣沈鑫，叩见陛下。”
　　沈家父子往地上一跪，也就没想着再起来，而且这种模仿鸵鸟埋头，用头磕地的姿势，也可以带给二人一些，心理上的安全感。
　　“沈窗。∩矗∧闳秒拊趺此的悖俊
　　人有见面之情。
　　不同于沈纯孝那种，完全没见过面的陌生人，弘德皇帝看着沈凑庹牛几乎天天见的老脸，心里的情感，是相当复杂的。
　　不过沈凑獗撸情绪就比较低落了，毕竟怜悯之情，是成功者才能拥有的奢侈感情，他这个等死的失败者看皇帝，就怎么看，怎么不顺眼了。
　　所以没有过多的话语，沈粗皇抢淠的低声认罪。
　　“陛下，臣，罪该万死。”
　　“你是该死，不，你的罪行何止是该死，简直应该千刀万剐！”
　　弘德皇帝指着沈矗大声叱喝一句之后，便重新靠回椅背上，语气悲戚的说到：“但为君者，即为父。”
　　“你们这些臣子犯了错，朕也不能独善其身，毕竟识人不清，把你们这些乱臣贼子放在任上，也是朕的问题。”
　　“所以剐刑就不用了，朕处你父子二人斩立决，至于沈家族人，就该充军充军，该流放流放吧。”
　　由于弘德皇帝最近谋求的仙道，还在‘正道’上面，所以弘德皇帝对大肆杀戮，还是有些忌讳的。
　　所以得益于弘德皇帝的仙道，沈家这次勾结外族，也就没落得什么，诛灭九族的凄惨下场。
　　不过沈家世世代代的财富，沈家人就不用想了，弘德皇帝虽然不求命，但财富，他还是要如数尽收的。
　　听着弘德皇帝网开一面的判决，本来已经心如死灰的沈矗此刻又恢复了一些神色。
　　他重新抬起头，又重重的磕在地上，朗声拜谢到：“臣，谢主隆恩。”
　　沈匆蛭家族得以活命，对弘德皇帝感恩戴德，但沈鑫却因为要斩首的判决，整个人陷入癫狂。
　　“斩立决，斩立决，斩立决……”
　　像复读机一样，无限重复着自己的判决，就在父亲一脸怪异看过来的时候，沈鑫猛的一咬牙，面露凶光的看向弘德皇帝：
　　“狗皇帝，你敢要我死？看我不把你先弄死！”
　　陷入癫狂的沈鑫，突然暴起发难，在所有人懵逼的眼神中，玩命冲向书案后的弘德皇帝。
　　“护驾！快护驾！”
　　看着如猛兽般，猩红着双眸，朝自己冲来的沈鑫，弘德皇帝也是高喊起护驾。
　　在这个时候，我是不是应该跟着喊一声：王负剑，王负剑。
　　可问题是，大L皇帝不佩剑啊。
　　三爷想着，荆轲刺秦里的著名场景，回头看了看弘德皇帝的腰间，没有配合演出的宝剑，所以只能献祭自己的绣墩，给向前猛冲的沈鑫，来了一发木凳爆头。
　　砰！
　　皇帝家的凳子，那必然是上等的实心红木打造。
　　被这么一发木凳，正中头颅，沈鑫没做出任何反抗，就向前扑倒在地上。
　　随着沈鑫晕倒在地，东暖阁的气氛，顿时就变得诡异起来。


第350章 遵法，升官多没意思，朕给你看那个大宝贝
　　东暖阁陷入了无声的寂静之中。
　　就在三爷平复气息，剩余人惊魂未定的时候，东暖阁的殿门，被人撞开了。
　　一队顶盔掼甲的金吾卫，瞬间就冲入了东暖阁大殿。
　　然后，这帮金吾卫也跟着沉默了：不是护驾吗？这怎么都躺地上了？
　　看看倒地不起的沈鑫，又看看揉手腕的三爷，进来护驾的金吾卫队长，立刻跪地请罪道：“末将护驾来迟，还请陛下治罪。”
　　“行了，行了，朕这边有遵法护着，用不着你们，你们下去待命吧。”
　　不耐烦的朝金吾卫挥挥手，弘德皇帝眼神更加炙热的看向三爷：“遵法近日来，都是以才智扬名天下，搞得朕都忘记了，遵法你是文武双全来着。”
　　虽然三爷是，一凳子给人撂倒的，并没有舞刀弄枪，但能给高速跑动的人，一下放倒，也能侧面证明三爷武艺超群。
　　不然弘德皇帝身边，这么多小太监，怎么就没其他人飞凳子呢。
　　“臣不过一点莽夫之勇，哪里称得上文武双全，陛下谬赞了。”
　　三爷日常客气一句，把剩下的舞台，交给弘德皇帝和沈础
　　至于这君臣二人，就没有什么可说的了，如果给沈匆桓龌会，他能亲自上去，给自己儿子宰了：
　　你这不是坑你爹吗！
　　“臣，罪该万死！”
　　也没啥可说的，沈粗荒芗绦叩头谢罪。
　　而弘德皇帝呢，看着颤抖不已的沈矗冷声吩咐道：“这沈鑫，按弑君之罪处理，至于沈础…”
　　弘德皇帝抿抿嘴，长叹一口气：“君无戏言，沈家剩下的人，就按朕刚才说的办。”
　　“行了，朕不想看到他们二人了，都给朕带下去吧。”
　　本来弘德皇帝还想着，要和沈戳牧骄洌但沈鑫刺君的举动一出，弘德皇帝也就没了兴致。
　　至于弑君之罪怎么判，自然是切片喽，三千六百刀的那种。
　　所以今日最恨沈鑫刺君的，可能还不是弘德皇帝，而是负责执行判决的刽子手。
　　本来他砍一刀就能完事儿，现在得割三千多刀，那可是真正的体力劳动啊。
　　再加上现在是五月中旬，正值盛夏，站在人头攒动的菜市口，顶着炎炎烈日，高强度片三天肉，这搞不好沈鑫还没咽气呢，刽子手先中暑晕倒了。
　　三爷思绪缥缈的，盘算着要不要发展一下，藿香正气水业务，就在三爷走神儿的时候，弘德皇帝轻声招呼他一句：
　　“遵法？遵法！你想什么呢？”
　　“抱歉陛下，臣走神了。”
　　听到弘德皇帝的呼喊，三爷赶紧躬身谢罪。
　　“遵法，你想什么呢？莫非是刚刚的判决，有何不妥？”
　　弘德皇帝凝眸，声音有些不悦。
　　“不，陛下，您误会了。”
　　三爷摇摇头，立刻就想到了借口：“臣并不是在想判决的事，只是在自我反省罢了。”
　　“自我反省？”
　　弘德皇帝疑惑了：“遵法，你有什么好反省的？”
　　“回禀陛下，臣在反省自身，有没有利用知县之便利，做一些违背良心的事情。”
　　“毕竟连礼部侍郎这种，掌管道德礼法的官员，都会经不住诱惑，像臣这种凡夫俗子，就更要时刻自醒，牢牢控制自己的贪念。”
　　三爷的大道理张嘴就来，一看就是平时没少说瞎话。
　　“遵法，如果朕的每一位臣子，都能像你这般自我约束，朕这大L，又岂会出现沈凑庵致页荚糇印！
　　话的真假，从来都不是重点，重点的是说话的时机，以及听话的人。
　　此时此刻，弘德皇帝听着三爷的自我表态，心里就是非常痛快的。
　　张三让自己痛快了，那自己也得让张三痛快一些，舒心的大笑两声之后，弘德皇帝看着三爷说到：
　　“你今日破敌之功，辨奸之功，护驾之功，不可为之不大，你说说看，有什么想要的，朕都赏赐给你。”
　　我想要什么？
　　我想要你……开心的退位？
　　三爷想了想，自己对弘德皇帝，唯一需求的东西。
　　在心里嗤笑一声之后，照例客气道：“回陛下，臣所作所为，不过是臣之职责，不敢妄求圣恩。”
　　“哎~有功就得有赏，遵法你这么大的功劳，朕都不为所动的话，那岂不是说朕，是一个不辨忠奸的昏君？”
　　弘德皇帝故意板起脸，示意三爷赶紧提要求。
　　“陛下赐，遵法自然不能推辞。”
　　“但破敌之功和辨奸之功，不是臣一人之功劳，臣不能据为己有，所以臣就斗胆要一下，护驾之功的奖赏吧。”
　　三爷看着这东暖阁，熟悉的大殿，突然想起自己还答应了朝鲜世子，要去参加他的登基大典。
　　而官员出国，是需要皇帝特许的，所以三爷就正合时宜的，把这个要求提了出来：
　　“陛下，臣曾答应过朝鲜世子李岳伦，要去参加他的继任朝鲜王的仪式，所以臣想以今日的功劳，向陛下讨要一份，能离开大L的特许。”
　　“参加李岳伦的继任仪式？”
　　弘德皇帝一愣：“哦，我想起来了，这位朝鲜世子来京之后，是你救了他，既然有救命之恩，那这位世子邀你去朝鲜，也实属正常。”
　　说到李岳伦，弘德皇帝立刻就想到了，宫中新来的一批朝鲜舞女。
　　稍稍回味一下，舞女那婀娜的腰肢，弘德皇帝笑了：“既然遵法和李岳伦有交情，那正好这出使朝鲜，庆贺朝鲜王即位的特使工作，就由遵法你来完成吧。”
　　“谢陛下圣恩！”
　　如愿拿到了自己需要的东西，三爷也是笑着拱手谢恩。
　　“遵法，这说着说着，又给你安排上工作了，咱不说工作，单说奖赏，除了出使朝鲜之外，遵法你还有什么其他渴求吗？”
　　弘德皇帝摆摆手，继续朝三爷问道。
　　“陛下以赐鸿恩，臣岂能贪得无厌。”
　　三爷摇摇头，把球又踢回给弘德皇帝。
　　“遵法，你总是这般，只求付出，不求回报，可是会吃亏的。”
　　其实但凡是个臣子，面对这样的问题，就都会选择推辞谢恩。
　　但弘德皇帝对三爷的好感度，此刻是爆表的，所以听着三爷的客套，弘德皇帝还真就当真了。
　　秉承着不能让老实人吃亏的想法，弘德皇帝更要对三爷大肆封赏：“遵法，既然你想不出想要的东西，那朕就按自己的想法，赏赐你了。”
　　“破敌之功，辨奸之功，护驾之功，三功归一，朕赐予遵法，兴海伯之位，世袭罔替，遵法的世代子孙，都要与大L共富贵！”
　　大L给外姓臣子封爵的规定，绝对是历朝历代中，最为严苛的。
　　除了要求臣子有政绩之外，更是要求臣子有军功，特别是到了大L，近几任皇帝手里，没打过大的对外战争不说，就算是小的边境摩擦，也是输多胜少。
　　再加上大L的爵位，只有公侯伯三级，去除掉低级的子爵，男爵之后。
　　大L给外形臣子封爵，就更是难上加难。
　　所以在大L，已经有将近六十年的时间，没有给外姓臣子封爵了，今天也是三爷的功劳太大，再加上有实打实的军功，弘德皇帝才一咬牙，一跺脚，给三爷赐了个伯爵之位。
　　至于大L的外姓爵位，颁发的这么困难，它有什么好处吗？
　　没错，大L的外姓爵位，比起其他朝代，确实有一点不同，那就是没有食邑。
　　由于L太祖，要把天下的所有好处，都留给了朱家子孙，就害怕这些外姓的孩子，抢了自家孩子的吃食，所以大L的外姓爵位，只有封号和俸禄，没有正儿八经的食邑。
　　这也就导致了，大L的外姓爵位，基本就是一个头衔，没什么实际收益，如果顶爵位的这家人，不在朝为官的话。
　　你连外姓爵位的那点俸禄，你都领不上。
　　毕竟大L发展到今天，朱家的子孙，实在是太多了，各地交上来的粮食，连本地皇族都满足不了，哪还有闲工夫，来满足外姓爵位的要求。
　　不过没收益归没收益，世袭伯爵的头衔，三爷还是很喜欢的，至少听起来十分带劲。
　　“臣，谢主隆恩。”
　　虽然拿到的赏赐比较厚重，但三爷站着行礼的习惯，还是要保留的。
　　躬身朝弘德皇帝道一声谢，领到伯爵头衔的三爷，很快就又走起神来。
　　三爷想到哪了？
　　他想到了上辈子的大嘤帝国。
　　大嘤帝国在上辈子，有个非常不错的工作，那就是能给全世界公民，授予嘤国荣誉贵族的称号。
　　虽然这个称号没有任何作用，但却可以帮嘤国刷存在感，完全属于‘空手套白狼’的好买卖。
　　这个工作……这辈子，可以由大L来干啊。
　　而且大L给外国封贵族，那是有传统的啊，看看朝鲜的李氏王朝，在王位更替的时候，不就要得到大L的承认
　　既然朝鲜可以，那其他国家也可以啊。
　　比如给非洲来个，尼哥王，在王位继承的时候，给大L报个到，顺便再带点土特产过来。
　　三爷放飞的思绪，让他根本不记得，自己后面和弘德皇帝说了些什么。
　　反正等他迎着夕阳，走出皇宫的时候，正看到紫蜓桥边，微笑等待着的魏瑾。


第351章 张三，你能不能说人话，别打谜语了！
　　“见过张知县。”
　　看着三爷双手拖着后脑勺，一步三摇的晃过紫蜓桥之后，已经等候多时的魏瑾，赶紧满脸堆笑的迎上来。
　　“这位公公，您是？”
　　三爷是没见过魏瑾的，之前他和大皇子打交道，全部都是通过周廷云牵线搭桥。
　　“鄙人名叫魏瑾，受命皇恩，服侍于朱峰殿下。”
　　魏瑾躬身含笑，向三爷小小介绍一下自己。
　　魏瑾？・
　　魏忠贤和刘瑾？
　　这哥们的名字，取得有点味道啊。
　　唯一可惜的就是，这俩太监的结局，都不怎么好。
　　小小吐槽一句魏瑾的名字，三爷便开始注意起对方的身份。
　　朱峰的太监……
　　三爷正想着，这个朱峰是谁的时候，同样在殿外等候他的小樱，就附在他耳边轻语道：“师父，朱峰就是大皇子。”
　　哦，原来是他啊。
　　想起来朱峰就是大皇子之后，三爷看着魏瑾疑惑一句：“魏公公，如果张某记忆没错的话，张某这段时间，应该没惹到大皇子吧？”
　　三爷对朱峰的唯一记忆，就是在他刚上任的时候，在县里搞扫黑除恶，结果在意外之下，查到了一批大皇子走私的火器。
　　除此之外，在三爷的记忆里，他和这位大皇子殿下，就没有其他接触了。
　　所以看着主动找上门的魏瑾，三爷第一时间，还是有些疑惑的。
　　“张知县，您玩笑了。”
　　听着三爷的疑惑，魏瑾微微一笑，开口解释道：“张知县，鄙人恭候在这里，并无其他意思，单纯就是殿下仰慕张知县的才华，想邀请张知县进府一叙。”
　　朱峰叫我去他家？
　　这是看我能打胜仗，又想拉拢一下我？
　　三爷看着魏瑾，沉吟片刻之后，想到了一个小玩笑：“魏公公，这天儿也不早了，大皇子殿下，邀我进府一叙，管不管晚饭啊？”
　　哈？
　　管不管晚饭？
　　张三这个问题，是什么意思？
　　魏瑾作为朱峰的亲信，替朱峰邀请的客人，也算是数不胜数了。
　　但邀请的这么多客人中，他还是第一次听到，有人问管饭的问题。
　　所谓事出反常必有妖。
　　对于魏瑾这种，心思细腻的人而言，和人交谈时，是不会错过任何一个细节的。
　　可无论魏瑾如何揣测，他都想象不出，这句话究竟有何深意。
　　不过想象不出，归想象不出，反问是不可能反问的，面对这个高深莫测的问题，魏瑾只能选择以退为进，先表面作答一下，等对方进一步进攻。
　　确定好自己的策略，魏瑾的脸上，笑意更胜：“张知县玩笑了，殿下请张知县入府，自然是要备下好酒好菜，与张知县共饮畅谈。”
　　“那跟我的这些人呢？也都管饭吗？”
　　看着魏瑾眼神中的凝重，三爷指一指自己的车队。
　　特别强调自己的人，难不成这张三，是害怕我们暗害他？
　　不可能，以张三的脑子，怎么可能想这种肤浅问题，所以他必有深意，只是这个深意，到底是什么啊！
　　魏瑾要抓狂了。
　　他一直以来，都觉得自己是一个聪明人，但今天，他遇到高人了。
　　面对眼前这个，智冠天下的大才子，魏瑾第一次感觉到了，自己的脑子不够用。
　　“张知县体恤下属之心，鄙人万分佩服，待张知县入府后，我会督促府中厨子，给张知县的下属，备好酒菜的。”
　　搞不懂三爷的谜语，就只能表面作答，所以此刻的魏瑾，已经额头见汗了。
　　“连我的属下都管饭吗……”
　　欣赏着魏瑾脸上，紧张而纠结的情绪，三爷轻缓的笑一笑，点头答应道：“那好，那下官，就叨扰朱峰殿下了。”
　　张三答应了？
　　本来都开始绝望，考虑要不要下跪求人的魏瑾，突然听到三爷答应了，整个人的神情，顿时就振奋起来：
　　“张知县！请！”
　　“有劳魏公公了。”
　　三爷客气一句，转身就带着小樱，钻入马车厢。
　　把车门关好，待到魏公公去前方领路之后，小樱才双手捧过师父的脸，一边揉，一边轻笑到：
　　“师父，您真是个坏孩子。”
　　小樱对于师父是无比了解的，所以她很清楚，三爷刚刚的那些对话，根本不是什么高深莫测的谜语，就是单纯的在拿魏瑾找乐子。
　　“乖徒儿，你要理解为师啊，为师在皇宫里，陪着皇帝傻笑一下午，出来之后，自然得找个倒霉蛋解解乏喽。”
　　三爷放空对身体的控制，顺着小樱的引到一路向下，最终把头放在了小樱纤柔的大腿上。
　　膝枕。
　　上辈子一直在看别人玩这个，这一世的三爷，也终于能亲身享受一下了。
　　躺在小樱的膝枕上，用吸管喝着，拿冰块镇凉的酸梅汤，三爷就这样享受着人间至乐，在车轮滚动之间，来到了大皇子府的府门前。
　　“啊~~~~”
　　直起身子，大大的伸一个懒腰，三爷打着哈欠下车，在魏瑾的热切笑颜中，领着小樱走进大皇子府。
　　说句实话，这京城的皇子府，确实是不如地方上的王府。
　　虽然制式上，依然维持着皇家富贵，但皇子府是每届皇子，都要居住的地方，这长年累月的使用下来，就免不了显得有些陈旧。
　　而且京城嘛，除了寸土寸金之外，地皮也是有上限的，哪怕皇家再有钱，也不可能给皇子府，盖的无限大。
　　所以住在京城的皇子们，但凡是有点闲钱的，就都会搞外宅，至于这个下发的皇子府，主要还是拿来接见臣子，以及证明身份的地方。
　　平时居住的话，皇子们一般不住在这里。
　　大皇子府的院落共有五层，但第一次接见三爷这种贵宾，朱峰自然是要用皇子府的正殿，静安殿进行接待。
　　而静安殿位置，是在皇子府的第二重院落，因为按照大L的习惯，这种套院的第一层院子，全部都是给下人居住的。
　　哪怕是皇宫，在大L门和午门之间的地方，也是六科给事中之类，外臣上班的地方。
　　跟着魏瑾，在皇子府中一路穿行，移步换景之间，三爷便来在了静安殿之中。
　　作为整个大皇子府的核心，静安殿的设计，自然是全府上下最精美的，哪怕是在挑高超过六米的房梁上，三爷依旧能看到，精心绘制的祥兽图案。
　　可再精美的大殿，它也是拿来给人用的。
　　所以三爷在进入静安殿之后，也不见外，先是跑了趟厕所放放水，接着就回到大殿中，和在自家客厅一样，吃起了殿内的瓜果点心。
　　反正等朱峰走进静安殿门的时候，三爷正蹲在地上，啃西瓜啃得不亦乐乎。
　　这就是张三？
　　朱峰看看三爷，又看看三爷脚边的一摞西瓜皮，最后用质问的眼光，看向自己的贴身太监魏瑾。
　　那严厉的小眼神儿，意思很明显：你丫的没给我带错人吧？
　　面对自家主子的质问，魏瑾也是心思电转，立刻就想到了合理解释：
　　“殿下，这张三去年能买官自污，让咱们放弃他，今日在这里啃西瓜，肯定也是做同样的打算。”
　　虽然直到现在，魏瑾也没搞懂，三爷的管饭是什么意思，但三爷当众吃瓜，魏瑾还是能看出‘一二’的。
　　嗯……
　　至少他自以为，自己能看出来。
　　虽然三爷的当众吃瓜，纯粹是因为饿了。
　　毕竟在皇宫，又站又聊又打人一下午，三爷的腹中，早已是空空如也。
　　他询问魏瑾管不管饭，除了有逗魏瑾的因素，也有三爷真饿了的因素，如果魏瑾真敢来一句不管，三爷还真就能调头去餐馆，完全不给大皇子面子。
　　不过魏瑾能不能看懂三爷，其实并不重要，重要的是朱峰相信他能看懂。
　　所以听着魏瑾这么一解释，三爷在朱峰眼中的形象，也就跟着高深莫测起来：
　　嗯……不愧是张三，果然不可小觑。
　　但你张三想跑，本宫偏不让你跑，这次把你请入王府，定要让你加入本宫麾下，成为本宫登上宝座的一把利剑。
　　看着三爷，暗自点点头，朱峰演出一抹和善的笑容，大笑着走近三爷：“哈哈哈，遵法先生，不知本宫这瓜，可还合先生口味？”
　　“嗯？”
　　听到朱峰的声音，三爷猛回头，正看到一位，和朱接屑阜窒嗨频那嗄昴凶印
　　这就是大皇子朱峰？看起来不像朱侥敲聪踩税　
　　一个人长年累月积攒下的气质，是很彻底隐藏的，哪怕朱峰脸上的笑容，演的非常和善，但三爷还是能感觉出，此人眉宇间的一抹狠辣。
　　“殿下，让您见笑了。”
　　看着朱峰出现在自己身后，三爷依旧十分淡然，先是把手中吃一半的西瓜啃完，接着又到殿门旁的洗漱架边，清洗了一下手上的污渍之后。
　　才笑盈盈的看向朱峰，打了声招呼，突出的就是一个悠然自得。
　　不过朱峰对于三爷的脾气秉性，已经提前做好了准备，所以三爷的这些小小失态，他根本不放在心上。
　　而且话说回来，只要张三能助他登基为帝，就算是张三喜欢当街裸奔，他朱峰也不会在意。
　　“遵法先生，百闻不如一见，今日得见先生，实乃本宫之幸。”


第352章 殿下，别哭，不就是脸嘛，打肿了，就不疼了
　　按照大L传统，皇家能自称为本宫的人，只有三种。
　　第一种是，有独立宫殿的皇帝老婆，比如皇后，或者一些宠妃。
　　第二种是公主，公主在出嫁之后，就会有自己的公主府，等到那时，公主就可以自称本宫了。
　　而第三种，就是太子殿下了，太子殿下又称东宫之主，既然有自己的宫殿，那自称一句本宫，也算合情合理。
　　不过弘德皇帝那边，是没有明确设立太子的，朱峰这么称呼自己，也算是很明确的表明，自己要当太子，要继承大统。
　　三爷没太在乎，朱峰的这些小小心机，他在上下打量了一番朱峰之后，开口就直入主题：
　　“殿下，既然您都来了，那咱也别整那些虚的了，直接开饭吧！”
　　开饭？
　　听着三爷诡异的要求，朱峰先是一愣，但很快就回过神来，挥着手吩咐道：“好啊，既然尊法先生腹中饥饿，那咱们就边吃边聊。”
　　大皇子府，作为皇帝专门设立给皇子的府邸，那自然是面面俱到。
　　用于饮宴的醇韵阁，虽然不及静安殿那般宽广，但厅中能坐十五人的大圆桌，依久是十分阔气。
　　“小樱，等过段时间，为师也整个这样的大桌子，这样咱们过年师徒吃饭的时候，就好宽敞一些。”
　　圆桌虽然不及长桌，或者分餐制那般等级森严，但依旧有地位之分。
　　比如正对屋门的主座，就是属于朱峰的位置，而三爷则是坐在朱峰的右手边，至于小樱，就要坐到三爷的右手边。
　　好吧，其实按照大L的传统礼仪，小樱这种姑娘，是没有资格在这里上桌的。
　　但三爷是谁啊？
　　如果朱峰敢制止小樱上桌，三爷当场就敢把桌子掀了。
　　而朱峰呢，早就通过各种暗线，了解了三爷和小樱的亲密关系。
　　又想了想，今日的宴席并无外人，既然三爷愿意带小樱上桌，他朱峰咬咬牙，就勉强接受了。
　　皇子府的上菜速度，完全不亚于外面专业的餐馆，三爷刚和朱峰聊了没两句，各式的菜肴就开始上桌了。
　　“遵法，本宫敬你一杯，就敬你今日大破葡萄牙舰队，为大L重振了海上威风！”
　　除了个别残次品，皇家教育出来的皇子，都是搞交际的行家。
　　和三爷聊了不过三五句话，朱峰就把‘遵法先生’，改成了更显亲密的‘遵法’。
　　“殿下客气了，能为大L尽忠，为陛下分忧，是我张三荣幸。”
　　看着朱峰端起的酒杯，三爷也没拒绝，端起桌上的黄酒虚敬一下，就将杯中的酒液一饮而尽。
　　“好，够爽快！本宫就喜欢你这种爽快之人！”
　　只要张三喝了自己的第一杯酒，在朱峰看来，这就是张三对自己的善意。
　　而有了最基本的善意，那话题就可以接着往下推进：“遵法，本宫问你一个问题，希望能听到你真心的回答。”
　　“殿下请问，张三保证不说谎话。”
　　朱峰今天邀请自己，就是为了当面拉拢自己，对于这一点，三爷心里很清楚。
　　只是清楚归清楚，该给皇子的面子，还是要给的，既然朱峰邀请自己，那三爷自然得应邀前来。
　　至于自己来了，当面拒绝了，朱峰的小心脏能不能承受，那就不是三爷要关心的问题了。
　　“遵法，本宫问你，你觉得大L现在，有什么问题没有？”
　　朱峰这么问的意思是，让三爷主动提出立储问题，然后自己借机邀请，让三爷顺利拜入自己麾下。
　　哈？你说储君问题，不能随便说。
　　老哥，哪有什么话，是绝对不能说的，双方都知道今天的问题是站队，那聊天的时候，当然要奔放一些。
　　不过朱峰想到美好，但现实是残酷的，面对朱峰的大L症结，三爷明知故答到：“殿下，容臣直言，咱大L的现状，确实不怎么好。”
　　三爷说着，用手指指北方：“北边，蛮族肆虐。”
　　接着，又用手直至东方：“东边，倭寇横行。”
　　说完，三爷最后指向南方：“南边，土司蠢蠢欲动，就咱大L这个现状，虽然说不上如履薄冰吧，但也差不多走到河边了，再不调整一下的话，迟早会出问题。”
　　三爷的语气稍显严肃，也算是借此机会，警告一下大L皇族。
　　而朱峰，听着三爷这么回答这个问题，脸上的笑容，顿时就收敛了一半。
　　但很快，他就调整好心态，让脸部重新绽放开来：“好，遵法，你说的不错，咱大L的边疆，确实是危机重重。”
　　“但有句话说得好，攘外必先安内，如果大L内部都不能平定下来，又拿什么力量去攘外呢？”
　　用三顾茅庐安慰着自己，朱峰看着三爷，做好打持久战的准备。
　　“殿下所言甚是，在大L内部，确实也有不少问题。”
　　“比如礼部尚书沈矗竟然能为了一己私利，勾结夷国进犯大L。”
　　“有这些乱臣贼子存在，我大L确实不能同心协力，共敌外族，所以臣已经想好了，等臣回到海清之后，就立刻上书陛下，让陛下严查朝廷，以清反贼！”
　　三爷的声音正气十足，透着就那么一股，为国尽忠的风采。
　　而且说句实话，三爷这么说，纯粹是为了转移话题，但这些话听到朱峰的耳中，就不怎么动听了：
　　哈？勾结夷国，进犯大L，你是不是在暗示我？
　　和倭寇来往密切的朱峰，听着三爷高喊肃清L奸，心里顿时一阵无名火起，但很快，他就把心中的怒火压下，继续捧着三爷说到：
　　“好！遵法果然忠心为国！”
　　“但臣子队伍的洁净，只是大L的一部分，想要整个大L都好，是不是在其他方面，也得进步一下。”
　　朱峰继续把话题，往他想聊方面引领。
　　可就是在这个时候，小樱的紫眸中，寒光一闪。
　　朱峰面子上的文章，确实是不错的。
　　刚刚听到勾结夷国的时候，脸上的表情没有丝毫变化，完全骗过了三爷的眼睛。
　　但身体外表没有变化，不代表身体内部没有，朱峰一瞬间的心率加速，体温上升，血循环加快，都没有逃过小樱超人的感官。
　　虽然不知道朱峰，具体和哪个夷国有关系，但只要知道有关系，对小樱来说，就可以做到未雨绸缪。
　　在心里，把朱峰列为重点关注对象，小樱继续面色如常的，喝着手边的鱼汤。
　　完全不知道自己的乖徒儿，已经通过身体外挂，识破了朱峰的问题，身为正常人的三爷，还在和朱峰进行着，语言上的博弈：
　　“殿下果然高瞻远瞩，知道大L的强盛，只靠官员是不够的。”
　　三爷看着朱峰脸上，稍稍放下心的表情，立刻给其泼了一桶凉水：“殿下，这百姓的力量，确实得好好驾驭，只要能让大L的百姓同心协力，咱们大L何愁不昌盛？”
　　你丫的，还有完没完？
　　听着三爷又把话题转开，朱峰心里有些毛了：“遵法，百姓很有力量没错，但想要驾驭这股力量，是不是需要一个，合适的驾驭者？”
　　“殿下，可陛下他……”
　　三爷故意拖长音调，委婉告诉朱峰：你这话有歧义啊，就像在骂你爹是个昏君。
　　而朱峰呢，知道话题进行到现在，再拐弯抹角就没意思了，所以他直接点明，自己要当皇帝：
　　“遵法，立储君，是历朝历代的国本，纵然父皇再圣明，他也应该遵循这条祖训，不是吗？”
　　朱峰这句话，就说的很直白了：我爹总有一天得死，所以你张三赶紧说说，你想站队哪位皇子，想拥立谁为储君。
　　“殿下，储君问题，岂是臣一个小小知县，能够胡言乱语的？”
　　“这个问题，恕臣无法回答。”
　　三爷摇摇头，表示不想回答这个问题。
　　可朱峰把三爷请来，岂能让他，就这么混过去，所以朱峰把脸一板，强制三爷回答道：
　　“遵法，若本宫命令你回答这个问题，你也无法回答吗？”
　　“若殿下非让臣回答，臣当然可以答。”
　　三爷也是用拖鞋抽狮子，不怕对面毛了，面对朱峰的紧紧逼问，三爷依旧能游刃有余的开玩笑：
　　“关于储君问题，臣就一个想法，陛下让谁当储君，臣就尊谁为储君。”
　　“父皇说谁，就是谁？”
　　看着三爷到此时此刻，还在嬉笑着扯皮，朱峰心里的耐心，也终于消耗殆尽了。
　　他转动着手中的酒杯，对三爷威胁到：“遵法，可你有想过，上去的储君，如果不满意你，你的下场会是如何吗？”
　　“殿下，若是新上任的储君不喜欢臣，臣可以辞官回乡啊。”三爷轻轻一笑，表示自己无所谓。
　　你可以回乡？
　　看着三爷无所谓的笑容，朱峰差点把桌子掀了：你还是不是一个大L臣子？别的官都想着升官发财，而你却想着辞官回乡？
　　朱峰死死的捏一下拳头，让自己冷静一些之后，开口提出了自己的最后筹码：
　　“遵法，你是一位世间罕有的能臣，本宫倾心与你。”
　　“只要你能帮本宫登上皇位，本宫将废除内阁，尊你为相！”
　　搞政治嘛，上台之前，什么都能说，至于上台之后执不执行，那就是另一回事儿了。
　　至于三爷，听着朱峰开出的高价筹码，直接倚着额头大笑起来：
　　“哈哈哈哈哈，殿下，您听过一句话吗？”
　　“叫道不同，不相为谋。”
　　“如果你没听过的话，臣可以给你现场演绎一下。”
　　三爷说着，就带着小樱起身，然后摆着手，大步走出醇韵阁。


第353章 张三，今天不给你嫩死，我就不姓朱！
　　三爷丝毫不给朱峰面子，带着自己的手下，大摇大摆的就走出皇子府。
　　至于朱峰呢，应该是从生下来到今天，就没被人当面驳斥过。
　　此刻看着三爷，仰天大笑出门去，他整个人愣了足有半分钟，才慢悠悠反应过来，三爷是真的走了，完全没有给他这个皇子一丝面子。
　　“此獠当诛！”
　　朱峰本就是一个脾气暴躁的人，今天再被三爷这么一刺激，整个人顿时就炸了。
　　在心中滔天怒意的加持下，这位不算健硕的大皇子殿下，竟然将面前能供十五人用餐的大圆桌，凭一己之力掀翻了。
　　由此可见，人类的潜能确实是无限的。
　　除了数学题和码字做不到之外，其他事情在潜能的爆发下，还是能挑战一下的。
　　餐桌上奇珍的官窑餐具，在青石地板上摔的粉碎，原本装在餐盘中的珍馐，更是如同垃圾一般，铺洒在地面上。
　　魏瑾站在朱峰身后，看着眼前狼藉的一幕，心中只有一个想法：幸好咱家站的位置正确，不然这一堆汤汤水水洒身上，咱家这云锦的水袖丹衣，可就要白瞎了。
　　“魏瑾！”
　　掀完桌子，朱峰的怒意更胜，他赤红着双目，恶狠狠的瞪向魏瑾，用宛若修罗般的沙哑声音，朝魏瑾命令到：
　　“本宫要张三死！不管你用什么办法！本宫都要这张三死！”
　　让张三死？
　　殿下，你说的倒是容易。
　　可这张三，哪是那么好杀的。
　　七皇子，沈家，不都派人暗杀过张三吗？可结果呢？
　　听着朱峰的命令，魏瑾立刻就想到了，派人暗杀三爷的下场。
　　可想到归想到，反驳是不可能反驳的，不然魏瑾，都不用等到三爷反杀，他现在就得被朱峰生吞活剥了。
　　不过贼起飞智，在巨大的求生压力下，魏瑾也是灵光一闪，想到了一个较为可行的方案。
　　“殿下，对付张三，臣确实想到一计。”
　　“讲！”
　　朱峰气哼哼的坐回椅子上，眼神冰冷的看向魏瑾。
　　“殿下，想要诛灭这张三，用寻常方法，肯定是不行的……”
　　魏瑾刚想循序渐进的，讲一下自己的谋略，朱峰就面色阴沉的打断了他：“不用说这些废话，直接说怎么做！”
　　“殿下，用倭寇。”
　　你是大爷，你说话管用。
　　明白朱峰不想听废话，魏瑾二话不说，立刻直入正题。
　　“用倭寇？”
　　“葡萄牙舰队都沉了，你告诉我用倭寇？”
　　听着魏瑾用倭寇的建议，朱峰的脸色更加难看了。
　　“殿下，您别着急。”
　　魏瑾抬起双手，示意朱峰别激动：“殿下，今日的海战，确实是张三大破了葡萄牙舰队，但他这个击破舰队，并不是用船击破的，而是靠岛。”
　　“靠岛？”
　　朱峰一挑眉：“你详细说说。”
　　“殿下，根据驻海清县的探子，后面发回的情报，今日张三能击败葡萄牙人，主要是靠他的岛链防御。”
　　“就是张三把海清县附近的岛，筑成了一个个小堡垒，然后依靠堡垒上的火炮，才击败了葡萄牙舰队。”
　　“如果不依靠这些海岛上的火炮，完全拿船打船的话，就凭张三那些小舢板，根本不够给葡萄牙人塞牙缝的。”
　　张三的小舢板？
　　听到魏瑾的这个形容，朱峰打断了他：“魏瑾，张三手中的战船，如果本宫没记错的话，就是大L水师的标准战船吧？怎么到了你口中，变成小舢板了？”
　　听着朱峰的疑问，魏瑾赶紧解释：“殿下，这个小舢板的形容，不是微臣所言，而是手下探子所言。”
　　“因为根据他们，在海边看到的情况，葡萄牙人的战船，要普遍大于我朝战船。”
　　“特别是对方的旗舰，光火炮甲板就有两层，放置着足足五十门火炮，和这样的战船一比，我朝的战船就……”
　　魏瑾没在往下说，但意思已经很明显了，那就是大L的战船，真的不行。
　　“葡萄牙人的船，竟然这般厉害吗……”
　　听着魏瑾的形容，朱峰沉默了。
　　一方面，三爷击溃了葡萄牙舰队，确实是为大L，立下了汗马功劳，朱峰就算再冷血，灭掉这么一个功臣，心里也会有些过意不去。
　　而另一方面，朱峰也怕弄死三爷之后，整个大L再无能臣，能抵抗夷国的庞大舰队。
　　然而就在朱峰沉默的时候，他突然看到了一把，跌落在脚边，用于割烤羊的小刀。
　　这是一把双面开刃的小刀，看着这把刀，朱峰的眼神坚定了：
　　张三确实为，世间罕有的能臣，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。
　　这样的臣子如果能为我所用，确实能帮我开创出一番盛世。
　　可若他不能为我所用的话，也会成为我登基时，最大的阻碍。
　　至于海战，张三死了，但他弄出来的这些东西，却不会跟着他一起死。
　　有水泥，有大炮的，我就算在海上打不赢葡萄牙人，我也可以像的海清县一样，阻止他们上岸啊。
　　而且这世间的才华，也不能都在张三一个人身上吧，只要这天下归我，还愁找出几位有识之士吗。
　　在无上的权力面前，任何的道德，思想，底线，都会变成垃圾。
　　再加上老朱家，自太祖皇帝开始，就有杀功臣的传统。
　　所以朱峰很快就压下了，心中的小小愧疚，眼神重新变得阴狠毒辣起来。
　　“魏瑾，说说吧，这张三，具体要怎么对付？”
　　朱峰捡起脚边的割肉小刀，一边在手中把玩，一边朝魏瑾问道。
　　而朱峰渴求权力，魏瑾也差不多一样。
　　什么葡萄牙人，什么大L海权，这些东西对一个阉人而言，实在是太遥远了。
　　他割掉蛋蛋，他没日没夜的跪舔朱峰，不就为了有朝一日，朱峰能荣登大宝，他能跟着位极人臣，享受荣华富贵吗？
　　只要张三的存在，会对朱峰的上位有影响，那张三对于魏瑾来说，就是需要处理的障碍。
　　“殿下，这张三的岛链防御，虽然厉害，可他的船，却只是一般的海船。”
　　“只要咱们能把他引出海清县，让张三在大海上，与倭寇对战，那咱们不就有机会，在海战中消灭张三吗？”
　　“如果咱们的运气，能更好一些的话，说不定都不用海战，直接一次海啸过后，就把张三的船拍沉了。”
　　魏瑾确实是一个聪明人，他心里很清楚，想在陆地上弄死三爷，那基本就是在做梦。
　　但只要能把三爷勾搭出海，借助于海洋的万分凶险，就可以有很大机会，把三爷除掉，甚至都不需要他们的人动手。
　　“把张三弄到海上做掉？好计策啊！魏瑾，你小子有两下啊。”
　　听着魏瑾的谋划，朱峰顺心的大笑起来，仿佛已经看到了三爷，被海浪拍入水中，被鲨鱼吃掉的悲惨模样。
　　不过笑归笑，朱峰的脑子，并没有完全停滞，他在高兴的同时，还是想到了沈家的下场：
　　“魏瑾，这借刀杀人的伎俩，若是玩不好的话，沈家就是你我二人的下场。”
　　“所以，你应该懂得这把刀，该怎样使用吧。”
　　朱峰严肃的看着魏瑾，语气认真的警告一句。
　　“用刀这一点，殿下可以完全放心，沈家的下场，绝对不会出现在殿下身上，哪怕刺杀张三失败，也一样不会出现。”
　　面对朱峰的警告，魏瑾微微一笑，偏女性的小圆脸上，满满的都是自信：“因为臣这一招，不是借刀杀人，而是先借人，再借刀。”
　　不需要朱峰开口询问，魏瑾主动解释到：
　　“沈家这次之所以栽跟头，其中最主要的原因，就是因为他们愚蠢到，跟着葡萄牙人一起来，结果被抓了个人赃并获。”
　　“既然有沈家的前车之鉴在前，臣自然不能在同一处跌倒，所以臣已经想好了，臣这次动手，不会让黑泽断二直接动手。”
　　“而是要让他鼓动其他倭寇，代替他出手，等到这些炮灰倭寇，袭击完大L，陛下派遣张三，出海平倭的时候。”
　　“咱们再派黑泽断二，司机攻击张三，这样即便是攻岸的倭寇，被L军剿灭，施加以酷刑，他们也不会知道，咱们是幕后黑手。”
　　“而只要能让张三出海，凭黑泽断二的水平，击沉张三，还不是手到擒来？”
　　“甚至退一万步说，就算黑泽断二输了，被张三抓了，他又能有什么证据，来咬到咱们身上呢？”
　　和沈家天高皇帝远，在家里放一堆密信，佐证不同。
　　朱峰在京城里，搞这些小动作，自然是不可能留下证据的，他和黑泽断二的全部联系，都是通过约定时间，约定地点，面对面的进行联系。
　　只要不是被人抓到现行，就根本不存在被指认的可能。
　　听着魏瑾，天衣无缝的刺杀计划，朱峰脸上严肃的表情，也终于缓和过来，他看着眼前，一片狼藉的地面，发出阴沉而沙哑的冷笑声：
　　“张三，本宫给你敬酒你不吃，这罚酒，就劳烦你饮下了。”
　　朱峰在府中，谋定下对三爷的暗杀计划。
　　而小樱在府外，也对着自己的师父耳语一句。


第354章 陛下，没粮食了，您不下个罪己诏？
　　“师父，这位大皇子朱峰，可能有些问题。”
　　“有问题？”
　　三爷一边关上马车门，一边朝自己的徒弟问道：“有什么问题？”
　　“师父，这位朱峰皇子，可能也在勾结夷国。”
　　小樱动一动耳朵，确定车厢附近没人之后，朝师父轻声汇报一句。
　　“啥玩意？朱峰也……”
　　三爷赶紧把声音降下来，对着徒弟确定道：“朱峰也勾结夷国了？”
　　“是的师父，您在刚刚的宴席上，谈论到沈家勾结夷国的时候，朱峰有明显的情绪波动。”
　　小樱把自己的观察告诉师父，并且重新定义了明显。
　　至于三爷，早就习惯了乖徒儿的洞察力，所以他并未多问，只是看着车窗外，大皇子府的府门，语气无奈的吐槽一句：
　　“这大L莫不是酒厂在世？怎么都是内鬼啊！”
　　没去纠结师父，是不是蹦出来的诡异词汇，小樱继续汇报着自己的观察：“师父，关于朱峰，到底勾结的是哪方势力，小樱暂且没有答案。”
　　“不过小樱已经通知情报局，让他们严密监视大皇子府了。”
　　小樱平静的做着，她认为正常的汇报，可三爷却腾楞一下，坐了起来：“你已经通知情报局了？乖徒儿，你多会儿通知的？为师不记得你有离开过啊？”
　　“第六位上膳的太监，就是情报局，安插进大皇子府的情报员，在他上膳的时候，小樱通过手势，把命令下达给他。”
　　小樱说着，伸出自己的左手，做了个OK的手势：“师父，在情报局中，这个手势就代表，要加强监视的意思。”
　　“小樱，为师能有你陪着，真是此生最大的幸运。”
　　伸手摸一摸小樱的头发，三爷感激的笑一笑，然后再次看向皇子府方向，勾唇冷叹道：“朱峰啊，朱峰，不管你勾结的是哪方势力，可千万别让我逮到，不然我定会告诉你，惨字有几画。”
　　三爷的马车，迎着刚刚升起的月亮，压着城门关闭的点，驶出了京城，结束了今日这个，动荡而疯狂的一天。
　　回到海清县之后，三爷的日子，就又回到了摸鱼状态。
　　每天给报纸写写稿件，给各大工厂画画设计图，陪着小樱在海清县溜溜弯，陪着朱皆谇虺√咛咔颉
　　心血来潮了，还可以去趟县衙，慰问一下李大劳模。
　　总之就是惬意的小日子，别提多舒心了。
　　只是自古以来，人与人的悲欢，就从不相同。
　　三爷这边，过得惬意舒适，但是在弘德皇帝这边，最近几天的日子，就不怎么开心了。
　　首先就是他收到了，徽王遇袭的噩耗。
　　虽然他和徽王的关系并不好，但兔死狐悲，好端端的一个兄弟没了，弘德皇帝多少还是有点痛心的。
　　只不过除了痛心之外，更让他难以接受的，就是羞耻。
　　一个王爷抢男霸女，结果被抢来的民女反杀了，面对这件案子，弘德皇帝都不知道该作何回复。
　　只能沉默良久之后，选择性的遗忘掉这件逆事。
　　不过从弘德皇帝的反应来看，就不得不说一句，三爷把削番的重任交给朱明月，是一个无比正确的决定。
　　因为但凡是个想削番的皇帝，面对这种绝佳的借口，不说给各大藩王直接弄死吧，多少也得来点惩戒性的警告。
　　可弘德皇帝呢，只是口头埋怨几句之后，就忘掉了这个事件，完全没有借题发挥的打算。
　　不过问题嘛，从来都是结伴而行的，你不解决这个没关系，后面总会出现一个，你必须解决的急迫问题。
　　就比如，没粮食了。
　　“山西大旱，陕西大旱，赤地千里，颗粒无收……”
　　弘德皇帝看着手中，报告灾情的折子，捂着脸，脱力的靠在椅背上，微微偏过头，看着冯公公叹道：“冯伴伴，你觉得朕，算是个合格的皇帝吗？”
　　“启禀陛下，在奴婢的眼中，陛下乃是比肩尧舜的明君。”面对这种致命问题，冯公公只能给出标准回答。
　　“比肩尧舜？”
　　听着冯公公的夸赞，弘德皇帝嗤笑一声：“如果朕真的能比肩尧舜，这苍天，为何又要接连不断的降下天灾，来折磨朕的子民呢？”
　　弘德皇帝本就信道，对于这类天灾，就更是相信，这是上天在惩罚自己。
　　“陛下……”
　　看着弘德皇帝脸上自责的表情，冯公公虽然脸上跟着悲切，但心中没有任何波动。
　　因为这种事儿，他已经见多了。
　　每次有了天灾人祸，弘德皇帝都要自我怪罪一下，然后找个大臣去赈灾放粮，等睡过一觉之后，弘德皇帝就会重拾精神，把这件事儿忘之脑后。
　　所以老话说得好啊。
　　刀子扎谁身上，谁才知道疼。
　　就算弘德皇帝知道了，其他地方有灾情，但他本人是没法感同身受的，所以在下令赈灾之后，很快就会忘记那种浅薄的痛苦。
　　只是他忘记了，有人却希望他记得。
　　弘德皇帝赈灾的旨意刚发出，御史言官这边，就接收到了信息，毕竟六科给事中的工作里，有一门就是审阅诏旨。
　　看着弘德皇帝批下来，用于的赈灾诏旨，六科的给事中们，眼睛顿时就亮了：
　　好家伙，终于让我们逮到你这个，狗小子了吧。
　　让你整张三，你不整就算了，反到还给他封了兴海候？
　　就算他退敌有功，值得嘉奖，你身为皇帝，也不能独断专权吧。
　　你都不和我们说一声，自己就决定了，你让我们的脸往哪放？说好的从谏如流，你就这么从谏如流吗？
　　要不然老天爷降下天罚，惩罚你这个昏君呢，像你这种刚愎自用，深闭固拒的昏君，就该让老天爷惩罚一下你！不然你真得上天了！
　　“可怜我大L的万千子民啊！”
　　上面那些对皇帝的不满，只能在心中腹诽一遍，但最后这句感慨一出口，六科班房里的给事中们，就明白了同僚在想些什么。
　　互相一对眼神，确定了都是要整皇帝的人之后，立刻就有给事中，义正言辞的开口了：
　　“诸位同僚，事态很严重啊，这上天频频降下天灾，可咱的陛下却充耳不闻，若总是这般懈怠上天的话，总有一天要出大乱子的！”
　　“是啊，刘给事中，所言甚是，咱们的陛下，确实有些懈怠上天了。”
　　“对啊，对啊，陛下这封诏旨，确实欠些火候。”
　　给事中的工作，就是审阅诏旨，所以当众谈论，皇帝的诏旨有问题，也不能算是犯上之罪。
　　而每次谈论诏旨有问题的时候，也是这群给事中最幸福的时候，这些七八品的小官吏，也只有在这个时候，才能切实感受到，自己手中的权力。
　　“诸位同僚！我们得站出来啊！在这种紧要关头，我们作为给事中，是要执行身上使命的。”
　　“陛下的这份诏旨有问题，我们就要给他反驳回去，并告诉陛下，要怎样下诏旨，才能平复上天的怒火。”
　　不得不说，L太祖对于言官的优厚待遇，确实在一定程度上，坑到了自己的子孙。
　　在L朝前期，帝权和臣权平衡的时候还好，言官们受限于身份，还不敢过于放肆。
　　可是到了现在，到了这个臣权大，帝权小的时代，言官们看待皇帝，就变成了看待经验宝宝。
　　只要不是像沈家那种，直接找死的谋逆行为，言官们欺负一下皇帝，刷一下谏言经验，是非常简单的事情。
　　特别是这种天灾人祸的时候，皇帝就是纯靶子，他们可以随便攻击。
　　哈？你问这些言官要怎么攻击？
　　当然是下罪己诏啊！
　　只要能让皇帝下罪己诏，这些言官就能在史书上，给自己大大的记上一笔：
　　是我们这些大清官，集体声讨皇帝，才让这个有些昏庸的帝王，及时认识到自己的错误，主动向上天认错的。
　　听听，多么美妙的记载。
　　这些六科班房的给事中们，其实老早就想让弘德皇帝下罪己诏了，只是当时的皇帝比较听话，他们也不好做的太过火。
　　现在好了，皇帝越来越跳，这些言官也正好借此机会，好好整治一下这个皇帝。
　　处理别的事件时，这些言官可以慢慢摸鱼，但反驳皇帝诏书的时候，这些人就像是打了鸡血。
　　不过一个时辰，就写出了一封辞藻恳切，文采斐然的反驳奏折。
　　~~~
　　皇宫，东暖阁。
　　因为天灾的关系，弘德皇帝今天，也是破天荒的，加了一次班，一直坚持到所有奏折看完，才站起身子，活动活动筋骨，准备回临仙楼，平复一下情绪。
　　可现实总是残酷的，弘德皇帝刚准备下班，殿外就传来了小太监的喊声：“起奏陛下，六科给事中求见。”
　　六科给事中？
　　他们来干什么？
　　弹劾官员？还是找我麻烦？
　　虽然明知道这些言官觐见，绝对没好事，但自己被堵在这东暖阁里，也不存在偷跑的可能。
　　所以弘德皇帝只能咬咬牙，下令接见这群讨厌鬼。
　　“宣他们进来。”
　　弘德皇帝叹口气，重新坐回御书案后面，丝毫没有预料到，今天这群言官，要给他玩一个大的。


第355章 何以解忧，唯有遵法 ?
　　“诸位爱卿，一同前来见朕，所为何事啊？”
　　看着殿中，并排而站的几位给事中，弘德皇帝强拉出一抹笑颜问道。
　　“回禀陛下，臣等觐见陛下，乃是为陛下，赈灾放粮一旨。”
　　回复弘德皇帝的给事中，不是别人，正是当初拦下朱明月，结果被反向教育一波的赵查。
　　大概是受到了，三爷飞速崛起的刺激，赵查也想让自己，成为政坛上耀眼的新星。
　　而言官要怎么出名。
　　很简单，要么弹劾百官，要么批斗皇帝。
　　弹劾百官这方面，赵查已经利用七皇子跌倒的机会，狠狠弹劾了一批，失去七皇子保护的官员。
　　而批斗皇帝这方面，今天不就是一个绝佳的机会吗？
　　借着几位同僚犹豫的功夫，赵查直接自告奋勇，成为了和皇帝对线的人。
　　“为赈灾放粮一旨前来？”
　　“赵爱卿，难不成朕派去放粮的官员，有什么问题吗？”
　　由于赵查近段时间，老是弹劾官员，所以弘德皇帝看到他的第一眼，就想当然认为，这老哥又来告状了。
　　“回禀陛下，您派去赈灾放粮的萧慎，乃是朝中知名的清廉能臣，陛下派他前去赈灾，定能妥善处理灾情，做到人去灾消。”
　　赵查口中的萧慎，就是从他们六科升上去的官员，对这位前辈加目标，赵查自然是以夸赞为主。
　　不然从六科升上去的官，也是贪赃枉法的话，那他们这些现任六科，岂不是很没面子。
　　“哦，既然萧爱卿没有问题，那诸卿又是因何而来呢？”
　　听到萧慎没有问题，弘德皇帝的心中，顿时感到一阵不妙。
　　“陛下，这天灾，乃是上天对大L的警示。”
　　“若陛下的处理，仅仅只是派遣臣子，赈灾放粮的话，其结果，恐怕只能医治表皮，无法触及天灾根本。”
　　听着赵查治标治本的说法，弘德皇帝的不妙的预感，愈发明显起来：“那依赵爱卿的想法，朕该如何既治标，又治本呢？”
　　“陛下，您乃天子！”
　　赵查没敢直说‘罪己诏’，而是用‘天子’来暗示弘德皇帝。
　　而弘德皇帝呢，他又不傻，听到这个暗示之后，顿时就明白了，这群狗小子，是来让自己下罪己诏的。
　　“朕乃天子……”
　　弘德皇帝一字一顿，放在御书案下的双拳，都捏的发白了：“听诸卿的意思，是想让朕，下一封罪己诏啊。”
　　皇帝下罪己诏，认真说的话，也算不上什么丢人行为，因为历朝历代，有很多贤明的君主，都下过罪己诏。
　　其中较为著名的，比如说大禹，连大禹这种上古明君，都下过罪己诏，弘德皇帝跟着下一封，也不算是啥丢脸的事儿。
　　至于下罪己诏不丢人，那弘德皇帝为什么要反感？
　　这就要说到，下罪己诏，除了要写检讨之外，它还有配套的惩戒活动：
　　比如吃饭得简朴啦，不能招募美女啦，不能修建宫殿啦，每日每夜得跪一段时间，祈祷上天啦。
　　总之，只要一个皇帝下了罪己诏，那就意味着这个皇帝，得过好长一段时间的苦日子。
　　如果这个皇帝运气差点，灾荒没完没了，那这个皇帝的苦日子，就得跟着延续下去。
　　正所谓由奢入俭难。
　　弘德皇帝每天过得醉生梦死，好不快活，突然让他改成监狱生活，粗茶淡饭。
　　面对这种坑爹的变化，这弘德皇帝当然不能接受。
　　就更别说他本人，还迷信仙道了。
　　下一封罪己诏，向上天认错，这要是有朝一日，他弘德皇帝上了天，面对仙界同僚的时候，岂不是很没面子。
　　弘德皇帝用威慑的眼神，瞪着面前的几位言官，威胁他们别乱说话，给自己添堵。
　　可这帮言官来，就是给弘德皇帝添堵的，岂能让你瞪两眼，就鸣金收兵了。
　　所以面对弘德皇帝的威胁，几位言官就当没看见，直接齐齐跪在地上，高呼起了：“陛下圣明。”
　　你们！
　　看着这帮不懂人事儿的言官，弘德皇帝想抄起御书案，给他们一个个都拍死，但奈何现实的残酷，只能让弘德皇帝，在心中妄想一下。
　　真面对这群言官的逼迫，弘德皇帝只能僵在原地。
　　没办法啊，谁让皇帝是天子呢，你老爹降下天灾警告你，你身为儿子，就需要写封检讨书给你爸。
　　“朕……再想想。”
　　直接拒绝写检查，那肯定是不行的，是先打出‘拖’字决，拖一拖写检查的时间，弘德皇帝还是能做到的。
　　至于拖了之后，能不能解决问题，那就到时候再说呗，反正先享受一天，算一天。
　　只是弘德皇帝想拖，六科这帮言官可不想，一句：“陛下，万民苦啊”，就又将弘德皇帝困在了原地。
　　你们这群狗东西，没完了是吧！
　　在心中暗骂一句，言官们的步步紧逼，弘德皇帝又捏了捏拳之后，无奈叹息道：“诸位爱卿，朕知道万民苦，但你们也得给朕几天时间，让朕准备一下吧。”
　　“陛下，您每拖一日，万民就要苦一日，在这一日间，就可能有万千百姓，流离失所，家破人亡。”
　　看着弘德皇帝苦恼的表情，赵查继续紧逼，享受着这份，将死皇帝的快乐。
　　赵查是吧，很好，朕记住你了。
　　弘德皇帝瞪一眼赵查，在心里暗恨一声，然后阴沉着脸，公布出自己的‘思考’时间：“七日，朕需要斋戒七日，做好下诏的准备。”
　　说完，弘德皇帝便按着御书案起身，带着几位贴身太监，步履如风的走出东暖阁。
　　望着弘德皇帝匆匆离去的背影，几位言官勾出胜利的笑容，用庆祝的声音高呼道：
　　“陛下圣明！”
　　哼！
　　弘德皇帝暗咬着牙，带着冯公公，一路来在乾清宫后面的临仙楼。
　　作为弘德皇帝，平日参悟仙道的地方，临仙楼的庭院中，终日都是水雾弥漫。
　　在这样一个相对隐秘，又相对放松的环境里，身为弘德皇帝心腹的冯公公，开口建议到：
　　“陛下，关于‘罪己诏’一事，奴婢觉得，您可以找兴海伯，商议研究一下。”
　　宦官和言官，是完全不同的两种官职。
　　言官想要升官发财，需要‘规劝’皇上，让自己的名望上涨，然后依托文官集团，获得权力和地位。
　　至于宦官想要升官发财，则是需要跪舔皇上，把皇上伺候高兴了，他们就会获得，相应的权力和地位。
　　所以冯公公在看出，弘德皇帝讨厌‘罪己诏’之后，自然要想着办法，帮弘德皇帝规避掉‘罪己诏’。
　　而且太监和皇帝之间，向来是一荣俱荣，一损俱损的。
　　‘罪己诏’在限制皇帝的同时，也同样会限制太监，所以哪怕从冯公公本人的角度说，他也得弄掉这个‘罪己诏’。
　　“找遵法商量一下？”
　　弘德皇帝正气哼哼的，看着荷花池中的锦鲤无奈呢，结果听到这么一句话，眼睛顿时就亮了：
　　“对啊，朕还有遵法，那小子鬼主意那么多，定然能帮我渡过此劫。”
　　有了希望，弘德皇帝整个人，精神了至少十倍，吩咐冯公公，赶快去联系三爷之后，弘德皇帝便美滋滋的，走进临仙楼，打起坐来。
　　对于正常人来说，是学习如逆水行舟，不进则退。
　　而对于弘德皇帝而言，就变成了，修仙如逆水行舟，每天多少得练练。
　　就在弘德皇帝屏息凝神，参悟天地大道的时候。
　　在京城西南的海清县里，三爷正带着一大票人，等着收获第二批大L土豆。
　　哈？你问为什么是第二批？
　　当然是因为第一批，早就用来育种了啊。
　　“遵法，你这土豆的味道，就不像辣椒那么刺激了吧？”
　　望着漫山遍野，郁郁葱葱的土豆田，朱降氖滓问题，就是土豆的口味如何。
　　毕竟对于朱嚼此担辣椒那东西，还是太过刺激了，哪怕尝试了不下十次，他还是欣赏不来，辣椒那种辛辣的美味。
　　以至于每次和三爷吃火锅的时候，朱蕉蓟嵊迷а旃，把清汤和辣汤区分开。
　　“王爷，这次您大可放心，这土豆不说味道多么鲜美吧，但绝对是好吃的。”
　　不像辣椒那般挑人，土豆作为四大主粮之一，只要不是对土豆过敏的人，基本都会喜欢土豆的味道。
　　特别是对于三爷这种，什么都爱吃的人而言，除了蒸土豆，煮土豆，这种‘原汁原味’的做法，欣赏不来之外，但凡是把土豆做成菜的，三爷都会喜欢。
　　“是吗……”
　　看着三爷信心满满的模样，朱揭捕哉馔炼梗提起了一些期待：“遵法，那咱就别废话了，赶紧弄几个土豆，做出来尝尝看吧。”
　　也不用三爷吩咐，陈公公听到朱降钠诖之后，立刻就带着几个小太监，在田间老农的指引下，用锄头刨起了土豆。
　　“嚯，这东西产量还挺大。”
　　别看陈公公现在是锦衣玉食，穿绸裹缎了，但能出来当太监的，除了极个别利益熏心，脑子进水的人之外，哪个不是穷人家的孩子。
　　既然是穷人家的孩子，那下地干活就是标配，所以陈公公对于各类作物的产量，还是非常清楚的。
　　现在看着刨出来的土豆，一株下面就有四五个，拎在手里能有十几二十斤，陈公公自然是得感叹一下，这东西产量还挺大。
　　但随着陈公公，拎着土豆站起身，看着脚下一望无际土豆田的时候，陈公公傻掉了：
　　这土豆一株就有十几斤，那一亩得有多少斤啊！


第356章 三爷重新定义了，‘也就’两个字
　　这，这，这，这……
　　陈公公眼神呆滞，手在颤抖，看着脚下的土豆田，愣了七八秒之后，直接扑通一声，跌坐在这松软的田地上。
　　“陈伴伴，你怎么了？身体不舒服吗？要不要送你去医院？”
　　看着陈公公突然跌倒，朱搅忙赶上去询问一声。
　　虽然两人地位天差地别，但人非草木，孰能无情，主仆二人朝夕相处十几年，说没有感情，那绝对是扯淡。
　　感受着朱焦厍械难凵瘢陈公公感激的摇摇头，然后用双手，捧起了手中的土豆：“殿下，您看这个。”
　　“这就是土豆？”
　　朱娇醋懦鹿公手中的土豆，开口评价一声：“就长相而言，确实像一个放大了的黄豆，再加上它在土里长着，叫土豆也算实至名归。”
　　朱狡兰弁晖炼梗奇怪的看向陈公公：“陈伴伴，这土豆归土豆，那你呢？怎么就好端端的跌倒了？”
　　“殿下，你看这一株土豆，就能结这么多果，除去根叶，也有十几斤往上。”
　　“而这里！”
　　陈公公说着，向身后一挥手，指向了三爷的大片土豆田：“而这里，是一整片的土豆田，在这一整片土豆田下面，得是多少斤土豆？”
　　“殿下，这可都是粮食啊！”
　　会关心粮食产量的，远不止皇帝一人，除去那极少数，思维有问题的蠢货，但凡是个正常的人类，就会关注粮食够不够吃。
　　皇帝会关注，陈公公会关注，朱揭不峁刈。
　　“遵法，你这土豆，一亩地能产多少啊？”
　　将一颗土豆高举过头，朱铰脸兴奋的，朝三爷高声问道。
　　“能产多少？”
　　“殿下，这个我还真没算过。”
　　“不过地就在这里，咱刨一亩试试，不就知道了。”
　　利用系统，三爷可以很容易知道，这片田地的土豆产量。
　　可圣诞礼物嘛，还是让收礼物的人亲自打开，才能感受到那种绝佳的惊喜。
　　“快快快！都给我动起来！赶紧刨一亩地，看看这土豆的产量到底有多少！”
　　面对一种产量丰富，能解决大量百姓饥饱新型作物，朱秸馕挥蜗啡思涞耐跻，也少见的激动起来。
　　除了催促着手下，赶紧刨土豆之外，朱揭彩橇嘧懦鹿公那株土豆，大摇大摆的走回三爷身边。
　　“遵法，你这一个土豆，有多少部分是能吃的？”
　　把手中的土豆递给三爷，朱娇口确定起，这土豆有多少能吃的部分。
　　毕竟这世间有太多作物，看着外表挺大，但实际上能吃的部分就一点，比如望梅止渴的杨梅，果核老大一个，果肉就一点。
　　所以朱揭驳Ｐ模这土豆看着挺大，可里面能吃的部分不多。
　　“有多少地方能吃？”
　　“应该除了皮以外，都能吃吧。”
　　三爷笑着，用随身携带的小刀，切开一颗土豆，露出了里面细腻而光滑的土豆瓤。
　　“这土豆，真和豆子一样啊，除了皮，里面都是瓤。”
　　看着横切面里，别无二物的土豆瓤，朱叫闹械淖詈笠荒ǖＰ模也放下了。
　　没有了担心，剩下的就只有激动，以及对土豆味道的期待：
　　“遵法，那咱就别废话了，赶紧弄俩土豆尝尝呗，我倒要看看，这西洋的土豆，究竟是什么味道。”
　　“殿下放心，绝对是好味道！”
　　在田间地头，除了生吃土豆之外，最快的吃土豆方法，就要数烧烤了。
　　拿出事先就准备好的烧烤架，又麻烦小樱把土豆切片之后，三爷就开始站在烤架旁，开始了大L第一次的土豆烧烤。
　　腾起的炭火，在烤架下熊熊燃烧着，伴随着木炭崩裂的噼啪声，一股独属于土豆的清香，就开始萦绕在众人的鼻尖上。
　　但是很快，这股清甜的香味中，就混入一股，更为浓烈的香料气味。
　　孜然，细盐，花椒，随着各式调味料，一一撒在土豆片上，这场土豆烧烤，也就渐入了尾声。
　　随着一股淡淡的焦香味，逸散到空气中时，三爷用筷子夹起一块土豆片，轻轻递到小樱嘴边：“来，乖徒儿，尝尝为师的手艺。”
　　哈？你问身份更高的朱剑
　　开玩笑，三爷又不搞基，一个大老爷们，有手有脚的，让他自己吃呗。
　　能让三爷亲手喂饭的，只有三爷的贴心小棉袄。
　　“谢谢师父。”
　　撩起耳边的长发，小樱朱唇微启，轻轻吹一吹面前的土豆片，便用贝齿把土豆片含入口中。
　　“香，脆，糯，带着一股特别的味道，就小樱的角度而言，是一道美味的食物。”
　　小樱将口中的土豆片吞下，发表出一番满意的赞美。
　　“遵法，这土豆好吃啊！”
　　“香香的，糯糯的，比你那辣椒，至少强一万倍！”
　　朱侥米趴曜樱就这烧烤架，一边吃，一边给出极高的评价。
　　“王爷，您能喜欢土豆就好，只是这辣椒，真的不难吃啊！”
　　身边人都不爱吃辣椒，这让三爷有些曲高和寡，寂寞的把自己这份土豆片，洒满辣椒面之后，三爷咽着口水，将其一口吞下。
　　啊~~~
　　爽！
　　熟悉的烧烤摊味道！
　　三爷这边，刚把烤土豆吃完，那边刨地的队伍，就传来了完工的消息。
　　“殿下！一亩地的土豆，已经刨完了了，现在正在装箱呢！”
　　抹着额头上的汗珠，陈公公大步流星的跑到朱缴肀撸满脸兴奋的汇报道。
　　“已经刨完了？”
　　朱教闻这个消息，整个人也是兴奋起来，他一把抄起三爷的胳膊，扭头就往田边跑：“遵法，你的土豆刨出来了，咱们快去看看有多少！”
　　“如果这土豆产量，真的巨大的话，这天下间不知有多少百姓，要因为这土豆存活下来！”
　　大L是缺粮的，这点朱椒浅Ｇ宄，但土豆的出现，让他看到了，喂饱大L穷苦百姓的曙光。
　　三爷烤土豆的地方，就在土豆田旁边，等朱酱着三爷跑来的时候，土豆田的中的土豆，刚装满一个木箱，或者说的更大L一点，刚装满一石（dàn）。

　　看看箱中装满的土豆，又看看田间地头，还散落一地土豆，朱蕉疾恍枰仔细计算，只是大概看一下，就知道这土豆的产量，是远远大于水稻和小麦的。
　　不同的产地，粮食的产量肯定是不同的，先抛开其他地方不提，单说三爷在的北直隶地区。
　　在京城周边的北直隶地区，哪怕是最好的田地，打上来的麦子，都不会超过两石，至于水稻，就更不用说了，不可能超过一石半。
　　换算成市斤的话，一石粮食，差不多是一百八十斤，两石就是差不多是，三百五十斤。
　　这还是上佳的好田，如果是贫农那种烂田的话，这粮食的产量，只会更进一步下降，有的破地，甚至连亩产一百斤都做不到。
　　而土豆呢，即便三爷的育种优化才刚起步，也足以做到亩产两千斤往上了。
　　至于两千多斤土豆，放在一个不大的木箱里，那场面能不费箱子吗。
　　一石，两石，三石，五石，十石……
　　随着摆在朱矫媲埃盛满土豆的木箱越来越多，这位见多识广的王爷，也终于露出了呆滞表情。
　　“这，这，这这这……”
　　朱剿挡怀龌傲耍虽然他已经提前猜到，这土豆的产量，会大幅度超过稻谷的产量，但是等这一石石土豆，直观摆在眼前的时候，对比还是太强烈了。
　　朱降难凵瘢在愈发呆滞，可土豆的石数，还在持续增加。
　　十石，十五石，二十石，二十五石，二十六石！二十七石！二十八石！
　　随着第二十八石土豆，抬上田埂，朱秸馕淮L亲王，也终于失态了。
　　他一只手紧紧攥着三爷的肩膀，一只手颤抖的指着土豆，语气既激动，又哽咽的嘶吼道：
　　“遵法！遵法！你跟我说句实话，这土豆不是你专门弄出来，哄我开心的吧？”
　　“这世间真的有这种，能亩产二十八石的神物吧！”
　　朱绞且晃恍以说呐怨壅撸他亲眼见证了三爷，绝大多数的发明。
　　这里面有钢铁、水泥这种基建，有玻璃、马车这种奢侈品，也有飞艇这种，堪称匪夷所思的飞天奇物，更有大炮火枪这些，保家卫国的军工。
　　但这一切的造物，在朱娇蠢矗都属于锦上添花，而今天这个土豆，让朱狡品懒恕
　　土豆是什么？是粮食，是吃了就能活命的粮食。
　　一种亩产二十八石的粮食出现在大L，这意味着有多少百姓，可以摆脱饥荒，成功存活下去。
　　朱娇蘖耍眼泪扑簌簌的从眼眶中涌出，三爷看着这位破防的亲王，赶紧给其浇一盆冷水，让他过热的脑袋降降温，别把土豆当成仙丹妙药。
　　“王爷，王爷，淡定，淡定一点，这土豆虽然装了二十八石，但除去表皮上的泥土，和土豆间的空隙，肯定没有二十八石粮那么多。”
　　“张知县，那您能大概说一下，这一亩地，能产多少斤土豆吗？”
　　扶着泪眼婆娑的朱剑陈公公有些忐忑的，朝三爷询问一声。
　　“这一亩地的土豆，也就是个两千五百斤出头。”
　　三爷瞟一眼系统给出的统计，朝众人平静的摊摊手。
　　而朱秸庑┤四兀听着三爷轻描淡写的回答，眼神中只浮现出两个字――也就？


第357章 张三，你能不能说句人话？
　　人和人之间，是难以相互理解的。
　　从旁人的眼光看，三爷有装杯的嫌疑。
　　但就三爷自身而言，他的这个‘也就’的评价，确实是平心而论。
　　毕竟在三爷的理解里，土豆的正常亩产量，应该在五千斤左右，如果种植方式得当，肥料供应充足，冲刺个亩产八千斤也实属正常。
　　只可惜今天的大L，还没有化肥的概念，土豆的品种，也是较为原始，所以三爷只能接受现实，从头开始，带着大L朝，一步步走向粮食安全。
　　就在周围人欢欣鼓舞，三爷自我鞭策，充分展现引路者和寻常人，是有思维差异的时候。
　　冯公公带着一队太监，出现在田野旁的小路上。
　　“这马车，咱家喜欢！”
　　在三爷的四轮马车出现之前，冯公公最反感的，就是出门办差事。
　　坐轿子吧，太慢，会影响办事效率。
　　骑马吧，又太累，而且除了累之外，还颠腾，一趟快马骑下来，大腿两侧能磨出血泡。
　　但有了四轮马车之后，出差的感觉就不一样了，舒适，平稳，迅速，出差的途中，小小眯瞪一会儿，等到睁眼的时候，就到达目的地了。
　　让小太监搀扶着，冯公公悠悠然走下马车，慵懒的伸个懒腰，拍拍手边的车门，冯公公抬头看向田野，正看到围成一圈的三爷等人：
　　“这灵王殿下和兴海伯，还真是形影不离。”
　　看着人群中，大肆欢笑的朱剑冯公公轻摇摇头，便带队走了上去。
　　“奴婢冯忠孝，拜见灵王殿下。”
　　走到人群附近，冯公公先朝朱焦身行礼。
　　“冯公公？”
　　看着突然出现的冯公公，朱揭彩怯行┭纫欤骸澳阍趺磁芾春Ｇ逑亓耍俊
　　“回禀殿下，奴婢乃是奉陛下口谕，来接兴海伯入宫面圣。”
　　冯公公继续躬身，说明了自己的来意。
　　“父皇要见遵法？”
　　朱轿叛裕扭头看向三爷：“遵法，你犯什么事儿了？能让父皇派冯公公来抓你？”
　　“王爷，天地良心，我张三向来遵纪守法，怎么可能干那些，违法乱纪之事。”
　　三爷一边义正言辞的保证，一边在心里吐槽：
　　违法乱纪？
　　抱歉，只有被发现的，才叫违法乱纪。
　　如果做了坏事，没有被发现的话，那就叫遵纪守法！
　　“冯公公，陛下找我，所为何事啊？”
　　“您能否提前说一声，我也好有个打算。”
　　皇帝叫人入宫，多半没有好事，三爷提前问一句，也算是早做准备。
　　“兴海伯，陛下邀您入宫，是想和您商议一下，山西，陕西大旱之事。”
　　哈？
　　山西陕西大旱了？
　　听到这个问题，三爷也没有多想，脱口而出就是一句：“山西陕西大旱了？我怎么不知道啊？”
　　这句话说表述很有问题，但三爷并不是嘴贱，而是有事实依据的。
　　他的海清县，每天都有全国各地的难民到来，其中来难民数量最多的省份，就要数山西和陕西。
　　所以三爷对这俩地方的情况，还是比较了解的。
　　根据那么多难民的亲口描述，山西和陕西确实有旱情，但真正逼迫他们背井离乡的，并不是旱情严重到，地里不长粮食。
　　而是轻度旱情下，地里长出来的粮食，别说够吃了，连交税，交租都不够。
　　没有了粮食，人就没法生活，所以山陕两地的百姓，只能背井离乡，跑海清县来讨生活。
　　哈？你问为什么要跑到海清县？
　　那当然是三爷的宣传……
　　那当然是三爷的政策好啊。
　　这些百姓跑到其他州县，那依然是受苦，还不如跑来海清县，用劳动创造幸福。
　　“张知县，你这句话是什么意思？”
　　听着三爷质疑山西陕西大旱，冯公公脸上的表情，顿时变得不悦起来，连称呼都变了。
　　“冯公公，您先别着急，我张某说话，向来有理有据。”
　　抬手示意冯公公别激动，三爷把从难民口中听到的情况，向冯公公叙述一遍。
　　土地兼并，豪强掠夺，百姓困苦，终遭‘大旱’。
　　听着这些大L的老问题，冯公公沉默良久之后，长叹一声：“哎~说到底，还是粮食不够吃啊！”
　　冯公公的感叹，有避重就轻的嫌疑，毕竟他也是‘剥削者’的一部分，总不能说自己人的不对。
　　可除了土地兼并，豪强掠夺之外。
　　大L变成现在这样，还有一个客观存在的问题，那就是马尔萨斯陷阱。
　　即，人口的增长，是按照几何级数增长的，而生存资源的增长，仅仅是按照算术级数。
　　当人口增加到一定程度，超过当前生存资源的时候，人口就会因为某种方式，而被急速消耗掉。
　　所以人口的发展，是不能超过生存资源上限的。
　　先不去讨论，这个理论有什么不成熟的地方，至少它放在大L的身上，是非常合适的。
　　L初的时候人口少，土地多，生产的粮食，自然就够大家吃。
　　但经过两百多年的发展，大L的人口，早已翻了数倍，可土地的数量，却没有变多。
　　而且耕种的技术，也没有实现质的飞跃。
　　人口变多了，粮食却没能跟着变多，那造成的最终结果，必然是穷苦百姓流离失所，然后在粮食的匮乏下，惨死街头。
　　至于怎么解决这个问题。
　　很简单，把粮食变多。
　　听着冯公公的长叹，三爷拍了拍手，一半挖苦，一半赞同到：
　　“冯公公说的不错，所谓‘大旱’，追究其根本原因，就是粮食不够吃，只要这粮食够吃了，‘旱情’自然就可以缓解了。”
　　听出了三爷口中，略显不屑的挖苦，冯公公反唇相讥到：“张知县说得轻松，粮食够吃了，旱情就缓解了。”
　　“可这每亩地的粮，它就能产那么多，难不成张知县还有好办法，能把粮食变多吗？”
　　冯公公看着三爷，在嗤笑中，还真有那么一点点期待。
　　毕竟三爷在他的眼中，那就是创造奇迹的男人，如果三爷真能有啥办法，提高粮食产量。
　　冯公公别说被打脸了，就是跪在地上给三爷磕几个，那也无所谓。
　　“冯公公，要不说您的眼力高呢，一眼就看出了张某有办法。”
　　三爷不是一个爱装杯的人，除非心血来潮了，或者对面很给机会，比如冯公公这种。
　　“兴海伯，您真有办法啊？”
　　变脸和不要脸，是每一个太监的必备技能，听到三爷真有办法，冯公公整个人的态度，顿时就不一样了。
　　“冯公公，您看看这个，美洲来的土豆。”
　　三爷就是这样的人，只要对方态度好了，三爷的态度，立马就好了。
　　挥挥手散开人群，三爷带着冯公公，走到一石土豆前。
　　冯公公看着木箱中，完全没见过的新型粮食，朝三爷好奇的问到：“兴海伯，您这土豆，能详细说说吗？”
　　“详细说说，好啊。”
　　许久未过教师瘾的三爷，爽快点点头，去田间拔起一株土豆，就朝冯公公介绍起来：
　　“土豆，属茄科，一年生草本植物，块茎可食用，原产于南美洲安第斯山区。”
　　“植株形态为根须系，上茎呈菱形，有毛。初生叶为单叶，全缘。随植株的生长……”
　　听着三爷叨叨叨，叨叨叨，如百科全书般的土豆介绍，冯公公的两只小圆眼中，只浮现出一行字：张三，你能不能说句人话
　　冯公公两眼呆滞的，听着三爷介绍土豆，而在一旁观看三爷耍宝的朱剑直接捂着肚子大笑起来：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　朱揭槐咝Γ一边拍着冯公公的肩膀，开口打趣道：“冯公公，您可真是聪明，竟然敢听遵法上课，要知道，遵法上课，那真不是一般人能听懂的。”
　　“殿下，您就别拿奴婢开玩笑了，就兴海伯讲的这些东西，奴婢是真的一句都听不懂啊。”
　　冯公公无奈的笑笑，表示自己还是年轻了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看着冯公公无奈的笑容，朱皆俅未笮ζ鹄矗并且还在心里，自我夸赞一句：
　　看看，还是我了解遵法吧，一开口，就知道问土豆味道，不需要听这些天书般的土豆介绍，就能尝到可口的土豆片。
　　三爷投入的演讲，最终还是被朱酱蚨狭耍
　　“遵法，遵法，你的课先停停，冯公公就想知道这土豆哪能吃，每亩地能产多少，至于你这些高深的土豆课程，还是留给你的农学院吧”
　　虽然讲的不是很尽兴，但学生们不爱听，三爷也没辙，只能停下讲解，切开一枚土豆，扔给不远处的冯公公：
　　“冯公公，这土豆除了表皮之外，全部的瓤都可以吃。”
　　“是吗，那这可真是好东西！”
　　看着手中，足有自己拳头大的半块土豆，冯公公满意的点点头，接着期待的问到：“兴海伯，那这土豆的产量呢？又能有几何？”
　　“产量啊……”
　　“我身边这些都是。”
　　三爷扬扬手，指了指身边的二十八石土豆。
　　“兴海伯，我是问一亩地的产量。”
　　冯公公说着，竖起一根手指。
　　“对啊冯公公，这就是一亩地的产量啊。”
　　三爷也学着冯公公，竖起一根手指。


第358章 闯王还没开闯，白莲教倒先来了
　　京城。
　　冯公公的马车，疾驰在通往皇宫的前门大街上。
　　和出皇宫时的忐忑不安截然相反，从海清县归来的冯公公，一张稍显妇态的老脸上，只有‘一切妥了’的沉稳微笑，再无离开京城时的那种飘忽不定。
　　跟在冯公公马车后面的，就是三爷的马车。
　　本来按照三爷的想法，他把只要把土豆一交，就可以把后面的推广工作啊，普及工作啊，全部推给弘德皇帝来完成。
　　结果他想偷懒，冯公公更想偷懒。
　　比起自己去给弘德皇帝讲土豆，冯公公更愿意选择，叫上三爷一起来，而且弘德皇帝的命令，就是把三爷带入皇宫。
　　所以为了避免出现纰漏，冯公公还是在好言相劝下，把三爷带来了京城。
　　三爷都带来了，那土豆更得带来，所以在三爷的马车后面，还跟着两辆载满土豆的运货马车。
　　一行四辆马车，浩浩荡荡的驶过前门大街，来在了巍峨的大L门前。
　　“小樱，又要劳烦你在外面，等候为师了。”
　　伸出右手，勾一下小樱的鼻尖，三爷逍遥哥哥附体，给小樱来了个仙剑风的告别。
　　“嗯，请师父一路小心，小樱恭候着您归来。”
　　微微扬起脖颈，在师父的指尖上轻吻一下，小樱甜甜一笑，朝师父告别道。
　　“三爷，您这每次进皇宫，怎么都不带小樱姑娘，进去见见世面啊？”
　　看着三爷，又是一个人走进皇宫，跟在他身后，负责送土豆的卫兵，有些好奇的询问道。
　　“我带小樱入宫？你这小子是不是傻？”
　　三爷白一眼询问自己的卫兵，笑着解释一句：“我家乖徒弟长得那么水灵，如果我带她入宫，不幸被陛下看上的话，你说我是给，还是不给？”
　　“给了，我受不了，不给，陛下受不了，所以为了避免这种尴尬出现，索性还是不要相见比较好。”
　　听着三爷的解释，一众送土豆的卫兵，皆是了然的点点头：“三爷，要不您聪明呢，想事情就是周全，我们还是差太远了。”
　　三爷和自己的车队，有说有笑的往前走着，而冯公公听着身后的议论，则是在心里腹诽一句：
　　张三，这就是你想多了。
　　咱陛下虽然喜好美女，也常常私访一些青楼雅舍，但陛下，也不是什么姑娘都喜欢的。
　　冯公公想一想，小樱身上那股，令人窒息的威压，闭着眼睛，轻摇摇头，在心中叹息道：
　　就你那位煞气逼人的徒弟，这全天下间，也就你张三，能把她当成宝贝吧。
　　跟在冯公公身后，三爷一行人左突右拐，终于在行进十多分钟之后，来在了弘德皇帝的临仙楼前。
　　望着临仙楼庭院里，水汽弥漫的人工仙境，三爷心中，就只有一种想法浮现：弄这么多水，不怕蚊子多吗？
　　就像是为了印证三爷的担心，正在临仙楼中打坐的弘德皇帝，直接一巴掌拍在了自己的额头上。
　　看着手掌中央，带着鲜血的蚊子尸骸，弘德皇帝冷笑一声，淡淡的说道：“小子，朕治不了言官，还治不了你吗？”
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡什么嗡，有种现在也嗡一下啊？”
　　弘德皇帝揉搓着掌中的蚊尸，正听到殿门外冯公公的呼喊：“陛下，兴海伯到。”
　　“快快进来！”
　　听到三爷来了，弘德皇帝顿时就来了精神。
　　嚯！
　　烟雾缭绕啊！
　　临仙楼外，是人工的水雾，临仙楼内，是弥漫的香烟。
　　看着这仙气渺渺的一幕，三爷终于明白，弘德皇帝为什么沉迷修仙了：把环境整这么好，给我，我也得沉迷进去啊。
　　拨开缭绕的烟雾，三爷在朦胧之间，看到了八卦阵下，盘腿修炼的弘德皇帝。
　　穿一身薄纱的道袍，敞开着半拉前胸，弘德皇帝用实际行动表明了，什么叫修仙者的无拘无束。
　　唯一可惜的就是，陛下这个护心毛，若能稀疏一些，就更加完美了。
　　“臣，张三，拜见陛下。”
　　看着蒲团上，盘腿而坐的弘德皇帝，三爷微微躬身，拱手施礼道。
　　“遵法，不必多礼，快快请坐。”
　　作为弘德皇帝修炼的地方，临仙楼是没有椅子的，只有整齐摆放在过道两边，用蒲草编织的蒲团。
　　“陛下，臣还是站着吧。”
　　看看弘德皇帝那五心朝天的坐姿，三爷想了想，认为还是站着比较舒服。
　　“当然可以，咱这家里也没外人，遵法你随意就好。”
　　弘德皇帝无所谓的摆摆手，接着迅速进入正题：“遵法，朕叫你来的原因，冯伴伴应该告诉你了吧？”
　　“为山西陕西大旱一事。”三爷笑着肯定一声。
　　“如何，遵法？”弘德皇帝满脸期待：“这干旱一事，你能处理吗？”
　　“回禀皇上，干旱本身，臣无能为力。”
　　三爷摇摇头，然后重音说到：“但山西和陕西的‘旱情’，臣却可以处理。”
　　“山西和陕西的旱情，你可以处理，莫不成这两地的干旱，有猫腻在里面？”
　　听着三爷的重音，弘德皇帝的表情，开始变得严肃起来。
　　“猫腻，臣不敢肯定，但臣可以提供，另一个版本的旱情。”
　　三爷语气平缓，把海清县难民口中的旱情，给弘德皇帝叙述一遍。
　　不是地里颗粒无收，而是百姓的口袋中，颗粒无收。
　　咀嚼着这次旱情的本质，弘德皇帝的脸色，迅速变换。
　　他想大骂地方豪绅的贪婪，但又想着自己的赋税也不轻。
　　再加上士绅官员的大额免税，可以说这百姓的口袋，至少有一半原因，是朝廷给他们掏空的。
　　若是再算上地方皇族的侵占，这口锅，八成以上，得由朱家来背。
　　宗族岁粮，朝廷开支，九边军饷……
　　弘德皇帝嚅嗫着这些，需要花钱的事项，在心里长叹一声：这哪哪都要钱，朕又能怎么办呢？
　　弘德皇帝很纠结，然后他看看坐下的蒲团，在心里逃避到：再等一下，等朕羽化登仙，就把这些逆事都处理掉。
　　弘德皇帝心里，选择了仙道，在表面上，则是有所保留的看向三爷。
　　遵法说他有办法处理，山陕两地的旱情，八成就是什么削番，廉政之类的建议。
　　可这些东西说着简单，做起来哪有那么容易。
　　藩王，朕若敢动刀子，他们必然敢反抗，养精蓄锐这么多年，朕可赌不起。
　　至于廉政，冰冻三尺，非一日之寒，朕就算派几位清廉官吏下去，恐怕也是杯水车薪，收效甚微。
　　弘德皇帝为何沉迷仙道，除了‘仙’本身的诱惑之外，也是因为弘德皇帝，性子上喜欢逃避。
　　既然正面处理问题，太过于困难，那就从玄学方面，从虚无缥缈的仙道方面处理，这样就算他失败了，也不能责怪他不去作为。
　　三爷还没说话，弘德皇帝就先毙掉了不少方案，随着这些方案被毙掉，弘德皇帝的口气，也变得低落起来：
　　“遵法，那你说说吧，你有什么好的，解决旱情的方法。”
　　“陛下，很简单，既然旱情的本质，是老百姓没有粮吃，那解决的方法，就是给他们粮吃。”
　　三爷小手一摊，表示小事一桩。
　　“给他们粮？”
　　弘德皇帝嗤笑一声：“遵法，你说的倒是轻松，这粮谁来出？你来出吗？”
　　“陛下有令，臣岂能不从，这粮，臣来出！”
　　三爷刚想装个杯，结果弘德皇帝直接怒了：“遵法，你莫要胡闹！这百姓缺粮，乃是国本大事，你出粮？你出几天，一天两天？”
　　“陛下，您先别生气，臣的出粮方式，不是臣来出，而是它来出。”
　　三爷说着，把一个土豆，递到弘德皇帝手里。
　　“遵法，这是何物？”
　　摸一摸土豆粗糙的表皮，弘德皇帝满是疑惑。
　　“陛下，此物名叫土豆，来自美洲，是一种全新的作物，能代替常规米面，作为粮食充饥。”
　　土豆在国内，大部分时候，是被当做配菜食用，可土豆本身，是可以作为绝对主食的。
　　其中最为知名的，大家应该都知道，英国的国菜，薯条加炸鱼。
　　对于一个英国人而言，他一辈子吃的薯条，绝对要比他吃的面包多，所以土豆完全可以当主粮吃。
　　“遵法，那你这土豆，亩产能有多少？”
　　看到一种全新的食物，弘德皇帝的心中，稍微升起一些期待。
　　“现阶段的亩产量……有个两千五百斤左右。”
　　三爷摸着下巴，轻飘飘的公布出答案。
　　“多少？二千五百斤？！”
　　也就是弘德皇帝盘着腿，不然他能跳三爷头上：“遵法，欺骗朕，那可是欺君之罪啊！”
　　“陛下，您若不信，您可以问问冯公公，他已经在我的地里，刨了十几亩土豆了。”
　　刚听到土豆产量的时候，冯公公的第一反应，也是不相信，但等他亲自指挥人，随机刨了十几亩之后，他相信了。
　　所以此刻面对弘德皇帝疑问的眼神，他万分肯定的点头道：“陛下，这土豆的产量，确实如兴海伯所言，亩产在二千五百斤以上。”
　　“奴婢在亲手刨土豆的时候，甚至还刨到了几亩，亩产三千斤的土豆田。”
　　冯公公打包票的语气，彻底说服了弘德皇帝。
　　他再看向三爷的时候，眼睛里只有激动和泪水：“好好好，遵法，你真是朕，治世的能臣啊！”
　　“冯伴伴，传朕旨意，赶紧个遵法再立一尊，上书有‘足食’的石牌坊！”
　　“还有……”
　　就在弘德皇帝满脸激动，想着给三爷封赏的时候，一封加急的锦衣卫密函，传到了弘德皇帝手中：
　　山西潞安府地区，有白莲教作乱。


第359章 三爷：把我的带路党抬上来，直接给它白莲教挖空
　　白莲教是什么？
　　对于这个问题的答案，多数人都会脱口而出两个字――邪教。
　　这个称呼对不对，在大L是正确的，但是对于白莲教本身，其实是不准确的。
　　就像罗马不是一天建成的，邪教也不能一蹴而就。
　　白莲教起源于唐宋时期，是一种脱胎于佛教净土宗，由民间自发组织的信仰结社。
　　这部分民间百姓，信仰佛教，但又不想完全出家，于是就弄出了这么一种，能‘在家出家’的信仰结社。
　　所以早期的白莲教，就是一个一个，大大小小的信仰同好社，每个社团之间，也没有什么强烈联系，就更别提严密的组织了。
　　只可惜这个世界上，从来就没有什么岁月静好，随着白莲教规模的扩大，影响力的增加，自然就会吸引权谋家，来利用这股力量，为自己谋求福利。
　　于是，南宋僧人茅子元出现了，这位光头猛男横空出世，把社团型的白莲教，进一步整合为了，宗门型的白莲教。
　　让这股民间信仰，真正成为了一派宗教势力。
　　可一旦形成了势力，扩张就会变成本能，毕竟后面入教的人，也想着升官发财，所以他们只能把白莲教的雪球，越推越大，最终逼近皇位。
　　于是，在一代又一代白莲人的努力下，白莲教终于成为了造反专业户，成为了历代皇帝，最为厌恶的对象。
　　引起了皇帝厌恶，自然就会迎来剿灭，在不断的剿灭和重生中，白莲教已经不在一个固定教派，而变成了一面宗教旗帜。
　　只要一个人有水平，能忽悠起来一堆信徒，他就可以把自己的组织，称之为白莲教。
　　而说到忽悠信徒，就不得不说到，天灾人祸。
　　面对这些，以个人力量，无法抵抗的强大灾祸，民众们自然投入一个组织，来获得相应的安全感。
　　所以每当有天灾出现的时候，白莲教就会跟着露头作乱。
　　“哼！真是一群阴魂不散的东西！”
　　在弘德皇帝执政的十五年中，他已经处理了，超过五次的白莲教作乱。
　　面对这些，如同蚊蝇一般，不断处理，又不断出现的闹心玩意，弘德皇帝真的是既恶心，又充满着无奈。
　　“陛下息怒，容臣斗胆多问一句，这信中是何逆事？竟惹得陛下如此恼怒？”
　　看着冯公公，不断给自己眼神暗示，三爷迫于压力，开口询问一声。
　　“是白莲教，山西潞安府，近期出现了白莲教作乱。”
　　弘德皇帝说着，把手中信件一扔，然后整个人，像是想起什么似的，双目放光的看向三爷：
　　“遵法，正所谓能者多劳，这山西潞安府的白莲教，就有劳爱卿走一躺吧。”
　　呦，这是能出趟差了？
　　每天在海清县窝着，时间久了，自然会感到烦腻。
　　现在听闻，能去山西出趟差，三爷立刻就点头道：“请陛下放心，这潞安府的白莲教，臣定当剿灭。”
　　“好！不愧是遵法，就是让朕省心！”
　　听着三爷愉快领命，弘德皇帝的脸上，又重新泛起笑容：“那朕就命你为钦差大臣，赐王命旗牌，总管潞安府白莲教一事。”
　　“臣，遵旨。”
　　三爷从皇宫出来的时候，已经变成了皇命在身的钦差大臣。
　　虽然能出门旅游这件事，挺让三爷开心的，但如何妥善处理白莲教，还是让三爷有些纠结。
　　如果只是单纯灭掉白莲教的匪首，解决这次叛乱，对三爷来说非常容易。
　　但破山中贼易，破心中贼难。
　　灭掉了上层的叛乱者容易，可扭转下层的愚民信众困难。
　　怎么才能让那些百姓，不信白莲教呢……
　　就在三爷思考对策的时候，小樱一脸关心的走了上来：“师父，小樱观您脸色不好，是遇到什么事了吗？”
　　听着乖徒儿轻柔的声线，稍显迷茫的三爷，顿时就想到了破局之法：
　　对啊！
　　我有狂三党啊！
　　白莲教的那些信徒，又不是什么狂热的宗教分子，他们聚集在白莲教下，与其说是信教了，倒不如说是围在一起抱团取暖，意图通过白莲教，来过上更好的生活。
　　可让民众过上更好的生活，这不正是狂三党追求的东西吗？
　　既然大家追求一致，都是在追求幸福，那与其信奉白莲教这种，随时会掉脑袋的反抗组织，还不如来狂三党，真正用双手创造幸福。
　　“乖徒儿，在咱们狂三党里，谁最会发展党员啊？”
　　有方法就要用，三爷二话不说，提手就开始破题。
　　“师父，要说发展党员的能力，银河蟹是党派中，最为优秀的那一位。”
　　不需要多加思考，小樱迅速就提出了人选：“不过师父，您怎么想起来问这个？”
　　“为师这不是接了一个差事吗，要去潞安府处理一下，白莲教的作乱问题。”
　　三爷揉揉小樱的头发，一边带着乖徒儿走向马车，一边把要出差的安排，详细给小樱叙述一遍。
　　就像是重新检查一遍试卷，三爷再复述自己作战方针的时候，突然发现一个可以补充的点：
　　“对了小樱，等回到海清县之后，你专门找一批潞安府的难民，不然咱们到了潞安府，人生地不熟的，也不好展开工作。”
　　带路党，永远都是打入敌人内部的最佳武器。
　　三爷想挖白莲教的墙角，自然需要当地民众，给他当一回带路党。
　　“好的师父，保证完成任务。”
　　~~~~
　　潞安府距离京师，有一千一百里地，如果放在后世的话，别说飞机了，坐动车三个小时也到了。
　　可一千一百里路放到大L，就显得非常遥远了，也就是三爷这边，升级过一次马车，不然跑这么远的路，三爷打死都不会去。
　　“师父，大黑向您报到，三百名士兵，都是个顶个的棒小伙。”
　　由大黑领头，三百名穿黑色军装的士兵，整齐排列在三爷面前，算是三爷此次出行的护卫部队。
　　当然，如果必要的话，也可以临时客串一下，剿灭白莲教的官军。
　　“很好！”
　　看着一位位精神抖擞，后背火枪的卫队士兵，三爷满意的点点头，然后在心里吐槽一句：这海清县的卫队哪里都好，就是这个军装，怎么越做越像党卫军了。
　　看完自己的护卫部队，三爷把目光转向带路党部队。
　　比起站姿庄严，一看就是精锐之师的卫队士兵，由难民百姓组成的带路党队伍，就显得松散很多。
　　不过带路党嘛，要的就是亲和力，如果和士兵一样表情严肃，那只会反向增加潞安府民众的戒心。
　　看着有男有女，有老但没有少的带路党部队，三爷和善的笑问道：“诸位乡亲，你们知道跟着我回潞安，是要干什么吗？”
　　“回三爷！我们知道！”
　　“潞安府白莲教作乱，我们这次回到家乡，就是为了救乡民们于水火，让他们明白真正的幸福，不在神佛妖鬼手中，而是在自己手中！”
　　“三爷，您放心，我们绝对会说服自己的乡亲，让他们明白，狂三党才是真正的归宿！”
　　负责培训带路党的，是小樱推举出来的银河蟹。
　　这位看起来，能当健美先生的魁梧老哥，却意外的心细如发，擅长于掌控人心。
　　自从他担任了，海清科教部，思想政治处的负责人之后，海清县的‘三’味，就更加浓郁起来。
　　对于小樱而言，在整个狂三党里，她最为欣赏的，就是这位洗脑一哥。
　　只不过三爷对于这些，并不是很了解。
　　他和银河蟹的见面次数，可能连两位数都没有，今天看到带路党们如此‘懂事’，三爷还非常惊讶的，给予了银河蟹好评：
　　“老银，你可以啊，不愧是小樱推举出来的专业人士，有两把刷子嘛。”
　　任由三爷拍着肩膀，银河蟹摩挲着手上的党戒，含蓄轻笑道：“能帮到三爷，是属下的荣幸。”
　　“不不不，能被你们这些有识之士帮助，才是我张某人的荣幸。”
　　三爷大笑着摆摆手，又重新环视一周，自己的出行队伍后，高声宣布到：
　　“各位兄弟姐妹，父老乡亲们，咱们这次去潞安府，平定白莲教作乱，乃是奉陛下命令，带着陛下的意志前往。”
　　“所以在这次行动中，你们要时刻谨记，你们代表的是陛下的颜面，切不可肆意妄为，给陛下抹黑，懂吗？”
　　皇帝的名头，在大L还是很好用的。
　　所以三爷耍了个小心机，意图用皇帝的名义，来规范这些，大L百姓的行动，让他们出门在外的时候，尽量克制一下自己。
　　可现实嘛，一般都和预料的不一样。
　　王爷妄图用皇帝名号，咋呼住同行的人员，可奈何同行的人员，全部是被精心挑选出来的。
　　在这些同行者的心中，皇帝固然重要，但和三爷一比，就完全可有可无了。
　　所以这帮同行者，虽然嘴上喊着为了陛下，可心中想的却是，一切为了三爷，出行在外，决不能给三爷丢人。
　　“好！很好！”
　　看着所有人都精神抖擞，三爷便不再多言，挥手下令道：
　　“出发！”


第360章 三爷：翻译翻译，什么叫强龙过境
　　“遵命！三爷！”
　　听到三爷的出发命令，进行过出行训练的车队，立刻就开始了高效的运转。
　　该上车的上车，该赶马的赶马，每个人都各司其职，车队很快就调整为出发状态。
　　看着万事俱备，只欠开拔的车队，大黑满意的点点头，然后一溜小跑的回到师父身边，满脸兴奋的汇报道：“师父，一切准备就绪，可以启程了。”
　　“那就出发……”
　　三爷刚想下达一下，正式启程的命令，就发现大黑一脸扭捏，挠着自己的左脸讪笑着：“我去，大黑，你这是怎么了？吃错药了？”
　　看着一副小女儿姿态的大黑，三爷差点把早饭吐出来。
　　“师父，我就是想问问您，您的王命旗牌，能不能让我扛一把走？”
　　王命旗牌是什么，你可以把它简单类比为，尚方宝剑，是皇帝赐予钦差大臣，用于执行权力的道具。
　　当一位钦差扛着王命旗牌的时候，他就可以在战场上，处死逃兵叛将，或者在地方上，征调人力物力，也可以在时态紧急的时候，拥有一定便宜行事的权力。
　　至于这王命旗牌，到底长什么样，那你首先要明白，王命旗牌是令旗和令牌的统称。
　　令旗嘛，是一面由蓝色丝绸，制成的方旗，在方旗的中央，书写着‘王命’二字。
　　令牌的话，则是一个圆形的令牌，在令牌的两面，同样书写有‘王命’二字。
　　不过令旗也好，令牌也罢，它都是可以加装在长杆上，挑起来给外人看的。
　　而大黑所谓的，扛一把王命旗牌走，就是想给这些棋牌上杆，挑一面过过手瘾。
　　如果按照王命旗牌的使用规则，这些代表皇权至高信物，是要净手毕悖在必要场合，才能进行使用的。
　　不过放到三爷这里嘛，拿出来给徒弟过过瘾也不是不行。
　　“想扛旗子？”
　　“可以啊，为师的王命旗牌，就在第一辆运货马车上。”
　　三爷说着，指指车队后半段的运货马车。
　　“谢谢师父！”
　　大黑得到师父允许，跑着就要去拿棋牌，结果三爷一把就拉住了他：“大黑，你等等，你还没和为师说，你刚刚那娘们唧唧的劲儿，是和谁学的？你怎么好端端的改风格了？”
　　“那个啊。”
　　大黑抬手，指了指马车旁的银河蟹：“老银告我的。”
　　“老银教导我说，和您交流的时候，要委婉平和一些，别老那么咋咋呼呼的。”
　　“我一听这话有道理啊，所以就学习了一下。”
　　“怎么了师父？难道您不喜欢这种，委婉的说话方式？”
　　听着大黑的解释，三爷反到疑惑了：“思维方向倒是正确，不过你这委婉的方式，是和谁学的？也是老银？”
　　想想银河蟹身上，鼓鼓囊囊的肌肉，又想想这位老哥，怒翘兰花指的模样，三爷顿时觉得，午饭都不想吃了。
　　“不，师父，这个老银到没有教我，我是和杏花楼的妙姑娘学的，因为在我认识的所有人里，妙姑娘最精通此道。”
　　妙姑娘………
　　听完大黑的授课老师，三爷拍拍徒弟的肩膀，认真命令道：“大黑，你以后不必管外人如何，你做好你自己就够了。”
　　“什么委婉平和，那些都不适合你，至少和为师说话的时候，不需要这些东西。”
　　解决完大黑这个小小的插曲，三爷的车队正式开拔。
　　不过三爷本人，倒不是很着急跟上，让庞大的车队先走着，三爷还得在城门旧址处，和朱剑以及自己的小秘书告别。
　　“遵法，此一趟远行，山高路远，你定要万分小心。”
　　三爷奉命出差，就不需要折柳送别了，朱街皇桥呐娜爷的肩膀，就算是告别了这位友人。
　　“多谢王爷关心。”
　　告别完朱剑三爷又看向李光阳：“光阳，海清县的一切，就都交给你了。”
　　“三爷，这点您大可放心，光阳保证，这海清县今天什么样，您回来以后，还是什么样。”李光阳拍着胸脯，朝三爷保证道。
　　“还是什么样？”
　　三爷笑盈盈的看向李光阳：“光阳，你确定？”
　　听着三爷的反问，李光阳稍愣片刻，就立即反应过来：“三爷，抱歉，我说错了，是比您今天走的时候，还要优秀。”
　　如果给了别的县城，这县太爷出门，县里多少得受点影响。
　　可放在海清县嘛，三爷在不在县城，都不会影响海清县的行政，而且在治理规划方面，三爷已经连明年的方案都制定好了。
　　就算真的有急事，需要三爷决断，也可以用信鸽，进行紧急联络。
　　反正有三爷这个人型磁场，他在哪都能使用信鸽联络。
　　告别完了自己在海清县的熟人，三爷便正式踏上了旅途。
　　哈？你问三爷的徒弟？
　　三爷师徒，不需要拘泥于这些俗礼，又不是什么生离死别，还是各自工作比较重要。
　　如果不是三爷的各位高徒，心醉于各自的产业，三爷的海清县，怎么能发展的如此迅速呢。
　　而且再出发之前，三爷已经收到了，几位徒弟最好的饯别礼，一把划时代的左轮。
　　坐在平稳前行的马车中，三爷精心擦拭着手中的左轮，无论是充满幸福的眼神，还是嘴角浮现的浅笑，都说明了三爷，很中意这把武器。
　　“时代的车轮，就如同这马车的车轮一般，不断滚滚向前啊！”
　　三爷把六枚子弹，一一塞进左轮中，朝着窗外倒退的街景虚瞄一下，便收起枪支，和对坐的小樱闲聊起来。
　　从京城到潞安府，按照三爷车队的行进速率，大约需要十天的时间。
　　虽然时间比较漫长，不过行进途中，还是比较省心的，三爷这位钦差大臣的身份往出一摆，再加上三百名荷枪实弹的士兵往外一站。
　　不管路过的州城府县，乐不乐意三爷到来，面对三爷这条过境强龙，所有地方官员，都得笑脸相迎。
　　三爷的车队一路向西，日渐靠近潞安府。
　　而潞安府这边呢，在三爷出发的第五天，就已经提前收到了，由京城发来的钦差通知。
　　潞安府衙，后花园的偏厅中。
　　比起江南各府，这山西的潞安府，肯定算不上什么富庶的府城。
　　不过府城穷，不代表知府穷，这位潞安府的杨寅知府，那可是家里的银子，都快堆出地窖了。
　　但就是这么一位，富到流油的知府大人，此刻却愁眉不展的，盯着花厅中的冰盏发呆。
　　“朝廷的反应，也太快了吧，按照以往闹白莲教的经验，不应该是先勒令地方州府平乱，如果地方无能，才会派钦差前来吗？”
　　“怎么到了这一次，皇帝二话没说，直接就派了个钦差过来，难不成京中的朝堂上，都是无事的闲人？”
　　是的，你没有听错。
　　这位杨寅知府的愁眉苦脸，不是因为当地有白莲教作乱，而是因为皇帝派了钦差前来平乱。
　　至于他为什么要反感钦差前来，很简单，因为潞安府的白莲教叛乱，就是杨寅和他的师爷，一手谋划出来的。
　　虽然在治国安邦，这位杨知府没什么天赋，但是在靠官发财上，杨知府就是天纵奇才了。
　　和一般的大L贪官，只会剥削百姓，横征暴敛不同。
　　杨寅赚钱，那是要分地区的。
　　如果是在富庶的江南当官，杨寅可以靠横征暴敛和剥削百姓。
　　但是到了穷苦的潞安府之后，杨寅就立刻改变战略，扔掉了那些连裤子都没有穷百姓，把目光看向了富庶的朱家宗亲，以及地方豪强。
　　毕竟朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　除了真正一无所有的穷山恶水，一个地方的百姓越苦，那待在百姓头上的土豪就越富。
　　比如潞安府，一年的税粮是五十三万石，可潞安府当地的朱家宗亲，一年就要消耗，超过五十万石的岁粮。
　　几乎全盘尽收了，潞安本地的税粮不说，朱家宗亲本身还控制着，潞安府超过一半的土地。
　　可以说潞安府七八成的财富，都在朱家宗亲手里。
　　对这样的肥‘朱’，你不削他，你削谁？
　　可朱家虽肥，却不能直接动手，不然对于杨寅来说，那就是提着灯笼进茅房――找死。
　　既然不能以自己的面目动手，那么便用百姓的‘名义’动手。
　　熟读各代历史的杨寅，一眼就瞧上了，历朝历代的造反专业户，白莲教。
　　通过白莲教，聚集民心，煽动民意，然后利用群众的力量，从朱家宗亲身上，大肆挖掘财富。
　　杨寅的如意算盘打得很响，事实上前一两年，也运行的不错：
　　暗中煽动白莲教众，让他们去朱家的产业上闹事，然后杨寅充当和事老，说服朱家花钱买平安。
　　这样他暗中抽走大头，把残羹剩饭打发给底层教众，让这些人勉强活着。
　　杨寅的这一套暗箱操作，玩得可谓相当熟练，就在他天真的认为，这一套能玩到他安全离任的时候，旱情发生了。
　　虽然不是什么太大的旱情，可火药桶的引爆，向来只需要一点火星。
　　所以伴随着旱情出现，潞安府的白莲教众，终于爆发了大规模动乱。
　　哪怕杨寅，很快就平息了动乱，可是暴乱的消息，还是传到了京城，呼唤来了平乱的三爷。


第361章 不就是王爷吗？办他！ ??
　　“师爷，你倒是说句话啊。”
　　“这钦差大臣，还有个三五天就来了，咱哥俩拿什么应对？”
　　乳白色的酒盅里，是陈年花雕的赭黄酒液，澄澈的酒液中，倒映着的，则是杨知府惆怅的面容。
　　看着老友一筹莫展的纠结模样，陪伴杨寅三十年，在杨寅还在老家读书时，就跟随他左右的师爷岳义，摸着自己的山羊胡笑了：
　　“大人，如何应对钦差，那就要看您，想要些什么了？”
　　“看我想要些什么？”
　　听着师爷的说法，杨寅满脸疑惑：“师爷，你详细说说。”
　　“大人，面对这朝廷派来的钦差，咱们有两种应对方法。”
　　“其中第一种。”
　　师爷说着，竖起右手的食指：“第一种就是咱们认怂，配合来访的钦差，‘打掉’潞安府的白莲教。”
　　“反正咱们有提前准备的诱饵，就算白莲教覆灭了，要被砍头的，也只有那几个诱饵，大人依然可以高枕无忧，只是可惜了咱们的发财大业。”
　　听着师爷的第一种办法，杨寅不爽的咂咂嘴：“师爷，要是咱俩明天就离任了，这白莲教扔就扔了。”
　　“可我这潞安知府的任期，还有一年多呢，现在就扔了白莲教，是不是有点太可惜了？”
　　作为一名优秀的官员企业家，杨杨寅当官，就是为了发财，如果一年多的任期内不能发财，那杨知府非得疯掉不可。
　　“师爷，说说第二种方法吧。”
　　将手中的花雕酒一饮而尽，杨寅期待的看向师爷。
　　“大人，这第二种方法嘛……”
　　师爷故意拖长音调，然后一只手撑着桌子，把身体前倾，附在杨寅耳边低语道：“大人，第二种方法，就是假戏真做！”
　　“假戏真做？”
　　听到这个建议的第一时间，杨寅都没反应过来。
　　等他回过味儿来之后，双眸立刻就被恐惧填满，他一把抓住师爷的衣襟，低声嘶吼道：“岳义！你疯了吧！假戏真做？你是想害死我吗？”
　　“大人，您先别着急，您听我跟您慢慢分析啊。”
　　师爷拍着杨寅的手，示意他松开自己。
　　等着杨寅放手，师爷重新坐回椅子上，端起自己的酒液，轻抿一口之后，才运筹帷幄的说道：“大人，说句掏心窝子的话，咱们和朱家打得交到，也算是不少了。”
　　“在这一次次的交锋中，难道大人不觉得，这朱家的气数，其实要尽了吗？”
　　“虽然从表面看起来，还是那么的光鲜亮丽，但背地里呢？早已是千疮百孔，不堪一击。”
　　“一次小小的旱情，就能引得百姓奋起，民怨沸腾，如果大人能站出来，振臂高呼，把这些愤怒的民众聚集起来，那这大L的江山，还不是唾手可得？”
　　师爷的声音，听起来极度自信。
　　毕竟专业杀‘朱’一年多，师爷对朱家的外强中干，早已是深有体会。
　　所以他是打心眼里相信，只要自己这边敢乘势而起，那必然能以雷霆万钧之势，夺得朱家的天下。
　　师爷岳义能产生这种想法，作为同伙的杨寅，自然也多多少少的，有过类似的妄想。
　　所以此刻，听着师爷的劝解，杨寅的表情，也是有所意动。
　　而岳义看到这份意动，立刻就明白了，杨寅是能说服的，于是继续劝解到：
　　“大人，属下这些话，虽然听起来疯狂，但您细想一下，本朝的太祖皇帝，不也是这么夺取的天下吗？”
　　“而且真论起步的话，您可比他高多了，至少咱们已经有了队伍，而且还有熟门熟路的潞安城，只要您开口下令，咱们顷刻就能占领潞安城。”
　　听着师爷，连怎么开局都想好了，杨寅双眉一挑，语气怪异的问到：“师爷，你跟我说句实话，你是不是老早之前，就想着要‘假戏真做’了？”
　　“大人，有一说一，面对那样的朱家，多少得有点想法吧。”
　　师爷再次端起酒杯，留给杨寅一个，意味深长的笑容。
　　“师爷，这‘假戏真做’若是失败了，你知道是什么下场吗？”杨寅给自己倒了杯酒，抬眼看向师爷。
　　“大人，即便是苍鹰搏兔，也要小心被兔子蹬鹰，可见这想吃肉，就是要冒风险的。”
　　“更何况……”
　　师爷说着，停下手中转动的酒杯，用一双细长的眼睛，平静的望向杨寅：
　　“大人，若这次前来的钦差，真是一位明察秋毫的神探，能发现你我二人的猫腻，那咱们要面临的下场，不是和‘假戏真做’一样吗？”
　　“这……”
　　人类在面临巨大恐惧的时候，通常会有两种选择。
　　第一种是，原地吓懵，直接躺倒，不做任何抵抗，任由恐惧欺凌。
　　而第二种，就是疯狂暴怒，歇斯底里的，用尽一切力量和恐惧作斗争。
　　想着自己杀‘朱’的秘密，一旦被发现，也定然难逃一死。
　　杨寅沉默半晌，又把面前的整瓶花雕酒干掉之后，终于下定了决心。
　　啪！
　　把手中的白瓷酒盅摔碎在地上，杨寅赤红着双眸，声音沙哑的低吼道：
　　“怂球甚！干他娘的！”
　　“大人，恭喜您迈出，千古霸业的第一步！”
　　看着疯狂起来的杨寅，师爷举起自己的半杯残酒，冲着杨寅虚敬一下。
　　“别说这些没用的废话！”
　　杨寅摆摆手，压着桌子问道：“师爷，既然你早有想法，那就说说吧，你的具体谋划是怎样的？还有这个钦差大臣，你打算如何处理？”
　　“大人，关于那位钦差大臣……”
　　师爷撵动着山羊胡，说起了一个知名典故：“大人，刘邦的芒砀山斩白蛇起义，您必然听过吧。”
　　“斩蛇起义？我知道啊。”
　　杨寅点点头：“但是斩蛇起义怎么了？难不成你想把这钦差大臣，当成白蛇给斩了？”
　　“大人明鉴。”
　　师爷哈哈一笑，开口解释道：“大人，这钦差大臣为何而来？为镇压白莲教而来。”
　　“既然是镇压白莲教，那么对于白莲教众而言，还有比这位钦差大臣，更适合开刀祭旗的人选吗？”
　　师爷眼神锐利，阴恻恻的声音中，满满的都是杀意。
　　“师爷，所言甚是啊！”
　　“如果不是这个钦差前来，您我二人何至于此，这位钦差，该杀！”
　　杨寅现在最恨谁？
　　第一恨弘德皇帝，第二就是恨三爷。
　　弘德皇帝暂时动不了，动动钦差出气，也是一个不错的选择。
　　“不过师爷，这为钦差，咱们该如何杀呢？在他来之前，直接弄死在城外？”
　　当官赚钱二十载，杨寅直接或间接弄死的人，没有三位数，也有大几十，所以谈论起除掉三爷，杨寅淡然的态度，就像是谈论今天晚上吃什么。
　　“大人，这位钦差，可千万不能死在城外，而要死在剿灭白莲教的途中。”
　　师爷一边说，一边戳着手边的茶台：“咱得让他在城里露面，让他当众宣布剿灭白莲教，然后再出手弄死他。”
　　“师爷，这就叫……物尽其用？”
　　杨寅指着师爷，大笑着同意到：“还是你师爷会算账，先让这钦差入城，激起教众们的仇恨，然后在教众仇恨高涨的时候，再出手灭掉他。”
　　“这样才能让斩首钦差，达到最好的效果。”
　　“师爷，照这么个安排，咱的给钦差大人整一个，盛大点的戏台啊！”
　　杨寅两眼放光，似乎已经看到了，自己造反成功，登基称帝的样子。
　　“大，戏台当然要大，而且不光要戏台大，咱这演员也得足。”
　　师爷接着杨寅的话茬，继续安排到：“大人，这皇帝派来钦差，咱当地的朱家宗亲，不得欢迎一下吗。”
　　“既然他们双方都想剿灭白莲教，那咱为什么不撮合他们，让他们来一出联合演讲。”
　　“就在城西的菜市口，让钦差大人和朱家宗亲一起上台，等那些遭人恨的朱家宗亲往台上一站，别说咱们的白莲教众了，就是普通的潞安百姓，也得沸腾啊。”
　　“等到那时，大人您振臂一呼，咱这起义，不就直接成了？”
　　煽动民意，发动起义。
　　也就是三爷不在岳义身边，不然真的对着他夸赞一句：兄弟，可以啊，这一手煽动舆论，有我半成的功力了。
　　“哈哈哈！师爷，还是你的鬼点子多！”
　　听着师爷周全的计划，杨寅满意的大笑起来：“师爷，如果咱这起义真成功了，我当上皇帝之后，必定封你做宰相！”
　　“哈哈哈，那微臣，就提前谢过陛下了！”
　　抬手朝杨寅一抱拳，师爷在心里补充一句：杨寅，打天下的皇帝由你来做，等这天下真到手之后，坐天下的工作，还是让我来吧。
　　就在杨寅和岳义，都想着皇帝美梦的时候。
　　三爷也在等待几天之后，拿到了一份潞安府的详细资料。
　　“我能说，这真不愧是，朱家王爷遍地的山西吗？”
　　“整个潞安府收上来的税粮，还不够本地的宗亲吃，这到底是养朱啊，还是养猪啊！”
　　“我要是这潞安府的百姓，我也得作乱了！”
　　三爷把手中的资料，不爽的往书桌上一扔，然后眼神看向车窗外，冷笑着嘟囔一句：“呵呵，既然陛下让我处理，潞安府的白莲教一事。”
　　“那我就得给陛下，好好的处理处理。”
　　“不就是王爷吗？”
　　“办他！”


第362章 杨寅：这是来了个怪物吗？
　　五天的时间一晃而过，三爷如期来到了，目标所在的潞安城。
　　潞安城东，十里长亭。
　　潞安知府杨寅，遵循大L官场的游戏规则，一大早就率队等在十里长亭，恭候着钦差大臣的到来。
　　至于杨寅，是怎么知道，三爷今天回来的。
　　很简单啊，对于三爷这种钦差大臣而言，他出门之后，每到一个驿站，驿站的驻站兵丁，就会问好三爷的行程，提前通知给，下一个驿站的接待员。
　　有了这样的提前通知，三爷每到一处府县，当地的地方长官，就会率领部队，出城相迎。
　　“嚯，师爷，遥遥望过去，这位钦差大臣的阵仗，可是不小啊！”
　　没看清具体来人是什么，光是看着远方，乌央央行来的车队，杨寅就冷笑着感叹一声。
　　“是啊，能带这么多随从出来，这位张钦差不管地位如何，至少家中的银两，肯定是足够丰厚。”
　　岳义撵着自己的山羊胡，发出一声评判。
　　“家里有钱好啊，就是可惜那些银子，他享受不了大久了。”
　　轻声嘟囔一句，杨知府挺胸抬头，勾起明媚的微笑，等着三爷的车队到站。
　　我的天！
　　这什么玩意？
　　火枪？这钦差的卫队，怎么清一水儿的背着火枪？难不成是神机营的人？
　　可神机营的人我见过啊，也不穿这种奇奇怪怪的制服啊？难不成这些卫队，是钦差自己培养的卫队？
　　杨寅本来还笑着挺开心，但是看到三爷的随行卫队之后，脸上的表情就呆滞了。
　　不过这也不怪他，在这个冷兵器是主流的时代里，突然出现一队背火枪的侍卫，给谁都得把下巴惊下来。
　　更别说三爷的卫队，还清一色的穿着军装，那种整齐划一的视觉冲击力，已经冲晕一道儿的大小官员了。
　　看着这些精锐之风，扑面而来的侍卫，杨寅心中骂娘的心都有了：
　　狗皇帝这是哪找的钦差啊，养这么精锐的火器卫队，他狗皇帝就不担心，这钦差哪天喝高了，带队冲皇宫？
　　看着杨寅脸上，铁青的脸色，事情暗拍拍杨寅的手，低声劝慰道：“大人，冷静点，也许这些卫队，只是样子货呢？”
　　“人人背着火枪，不正是证明，这群人武艺不过关吗？”
　　“而且火枪这种东西，在真正打起仗来，也就能射一发，就算是枪枪致命，也不过是三百条人命，一填就过去了。”
　　看着三爷精锐的卫队，师爷在第一时间，也是有些含糊。
　　不过结合火枪的缺点，认真一思考，师爷的心，就重新冷静下来，把三爷带来的卫队，完全当成了样子货。
　　听着自家师爷的解释，杨寅也转过了这个火枪的弯儿，想通这玩意就是看着唬人之后，杨知府脸上的微笑，就重新荡漾起来。
　　只可惜这两位笑的虽然开心，但他们对于火枪的判断是错误的。
　　三爷这次带出来的三百名卫队士兵，用的全部是海清县最新出产的，弘德十五式拉栓步枪。
　　哈？你不懂什么叫拉栓步枪？
　　抗日剧看过吧，就三八大盖那种。
　　要是三八大盖都不知道的话，98K总知道了吧。
　　就是那种射一发，手动退弹，然后再射一发的步枪。
　　虽然这种步枪的弹容量只有五发，在近距离，应对大规模敌人时，依然有些菜鸡，但对比燧发步枪而言，已经是史诗级的进步了。
　　而且打完了子弹之后，还可以拼刺刀嘛，毕竟三爷在燧发步枪出现之前，就已经开始训练卫队的拼刺刀技艺了。
　　由大黑带着十二名士兵保护，三爷的马车脱离车队，独自行驶到十里长亭之前。
　　“嚯！这钦差大人的亲卫，看着和小山似的，就这个块头，打咱们二十个，估计和玩一样。”
　　“那大个有什么好看的，你看看那马车，四个轮，还能转向！这京城就是京城哈，好东西就是多！”
　　“嘿嘿嘿，哥几个别说了，后面知府大人的脸都绿了。”
　　潞安府衙的兵丁，惊叹着三爷的车队，而站在府衙兵丁身后的杨寅，则是看着大黑和马车，酸到牙都要掉了：
　　这么威武的亲卫，这么华贵的马车。
　　这些好东西，得是我的啊！
　　强忍着心中的酸劲儿，杨寅把笑容固定在脸上，硬挺着和三爷见面。
　　至于三爷呢，也是在马车内，稍稍整理了一下仪容，勾起营业性的笑容，轻轻推开了马车门，接着缓步走下马车。
　　在三爷打开马车门的瞬间，杨寅第一时间注意到的，就是马车内华丽的装饰，以及车厢内绝艳的小樱。
　　暗骂三爷一声，这狗小子真会享受，杨寅脸上的笑容更胜，大步流星的走向三爷。
　　“杨知府，劳烦您这么早就等在这里，您才是辛苦了。”
　　三爷收到的潞安府报告，只是一些浅层的报告，所以此刻的三爷并不知道，眼前的这位知府老哥，就是他此行的目标。
　　“哪里哪里，张钦差从京城远道而来，支援小府剿灭白莲教，小府感激还来不及，哪里敢说辛苦二字。”
　　不管心里对三爷的态度如何，杨寅表面上的欢迎，还是要做足的。
　　“张钦差，客套的话，小府就不多说了，潞安府内，已经为张钦差备好接风的酒宴，还望张钦差赏光前往。”
　　“哎~杨知府设宴款待，我张某岂能不去，不过潞安府祸乱未平，所以这酒宴嘛，只此一次！”
　　三爷笑着，竖起右手的食指。
　　“哈哈，张钦差果然一心为民，那咱就今日不醉不归，明日重整旗鼓，共谋白莲之患！”
　　三爷的回答，完全在杨寅的预料之中，毕竟这钦差刚来，总得做做样子。
　　只是看着三爷身后，穿一身清凉夏装的小樱，杨寅完全不认为三爷，会是一个有实才的钦差。
　　特别是再考虑到三爷的年纪，杨寅就更会觉得，三爷没什么本事，能出来当钦差，绝对是因为朝中有人，放出来混资历的。
　　毕竟潞安的白莲教祸乱不大，皇帝派一个二代来混混功劳，也实属正常。
　　在心中断定了三爷的深浅，杨寅看着眼前俊俏的公子，不屑的冷哼一声：
　　小子，不管你是哪家的公子，今天你来到潞安，就不要想着再回去了，不过我会看在，你小子挺可怜的份儿上，给你小子一个痛快的。
　　杨寅发挥自己十成的演技，和三爷进行了热络的客套。
　　只是他演的再逼真，他身体内部的机理反应，也逃不过小樱非人的感觉：心跳加速，血压升高，眼睛看向师父的时候，瞳孔紧缩17%。
　　这位潞安知府，绝对在隐藏些什么。
　　还有跟在后面的那位幕僚。
　　小樱用余光，轻瞄一下岳义：此人对待师父的态度，也十分不正常，脸部肌肉，有着轻微的向上紧绷。
　　这是看待心仪之物时的兴奋表现，但根据情报，此人并无龙阳之好，那他如此热络的看着师父，又是想从师父身上，谋求些什么呢……
　　三爷一行四人，走在欢迎队伍的最前面，虽然每个人都是表面平静，但内心深处的活动，却一个赛一个的精彩。
　　哪怕是心理活动最少的三爷，也在认真思考着，在进入潞安城之后，要怎样执行自己的计划。
　　花了大约一炷香的时间，三爷在杨寅的带领下，顺利来到了潞安城的东门。
　　看着这座潞安地区的府城，三爷的第一反应，就是灰败。
　　作为一府之地的中心城市，这潞安城没有任何活力，行进在街头上的潞安百姓，就如同是行尸走肉一般，迟缓，僵硬，毫无生气。
　　似乎是察觉到了，三爷眼神中的迟疑，杨寅还腆着脸的，朝三爷搭话一声：
　　“张钦差，让您受委屈了，这小小的潞安府，比起京城来说，确实是差太远了。”
　　“遥想京城那宽阔的大街，并行七八辆马车毫无问题，反观这潞安城的道路，走两辆马车都得错开走。”
　　“至于其他方面，那就更不能和京城比了，所以在潞安城的这段时间，只能委屈一下张钦差了。”
　　自己这番言论，在杨寅本人看来，非但没有问题，甚至是在拉进，自己和钦差的关系：
　　你我都是见过大世面的人，都是上流阶层，来这种偏远山区，都是在受罪。
　　这种‘上等人’的共情，在大L贵族间，是最好的谈话粘合剂。
　　大家共同鄙视穷鬼，共同享受人上人的愉悦，通过阶级的区分，来让彼此的关系靠近。
　　杨寅的这一番操作，可谓是标准操作。
　　只可惜他遇到的人，却不是标准的大L官员。
　　看着杨寅恬不知耻的表情，听着杨寅充满自豪的话语，三爷也不压抑自己的愤怒，直接使出了‘三爷拍瓜术’。
　　啪啪啪！
　　就比耳光稍轻一点，三爷拍瓜似的，在杨寅脸上狠拍三下，然后面带冷笑的警告道：
　　“杨知府，慎言啊，您是潞安府的知府，说潞安城不好，不是在扇您自己的脸吗？”
　　“我观您，好像没察觉到这个问题，所以就自作主张，帮您实际感受一下。”
　　“杨知府，您不会怪罪我吧！”


第363章 抱歉啊杨知府，哥们是带人出来的
　　怪罪你？
　　不，老子只想剐了你！
　　面对三爷突入起来的拍瓜攻击，杨寅的第一反应是懵逼的。
　　但是沉浮宦海二十载，培养出来的强大心理素质，还是让杨寅保持了冷静，没有当众翻脸。
　　“哈哈哈！”
　　“张钦差所言甚是，是杨某轻佻了。”
　　连续往后撤了几步，离开三爷的攻击范围，杨寅强忍着右脸上的疼痛，发出大度的爽朗笑声。
　　“哈哈！杨知府理解就好！”
　　“能有杨知府这般，聪慧绝顶的人配合我，这潞安府的小小白莲教，还不是手到擒来？”
　　杨寅强大的隐忍能力，也是瞬间激起了三爷的警觉。
　　不过警觉归警觉，三爷表面上的演技，还是很到位的，和杨寅虚与委蛇聊了一路，三爷走进潞安府衙的时候，依然精神百倍。
　　潞安府衙内，用于接待宾客的场所，名为风乐厅。
　　之所以叫这么个名字，是因为风乐厅的屋檐上，挂了整整一圈的风铃。
　　每当有微风拂过之时，风乐厅内就会响起阵阵音靡，听起来就如同有乐队奏演一般，因此得名风乐厅。
　　只不过有些可惜的是，三爷到来的今天，风和日丽，天高云淡，一丝风都没有，算是彻底无缘，清风演奏的靡靡之音了。
　　虽然无缘清风之音，不过主宾交谈的笑声，还是充斥了风乐厅的大堂。
　　三爷和杨寅举杯畅饮，谈天说地，丝毫看不出两人，在进城门时，还有过一次短暂的交手。
　　“张钦差，这白莲教作乱之时，受创最严重的，就要数潞安城中，大大小小的朱家亲贵。”
　　“既然张钦差，是奉陛下之命，前来平乱，是不是应该在平乱之前，多少去看望一下，那些受创的朱家宗亲。”
　　“若是能在看望途中，获得一些朱家宗亲的支持，那张钦差的平叛一事，就更是十拿九稳了。”
　　酒喝够劲儿了，天儿也聊得差不多了，杨寅看着三爷那张，微微泛起酒红的小脸，也是适时宜，开始布置起自己的杀局。
　　找朱家宗亲要支持？
　　我还等着办他们呢，怎么可能找他们要支持。
　　三爷在心里嗤笑一声，把眼神看向杨寅：这狗小子，主动提及朱家宗亲，怕不是想借着平叛的名头，捞点好处出来。
　　但可惜，他遇到了我。
　　三爷勾起一抹嘲弄的笑容，一边摇手，一边大笑着拒绝道：“杨知府，平定白莲教叛乱的兴趣，我张某人有。”
　　“但是借着平叛白莲教，从朱家宗亲那里捞钱兴趣，我张某人就……”
　　三爷摇着左手的食指，右手端起酒杯，淡然的轻抿一口，把自己的态度，直白告诉杨寅。
　　只是杨寅这边，看着三爷晃动的食指，人直接就傻了：
　　艹！
　　行家啊！
　　我刚说了个朱家宗亲，这张钦差就能联想到敛财上面，看来这类似的勾当，他平时没少干。
　　不过在这里，他主动把这种事说出来，并且明确表明不想干，那意思也很明确了，就是这位张钦差，是为名而来，就是想要一个平叛之功。
　　而他想要功劳，我想要他出头，这不正是想吃冰下雹子，正合我意。
　　又一次确定了，三爷是为功劳而来之后，杨寅脸上的笑意更胜了：
　　“张钦差，这就是您说笑了，我杨某人身为潞安知府，就算是为了自己的官帽着想，也要迅速平叛祸乱，怎么能在此刻，偷奸耍滑呢？”
　　杨寅语气十分真诚，理由也相当恳切，如果不是小樱，提前通知过三爷，此人有问题的话，三爷还真感觉不出来，杨寅是个问题宝宝。
　　这货的心里，究竟在谋划什么……
　　三爷不会读心术，没法一眼看出，杨寅在谋划什么。
　　不过三爷战斗，从来都不是一个人，他没法立刻猜出答案，但是他手下的谍报人员，却可以通过情报收集，从侧面勾勒出一个，多角度的潞安知府。
　　银河蟹，是五天前来到潞安城的。
　　率领着自己的特勤小队，在潞安城暗查暗访五天之后，他对于潞安城的情况，也有了更深入的了解。
　　坐在街边一间小茶馆里，喝着粗瓷碗盛的碎末花茶，银河蟹眼神微眯，看着街对过，几位穿白色僧服白莲教众，光天化日的在街上拉拢信徒。
　　“嘿，掌柜的，我问您一下，如果我没猜错的话，街上那些穿白色僧服的，应该是白莲教的信徒吧？”
　　“这位大侠，您猜的不错，街上那些人，正是白莲教之人。”
　　银河蟹受限于自己的块儿头，在外做谍报工作的时候，都会把自己装扮成一位江湖中人，穿一身棕色的劲装，持一柄单刃的宝刀，不管走在哪里，人们都会称他一声大侠。
　　“掌柜的，那你们这潞安的白莲教，有些猖狂啊，敢直接在大街上传教，潞安的官府就不管？”
　　银河蟹明知故问，继续确定着手中情报的准确性。
　　“官府？”
　　茶馆掌柜嗤笑一声：“我们潞安的白莲教，连王府都敢冲，还在乎官府？”
　　“不过说句实话，我们潞安城，虽然一直都有白莲教，但真正走到明面上活动，也就是近一两年的事情。”
　　每一位茶馆掌柜，都有一颗闲扯淡的心，鉴于店内没什么客人，茶馆掌柜，索性就坐到银河蟹身边，和他攀谈起来。
　　“近一两年？”
　　“怎么就近一两年，突然活络起来了？”
　　“难不成这白莲教中，出了什么活圣人？能刀枪不入，不怕官府？”
　　银河蟹翻起桌上的茶碗，给茶楼掌柜续了一杯。
　　“谢谢客爷”
　　感谢一下银河蟹的招待，茶楼掌柜开口解释道：“客爷，您猜的不错，这白莲教突然活跃起来，就是因为他们教中，出了一个白莲圣人。”
　　“自从这白莲圣人出来以后，我们潞安城的白莲教，就开始迅速活跃起来。”
　　“只是这白莲圣人，到底能不能刀枪不入，那就没人知道了，因为也没人亲眼见过这位圣人，平时白莲教说话管用的，是教中一位左护法，外人称之为磨砂法师。”
　　茶楼掌柜的说法，就和银河蟹听到的，大多数说法一样：白莲教是在一位，白莲圣人的带领下，突然崛起的，但是这位白莲圣人，却从未有人见过。
　　“掌柜的，既然这白莲圣人从未出现过，难道就没人怀疑，这是一个江湖骗局？”银河蟹抿着茶，继续做着询问。
　　“客爷，您要这么问的话，就只能说一句，信则有，不信则无了。”
　　掌柜的笑一笑，也同样喝口茶：“而且说句实话，客爷，这白莲圣人有没有，估计也没几个人在乎。”
　　“反正我认识的几个白莲教徒，纯粹就是为了，能在月初的时候能领二两肉，才加入的白莲教。”
　　“我要不是年纪大了，闹不动了，我都想加入白莲教，混口肉吃。”
　　茶馆掌柜笑摇着头，言语之间，都是对吃肉的羡慕。
　　“掌柜的，这吃肉，哪有白吃的肉。”
　　“我在道上，可是有所耳闻，说朝廷已经派了钦差大臣，要来这潞安府，平定白莲教之乱。”
　　银河蟹拇指朝后，一脸哥们消息精通的N瑟模样。
　　“哎，我就知道，这白莲教弄出这么大阵势，迟早有一天要引来朝廷的镇压。”
　　听到来了钦差，茶楼掌柜并不意外，反而是有些老气横秋的，说起了钦差平叛的危险：
　　“说起来这钦差大臣，也不知道对潞安了解多少，如果像个愣头青一样，上来就喊着平定叛乱，那我估计这钦差，都走不出潞安城。”
　　“掌柜的，听您这话里话外的，潞安的白莲教，还敢给钦差大臣杀了不成？”
　　听着茶楼掌柜的感慨，银河蟹不屑的轻笑一声。
　　“客爷，您一看就是新来的，就我这边的白莲教，连王爷府都敢冲，更何况是一个钦差大臣？”
　　“如果这钦差大臣，下手比较重，打算彻底覆灭白莲教的话。”
　　“那对于白莲教众而言，就变成了伸头是一刀，缩头也是一刀，既然横竖都是死，那他们为什么不抗争一下？”
　　茶楼掌柜从人性的角度，把白莲教问题，看的非常清楚。
　　“哈哈，掌柜的，就您这个观看局势的能力，当一个茶楼掌柜，真是屈才了。”
　　听完茶楼掌柜的分析，银河蟹哈哈一乐，把茶馆掌柜的说法，暗自记在心里，等着汇报给三爷。
　　“客爷，您谬赞了，我这就是活的久了，见的多了，当个茶馆掌柜，和人聊聊天还行，真干点别的，我可干不了。”
　　“掌柜的，您太谦虚了。”
　　银河蟹从茶馆离开之后，就回到了城中落脚的客栈，把提前整理好的情报一一汇总，又重新换了身衣服之后，便马不停蹄的离开客栈，赶往三爷居住的巡抚大院。
　　从门口的门卫，到院中的巡卫，三爷暂居的巡抚大院中，已经全部换成了，从海清县带来的自己人。
　　一路上和熟人打着招呼，银河蟹走进后院的时候，正看到三爷躺在院中的柳树下，晃着个蒲扇，闭目养神呢。
　　只是再看到三爷之后，银河蟹并未上前请安，而是先抬头环视一圈，看看巡抚院落周围，有没有明显的制高点。


第364章 陛下，您的快递到了，都是张知县送来的
　　“老银，你们这一个个的，都什么习惯啊。”
　　“进院就先环视一圈，周围的高层建筑，难不成这白莲教徒，还能派个狙击手，把我狙杀了不成？”
　　小樱进院环视一圈，大黑进院环视一圈，银河蟹进来又环视一圈，三爷看着这帮过度敏感的宝宝，是真的想提醒他们一句：
　　老哥们，咱是在大L，不是在一战二战，哪来那么多狙击手盯着你。
　　听着三爷呼叫自己，银河蟹收回视线，挠着头，看向自己的领导：“三爷，这俗话说的好，防人之心不可无，就算对方没有狙击手，派两弓箭手猫着，咱也受不了啊。”
　　“行吧，你们开心就好。”
　　部下小心翼翼，对三爷自身而言，也是福气。
　　所以他没在纠结安保问题，而是把话题，回到了情报搜集上：“老银，你在这潞安城，也呆了好几天了，对于这潞安城，你有什么看法？”
　　“三爷，这潞安城……还真有点意思。”
　　银河蟹笑着走到三爷身边，把手中资料册，双手递给三爷。
　　“有点意思？”
　　“那我可真要看看，这有意思的地方在哪里。”
　　三爷抬头瞥一眼银河蟹，伸手接过资料夹，期待的翻阅起来。
　　随着手中的资料一页页翻过，三爷俊俏的脸上，开始浮现起一层，玩味的笑容：
　　两年前，杨寅到任潞安府，同年，潞安府的白莲教，就开始逐渐活跃。
　　两年中，白莲教不断进行着低烈度的暴动，而杨寅，也在这两年中，不断扮演着和事老的角色。
　　把情报看到这里，三爷搓动着手中的纸张，冷笑着评价一声：
　　“咱们这位杨知府，还真是位少有的经商奇才，知道通过白莲教，去诈取朱家宗亲的财富，这么聪明又大胆的想法，也亏他想得出来。”
　　“三爷，您的想法和我差不多，但这种事儿，真的有人敢做吗？”
　　“一位知府是白莲教的头子，然后通过白莲教，去诈取朱家宗亲的财富，这也太疯狂了吧。”
　　杨寅和白莲教的逻辑关系，可谓是相当简单，但是要把一位知府，和一个邪教联系起来，就需要判断者的大胆预测了。
　　银河蟹虽然做出了类似猜测，可是结果的极致离经叛道，还是让银河蟹不敢确定，自己做出的猜想。
　　“老银，有句话怎么说来着，把一切不可能剔除之后，剩下的结果再离奇，那也是真相。”
　　“除了咱们推测的这个结果之外，只能剩下的另一种可能，那就是巧合。”
　　“可将近两年的巧合……老银，你信啊？”
　　三爷笑一笑，然后开口下令道：“不过大胆假设，小心求证，杨寅这般大肆搜刮财富，搜刮了将近两年，就算手段上天衣无缝，可银子他总得留下吧。”
　　“只要咱们细着点查，很容易查出猫腻的。”
　　“好了，不说他了，老银，你除了这些，情报上写的东西之外，还有什么别的收获没有。”
　　三爷扶着椅把坐起身，接着抄起手边的茶壶，给银河蟹倒了碗茶。
　　“三爷，说到别的收获，还真有一条，是关于剿灭白莲教的。”
　　银河蟹拉过一张小木凳，端坐在三爷身边，把茶楼掌柜的分析，给三爷复述一遍。
　　“哦，还有这事儿，那还真是巧了啊~”
　　听完银河蟹的复述，三爷立刻就想到了，刚刚在酒桌上，杨寅对自己的劝诫：“我说杨寅那狗小子，怎么玩命劝我，要借力朱家宗亲呢。”
　　“原来是在这地方等着我啊，本来我这钦差大臣就招人恨，再加上朱家那些猪队友，我这钦差，怕不是要死在暴民的手里。”
　　“可是我这钦差死了，他这知府也不好交代啊……”
　　三爷说到这句话，突然大笑起来：“我去，不会吧，难不成这位杨老哥，还打算再走一步？那他这个，就玩得太嗨了啊。”
　　看着突然大笑起来的三爷，银河蟹满脸不解：“三爷，怎么了？出什么事儿了？”
　　“老银，咱这位杨知府，八成想，谋取一下咱这天下。”三爷端起手边的凉茶，含笑着灌入口中，让自己过于躁动的心，稍微冷静一些。
　　“谋取天下？三爷，您怎么看出来的？”
　　银河蟹对历史的了解，还是比较少的，所以不太清楚所谓起义，要的就是一股莽劲儿，只要一个人胆子够大，随时都可以起义。
　　至于起义的结果，那就各有天命了。
　　“老银，多读点历史书，以后你就明白了。”
　　没给银河蟹详细解释过程，三爷把话题回到正事儿上：“对了老银，这暗查潞安城的工作，就差不多到这儿吧，你接下来要重点关注的，还是咱们的‘带路党’计划。”
　　“这一段时间，你对白莲教明察暗访，想必已经十分了解，这白莲教的信众，只不过是一帮，想过好日子的百姓。”
　　“可信仰白莲教，是不可能过上真正好日子的，想要真正抵达美好的未来，就需要这些百姓，走在正确的道路上，而你，就是他们的引路人。”
　　三爷拍拍银河蟹的肩膀，把这个挖墙脚的工作，正式托付给他。
　　“三爷，把这些穷苦百姓，挖墙脚到海清县，确实是没有问题。”
　　“可这潞安城的百姓，也不能都到海清县啊，他们其中的大部分人，都是要留在潞安城的，对于这些留在潞安城的百姓，咱怎么帮他们啊？”
　　狂三党的理念是正确的，可这正确的理念，是需要实际成果来证明的。
　　如果拿不出实际成果的话，那狂三党的理念，就只是一堆废话，甚至不如白莲教的巧取豪夺，起码巧取豪夺，还能让底层教众，一个月吃上一回肉。
　　“杀朱，杀豪，给地，建厂！”
　　三爷端着凉茶，说出了他的八字真言。
　　就是接受他真言的人，完全没听懂：“杀猪杀豪？给地建厂？三爷，这都什么意思啊？”
　　“老银，咱们千里迢迢的，跑来潞安府干嘛？”
　　三爷转动着手中的茶碗，看着银河蟹轻笑一声：“是不是为了，平定白莲教的叛乱？”
　　“可这白莲教叛乱的源头是什么？是不是土地兼并，让百姓活不下去？”
　　“所以想根除潞安府的白莲教，就要把土地还给百姓，等土地回到百姓手中，先别管生活能不能立刻富裕起来，起码他们的心，是能定下来的。”
　　“等心定下来之后，咱们就开始立刻建厂，关于厂子的类别我都想好了，就建钢铁厂，山西多煤，潞安又多铁矿，简直是天赐的钢厂所在地。”
　　“再等到钢厂的产能起来之后，我都铁路又可以动工了，如果铁路也修起来的话，这潞安，也就不需要我操心了吧？”
　　三爷作为大L官员，虽然实操上不怎么行，但在战略规划上，那是能瞬间划出去十年八年的。
　　他这次来潞安，名义上是平叛，可三爷这么负责的大暖男，岂能只治标，不治本。
　　说平叛，就要把反叛的源头，彻底扫进垃圾堆。
　　听着三爷给潞安府，直接规划到了十年以后，银河蟹在佩服三爷格局的同时，也意识到一个问题：
　　“三爷，您的规划虽然很好，可这土地，咱怎么弄出来啊，总不能直接抢吧？那可都是宗亲土豪，没个正当理由的话，陛下也不会向着您的。”
　　“直接抢？老银，我怎么可能直接抢啊？我张三向来遵纪守法，给百姓追回土地，自然要按大L的法律来。”
　　三爷看着银河蟹，意味深长的一笑：“老银，你觉得这些土豪恶霸，宗亲勋贵，在掠夺土地的时候，会按照市价买吗？”
　　“还有！”
　　三爷抬头看天，声音清冷的说一句：“这些人身上，或多或少，总得有点案子吧。”
　　“三爷，您不会真的按照《大L律》，来判这些勋贵吧？”
　　“一般的地方土豪就算了，那些朱家勋贵，可是要陛下亲审的啊！”
　　看着三爷脸上的杀气，银河蟹出声劝慰道。
　　“老银，咱出来的时候，不是带了王命旗牌吗，棋牌上如朕亲临四个字，不会是假的吧？”
　　拿着鸡毛当令箭，三爷没试过，但拿着王命旗牌当皇帝在场，三爷打算亲手试试。
　　“三爷，那王命旗牌……”
　　银河蟹想劝说三爷，但又找不到合适的理由，就在他干着急的时候，三爷笑着拍了拍他的肩膀：“老银，放心啦，我又不是疯子，知道有些东西是要讲程度的。”
　　“真把潞安府的宗亲都砍了，陛下也不会放过我的，不过死罪我做不了主，但是把有罪的宗亲弄起来，然后打包送往京城，这点我还是能做到的。”
　　“至于当地的这些土豪恶霸，就看他们个人的造化了，只要有人能拿出铁证指认他们，三爷我统统依法宣判！”
　　三爷的声音铿锵霸气，看得出他此刻是万分认真的。
　　“行了老银，去干活吧，你让手下的那些带路党们，好好做一下乡亲们的思想工作。”
　　“别三爷我正式开堂的时候，没有一个潞安百姓，赶上来报案。”


第365章 去！把王府大门打开，我倒要看看，谁敢抓我？
　　潞安府衙。
　　完全不知道三爷那边，已经给他看了个底儿掉，杨寅还纠结着，该如何把三爷立成靶子。
　　坐在府衙的花厅里，揉搓着两枚文玩核桃，杨寅抬眼看向师爷，语气急迫的询问一声：
　　“师爷，这钦差，有点难缠啊，你说他是不是对朱家人有意见？我在酒桌上那般规劝他借力朱家，结果这小子就是左右推脱，不肯正面答复。”
　　“大人，也可能是这张钦差，害怕皇帝猜忌吧，毕竟钦差在外，和当地亲王过于亲密，总归会引来风言风语。”
　　师爷轻声分析一句，然后开口笑道：“不过他张钦差，不想潞安的宗亲，难道咱潞安的宗亲，就不能主动找他张钦差吗？”
　　“就朱家人那占惯便宜的性子，这两年吃了这么多亏，好不容易遇到一个，京城来的‘娘家人’，怎么可能不连本带利的报复回来。”
　　“大人，根据属下猜测，不出三日，朱家的宗亲们，就必然带着厚礼，登门求见张钦差。”
　　“等到那时，就算他张钦差想拉开距离，朱家宗亲们，也不会轻易松手。”
　　淡然的喝着潞安花茶，师爷岳义的笑容中，满满的都是自信。
　　然而事实，也和岳义猜测的差不多，潞安城的朱家宗亲们，在得知了京城来钦差之后，立刻就摩拳擦掌，盘算起如何报复白莲教，
　　潞安城，沈王府。
　　初代沈王，作为L太祖的儿子，沈王一脉在潞安城，也算是盘踞将近两百年。
　　传承到今天，已经是第五代沈王，朱钟锗在统御沈王府。
　　躺在王府的后花园里，朱钟锗正享受着，两位婢女的足部按摩，在他的身边站立着的，则是沈王府的大管家，朱大发。
　　这位肥头大耳，眼神奸诈的王府大管家，一边给朱钟锗捏肩，一边柔声汇报着钦差的情况。
　　“这么看来，这位张钦差，是个不缺钱的主儿啊。”
　　听着三爷排场的卫队规模，朱钟锗闭目嘟囔一声，接着开口吩咐道：“既然他不缺钱，那就给他来点礼轻情意重的。”
　　“大发，你去见一见这位钦差，把他请来王府吃顿饭，让孤王和他攀一攀感情。”
　　“对了，钦差远道而来，想必不能带家室，这两个侍女，就当是送给钦差的见面礼吧。”
　　抬脚踢一踢，给自己揉脚的侍女，朱钟锗就像是送出去二斤挂面一般，声音平静的吩咐到。
　　“遵命，王爷。”
　　朱大发同样平静的接受命令。
　　就在两人，觉得这个话题该结束的时候，一位王府的小厮，一脸慌张的跑进花园：“王爷，回事！”
　　看到小厮脸上的慌张，两位婢女也是久经沙场，知道再待下去，自己八成要倒霉，所以两人也是熟络的起身行礼，然后悄悄的退出后花园。
　　没理会两位‘懂事’的婢女，朱钟锗稍稍拧起眉头，声音不悦的问到：“一脸慌慌张张的，出什么事儿了？难不成又有白莲教，冲击王府的商铺？”
　　“王爷，不是白莲教，是钦差，京城来的钦差，发布了这样一张告示！”
　　把手中卷着的告示摊开，王府小厮双手递给朱钟锗。
　　“钦差的告示？”
　　朱钟锗眉头更紧，伸手接过告示，迅速的阅读起来：
　　【自即日起，潞安城设巡抚衙署。百姓有蒙受不公者，皆可前来递状带书。若遇不会文字者，亦可口头陈述诉案情……】
　　“这钦差不是来剿灭白莲教的吗？怎么搞起来办案了？”
　　朱钟锗看着手中的告示，嘴角勾起一抹冷笑：“还口头陈述案情，他这是想在潞安府，扮演一回包青天吗？”
　　在大L打官司，是必须提供纸面诉状的。
　　由于这条硬性规定的存在，一位平民想要打官司，就必须找讼师写状子。
　　运气好点，遇到一个不错的讼师，花点钱，就能获得一次相对公平的审判。
　　若一位百姓运气不好，遇到了一个混蛋讼师，那就是钱花了，案子还没法打。
　　这还只是比较普通的案件，若是遇到涉及当地权贵的案件，除了极个别不怕死的讼师外。
　　剩下大部分讼师，就算不勾结权贵，也会在强权面前保持沉默，任由强权践踏普通百姓。
　　当然，任何事物都是双面的，讼师制度虽然有上述不好的一面，也有它优秀的一面。
　　那就是能有效避免百姓告刁状。
　　有句话怎么说来着，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　穷人不等于好人，事实上有相当一部分穷人，就是认为我穷我有理，时时刻刻都想着，要占别人便宜，进了厕所，每个坑位都得尝一口。
　　三爷敢敞开了接诉讼，就必定要面临这些无赖的冲击。
　　也就是三爷身负外挂，并且身边带着小樱，才敢cos一次包青天，敞开了接一回潞安诉讼。
　　浮皮潦草的把告示看一看，朱钟锗有些疑惑的看向王府小厮：“小子，你一脸慌慌张张的进来，就是给我看这个？”
　　“他张钦差想判案，就让他判啊，难不成他一个小小钦差，还敢判到我头上不成？”
　　朱钟锗把告诉一揉，语气不屑的冷哼道。
　　“王爷，您还是看看，这告示的最后一句吧。”王府小厮抹着冷汗，声音颤抖的提醒一声。
　　“最后一句？”
　　朱钟锗把揉了的告示重新展开，双眸立刻就凝滞起来。
　　【不管是土豪恶霸，还是达官显宦，甚至是皇族宗亲，只要是证据确凿的案子，本官都会依法审判！】
　　盯着告示上，皇族宗亲四个大字，朱钟锗口中金牙紧咬，拍着手边的茶台怒喝到：
　　“此獠大胆！我朱家人身为皇族宗亲，就是当街杀人放火，也要陛下龙楼御审，什么时候轮到他一个小小钦差，在这里越俎代庖了？”
　　“来来来，去把沈王府的门大开，我倒要看看他张大钦差，敢不敢把我带走！”
　　直接就默认了，必定有人状告自己，看来这位沈王殿下，平时没少欺男霸女。
　　就在朱家人，因为钦差的‘背叛’，气着直跳脚的时候。
　　潞安城的普通百姓，也因为这份告示，全体躁动起来。
　　“天啊！这都什么情况啊！这位钦差大臣来潞安，不是剿灭白莲教吗？怎么突然开始审案子了？”
　　“审案子算什么，这位钦差最夸张的，是不管被告是谁，统统依法审判，看来这位钦差大人，是想当大L的包青天啊！”
　　“哎~大家伙儿也别太激动，这官话谁不会说啊，真做起来，谁知道是什么样子，别的先不说，单就诉状一条，就足以堵死九成九的百姓了。”
　　“老哥，识字吗？还诉状呢？这位张钦差，允许百姓口述案情！”
　　“什么？可以口述！”
　　三爷的这份告示，就像是往洗脸盆里，扔了十几个二踢脚，直接给潞安城这盆水，炸了个天翻地覆。
　　除了普通潞安百姓，看着这份告示躁动之外，潞安城的白莲教众，也是陷入到纷纷的议论当中：
　　“这钦差大人，不是来剿灭咱们的吗？怎么好端端的，突然开始审案了？”
　　“那谁知道去，不过审案总比打仗好啊，就现在教里那个风气，钦差大人若是动手的话，他们真的敢上去拼命。”
　　“谁说不是呢，要是钦差大人能一直审案，不管咱们就好了。”
　　白莲教的基础教众，就是一帮贫苦的，找不到其他出路的平头百姓，对于这些平头百姓而言，此生最大的追求，就是能好好的活下去。
　　就算他们平时敢冲一冲亲王，但真论到动手杀人，他们还是有些含糊的。
　　“对了哥们，如果我没记错的话，你是不是被刘家那王八蛋，抢走了四亩地啊？”
　　“是啊，如果不是刘家那个王八犊子，用高利贷，骗走了我四亩地，我岂能变成现在这样。”
　　“那你的机会来了啊，这钦差大人不是谁都敢抓吗？你不去告一告试试？如果真能告下来，把地要回来，你的日子不就好过了？”
　　“哎，告示上写的东西，真的能信吗？我还是再等等看吧。”
　　面对三爷登出的告示，潞安城百姓的第一反应，都是怀疑，再等等，枪打出头鸟，不敢相信告示上的说法。
　　对于这种停滞的情况，就需要三爷的带路党发威了。
　　作为当初潞安城内，最穷苦，最没辙，只能选择远走他乡，谋求活路的，潞安最底层。
　　三爷的带路党们，带着银子，带着新衣服，带着海清工业品，重回潞安城的时候，完全称得上衣锦还乡四个字。
　　这些‘暴富’归来的游子们，用切身经历明了，什么叫：到海清，入工厂，白面馍馍，羊肉汤。
　　虽然听着有一种打工人，打工魂，打工都是人上人的味道。
　　但在大L的这个时代，能有一个地方让你打工，让你吃上饭，那就是人上人的待遇了。
　　因为有太多的大L百姓，就算是卖身为奴，也吃不上一顿饱饭。
　　所以带路党回归故里之后，只不过三言两语间，就拉拢了一大批，想要跟着去闯荡的潞安人。
　　可是还有相当一部分，不想离开家乡的人怎么办。
　　现在，告示来了。


第366章 张钦差来了！青天就有了！
　　当然，比起潞安所有人，看到这份告示后最激动的，还要数杨知府和他的师爷。
　　“这张三该死！”
　　今日起个大早的杨寅，本来还淡定等着，朱家主动找上三爷。
　　可结果，胜利的消息没等来，却等到了三爷那边，率先出招。
　　也许在一般的人看来，三爷这突如其来的审案，是脑子进水，思想出错了。
　　但杨寅不是一般人啊，他作为潞安白莲教的策划者，一眼就看出了三爷这招，是在挖白莲教的墙角，是要根除白莲教。
　　白莲教为什么能迅速壮大，靠的就是那些山穷水尽，被逼上绝路的贫苦百姓。
　　这些百姓心中，有着对权贵的无限愤恨，再加上自身没有饭辙，所以才敢跟着白莲教，和权贵，和朝廷对着干。
　　如果张三给这些百姓，主持了公道，要回了土地，增强了朝廷的公信力，那这些百姓，又怎会冒着杀头的风险，继续待在白莲教，和朝廷对着干呢。
　　把手中的核桃捏到裂开，杨寅赤红着双眸，冲着一脸淡定的师爷，大喊一声：“师爷，这都什么时候了，你怎么一点都不着急啊！”
　　“大人，冷静点，现在这事态，不是在往好的一面发展吗？”
　　师爷淡定喝口茶，朝杨寅解释道：“大人，张三这一招挖墙脚，虽然看起来高超，但其中有一个致命的问题。”
　　“致命的问题？”杨寅挑眉，看向师爷：“什么问题？”
　　“朱家宗亲！”
　　师爷竖起食指，自信一笑：“这张三是钦差没错，可这钦差在朱家的眼中，也不过是条臭鱼烂虾。”
　　“他张三能凭着钦差身份，处理一两个土豪恶霸，他难道还能凭着钦差身份，去找朱家宗亲的麻烦吗？”
　　“可若他不敢去找的话，大人，不患寡而患不均，这民怨，可就更加沸腾了。”
　　听完师爷的一席话，杨寅重新冷静下来，他坐回身后的太师椅上，面带冷笑着点点头：
　　“师爷所言甚是，我倒要看看这张三，要怎么抓朱家宗亲。”
　　“大人，咱也别光等着。”
　　师爷端起茶壶，给杨寅斟一碗茶：“他张三不是号称，有案必查吗？那咱也照顾一下张钦差的生意，给他找几个讼棍解解闷。”
　　“师爷，张三遇到你，那真是耗子遇到猫，插翅难飞啊。”
　　讼棍是什么？
　　就是一种类似于赌棍，通过泼皮无赖的手法，没完没了在官府打官司，然后通过官司牟利的一群人。
　　可以说每一个讼棍，都是地方官挥之不去的噩梦。
　　当然，铁血的地方官除外。
　　潞安城，巡抚大院。
　　每一个州级以上的城市，都会有供巡抚居住的官邸，这些官邸在设计上，虽然没有正式府衙那般功能齐全，但是弄个大堂出来审审案子，还是非常简单的。
　　坐在巡抚大院的正堂上，三爷摸着面前的书案，语气怀念的感叹一声：
　　“说起来我上一次审案，还是在上任海清知县的第一天，谁想到这一转眼，都快过去一年了。”
　　师父，那是因为您旷了一年的工。
　　在心里小小吐槽师父一句，大黑挠着自己钢鬃似的头发，朝师父询问道：“师父，府外已经有告状百姓等待了，您看咱多会儿正式开堂？”
　　“那要看大黑你的抓人部队，准备好没有。”
　　三爷摩挲着书案上的惊堂木，朝大黑微微一笑。
　　“师父，早就准备好了，只要您一声令下，说抓谁，就抓谁。”
　　大黑咧嘴一乐，拍拍自己的胸脯。
　　“包括沈王朱钟锗？”三爷故意调笑一句。
　　“师父，沈王？”
　　大黑不屑一笑：“沈王算什么才啊，就算是陛下，只要师父下令，我也敢往上冲！”
　　大黑的表情的认真的，只要师父敢下令，他真敢把弘德皇帝逮来。
　　而三爷呢，看着徒儿脸上认真的表情，心中只有欣慰：“好，不愧是为师的乖徒儿，果然听话。”
　　也就是巡抚大院的正厅里，除了三爷师徒，以及几个亲卫之外，没有其他人，不然就这个放肆的言论，非得炸锅不可。
　　可即便是这样，小樱还是暗中观察了几名亲卫，确定了这些亲卫，心绪平稳，没有任何异样之后，才缓缓收起目光，放回师父身上。
　　“行了大黑，去通知外面的百姓进来吧，师父我要开始审案了。”
　　挥挥手，让大黑出去叫人，接着三爷扭头看向小樱，轻声吩咐道：“乖徒儿，在震慑不法之徒方面，为师就拜托你了。”
　　毕竟是自己一手培养出来的小挂逼，三爷对于小樱超人的一面，还是有些了解的，知道自己这位徒儿，能够凭借气势，给予常人特别大的压力。
　　虽然……他从没感受过吧。
　　“好的师父，小樱明白了。”
　　对待师父，永远都只有甜甜的笑颜，小樱冲着三爷微微一笑，柔声保证道。
　　~~~~~
　　与此同时，在巡抚大院外，早已是人山人海。
　　只不过在这众多的围观者中，真正来打官司的，只有极少数被带路党说服，抱着试一试心态来的带路党亲友。
　　“小六子，要不还是算了，我还是和你一起去海清县吧，这官司我真不敢打。”
　　“叔，你连远走他乡都不怕，还怕打官司？而且在里面审案的，就是我们海清县的三爷，如果您不相信三爷，又何必去海清县呢？”
　　“可是这……”
　　“叔，不多说了，如果三爷今天，不能给您做主，我就自刎在您面前，以身谢罪！”
　　能跟随三爷来潞安的带路党，都是信仰坚定，对三爷无限忠诚的资深党员。
　　看到自己的叔叔还在犹豫，小六子直接以命担保，说服了自己的叔叔。
　　“好！小六子，叔就信你一次！”
　　小六子叔侄刚下定决心，巡抚大院的栅门就正式打开了。
　　大黑顶着自己威武雄壮的身躯，站在巡抚大院的台阶上，声若洪钟的高喊一声：“有请一号原告！”
　　“叔，叫您呢，精神点，别给咱老孙家丢人！”
　　拍拍自己叔叔的肩膀，小六子笑着宽慰一声：“叔，别看这王将军长得凶，实际上人可好呢，您不必害怕。”
　　“行，叔听小六子的话。”
　　捏捏有些发颤的腿，孙大有一狠心，哆哆嗦嗦的跟着大黑，走入巡抚大院。
　　来到大院的正厅之后，孙大有也不敢东张西望，跪在地上就是一声：“见过钦差大老爷。”
　　“嗯，平身吧，说说你的案情。”
　　虽然有些好奇，三爷过于年轻的声音，但孙大有也不敢怠慢，赶紧从怀中掏出一纸诉状：“大老爷，这是草民的诉状。”
　　从侍卫手中接过诉状，三爷直接开启系统，进入了阅读真相模式。
　　在这种模式下，三爷可以直接看清，案件的真实情况，从而做到百分百公正无误。
　　至于孙大有带上来的案子，倒是一件很简单的田产纠纷案。
　　孙大有把自家的地，抵给了潞安府的地主刘富，在九出十三归的高利贷下，孙大有没及时还上钱，结果利滚利之下，把地全部赔给了刘富。
　　这个案子听起来，好像刘富没问题，但孙大有当初，只是抵押了一亩地做急用，可刘富却利用孙大有，没能及时还上钱，故意延长借款期限。
　　等到利息足够高的时候，才通过自己的影响力，巧取豪夺了孙大有，全部的五亩土地。
　　“大黑！”
　　三爷把状纸拍到书案上，沉声对大黑下令道：“去把这个刘富带来，还有，去询问一下后面告状的人，看看他们的被告都是谁，然后把这些被告，统统带到院外等候。”
　　“不然这审一个原告，叫一个被告，实在是太浪费时间了。”
　　大黑的办事效率，还是相当高的，用了不过十几分钟，就将被告刘富，带到了大堂之上。
　　相比较于进来就跪在地上的孙大有，刘富就显得淡定许多，他穿着捐来的秀才长袍，十分冷静的朝三爷深鞠一躬：
　　“学生见过大老爷，愿大老爷公侯万代。”
　　“行了，别那么多废话，直接说案子吧，孙大有指认你，侵吞他五亩田产，你是否认罪？”
　　三爷打断了刘富的马屁，厉声喝问道。
　　“大老爷，欠债还钱，天经地义，学生何罪之有？”
　　一看就是经常打官司，刘富面对三爷的质问，语气上没有丝毫波动，甚至还能保持笑容。
　　“抵押一亩地给你，最后五亩地都没了，你跟我说这是天经地义？”三爷敲着书案，发出一声冷笑。
　　“大老爷，九出十三归，乃是借钱的行规，我把银子借于孙大有，他没能按时还钱，时间久了，利息自然就多了。”
　　刘富朝三爷拱拱手，言语间都是委屈。
　　“一派胡言！”
　　三爷断案，从来不说废话。
　　啪的一拍惊堂木，直接断言到：“刘富，你在借据上写的，明明是抵押一亩地，借款三个月之内归还。”
　　“可你到了三月之期，非但没有要账，反而还故意拖长还款日期，等到利息足够的时候，瞬间出手占田。”
　　“你跟我解释解释，你这一番操作，怎么能不算巧取豪夺？”
　　听着三爷这样的判决，刘富刚想辩解几句，就感觉到一种致命的威压，封住了自己的身体。
　　结果他还没从愣神中反应过来，三爷那边就下了最后通牒：“刘富，你有两个选择。”
　　“第一，归还孙大有田产，而且别多废话你的银子问题，你白种五亩地三年，当初借出去的十二两银子，早就十倍赚回来了。”
　　“第二，就是好好盘一盘《大L律》上，关于侵占田产的惩罚。”
　　“对了，顺便提醒你说一句，大人我是带着王命旗牌出来的，真给你判了刑，今天就能给你原地执行了。”
　　“行了，说说吧，你选择哪一条？”
　　如果每一种罪，都按照《大L律》严判的话，潞安府当地的士绅阶层，怕是要被全体清洗掉。
　　至于全体清洗，虽然听着解气，但造成的社会动荡，是难以估计的。
　　而三爷作为一个成年人，可以有理想，但也要遵循现实，所以他已经准备好了，除非是人命那种，影响极其恶劣的案子。
　　剩下的像是，田产纠纷这类民事案件，三爷还是要以追回财产为主，至于刑事惩罚，就不必要了。
　　三爷给了刘富一条坦途，而这位刘富，也是个聪明人，被小樱死亡威胁一下，明白了这个钦差不好惹之后，果断就选择了乖乖认输。
　　拿着自己胜诉的结果，孙大有恍惚的走出巡抚大院，看着头顶上，明媚的太阳，和澄澈的天空。
　　孙大有扑通一下，就跪倒在院门前，朗声高喊到：
　　“张钦差来了！青天有了！”


第367章 我张三来到潞安，就为三件事！ ??
　　“嘿！大家伙儿快看，老孙出来了。”
　　“哎？老孙怎么跪地上了，还喊着青天来了，莫不成真胜诉了？”
　　“过去看看，过去看看。”
　　看着孙大有在台阶上喜极而泣，围在巡抚大院旁的吃瓜群众们，立刻就好奇的凑上前来，七嘴八舌的问起了，审讯时的具体情况：
　　“老孙，你别光哭啊，说说里面具体怎么了，你这官司，到底是赢了，还是败了？”
　　“乡亲们！我赢了！我的地要回来了！”
　　高举起手中的判决书，孙大有一边哭，一边高喊道：“这张钦差，是真正的青天大老爷！”
　　“我滴老天爷啊，还真赢了？！”
　　就在吃瓜群众们，面色惊叹，感慨此事的时候，刘富也灰头败脸的，从巡抚大院中缓步走出。
　　看着这位平日趾高气昂，今日却一脸颓废的潞安地主，在场的吃瓜群众们再次确信了，今天这场案子是孙大有赢了。
　　然而让人惊叹的事情，还远不止如此，随着刘富走出巡抚大院，立刻就有一帮，穿着同样华贵的潞安地主，关切的围住刘富。
　　“刘秀才，这都什么情况啊？咱怎么好端端的，就让人给告了？”
　　“是啊，刘秀才，这钦差大人怎么回事儿啊，不是说来剿白莲教的吗？怎么神神叨叨的开始审案子了？”
　　听着好友们的关切询问，刘富无奈的摇摇头，开口苦笑道：“各位兄弟，这钦差大人究竟怎么回事儿，我刘某也不太清楚。”
　　“就表现来看的话，大概是想当一回青天，刷一刷政绩和名头。”
　　刘富猜测一番三爷的目的，继续叹气道：“反正不管他想干什么，咱们这群人，肯定是要出出血的。”
　　“所以我劝诸君进去的时候，也别硬扛着，该认输时，就认输。”
　　“毕竟有句话怎么说来着，留得青山在，不愁没柴烧。”
　　“钦差大人好对付咱们这些小鱼小虾，我倒要看看，有人状告朱家亲王的时候，他张钦差怎么办？”
　　刘富说到这里，眼神一寒，冷声说道：“等到那时，若他张钦差不能秉公处理，那咱们就让他知道知道，咱们这些潞安百姓，也不是好惹的！”
　　刘富心里清楚，他一个人不敢招惹张三，可若张三犯了众怒的话，整个潞安城的乡绅地主联合起来，也够张三这个钦差，好好喝上一壶的。
　　至于抓王爷。
　　刘富这些人根本想象不到，除了皇帝本人之外，还有谁敢抓王爷。
　　地主们OO@@商讨着，该如何打击报复三爷。
　　而围在这些地主身边的吃瓜群众，虽然听不到地主在说些什么，但却可以通过地主的到来，明白院中的张钦差，是真的要秉公办案了：
　　“嘿嘿嘿，大家快看！除了刘富之外，城里剩下的几个王八蛋，也全被叫来了。”
　　“嘿，还真是嘿，看来这张钦差，确实要为民昭雪了！”
　　“青天大老爷来了！青天大老爷真的来了！我家的三亩地，终于能要回来了！”
　　孙大有的成功翻案，瞬间激活了潞安百姓的平冤需求。
　　心中有苦难，有委屈，被土豪恶霸欺凌，却走投无路的潞安百姓们，终于找到了那个，能为他们做主的青天大老爷。
　　而有了希望，人们自然得冲上去摸一把。
　　所以从孙大有翻案开始，三爷巡抚大院前的告状队伍，就开始浩浩荡荡的排列起来。
　　不过成功之路，永远都是坎坷的。
　　飞速判理了三十宗正常案件之后，三爷终于遇到了第一位，由杨寅派来的讼棍。
　　不得不说，杨寅在挑人方面，确实是有两把刷子，这位讼棍报上来的案件，竟然是状告上任潞安知府，强拆他家院子。
　　没错，上任潞安知府。
　　跪在巡抚大堂上，丁五只用了不到十秒钟，就哭成了一个泪人，那撕心裂肺，痛心疾首的样子，让不知所以的外人看到，绝对会认为此人家中灭门了。
　　“我的青天大老爷！您可要为我做主啊！自从我家的院子，在五年前被强拆了之后，我是风餐露宿，生不如死，每天苟活于桥洞之下，下雨了就找块儿砖垫垫，下雪了就……”
　　“闭嘴！”
　　听着丁五在堂下哭嚎，三爷直接一拍惊堂木。
　　可对于丁五而言，惊堂木什么的，早就听腻了，他就像恍若未闻一般，继续进行着自己的哭嚎：
　　“大人，我苦啊！您要为我做主啊！我是真的没法活了啊……”
　　眼看这位老哥，无法用语言沟通，那三爷也痛快，直接就给他来了个肢体沟通。
　　把手中的惊堂木用力飞出，在系统的辅助瞄准下，惊堂木直直就拍在了，丁五的左脸上。
　　啪！
　　惊堂木裹挟着三爷的手劲儿，给丁五拍懵的同时，也带飞了他的几颗牙齿。
　　看着嘴角不断溢出鲜血的丁五，三爷似笑非笑的冷哼一声：“本官的话，不喜欢说第二遍，如果你听不懂语言沟通，那就让你听听肢体沟通。”
　　“行了，不废话了，这齐知府拆迁一案，据本官所了解的情况。”
　　“是你已经签署拆迁协议之后，突然得知隔壁的李二狗家，因为有老母要赡养，所以多分了十七两银子。”
　　“于是单方面撕毁协议，拒不承认拆迁，为的就是多要那十七两银子对吧？”
　　这张钦差，怎么知道的这么清楚！？
　　听着三爷只言片语间，就把自己这点事儿，说了个底儿掉。
　　丁五在惊讶的同时，也是感到一丝恐惧，不过事情发展到现在，他已经没有退路了。
　　所以丁五把心一横，梗着脖子辩解道：“大老爷，您说的不错，我就是要那十七两银子，有错吗？”
　　“明明我和李二狗家的房子一样大，凭什么李二狗家就能多拿钱！我不服！这不公平！”
　　看着一脸不忿的丁五，三爷声音淡漠的说道：“丁五，你这话说的不对啊。”
　　“当初齐知府在任的时候，你就因为这件事闹过，然后齐知府不是明确告诉过你，那十七两银子不是拆迁款，而是齐知府个人，给予李二狗奖励。”
　　“奖励他以孝为先，赡养老母，只不过这笔奖励金，和拆迁款同时下放了而已。”
　　这张三，是不是和齐知府认识？他怎么了解的这么清楚？
　　听着三爷连这种事情都知道，丁五差点鬼叫出声。
　　不过倒驴不能倒架，丁五面对三爷的质问，还是咬牙死扛到：“大人，我不管那些有的没的，反正我看到的，就是李二狗多拿钱了。”
　　“如果是齐知府想奖励李二狗，为什么不换个时间奖励？非得弄到一起？所以这中间，肯定有不为人知的东西。”
　　“大人，您可要把一碗水端平啊，我丁五没别的要求，就要求俩字儿――公平！”
　　“如果您做不到的话，就别怪我搬个棺材，躺到您大院门口，每天给您哭丧啊！”
　　丁五也是无赖惯了，眼见说不过三爷，便开始撒泼打诨起来。
　　“你想要公平啊，行，三爷就给你公平！”
　　眼看丁五耍起无赖，三爷也不废话，直接朝卫兵下令道：“把这人捆起来，然后把王命旗牌请出来，最后再给我弄个喇叭。”
　　“三爷我要出去，给前来报案的人，好好讲讲规矩，告诉他们，什么案子能报，什么案子不能报！”
　　三爷杀气腾腾的下令了，手下的侍卫人员，自然是不敢怠慢。
　　手脚麻利的把人捆好，把东西准备好，三爷带着自己的队伍，来到巡抚大院门口。
　　“大家伙儿快看，三爷出来了！”
　　“哪了哪了，那个年轻的就是吗？果然一表人才啊！怪不得能当青天大老爷呢！”
　　一个人的昵称，总是传播的很快。
　　自从三爷断案如神，青天在世的形象，被吃瓜群众接受之后，三爷这个称呼，也就在带路党的宣传中，变得广为人知起来。
　　“三爷后面捆的那个人，不就是刚刚进去报案的人吗？怎么被捆起来了？”
　　“你说丁五啊，丁五就是个泼皮无赖，每天靠着讹诈官司赚钱，结果今天踢铁板上了。”
　　看着三爷身后的丁五，吃瓜群众的兴致更高涨了。
　　感受上千道目光看向自己，三爷轻点点头，对手下吩咐道：“把丁五吊在大门正中间，然后把王命旗牌立在院门两边。”
　　“遵命，三爷。”
　　遵循三爷的命令，侍卫们麻溜的进行工作。
　　等到丁五被吊起来，王命旗牌立好之后，三爷拿起铁皮喇叭，朝人群高喊道：
　　“潞安城的父老乡亲们！我是张三！”
　　“我来到潞安府，乃是奉陛下之命，来潞安整顿民风，肃清法纪！”
　　“我来到潞安，既不是为穷人做主，也不是为富人做主，而是为……”
　　三爷说到这里，用力拍拍胸口：“而是为心中的这杆秤做主！”
　　“我张三来到潞安，就追求三件事。”
　　“公平！公平！还是他妈的公平！”
　　“大家伙受了委屈，受了欺凌，受了不公正的待遇，可以来找我，我必定给你一个公平！”
　　“但是！”
　　三爷说到‘但是’这里，故意停了一下，然后走到丁五身边，一边踢丁五的屁股，一边说道：“但是像丁五这种，为了一己私利，目无王法，找我胡搅蛮缠的人。”
　　“我张三只有一句话告诉他，丁五，念其初犯，饶他一条狗命。”
　　“但如果还有第二个人，敢上来影响我断案，我张三就一个处罚，斩立决！”
　　“把他的狗头，斩在这王命旗牌下面！”


第368章 不就一王爷吗？说逮就逮！
　　三爷杀气腾腾的一番话，直接震慑住了在场所有人。
　　围观的吃瓜群众们，你看看我，我看看你，就在大家相顾无言的时候，带路党们发功了。
　　“好！”
　　“三爷青天在世！”
　　“三爷青天在世！”
　　人群中不断出现的节奏声，瞬间引爆了全场，不过片刻功夫，三爷青天在世的叫喊声，就响彻云霄。
　　三爷看着激动的人群，满意的点点头，就在他蓦然转身，打算回府继续办案的时候。
　　人群中突然窜出一个老头，走到巡抚大院的台阶前，看着三爷高声质问道：“大人，小老儿有一事端不平，想问问大人心中的那杆秤！”
　　听到有人叫自己，三爷又重新转过身，把目光看向眼前的老人。
　　这是一位年近半百的老年男性，穿着一身打有补丁的粗布短褂。
　　从穿着上看，家中的条件应该不是很好，但这份从容的谈吐，却超越了三爷审讯过的，所有穷苦原告。
　　能出现这种情况，要么是老爷子出身富贵，但晚年家道中落，要么就是遇到过极大变故，人已经不畏生死。
　　如果结合上老爷子，瞪得通红，又充满决绝的双眸，老爷子的这番状态，应该是属于第二种。
　　“不知老人家想问何事？”
　　知道眼前的老头，肯定是想问条大鱼。
　　不过巧合的是，三爷还就喜欢大鱼，毕竟整了这么多小鱼小虾，是时候来道硬菜换换口儿了。
　　“大人，在说事之前，小老儿想先确定一下，您心中的那杆秤，它能称的动王爷吗？”
　　告状的老头也是豁出去了，开口就直奔问题中心：我想告王爷，您敢不敢判。
　　“哪有何不敢！”
　　三爷嗤笑一声：“张某心中这杆秤，只问是非曲直，不问身份地位，只要是有违世间公正，管他是亲王权贵，还是阁老大臣，张某都敢给他秤上一称。”
　　“不过有句话，我也要说前面，那就是我可以给王爷问罪，但判不判罪，我做可不了主，我只能给他押送回京师，让陛下亲自做决定。”
　　虽然只是问罪王爷，但三爷这一番话，还是激起了千层风浪。
　　“兄弟们，兄弟们，你们听到了吗，三爷刚刚说什么，他说他要问罪王爷？我不会听错了吧？”
　　“哥们，你也听到了？我还以为是我耳朵坏了？”
　　“老天爷！多少年了！终于有一位青天大老爷敢站出来，问罪皇族宗亲了！”
　　不能说朱家宗亲，全部是恶人吧，但一颗老鼠屎，就足以坏掉一锅汤，更何况老朱家这情况，何止是一颗老鼠屎。
　　如此长年累月的剥削下来，老朱家对于百姓的压榨，早已经是罄竹难书。
　　所以听到三爷敢问罪朱家宗亲，有不少老百姓，就直接哭出声来，特别是三爷面前的老人，虽然没有出声，但连成串的泪珠，已经不断从眼角滑落。
　　“大人，只要您能问罪王爷，能为小女沉冤昭雪，能把罪人送往京师，小老儿就算下辈子当牛做马，也要还上您这份恩情！”
　　对于大L的穷苦百姓而言，他们完全没想过什么人人平等，只要三爷这边，能公开判决王爷有罪，能把罪王送往京师。
　　那对于这些受过欺凌的百姓而言，就算是平冤昭雪了，哪怕皇帝最后，并没有给王爷判罪，他们心里也知足了。
　　虽然他们不知道，到了三爷手里，怎么可能不治罪。
　　就算弘德皇帝不想治罪，三爷还不能逼着他治罪吗，比如把白莲教的问题，按在这些朱家宗亲身上：
　　皇帝，你判不判你家远房亲戚，不判的话，你就等着潞安闹革命吧。
　　哪怕到了最后，弘德皇帝真就气迷心，不给他家亲戚判罪的话，三爷也可以帮他一手。
　　反正归拢包堆一句话，今天被三爷送走的宗亲，就不要想着完好无损的回来。
　　在心里做好准备，三爷看着老人轻笑一声，打断了他的抽噎：“老人家，要感谢我，也等事成之后在感谢，至于现在，您还是说事吧。”
　　“好好好，我说事！”
　　抹了抹眼角的泪花，老人把自己的冤屈，娓娓道来。
　　老人名叫赵天宝，潞安城本地人，拥有一位漂亮可爱的姑娘。
　　至于后面的故事，就是典型的抢男霸女，只是施暴的主角，从广州的徽王，变成了潞安的沈王。
　　不过结果有些区别的是，沈王抢的赵家姑娘，虽然性子同样刚烈，但鉴于家中的亲属尚在。
　　所以被沈王侮辱之后，没法绝地反杀，只能半夜翻过墙头，吊死在沈王府门口，以平心中不忿。
　　面对姑娘自缢而亡的结局，老爷子的夫人难以承受，不过一月时间，便郁郁而终。
　　只留下老爷子一个人，拿着王府赔给的微薄银两，勉强苟活于人世。
　　本来在老爷子心中，他已经不抱任何希望了，但偶然听到三爷那一番公正言论，他决定拼死一试。
　　如果这位钦差，说他犯上作乱，判他个死罪，老爷子也毫无所谓，就当去陪家人了。
　　可苍天有眼，老爷子遇到的人是三爷。
　　听完了老爷子的叙述，三爷轻点点头，只是还没等他呼出系统，判断一下事情的真假，周围看热闹的吃瓜群众，就开始帮着做起证来：
　　“三爷，这老赵头说的不错，他家丫头，就是被沈王逼死的！”
　　“张青天，你可要给老赵家做主！他家那姑娘死不瞑目啊！”
　　“张青天！青天大老爷！您要做主啊！”
　　为什么从没人当众审案，就是因为周围环境，会给予审判官极大的压力，围观者会凭借集体的意志，扭曲审判官的想法。
　　如果三爷是个普通官员，畏惧于亲王的身份，在这种情况下当众缩卵。
　　那后果想都不用想，在场的这些围观群众，即刻就会暴乱，用无序的暴力，来释放内心的屈辱。
　　只能说，在场的人，幸好是三爷。
　　面对所有人期待的目光，三爷也是万分痛快，当众就宣布了，让大黑把沈王带来：
　　“大黑，去把沈王朱钟锗，给我带到巡抚大堂！”
　　三爷说完这句话，便没有在外面多做停留，而是带着赵天宝，直直走进巡抚大院。
　　因为三爷很清楚，这种立木为信的事儿，搞一次就够，如果他和个傻子一样，一直站在院外的话，只会被疯狂的民意所裹挟，完全陷入被动之中。
　　三爷在大堂上等人来，这没什么好说的。
　　要看精彩的东西，还得说大黑这边。
　　带着二十名荷枪实弹的士兵，大黑一行人骑着快马，心潮澎湃的冲向沈王府。
　　哈？你问为啥心潮澎湃？
　　老哥，正儿八经的抓王爷啊，这给谁不激动啊？
　　反正大黑骑在马上的时候，嘴角都快笑裂了：“兄弟们，有没有畏惧王爷身份的，有的话说一声，我允许你现在认怂。”
　　“团长，您这就说笑了啊，我们连葡萄牙舰队都敢打，一个小小的沈王府，我们有什么不敢上的！”
　　“是啊，团长，为了三爷我们死都不怕，还怕什么王爷！”
　　能跟着大黑的士兵，那都是党卫队里最胆大，最忠诚的士兵，别说冲沈王府了，三爷让他们冲皇宫，他们也敢提枪就上。
　　所以这群人骑在马上，那真是笑声阵阵，让不明所以的外人看到，绝对会认为这是出门游玩的队伍。
　　沈王府和巡抚大院，就隔着三条街。
　　大黑等人一路骑行之下，不过盏茶的功夫，就来在了沈王府的门前。
　　看着眼前雕梁画栋，大气恢宏的王府大门，大黑勒住马头，不屑的冷笑一声：“门倒是修的挺霸气，就是人不怎么样。”
　　翻身下马，把马匹拴在门前的马庄子上，大黑带着自己的卫队士兵，昂首挺胸的走向王府大门。
　　“嘿嘿嘿，你们哪来的人，知道这是哪儿吗，就敢往里走？”
　　王府门前，自然是有是门卫的。
　　只是看着大黑那凶神恶煞的模样，这些平日蛮横惯了的王府门卫，也不敢太过放肆。
　　“你们沈王在家不？”
　　大黑看着迎上来的门卫，毫不客气的询问一声。
　　“不是，这位好汉，你当你叫茶馆儿伙计呢，这么不客气，我们那可是王爷……”
　　啪！
　　门卫还叨叨叨的说，自家王爷多牛逼呢，大黑直接就给了门卫一个大耳刮：“别废话，在不在？”
　　“在在在在在！大爷，殿下在王府内。”
　　有些人就是欠打，被扇了一耳刮之后，门卫立刻就老实了。
　　“在就前面带路，哪来那么多废话！”
　　就像是拨弄一只小鸡，大黑把门卫拎进王府，并在其的屁股上踢了一脚。
　　大黑如同土匪般的进府方式，自然是引来了王府侍卫的注意。
　　只是这些侍卫，看到了来人是大黑之后，便心照不宣的保持了沉默，静静跟在大黑身后，等着伺机而动。
　　就这样随行的队伍越来越大，等来到王爷书房前的时候，已经有小五十人等在了院外。
　　“俺滴个娘！这哪来的黑厮，怎么跑进王府了？”
　　大黑来到书房的时间，正是朱大发离开书房的时间。
　　看着突然出现在院中，和黑铁塔一样的大黑，朱大发直接吓出了方言。
　　“别废话，沈王呢，在不在？”


第369章 大L没有捆王爷的绳子？可我这绳子进口的
　　这黑厮，说的是人话？
　　听到大黑要求的瞬间，朱大发是懵逼的。
　　他朱大发在王府当管家，也有十多年的时间了，在这十多年中，他见过无数拜见沈王的人。
　　这里面有无耻跪舔的，有卑躬屈膝的，也有不卑不亢的，但这些人无一例外，全部都是客客气气的。
　　像大黑这种，上来就大呼小叫，看着和抓犯人一样的态度，朱大发还是头回见到。
　　愣了足有三四秒，才逐渐回过味儿来的朱大发，人顿时就炸了，他涨红着脸，指着大黑怒喝道：
　　“哪来来的大胆黑厮，敢来沈王府吆五喝六，怕是不知道死字怎么写！”
　　“来人啊！把这黑厮给我拿下！我要将他剁碎了喂狗！”
　　随着朱大发一声怒喝，围在大黑身后的王府兵丁，还没来得及做出行动。
　　在朱大发面前的大黑，就已经绷紧浑身肌肉，将上衣撑的鼓起来，铆足了浑身力气，结结实实的给了朱大发一记鞭腿，直接将这小子，踹的倒飞出去。
　　砰！
　　应该是大黑有所瞄准，倒飞出去的朱大发，正撞上书房的雕花大门。
　　也是得益于沈王府的屋门向内开，所以没发生什么门毁人残的惨事，朱大发只是撞了一下书房门，就直接跌入了书房，在地上滚了几个圈之后，正停在沈王朱钟锗的脚边。
　　额……
　　现在的情况，对于沈王来说，就有些尴尬了。
　　他在书房内，自然是听到了门外的动静，本来他还想着，等贼人被拿下之后，自己在出去看看情况。
　　可谁曾想到，贼人还未怎样，自己这边的大管家，先被一脚踢进门了。
　　看看脚边，还喘着气儿的朱大发，又看看书房外，一脸罗刹样的王大黑。
　　朱钟锗还算有点底蕴，虽然心里慌得要死，但面上还是保留了亲王的风采，迅速打量的看了大黑几眼，装作语气平淡的冷哼道：
　　“这是哪来的土匪恶霸，不知道擅闯亲王府，是诛九族的罪过吗？”
　　朱钟锗上下打量着大黑，大黑也同样看着书房内的沈王，看着这位身穿华服，年纪在三十岁中年男性，大黑抱拳轻笑道：“想必您就是沈王殿下？”
　　“没错，孤王正是沈王，倒是你……”
　　朱钟锗挑眼，冷漠的看向大黑：“倒是你这般闯入沈王府，可敢留下字号？”
　　“回禀沈王爷，在下姓王，名大黑，乃是奉钦差大臣，张大人之命，前来邀请沈王爷，去对峙一堂公案，完全的公事公办，何来擅闯一说？”
　　大黑说着，从怀中掏出一张，由三爷签署的通缉令。
　　“嗯？对峙一堂公案？”
　　“他张三勒令孤王，去对峙一堂公案？”
　　听着大黑的说法，朱钟锗狂笑起来：“哈哈哈哈哈！他张三是疯了，还是傻了？”
　　“竟然敢以一届臣子之身，勒令一位亲王，他张三就不撒泡尿照照自己，他配吗？”
　　夹杂着愤怒，也夹杂着可笑，朱钟锗扶着额头，仰面笑到上气不接下气。
　　“不，王爷，您误会了。”
　　大黑摇摇头，开口解释道：“张大人从未以自己的身份来邀请您，而是以王命旗牌为令！”
　　“王命旗牌？王命旗牌算个什么东西！”
　　王命旗牌，说是可以如朕亲临，但在真正的当权者，特别是亲王这个等级的当权者看来，王命旗牌就如同一根牙签，毫无威信可言。
　　“你不用整什么王命旗牌，你回去告诉张三，他除非去把陛下本人叫来，不然他张三在我眼里，就和一只臭虫没什么区别。”
　　朱钟锗鄙夷的看着大黑，语气中满满的都是不屑。
　　“沈王殿下，您是一个体面人。”
　　“如果您想体面，我王大黑可以让您体面，比如坐着轿前往巡抚大院。”
　　“但如果您不想体面，我王大黑就要把您捆在马鞍上，如同带一只畜生一般，把您押往巡抚大院了。”
　　大黑左右搬动着手腕，一脸狞笑的走进书房，居高临下的看着，坐在花梨圈椅上的朱钟锗。
　　面对着身高超过两米，体重超过二百五十斤，浑身肌肉虬结，如同墙壁一般，矗立在面前的大黑，朱钟锗说不害怕，那绝对是假的。
　　可心中再害怕，面儿上的气势不能丢。
　　没理会自己快要跳出来的心脏，朱钟锗咽咽口水，接着把头一扬，冷笑着说到：
　　“把本王捆起来？好啊，本王倒要看看，这大L的哪条绳子，敢坤大L的亲王！”
　　“王爷，既然您这般要求，那我可得罪了。”
　　朱钟锗这辈子，可能是没遇到过愣头青，敢和大黑犟嘴，那大黑能放过他吗？
　　没有一句废话，听到朱钟锗选择了捆绑前往，大黑直接取下腰间的麻绳，在朱钟锗的一脸懵逼之中，三下两下，就给这位亲王捆了个结实。
　　在捆绑完成之后，大黑一边拍手，看着自己的杰作，一边大笑着，朝朱钟锗解释一声：“对了王爷，这儿和您插句话。”
　　“我知道太祖爷规定了，大L没有能捆朱家子孙的绳子。”
　　“所以为了遵循祖律，我特地准备了这根，来自葡萄牙的麻绳，而且这绳子在捆人之前，是放在船上，捆帆布用的。”
　　“所以您就放心吧，这绳子结实的很，不会让您从马上掉下来的。”
　　我放你奶奶个孙子啊，我放心！
　　从被捆绑的懵逼中，缓醒过来的时候，朱钟锗已经彻底傻了。
　　他是听说过一句老话，叫秀才遇到兵，有理讲不清。
　　可听过道理，归听过道理，遇到真人，归遇到真人，真遇到大黑这种愣头青，给自己捆绑起来的时候，朱钟锗傻眼了。
　　他不知道自己该说些什么。
　　破口大骂吧，显得自己档次太低，有失身份。
　　命令手下人突袭，营救自己吧，又怕惹怒大黑这个疯子，直接给自己原地弄死。
　　就算不打死自己，凭借那砂锅大的拳头，给自己两拳，自己也吃不消。
　　瞪着大黑纠结片刻，确定了大黑这人，没脑子，不好惹之后，朱钟锗果断认怂，决定见到张三再说：
　　妈的，我就不相信，这手下人是疯子，他张三也是疯子。
　　不是想见我吗？
　　好！我就让他见见，我倒要看看他见了我之后，要怎么审判我！
　　在心中暗自发狠几句，朱钟锗倒驴不倒架，勾起一抹冷笑，看着大黑点头道：
　　“好！很好！王大黑，你这绳子捆得很好！就是不知道这绳子解绑的时候，能不能一样好！”
　　“王爷，这点您大可放心，就算绳子捆成了死扣，不好用手解，我也可以用刀割嘛，不会解不开的。”
　　和大黑讲话的时候，永远不要玩这些，谜语式的威胁，不然大黑一开口，绝对给你噎到怀疑人生。
　　比如沈王朱钟锗，就切身感受到了，黑言黑语的威力。
　　面对大黑这种，无处不回怼的噎人回答，如果不是王府侍卫，喊着要救他，给了他一个话茬的话，朱钟锗非得被大黑一句话噎死不可。
　　“王爷！您没事儿吧！”
　　“滚滚滚！都给孤王滚！真是一群废物！”
　　不敢回怼王大黑，朱钟锗只能把怨气，撒在自家护卫身上。
　　骂完了自家护卫，稍稍平复一下心情之后，朱钟锗再次看向大黑，冷笑着说到：“王大黑是吧，还等什么呢？启程吧，你不是要把孤王捆着走吗？”
　　“我倒要看看那张三，看到被捆着的孤王，会做出何种反应！”
　　虽然满腔都是怒火，可在朱钟锗心中，他还是有些期待的，期待张三看到自己被捆着之后，会是何种态度。
　　因为朱钟锗相信，张三那边，不能全是大黑这种疯子。
　　起码张三这个钦差，得是一个正常人。
　　而大黑呢，听到朱钟锗要求启程，那也是没有二话，扛起朱钟锗，就大步流星的走出沈王府。
　　看着王爷被带走了，王府这些人也不能干看着啊，虽然不敢上去救人，但远远的跟在后面，他们还是要跟的。
　　人基本上都走了，只留下被一脚踢进书房，躺在地上装昏的朱大发。
　　听到大黑这个煞星要走之后，朱大发也是暗暗松一口气：妈的，终于走了，吓死爷爷我了。
　　朱大发还想着，再躺一会儿，等所有人都走之后，自己再悄悄醒来。
　　可他的如意算盘还没开打，大黑的雄浑的声音，就从书房外传来：“对了，把屋里那个管家也带上，等到了大堂之上，有些事王爷不好做，就让他这个管家来代劳！”
　　王大黑！老子和你不共戴天！
　　没人理会朱大发在心中的怒吼，采取一样的捆绑方式，给朱大发也捆了个结实之后，大黑带着自己的部队，浩浩荡荡的杀回巡抚大院。
　　至于巡抚大院门前，那已经是人满为患了，就连巡抚大院对过的院墙上，都坐满了看热闹的人群。
　　没办法，在这样一个看砍头，都能成为娱乐项目的年代里。
　　审判王爷，那更得是万人空巷的超级大戏。
　　特别是看到大黑骑着马，把朱钟锗担回巡抚大院的时候，围观的吃瓜群众们，更是直接就沸腾了。
　　只留下恨不得一头撞死的朱钟锗，在心里狂骂：
　　还有没有天理啊！哪来的这么多人！


第370章 来人啊！给王爷装车！?
　　唯一让朱钟锗比较欣慰的，就是大黑回到巡抚大院之后。
　　并未在外面停留，而是直接就冲进巡抚大院，算是给沈王保留了最后一点，属于亲王的颜面。
　　没办法，大黑也怂啊，外面那么多民众，万一谁上头了，冲上来给沈王当街打死。
　　就算三爷这边底气足，不怕皇帝怪罪，但总归是一桩麻烦事，还是避免一下比较好。
　　沈王狼狈的身影，在巡抚大院门前一晃而过，但就是这一瞬间的露相，就足以让吃瓜群众，吃够他们五年份的瓜。
　　“天啊！我没看错吧！刚刚那个架马上的，就是沈王殿下吗？”
　　“兄弟，你没看错，那个就是沈王爷，三爷真给沈王爷抓来了！而且是像抓猪一样的抓来了！”
　　“苍天有眼！苍天有眼啊！终于有人治那个混蛋了！”
　　巡抚大院外，吃瓜群众欢欣鼓舞，就差燃鞭舞狮，大肆庆祝了。
　　但是巡抚大院内，气氛就比较奇怪了，随着沈王被扛上大堂，和三爷四目相对之后，这位王爷就像是找到了黄金圣衣，整个人又作弄起来：
　　“你就是张三？”
　　“可以啊！一表人才啊！怪不得敢放纵手下，来掳掠一位亲王！”
　　朱钟锗看着三爷，发出阵阵冷笑声，期待着这位钦差，该如何破局。
　　“您就是沈王殿下？”
　　三爷看着堂下，身形微胖的朱钟锗，朝大黑扬扬首，开口下令道：“大黑，先给沈王殿下松绑。”
　　“别动！”
　　看着张三这就要给自己松绑，朱钟锗毛都炸了：这样就想糊弄过去？你张三当我不要脸吗？
　　用眼神瞪住了，要上来松绑的大黑，朱钟锗看向三爷，阴冷的挖苦道：“张三，你当本王是谁啊？想捆就捆，想松就松？”
　　“王爷，听您这口气，您是不想松绑啊。”
　　三爷笑一笑，轻点点头：“那也行，您要喜欢被捆着，那就捆着吧，咱主要谈案子。”
　　等等！
　　这就完事儿了？
　　张三，你就这么把我捆着吗？我可是大L的王爷啊！你心里还有没有点尊卑秩序？
　　看着三爷翻动手中的案卷，一副要开始审案的模样，朱钟锗毛都炸了，他瞪大双眼，冲着三爷怒吼道：
　　“张三！你真真好大胆！你知道我是谁吗？就敢这般对我！”
　　“安静点，安静点，不知道咆哮公堂，是违法的吗？”
　　三爷揉揉耳朵，冲着朱钟锗淡然一笑：“朱钟锗，我知道你是大L亲王，可大L亲王这个职位，我早就见怪不怪了。”
　　“所以在我这里，你就别把自己当根葱了，我真不稀罕这个。”
　　权力在哪里，主要取决于人们认为权力在哪里。
　　如果你面对的人，不觉得你有权力，那么你就没有权力，哪怕你给自己封一个银河系皇帝，那也不过是一个外号罢了。
　　比如沈王这个称号，在三爷的眼中，就和外号没什么区别。
　　你！你！你！你！你！
　　如果说大黑的蛮横不讲理，还能让朱钟锗勉强接受，安慰自己是，秀才遇到兵，有理讲不清的话。
　　那面对三爷这种，来自大L文官的轻视，就让朱钟锗胸口发闷，有种想吐血的冲动了。
　　你算什么？不就一王爷吗？有什么可稀罕的，我早就见多了。
　　反复咀嚼着三爷这句话，以大L亲王为毕生荣誉的朱钟锗，最终没能忍住心中的怒火，直接仰面昏了过去。
　　“王爷！”
　　朱钟锗突然昏倒在大堂上，对大堂内的人而言，有两位比较激动。
　　一位是，沈王府的管家朱大发，而另一位就是，状告沈王的赵天宝。
　　这还是赵天宝第一次看到沈王，看到这个逼死自己闺女，气死自己夫人的罪魁祸首。
　　哈？你问才第一次见面？
　　没错，就是第一次见面，虽然自家姑娘被人掳走了，但以赵天宝的身份，他连见一面凶手的资格都没有。
　　甚至别说沈王了，连朱大发这个管家，赵天宝都没有权力见上一面。
　　可就是这样一个，对于赵天宝而言，端坐于霜天之上，他终身都难以触碰的王爷，却真切切的在他面前，被生生气晕过去
　　虽然动手的人不是自己，但也足以让赵天宝本人，狠狠的出上一口恶气了。
　　当然，在自己出气的同时，他也没忘了在心中，感激一下三爷：
　　张青天，张三爷，您对我家的恩情无以为报，如果小老儿还有一个闺女的话，一定嫁给您做妾室！
　　赵天宝丝毫不知道，自己的想法有多危险，莫名其妙逃过一劫的他，继续看着大堂上的审讯。
　　“大黑，去弄个熏香来，给沈王熏醒。”
　　听着师父的熏香要求，大黑伸手挠挠头，讪笑一声：“师父，咱这巡抚大院，也不是标准的巡抚衙门，没熏香那些设备，您看我脱鞋代替一下，可不可行？”
　　“能弄醒就行。”
　　成大事者不拘小节，反正大堂够宽敞，通风好，三爷并不担心自己受苦。
　　“好嘞，师父，您等着，保证一熏就醒！”
　　有了师父的允许，别说脱鞋熏王爷了，就是熏皇上，大黑也敢上。
　　用眼神，狠狠的威胁一下朱大发，让其别多嘴，大黑走到朱钟锗身边，就开始脱鞋，使用起自己的生化武器。
　　至于效果，确实是立竿见影。
　　大黑刚把靴子捂到沈王脸上，这位王爷就一个激灵，从地上弹跳起来，看那拔地而飞的架势，估计是在梦中，梦到了一些不可名状之物。
　　“尔等竟敢！”
　　缓醒过来的朱钟锗，刚想要发威，三爷就打断了他：“行了王爷，咱能不能别闹了，我门口还等着几千号打官司的呢，您能不能配合一下我？”
　　“如果您再这么跳，我真给您捆大殿上，让您闻二十分钟啊。”
　　上次动用大黑的生化武器，还是在永安村的坟头上，审问江洋大盗的时候。
　　连那些杀人如麻，心如坚冰的土匪，都要倒在大黑的生化武器下，就更别说朱钟锗这个，养尊处优的王爷。
　　本来还暴跳如雷，看着想要杀人的沈王，听到三爷的这声威胁之后，立刻就闭嘴了，就是那两只水汪汪的豆豆眼里，满满的都是委屈和愤怒：
　　张三，你不要让我逮到机会，不然我定将你碎尸万段！
　　纵然心中怒火滔天，嘴上也不敢发狠了，沈王用力的咬咬下嘴唇，对着三爷冷哼道：“说吧，找本王，究竟所为何事？”
　　“王爷，堂下这位老爷子，您认识吗？”
　　看着沈王终于认清自己，学会了有问有答，三爷也不再废话，迅速进入审问。
　　“他？”
　　沈王扭头，看了看赵天宝，接着疑惑的摇摇头：“这是何人？难不成就是此人，状告的本王？”
　　“王爷，您这真是贵人多忘事！”
　　看着沈王，连赵天宝都不认识，三爷既是无奈，又是愤怒的摇摇头：“王爷，您强辱赵天宝之女，逼得人家姑娘上吊自尽，逼得姑娘的母亲气绝而亡，到了最后，您连苦主都不认识？”
　　“姓赵？上吊？”
　　听着三爷的指控，朱钟锗还得细想想。
　　在凝眸回忆片刻之后，这位王爷才恍然大悟道：“哦，我想起来了，就是那个女人啊！”
　　“可那个上吊的女人，我不是已经赔过钱了吗？怎么？难不成王府下面的奴仆，把钱贪污了，没给这位苦主？”
　　丝毫不觉的自己有问题，朱钟锗只是把审问的目光，看向身后的朱大发。
　　“王爷，别看了，我问的是你逼死人命，不是问你有没有赔钱。”
　　朱钟锗的冷漠态度，完全在三爷的意料之中，只是亲眼看到这份冷漠的时候是，三爷还是一阵恶心。
　　“逼死人命？哈哈？本王逼死人命？”
　　听着三爷的这项指控，朱钟锗直接大笑起来：“好啊，本王就是逼死人命了，来，你给本王说到说到，这逼死人命该怎么判？”
　　“是该杀头啊，还是该凌迟啊？”
　　这话，就怕叫着劲儿说。
　　你说皇帝赐死某人，算不算故意杀人？当然算！
　　可是他需要为此负责吗？并不用！
　　甚至别说负责了，就算皇帝真的赐死某人，后面为他擦屁股的官员，还得把这件事儿描述成‘明君之行’，被赐死的人，也只能是罪大恶极之人。
　　至于这个皇帝死了，后面翻不翻案另说，反正皇帝活着的时候，没人敢多嘴。
　　比如历史上最著名的，李世民弄死辩机和尚。
　　弄死就弄死了，没人敢说三道四。
　　因为这就是权力的魅力。
　　同理，亲王也一样。
　　不就是强抢民女，逼死一个姑娘吗？对亲王来说，那能叫事儿？
　　所以朱钟锗才笑的前仰后合，因为在他心中，是打心眼里认为自己没有错：草芥的命，也能算命？别开玩笑了！
　　只是他在笑，三爷也在笑。
　　三爷看着这位王爷，语气淡漠的询问一句：“听王爷所言，王爷是认罪喽？”
　　“认罪？”
　　朱钟锗笑的有些乏力了：“认罪，好啊，我认！但我想知道知道，你一个钦差，有何权利判我？难不成真像包公戏里唱的那样，把我铡了不成？”
　　朱钟锗往前伸了伸脖子，眼神里满满的不屑。
　　“不不不！王爷，您误会了！”
　　“我一个小小钦差，哪有权力判您啊！”
　　“只是我没法宣判您，但是我却可以，把您送陛下那里去！”
　　“来人啊！给王爷装车，快马加急拉到京师！”


第371章 大黑速递，使命必达
　　嗯？这张三在说什么？
　　把我快马加急，拉到京师？
　　听到三爷判决的一瞬间，朱钟锗是懵圈的。
　　他预想过很多种，自己会面临的审判，包括拿钱了事，包括当庭调解，甚至包括戏曲中那种，真给自己定罪量刑。
　　但无论他怎么想，都没想到三爷的最终审判，是给他打包送往京师。
　　面对这个出人意料的审判结果，朱钟锗的第一反应是想笑，他想嘲笑张三给自己送往京师，就不怕自己反将一军。
　　但很快他就意识过来，事情不太对味儿：
　　这张三来到潞安府，顶的是平叛白莲教的由头。
　　可这张三来了潞安之后，一没有调查白莲教，二没有征调民夫乡勇。
　　反而是落地之后，就开始查案子，不过一天功夫，就查到了本王头上，现在又要将本王递解进京。
　　这一系列行动细细想来，该不会是那个狗皇帝，想要削番吧！
　　朱钟锗到底是一位藩王，听到递解进京的时候，立刻就想到了削番。
　　而想到削番二字之后，朱钟锗的脸上，也是头一回露出惊惧的神情：“张三，尔等不会是想……”
　　“不，王爷，您想多了，我这就是在肃清白莲教，只不过是在用我的方式！”
　　三爷知道朱钟锗在想什么，不过他怎么想，并不影响三爷怎么做，没给朱钟锗第二次开口的机会，三爷朝大黑再次下令，示意他把朱钟锗带走：
　　“大黑，送王爷上路吧。”
　　“遵命师父，大黑快递，使命必达，保证给王爷安全送到京师！”
　　笑着朝师父敬一个礼，大黑走到朱钟锗身边，给这位王爷往肩上一扛，转身就要往外走。
　　只是这一次，朱钟锗被扛起之后，就没有先前的淡定了，他前后扭动着身体，扑通着脚，歇斯底里朝三爷怒喝道：
　　“张三，你大胆，快将本王放下来，本王饶你不死！”
　　“啊，吵死了。”
　　揉揉自己的耳朵，三爷下令道：“大黑，想个法儿，赶紧让他闭嘴。”
　　“好的师父。”
　　听到师父的命令，大黑从怀中摸出一方手帕，三下两下就塞进沈王嘴里，然后朝师父再行一礼，就带着不断扭动的沈王，走出巡抚大堂，去寻找合适的马车了。
　　望着大黑离去的背影，三爷朝赵天宝招招手，开口轻笑道：“赵老爷子，您这案子，我只能做到这一步了，至于最后的结果如何，就不是张某能左右的了。”
　　“不过除了案子之外，我倒是可以给你找个工作，不久后我将会在潞安城建厂，如果您愿意的话，我随时能给您留一个门房的工作。”
　　俗话说，帮人帮到底，送佛送到西。
　　三爷知道赵天宝没什么依靠，便给他一份足以养老的工作。
　　“张大人恩情，小老儿无以为报，只能祝您公侯万代！”
　　听着三爷连后路，都给自己安排好了，赵天宝立刻跪在地上，砰砰磕起了响头。
　　“好了好了，别磕了，没事儿就下去吧，我后面案子还多呢。”
　　摆摆手，让赵天宝退出大堂，三爷又笑眯眯的看向朱大发，看向这位抖若筛糠的王府大管家。
　　“朱大发。”
　　“草，草，草，草民在。”
　　看着自家王爷，都让人两句话弄走了，朱大发就更加不敢，触怒三爷的眉头。
　　老老实实的跪在地上，摆出一副百分百配合的谦卑样，朱大发屏息凝神，等着听候宣判。
　　“朱大发，我知道沈王府的罪状，肯定不止这一桩罪，只是受限于朱钟锗的身份，我没法给他怎么样。”
　　不是，我的大老爷，你这还叫没法儿呢，您都给王爷装车带走了，您还想干啊？
　　听到三爷说自己‘无能为力’，朱大发都不知道该怎样吐槽了。
　　不过朱大发这人，能混到王府管家的位置上，除了溜须拍马的功夫过硬之外，察言观色的技艺，那也是必不可少。
　　不需要三爷多做点拨，已经看清现场形式的朱大发，立刻拍着胸脯保证道：
　　“张大人，无需您多言，沈王殿下这些年来，非法占有的田产地业，我们沈王府，全部如数奉还！”
　　“嗯？只是朱钟锗的？”
　　三爷摸着案上的惊堂木，眼神玩味的看着朱大发。
　　啪！
　　“您瞧我这张破嘴！”
　　毫不犹豫的给了自己一耳光，朱大发继续讪笑道：“张大人，是我嘴贱，我说错了。”
　　“现在我重新向您保证一次，只要是我们沈王府的过错，我们统统改正！”
　　按道理来说，朱大发不过王府的一个奴仆，是没有权力做出这种保证的，但事分轻重缓急，事情发展到了这一步，朱大发的第一反应，就是要保护好自己。
　　至于回到王府之后，怎么向主家解释，那就等回去之后再说，毕竟王府的人再难缠，那也是一群人，而堂上坐着的这个，可是连亲王都敢抓的怪物。
　　朱大发的懂事，让三爷很是欣慰，挥挥手让他滚蛋之后，三爷继续淡定的审起案子。
　　只是三爷这边可以保持淡定，潞安府的其他势力就淡定不了了。
　　首先是潞安城里，那些被豪强剥削的穷苦百姓，听闻沈王被三爷送往京城之后，这些穷苦的百姓才真正确定了，青天大老爷真的来了。
　　“张青天来了！张青天来了！青天大老爷真的来了！”
　　伴随着传遍全城的青天叫喊，放鞭舞狮这些庆祝活动，竟然真的搞了起来。
　　搞得三爷审案的这几天，潞安城就和过佳节，开庙会一样热闹。
　　但是相比于百姓们的欢天喜地，潞安城豪强们的脸色，就不怎么好看了。
　　一个个只能像待宰的羔羊般，惴惴不安的躲在家中，等着三爷的宣判，落在自己的头上。
　　至于反抗？
　　别开玩笑了，连沈王都倒在了钦差手里，他们这些小鱼小虾，又能拿什么和钦差大人斗？
　　只能安安静静的等着宣判，起码三爷还留有一线，没有给他们这些人赶尽杀绝。
　　三爷对土豪们，留有了最后的底线，但是对于白莲教，那就是刨祖坟级别的破坏了。
　　随着三爷追回的田产越来越多，白莲教的声望也就开始跟着下滑，反映到杨知府脸上的话，那就是脸上的血色越来越少。
　　“师爷，就这？这就是你所谓的制胜法宝？一个来回就被张三撂倒的沈王殿下？”
　　心烦意乱的抖动着双腿，无处诉说苦闷的杨寅，只能把心中的怨气，无脑撒在师爷的头上。
　　而师爷呢，面对杨寅的无端责怪，倒是没怎么生气，反而是面色沉稳的，劝慰杨寅一句：
　　“大人，冷静点，这沈王的意外退场，确实是出人意料，可沈王倒了，并不意味咱们也要跟着倒”
　　“事实上是，虽然情况变得复杂了一些，但咱们还是有翻盘希望的。”
　　师爷的声音冷静而睿智，特别是配合上最后那句‘还有希望’，终于让焦躁的杨寅，稍稍冷静了一些：
　　“还有希望？师爷，你详细说说。”
　　“大人，现在的情况虽然被动，可咱们还有两张致胜的底牌！”
　　师爷说着，竖起右手的食指：“其一是，咱们还有一部分，本就没有田产的白莲教众。”
　　“这部分白莲教众，因为各种各样的原因，本就没有什么个人财产，只能靠着在城中做活，勉强混一口温饱。”
　　“开始时，他们还能嗤笑那些，被夺去土地的可怜虫，可到了今天，那些平时嗤笑的对象，拿回了属于自己的田地，而这些无产者们，依旧一无所有。”
　　“面对这样的心理落差，他们岂能不嫉妒，不愤怒？”
　　说到这里，师爷勾唇角一笑，眼神中满是冷漠：“所以大人，咱们的白莲教，虽然看着人少了，可他们也变得更加精锐了。”
　　“当然，咱们也不能放任张三，就这么顺风顺水的审案子，不然迟早有一天，白莲教得让他，彻底搬空了。”
　　“所以咱们得给他添点堵，让他这个张青天，青不起来。”
　　师爷说着，竖起第二根手指：“大人，这第二张致胜的底牌，就是出其不意，攻其不备。”
　　“出其不意，攻其不备？”
　　杨寅疑惑的看向师爷：“你是说做了张三？”
　　“大人，更准确点说，是进攻巡抚大院，至于张三死不死，反而是次要的。”
　　这次不需要师爷解释，杨寅直接跟着分析道：“命令白莲教，进攻巡抚大院，这样不管张三是死是活，钦差那边都会方寸大乱，进而下达剿灭白莲教的命令。”
　　“只要他那边一开剿，咱们这边就可以揭竿而起。”
　　“哪怕张三帮那些泥腿子，追回了一些田产，可是面对城内，宗亲权贵的巨额财富，他们那些目光短浅的泥腿子，依旧会跟着心动！”
　　就像一些太子，看着皇帝活太久，就起了反叛之心一样。
　　一旦某个人，动了当皇帝的念头之后，就会老想着那个位置。
　　杨寅也是这样，自从不久前被师爷一挑拨，动了当皇帝的心思之后。
　　杨寅就越想，越觉得自己能成功，到了今天，已经有点神志不清了。


第372章 别挖了，别挖了，白莲教的祖坟都塌了
　　已经是晚上七点了，勤劳的三爷依旧在上班。
　　坐在巡抚大院的正堂上，三爷慵懒的伸直双臂，然后勾起双手，抱着椅子靠背撒乏道：
　　“啊~~~~~”
　　“每天在堂上坐十几个小时，我感觉自己这辈子的座堂时间，都要在潞安城用掉了。”
　　虽然凭借着系统外挂，三爷并没有脑力上的疲劳，可是长时间的审案，还是让他的嘴和屁股受不了。
　　特别是嘴上，每天叨叨叨说十几个小时话，也就是三爷身体素质好，不然早就口中生疮，嘴角冒泡了。
　　“嗯~~~乖徒儿，为师没有你，可怎么办啊！”
　　向后伸完懒腰，三爷还得向前来一下。
　　把乖徒儿揽坐到怀中，三爷像抱一只大号玩具熊一样，把头埋在小樱胸口上：嗯，又香又软。
　　“师父，您辛苦了。”
　　轻柔抱住师父的脑袋，小樱一边给师父整理头发，一边柔声说道。
　　“对了小樱，为师有件事儿，要和你说一下。”
　　放松归放松，工作也不能拉下，三爷享受着软玉在怀，也没忘记了自己的使命：“小樱，通过这段时间，为师对案件的观察。”
　　“为师发现了一个问题，那就是来找为师打财产官司的，全部都是被夺走土地的农民。”
　　“虽然在大L，农民占据着人口的绝大多数，但是在穷苦的百姓中，不应该只有曾经拥有田产的农民，还应该有一无所有的无产者。”
　　“而这部分人，也是白莲教的重要组成部分，可为师还没能接触到他们。”
　　三爷做事，就讲究一个铲草除根，呸！就讲究一个面面俱到。
　　说是来拯救穷苦百姓，就必须把穷苦百姓的每个分类，全部照顾到位，不能厚此薄彼，出现遗漏。
　　“师父，那对于这部分人，您想怎么处理。”
　　小樱说着，缓缓从师父身上起身，接着走到书案旁，为师父斟上一碗清茶。
　　“采矿，挖煤，盖厂，修路，应该总有一款适合他们。”
　　打仗，死人，改朝换代，最后重分田地，进入下一个轮回，那是古代起义者的做法。
　　对于三爷这位，时代的引路人而言，多余的人口，那是启动工业化的基石，每一个人，都是宝贵的财富。
　　“那师父需要小樱做什么呢？把开厂招人的消息，散布给那些无产的百姓？”
　　听完师父的叙述，小樱歪头问到。
　　“小樱，要么说你是为师的小棉袄呢，果然懂为师的心思。”
　　接过徒儿递来的清茶，三爷朝小樱夸赞一句。
　　~~~
　　可能是因为三爷的‘青天大老爷’名号，狂三党在潞安城的发展，简直是快的惊人。
　　不过短短数日的功夫，就已经有数千潞安百姓，懵懵懂懂的加入了这个，由青天大老爷领头的党派。
　　而在这数千人的新晋党员中，有很大一部分，就是从白莲教‘叛逃’过来的二五仔。
　　毕竟对于这些底层教众而言，他们加入白莲教，第一是为了混口饭，第二就是为了报复一下，欺辱他们的土豪劣绅。
　　这两点目标，在三爷出现之前，白莲教有稍稍帮他们完成一些。
　　但是等三爷出现之后，白莲教的那些所作所为，就只能说是一文不值了。
　　毕竟一边是喝粥，一边是吃肉，民众们用脚投票，自然会走到三爷这一边。
　　不过潞安城的狂三党，虽然发展的很快，但终究还是一个，刚刚成立的新组织。
　　指望这些新党员们，忠诚，奉献，为三爷拼上一切，那还是想太多了。
　　不过在宣传方面，这些党员还是可以的，三爷招人的消息一出，不过半天工夫，就传遍了潞安城的大街小巷。
　　特别是那些叛变出来的二五仔们，充分证明了，什么叫皈依者狂热：
　　我从白莲教出来了，我就必须得让白莲教死！
　　就算打不死它，也得挖空它！
　　秉持着这样一种心态，这些叛逃出来的二五仔们，就像是接收到了拉人头的任务，纷纷把自己贪婪的目光，看向了教中曾经的好友。
　　“兄弟，还在白莲教呢，它都快完了啊，就钦差大臣现在这个名望，那还不是一声令下，全潞安城的百姓，就得过来踏平白莲教？”
　　“真的，听哥哥一句话，早点离开这个是非之地，潞安城这么大，哪里还放不下个你，非在这破地方待着。”
　　白莲教的教众们，就算自己没传过教，也接触过各种各样的传教话术。
　　这些话术诱惑他们进入白莲教，也帮助他们传播白莲教，但到了今天，这些话术翻转了过来，成为了二五仔们，拆散白莲教的利刃。
　　“哥哥，你这就叫站着说话不腰疼。”
　　面对二五仔的劝解，白莲教众不屑一笑：“您是有地的人，张钦差帮您把地要回来了，可兄弟我有什么啊？兄弟我一无所有，我离开白莲教，那不得活活饿死？”
　　“兄弟，你这些话，哥哥我就不爱听了。”
　　二五仔故意板起脸，面色严肃的说道：“哥哥我能是那种，不顾兄弟死活的人吗？我要是没有给你想好退路，我能来劝你？”
　　“哥哥，什么退路？”
　　听到有退路，白莲教众的双眸，顿时就亮了起来：
　　因为这些人心里也清楚，白莲教，那就是一个土匪组织，面对无能的官员还好，真面对张青天这种能臣，他们被剿灭，那就是谈笑之间的事情。
　　“什么退路？”
　　“我能给兄弟找烂路吗？那当然得是好路啊！”
　　二五仔笑着，把三爷要开矿建厂的事情，告诉了白莲教众：“兄弟，这可是真正的铁饭碗啊，只要这铁厂一开，你一辈子都不愁吃，不愁喝了！”
　　“你想，这大L不管哪个皇帝上台，不管哪位权臣当道，这钢铁，他能不要吗？所以只要兄弟你进了厂，还用像现在这般朝不保夕？”
　　虽然只是简简单单的吃饱饭，但对于大L的底层百姓而言，已经是无法拒绝的诱惑了。
　　听着二五仔的介绍，白莲教众的眼神，立刻变得期待起来，当然，在期待的同时，他也有些犹豫：“哥哥，可是这下矿也好，炼钢也好，我都不会啊。”
　　“兄弟，不会就去学啊，下矿那种简单工作就不说了，哪怕是炼钢那种技术活，张青天的钢厂，也是手把手交给你。”
　　“甚至是你想学认字儿，只要你加入狂三党的话，每天也有免费的识字课程。”
　　白莲教在生产建设方面，可能没做出什么贡献，但是在培养口才这方面，确实是颇有建树。
　　这些二五仔，都不需要三爷二次培训，直接就是一流的蛊惑者。
　　“还能白认字儿？真的假的啊？哥哥你别是骗我吧？”
　　白莲教众已经很心动了，但嘴上还是稍有些怀疑。
　　“兄弟，哥哥骗你？”
　　“先不说哥哥我人品如何，我就问你一句，青天大老爷你服不服？”
　　“人家为了心中那杆秤，连王爷都敢弄走，然后就为了骗你这么一个小角色，让自己名誉扫地，你仔细想想，可能吗？”
　　什么叫名人效应。
　　想想三爷这几天，树立起来的青天大老爷人设，白莲教众顿时就相信了，他朝二五仔拱拱手，开口感谢道：
　　“哥哥，如果这些事儿都是真的，那您以后就是我亲哥哥！”
　　“兄弟，哥哥等着你来家里过年！”
　　在皈依者狂热的刺激下，那些脱离白莲教的二五仔们，就像是着了魔了一般，疯狂的往出拉人。
　　然后被拉出来的人，又会去拉没出来的人，就这样层层递进之下，潞安城的白莲教，正在迅速崩塌着。
　　那些心中没什么信仰，单纯就是来混口饭的外围教众们，就如同雪崩一般，以迅雷之势脱离开白莲教。
　　当然，在宗教中，它永远有迷信者。
　　虽然外围的教众，被三爷疯狂抽离着，可核心的白莲教众，在师爷岳义的影响下，已然把三爷当成了洪水猛兽，迫不及待的想除之而后快。
　　潞安城外，清风雅苑。
　　潞安白莲教的核心作用，是帮助杨寅和师爷捞钱，可再是捞钱工具，它该有的基础设施，那还是要有的。
　　比如这栋建于峭壁之上，易守难攻的清风雅苑，就是潞安白莲教的教会圣地。
　　有资格来到这里的，全部都是白莲教的狂信徒，以及白莲教的高层干部，比如带个大面具，化妆成右护法的师爷岳义。
　　“各位长老，各位护法，恶徒张三，已经向我们正式宣战了。”
　　“如果我们再不进行反击，那我们教中的底层教徒，就要被张三那恶棍，一一用蝇头小利吸走。”
　　“等到那时，我们辛辛苦苦经营的白莲教，就要被吸成一个空壳，诸位长老和护法的优渥修炼条件，也将跟着不复存在。”
　　站在清风雅苑的大厅之中，化妆成右护法的师爷岳义，朗声煽动着教中狂信徒，对于三爷的恨意。
　　“右护法，您不必多言，对于张三那恶徒，我们早就是恨之入骨，巴不得生啖其肉。”
　　“您就直说话，咱们要怎样做，才能除掉那恶徒，把教众抢回来！”


第373章 人呢？我教派里的人呢？
　　关于如何突击巡抚大院。
　　师爷给厅中的护法和长老们，进行了详细的阐述。
　　毕竟是在自家的地头上，师爷把巡抚大院附近的，每一条街巷，每一个岗哨，都全部算计到位。
　　争取自己这边一出手，就给巡抚大院造成致命一击，把张三的项上人头一刀砍下。
　　岳义的战术安排是迅速的，从确定战术，到执行战术，只用了数个小时，等到岳义回到潞安城的时候，日头才刚刚偏西。
　　“张三，任你魔高一尺，奈何我道高一丈。”
　　“你的挖墙脚战术很漂亮，也很精明，就是过了今夜之后，你可能就没命挖了。”
　　抬头看着澄净的天空，岳义勾起一抹冷笑，接着他收紧双腿，催动胯下的马匹向前，悠哉哉的走向，自己在城中的私宅。
　　岳义的战术安排很迅速，但白莲教的垮塌更迅速。
　　就像是粮荒时，发生的恐慌性抢购一样，今日的白莲教，也在发生着恐慌性撤离。
　　刚开始，二五仔在说服白莲教众的时候，还要摆事实，讲道理，沟通一些离开白莲教的好处，宣扬一些留在白莲教的坏处。
　　但是随着离开白莲教的人越来越多，那些还留在白莲教的外围教众，就开始自发性的恐慌起来。
　　九里铺东巷，一处靠近巷口的民房。
　　经过两年的爆发式增长，白莲教在潞安城内，有着大量的教众聚集点。
　　这些聚集点平日的工作，是用来聚拢教众，宣传教义，以及分发教餐，但是在今天，这些聚集点却变成了，恐惧发酵的温床。
　　“老周，你有没有觉得，今天教里的人，都不太对劲啊。”
　　王全算是一个反应很慢的人，平时发生什么事儿了，他总是最后一个才反应过来。
　　但就是这样一个迟钝的人，也隐约的察觉到，今日的白莲教不太寻常，每一位教众的脸上，都挂着不安的表情。
　　特别是有相当一部分教众，在互相低声交流几句之后，就开始急匆匆的离开教会，然后一去不回头，再也没有回来。
　　“老王，你这平反应慢，就够吃亏了，没想到你到了今天，反应还这么慢？”
　　周三顺看着自己，从小玩到大的发小，语气中除了恨铁不成钢之外，也是稍稍有些佩服。
　　“老周，你就别打哑谜了，具体发生什么事儿了，你赶紧跟我说说啊。”
　　看着发小脸上古怪的表情，王全开口催促道。
　　“兄弟。”
　　周三顺拍拍王全的肩膀，把头附在王全耳边低语道：“兄弟，教里面都在传，张三爷要打来了！”
　　三爷从没说过自己要动手。
　　可奈何谣言的传播，向来和真相没有关系。
　　那些被二五仔拉离白莲教的人，在自己离开教派之前，总得给自己找一个，听起来比较正当的理由。
　　所以在这些背叛者的宣扬下，张三爷要打来的消息，就开始在教派内部疯传起来。
　　当然，若只是单纯传播，‘三爷要进攻的消息’，还不足以显得，自己的叛逃有正当性。
　　所以这群叛逃者，在宣传进攻消息的同时，还特别强调了，三爷只针对那些不知悔改的教徒，如果你能认清形势，主动离开白莲教的话，三爷可以既往不咎。
　　既往不咎，多么美妙的一个词汇。
　　就像是听到吃盐可以抗击辐射，这些心中毫无信仰，是为了混日子，才加入白莲教的外围教徒，便头也不回的离开这个，看起来岌岌可危的白莲教：
　　对不起哥们，兄弟来就是混饭吃的，现在你这饭碗要砸了，就别怪兄弟我离开了。
　　加入的简单，离开的也随意。
　　一个群体如果没有真正的信仰，那就是一帮乌合之众。
　　看着院内的教众，愈发的惶恐不安，但离开时又显得犹犹豫豫，王全无愧自己脑子慢的名号，直接高声大叫到：
　　“现在离开白莲教的既往不咎，那你们还磨磨唧唧的等啥呢？等死吗？”
　　有些潜规则，就怕被人点破。
　　本来还磨磨唧唧，犹犹豫豫，还想保留做作姿态的教众，在听到了王全的一声大吼之后，便立刻跟着大叫道：
　　“兄弟姐妹们！跑啊！在不跑的话！命就没了！”
　　有一个人喊，就有两个人喊，恐慌蔓延起来的速度，就像是点燃一团柳絮，瞬间就可以燃遍全身。
　　哪怕院中有那么一半个，信仰坚定的白莲教徒，但是面对爆发出来的恐惧，他们也是毫无办法。
　　只能眼睁睁看着院中的教徒，如同院子着火了一般，发疯似的跑出院落，四散淹没在，人流涌动的大街上。
　　九里铺东巷的院子清空了，就如同潞安城内，其他的白莲教聚集点一样。
　　在白莲教发生恐慌性逃脱，差不多一个小时之后。
　　从清风雅苑开会回来的鹿纹护法，才骑着毛驴，晃晃悠悠的赶回聚集点。
　　“今天怎么回事？站岗的人呢？王全和周三顺那两个狗小子呢？”
　　骑着毛驴走进九里铺东巷，鹿纹护法一眼就看到了，空空荡荡的院子大门。
　　张口怒骂一句，玩忽职守的教派门卫，鹿纹护法板着张脸，怒气冲冲的踢开了院子大门。
　　“你……”
　　刚喊了一个‘你’字，鹿纹护法看着空荡荡的院落，就像是被人扼住了喉咙，再也说不出第二个字。
　　“人呢？教派里的人呢！？”
　　鹿纹护法愤怒的声音，在空无一人的院落里回荡着。
　　终于，在他歇斯底里的大叫几声之后，三位鼻青脸肿的小教徒，相互搀扶着，从院子的角落里，颤颤巍巍的走了出来。
　　在看到鹿纹护法之后，几位小教徒的眼睛里，立刻飙出泪水：“师父！您终于回来了师父！您要再不回来的话，我们几个可能就见不到您了！”
　　“行了！别哭了！”
　　“教里到底发生什么事儿了？”
　　留在院中的几位白莲教众，全部都是鹿纹护法的亲传弟子，和那些主要来混饭的普通教众不同。
　　鹿纹护法也好，他的这几个弟子也罢，那都是和弘德皇帝一样，属于真正的迷信之人。
　　是打心眼里相信，白莲圣人的存在，也是打心眼里相信，只要修炼得当，自己也能羽化登仙。
　　说道修炼登仙，这里给大家纠正一个刻板印象。
　　那就是迷信，遵从仙道，不等同于苦修，也不等同于不食人间烟火。
　　如果所谓的修炼，真的是每天吃不饱，穿不暖，还得挨鞭子的话，弘德皇帝早就不炼了。
　　如果不是每天焚着龙涎香，待在温度适宜的临仙楼里，腹中吃着珍馐美馔，弘德皇帝能沉迷仙道？
　　所以白莲教的这帮护法也一样，他们是迷信仙道没错，但他们也同样沉迷于享受，沉迷于世间的骄奢淫逸。
　　换句话说，如果不是活着的时候能享受，谁又会去追求永生呢？
　　你问问一个乞丐，你问问他愿不愿意活到两百岁，在这两百年间，每天吃着臭饭，浑身长满毒疮，那不叫活两百年，那叫受刑两百年。
　　所以听到小徒弟汇报说，院中伺候他的外围教徒，全都都被三爷拐跑之后，鹿纹护法才会暴怒着，想要杀人：
　　“张三！我鹿纹与你不共戴天！”
　　一张瘦脸涨的通红，鹿纹护法颤抖着臂膀，指天怒喝一声之后，看向自己的三个小徒弟：“徒儿，那你们身上这些伤，又是如何来的？”
　　“师父，我们想阻拦那些逃跑的教众，告诉他们别被张三蛊惑，可奈何我们势单力孤，非但没有阻拦成功，反倒被毒打一通，师父，您要为我们做主啊！”
　　这三名小徒弟撒谎了，他们被打到鼻青脸肿，与其说是因为阻拦，倒不如说是因为挡路。
　　人家那些想要撤离的教众，正在那愉快撤离，结果这三个小徒弟，却和傻子一样，站在人群当中。
　　再加上这三人，平时有点嚣张跋扈，被恐惧的群众暴打一顿，那不是理所应当吗。
　　也就是那些群众急着逃跑，不然这三人非得被打成残疾不可。
　　但有句话怎么说来着，国难才能显忠臣。
　　抛开立场不谈，单纯从这三人的行为评价，确实属于对白莲教忠心耿耿。
　　而忠臣嘛，自然得好好鼓励一下，所以鹿纹护法，也是摸着三位徒儿的前额，面色柔和的保证道：
　　“乖徒儿，你们放心，只要等咱们灭了张三，抢回那些教徒之后。”
　　“为师绝对要让那些叛徒，齐齐的跪在你们脚边，给你们舔脚赔罪！”
　　听着师父的保证，三位教徒的眼睛，顿时就湿润了，他们半张着口，语气哽咽的大喊一声：“师父！”
　　“行了，别哭了，哭有什么用！”
　　“等到除掉了张三，该是你们的东西，还是你们的东西！”
　　拍拍三位徒弟的肩膀，鹿纹护法把今夜的攻击计划，详细讲给三位徒弟。
　　等到讲完攻击计划之后，鹿纹护法又神神叨叨的掏出一包药剂，对着几位徒弟笑到：
　　“乖徒儿，此物名为白莲圣散，服用之后，即可精神百倍，刀枪不入。”
　　“凭借此散，咱们定能手撕张三，重振教威！”


第374章 师父，您的这个刀枪不入，不会是指红缨枪吧。
　　虽然白莲教被扒了个精光，但瘦死的癞蛤蟆，也得有几两骚肉。
　　白莲教在潞安城大规模传教两年，总得有那么几个脑子不正常的，变成白莲教的狂信徒，信仰着一些乱七八糟的东西。
　　把这些脑子不正常的人聚拢聚拢，白莲教还是组织起一支，人数在五百人左右的突击队。
　　别看这支队伍，人数上不是很多，但仔细想一下，这群人思维狂热，而且还能随时嗑药，进化为真正的疯子。
　　一同进攻巡抚大院的话，如果给一般的巡抚卫队，还真不好处理。
　　毕竟大家用都是冷兵器，可一边人是正常人，而另一边是不怕死的疯子，这样对着打斗起来，肯定是不要命的那一方，更占优势。
　　但可惜的是，三爷这边用的是热武器。
　　你疯任你疯，你强任你强。
　　真正不怕死的丧尸，都能用枪给你突突死，更何况只是一群磕了药，看起来不怕死的疯子。
　　亥时过半，也就是夜里十点左右。
　　养精蓄锐一下午的白莲教作死团，开始一个个的从床上跃起，拿起手边的宝剑，来到各个聚集点的院落中。
　　“师父！”
　　由于身上的伤势不重，三位徒弟修养了一下午之后，精神已经完全缓了过来。
　　此刻穿着紧身白袍，提着生铁长剑，由天上明亮的月光一打，看着还真有那么几分仗剑天涯，惩奸除恶的侠义味道。
　　“嗯，你们起来了，休息的还好吗？”
　　鹿纹护法身上的服饰，和三位徒弟的如出一辙，只是在领口袖口的地方勾了金线，看起来更显华贵。
　　就连手持的宝剑上，也是在剑柄处镶着一颗红宝石，似乎在炫耀着持剑人的身份地位。
　　“回禀师父，我们休息的很好！”
　　握拳的那只手捏着宝剑，三位徒弟一同躬身，朝鹿纹护法拱手行礼道。
　　“好，既然休息好了，那咱们就该去干点正事了！”
　　鹿纹护法从院中的石凳上起身，持着掌中的宝剑，就大踏步的走出院门。
　　夜里十点的潞安城，和夜里十点的海清县，可以说是截然相反的两个世界。
　　这个点，如果是放在海清县的话，那就和白天没什么区别，街道上灯火通明，行人间熙熙攘攘。
　　可这个点，若是放在潞安城的话，那就是真真正正的，城市陷入了睡眠之中。
　　空无一人的街道上，没有一盏明着的路灯，只能借着头顶的月光，看清脚下崎岖的道路。
　　这种环境对于三爷来说，无疑是时代落后的体现，但是对于夜间行动的贼人而言，就是完美的作恶环境了。
　　特别是杨知府那边，为了配合白莲教的夜袭，特别要求了明日要出城祭拜，所以停掉了今夜所有的巡逻，让手下的兵丁养精蓄锐。
　　在这种操作只下，今夜的潞安城大街，就是一片坦途。
　　只有身穿白色战衣的白莲教众，不断从各个小巷子里走出，汇聚成一支庞大的队伍，从四面八方围向巡抚大院。
　　如果说二五仔的逃跑，对白莲教有什么正面影响的话，可能就是保密性增强了。
　　容易变心的二五仔全跑了，那留下来的，自然是白莲教的忠心教徒，能够保守秘密的那种。
　　只是白莲教的突袭，虽然在行动上保密了，可三爷这边的防御，也不是吃干饭的。
　　潞安城，巡抚大院。
　　“停，小樱，这蜡烛，为师真的接受不了，今天就这样吧。”
　　先别着急打问号，三爷说自己接受不了，只是不想借着烛光看书，并不是他们在玩什么奇怪的游戏。
　　揉一揉酸涩的双眼，三爷无奈的看一眼案上的蜡烛，无比怀念起电灯的美好：
　　“啊~这时代的进展好慢啊，如果能有个加速键什么的，让我立刻能用上电灯就好了。”
　　没有理会师父，日常出现的奇怪言语，小樱从身后抱住师父，为其轻柔的……做起眼保健操。
　　没错，就是眼保健操。
　　三爷上辈子，饱受了近视之苦，所以到了这辈子，是绝对不能重蹈覆辙的。
　　更别说，这眼保健操，还不用自己动手了。
　　就在三爷享受着眼保健操，开始昏昏欲睡的时候，门外突然传来了卫兵的声音：“三爷，回事！”
　　“进来说话！”
　　三爷瞬间惊醒，接着轻轻移开小樱的手，重新坐直在花梨圈椅上。
　　随着三爷重新坐直身体，门外的卫兵，也大踏步走了进来，没多余的废话，卫兵直接抱拳拱手，开口汇报到：“三爷，t望塔来报，说是白莲教打来了，人数推测在三百人以上。”
　　巡抚大院的周边，有不少可以用来监视的制高点，白莲教对这些制高点没兴趣，可三爷的卫兵，却对它们很有兴趣。
　　在三爷来潞安的第一天，卫兵就占领了这些制高点，全天二十四小时的值守巡抚大院。
　　这些值守，终于在今天，获得了第一份战报。
　　“呦，他们终于打来了。”
　　听着卫兵的汇报，三爷并没有太多诧异，毕竟对于白莲教而言，只有两条路能走，一条是引颈受戮，等着被杀。
　　而另一条，就是殊死一搏，险中求胜。
　　换位思考一下，如果三爷坐在白莲教的位置上，他也会选择出来拼死一搏，因为坐着等死，是最窝囊的死法。
　　当然，理解归理解，该反抗，还是要反抗的。
　　掏出腰间别着的左轮，确定一下子弹完整之后，三爷便带着小樱和卫兵，来到巡抚大院的外院之中。
　　虽然从外面看着，巡抚大院一切正常，但是在大院内部，院中留守的二百名士兵，已经整备完整，站在各自的岗位上，随时做好防守的准备。
　　“三爷，各个战斗岗位已经就绪，随时可以进行反击。”
　　大黑带着沈王回京了，所以指挥留守士兵的任务，就落在了大黑的副官，一个名叫关益的小伙子身上。
　　一看就是平时没少被大黑操练，这个样貌还算俊美的小伙子，却顶着一副黝黑的皮肤，在院中灯光的映衬下，看着就和打了蜡一样。
　　“小关，你做的很好，但是有一点，我要向你强调一下。”
　　三爷拍拍关益的肩膀，把战斗指挥权，完全交给了这个小伙子：“小关，你是院中士兵的总指挥官，所以从此刻开始，你不必在向我做任何回报。”
　　“只需要到最后，把胜利的消息告诉我就好。”
　　对于战争，三爷完全可以打开系统，来一场上帝视角的战斗指挥。
　　但三爷还是那句话，关于打仗，三爷已经把该交的，全部交给大黑了。
　　到了今天，那是检查徒弟学习成果的时候，如果这群士兵，拿着拉栓步枪，连几百个白莲教徒都打不过。
　　那三爷要做的工作，就不是打击白莲教，而是应该先把大黑吊到房梁上，好好的抽一顿再说。
　　挥挥手，让关益该干嘛干嘛，三爷带着小樱，借助院中的柳树上房，准备在大堂的屋顶上，欣赏一下今夜的战斗。
　　嗯？你说要死人？
　　抱歉，对于三爷来说，有些人只能是敌人，只能去进行消灭。
　　今天能杀来巡抚大院的白莲教徒，要么是既得利益者，要么是疯掉的狂信徒，这些人无法和平归化，那就只能暴力镇压。
　　因为不镇压他们的话，只会让更多，更无辜的人受到伤害。
　　“小樱，为师讨厌圣母，今天讨厌，以后也会讨厌。”
　　站在巡抚大堂的屋顶上，三爷看着街道远端，缓缓出现的白莲教众，朝身边的小樱，发出一声轻叹。
　　“师父，小樱喜欢师傅，今天喜欢，以后也会喜欢。”
　　知道师父在感叹什么，所以小樱也进行了聪明的回应，并在心里补充一句：师父，就算您杀了不该杀的人，小樱依然爱您，哪怕您想屠尽世间所有人。
　　“哈哈，真是为师的乖徒儿！”
　　伸手揉一揉小樱的头发，三爷畅快的大笑一声。
　　就在三爷这边，和乖徒儿交流感情的时候，白莲教众们，也已经逐渐靠近了巡抚大院。
　　“众教徒听令，吃白莲圣散！”
　　知道敌人那边有火枪，一轮齐射之后，自己这边可能会一触即溃，所以负责带队的左护法，直接让自己这边的人先嗑药。
　　然后凭借一腔药劲，突破敌人的火枪防线，成功冲入巡抚大院。
　　至于他们磕下去的白莲圣散，就是一种类似魏晋‘五石散’的东西，吃了这种散，就会产生一种强烈的精神亢奋，甚至于出现幻觉。
　　“杀！！！”
　　药劲是迅猛的，随着白莲圣散吞入口中，进攻巡抚大院的白莲教众，立刻就变得亢奋起来，拔出手中的宝剑，就开始往巡抚大院猛冲。
　　看着敌人冲来，关益丝毫不乱，先是下令，齐射一轮烟花，当成照明弹使用。
　　然后才在这如梦如幻的烟花照耀下，发出了开火命令。
　　“开火！”
　　由铜包铅制成的子弹，呼啸着从枪口中飞射而出。
　　在白莲教众还奇怪，为什么会有烟花的时候，就有第一批白莲教众，倒在了一轮齐射下面。
　　其中就包括鹿纹护法的三名徒弟。
　　这三名徒弟在中枪倒地的瞬间，都是眼神奇怪的看向师父，似乎是在询问：
　　师父，您的这个刀枪不入，不会是指红缨枪吧。


第375章 杨知府，张大人求见！ ??
　　“冲锋！继续冲锋！”
　　“火枪就能射击一轮，他们已经哑火了！”
　　无论是天空中照明的焰火，还是党卫队精准的射击，都让指挥冲锋的左护法，心中一阵惊愕。
　　但是很快，左护法心中的惊愕，就重新冷静下来，因为他心里很清楚，火枪虽猛，但只能射击一发。
　　趁着对方换弹的功夫，就足以让自己这边的人，冲进巡抚大院了。
　　“呸！”
　　跟在队伍后面的左护法，看着躺倒一片的白莲教众，恶狠狠的啐一口唾沫：“还好老子技高一筹，让教众们提前吃了药，不然这第一轮射击，就足以让队伍崩溃了。”
　　磕了药的队伍，就是不畏生死。
　　看着身边的战友，像割麦子一样倒下之后，这些教众非但没有恐惧，反而还更加热血上涌了。
　　但战争科技，向来是专治不服的，蒙古铁骑那么猛，都死在了枪口下面，更何况只是一群发疯的教徒。
　　把枪栓拉后，褪掉弹壳，重新上膛，扣动扳机。
　　新一轮的齐射，只用了几秒钟的准备时间，就重新降临在白莲教徒的头上。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　宣告死亡的火舌，再次闪亮在巡抚大院的墙头，明确告诉这些白莲教徒，什么叫：射程才是真理。
　　“这！这！这！这……”
　　看着几秒钟就重新降临的二轮齐射，负责指挥的左护法，直接就傻在了原地。
　　只知道求神拜佛的他，可能终身的无法理解，为什么三爷的火枪，能射的如此之快。
　　可时代的进步，是不会等待愚昧之人的。
　　同理，枪口的射击也不会。
　　三轮射击，四轮射击，五轮射击。
　　把弹夹中的五发子弹，全部射完之后，来自巡抚大院的射击，才算暂时告一段落。
　　而冲向巡抚大院的白莲教众，在经过了五轮齐射之后，也是直接伤亡了九成五以上。
　　只留下三二十个还算健全的人，傻呆呆的站立在大街上，望着身后哀嚎的同伴发呆。
　　嗯？你问他们为什么停下来了？
　　当然是药劲儿不够啊。
　　又不是化学提纯过的超强致幻剂，只是大L土法制作的劣质致幻剂，其效果也就和高度醉酒状态差不多。
　　酒壮怂人胆是没错，但挨得耳光过重的话，酒劲儿也有力不从心的时候。
　　所以看着身边的同伴，基本都倒地之后，这极个别站着的幸运儿，也不敢再轻举妄动了。
　　“给你们五个数的时间，不想死的，就全部趴在地上！”
　　站在巡抚大院的墙头上，关益拿着个铁皮大喇叭，朝伤亡惨重的白莲教众，朗声高喊到：“五！四！”
　　都不用喊到三，关益刚喊了一声四，巡抚大院外的白莲教众，就没有敢站着的人了。
　　“听我命令，四组原地警戒，剩下一二三组，随我出院收拢战俘。”
　　关益带着队伍，出院收拢战俘，三爷自然也要跟着凑个热闹。
　　从巡抚大堂的屋顶上，借着上房时的柳树跳下来，三爷背着双手，晃晃悠悠的走出巡抚大院。
　　负责带队的左护法，虽然在进攻的时候，藏在了队伍的最后面，但还是被眼神贼好，枪法极佳的关益，一枪射中了小腿，此刻正抱着伤腿，坐在地上哀嚎呢。
　　“小子，你就是带队的人？”
　　在白莲教众的指认下，三爷走到了这位，看似仙风道骨的左护法面前。
　　当然，若是他没有龇牙咧嘴，疼的直抽抽的话，可能会更加仙风道骨一些。
　　“钦差大人！钦差大人！我知道白莲教的幕后黑手是谁，也知道一些白莲教藏匿金银的地方，我把这些东西都说出来，只求您绕我一命。”
　　事已至此，也不需要什么忠诚二字了，看到三爷之后，左护法立刻选择了坦白从宽。
　　“呵，你小子倒是挺配合。”
　　三爷冷笑一声，开口询问道：“先别说幕后黑手是谁，先说说你小子自己吧，叫什么名字？”
　　“回大人，小人名叫陶书旺，是潞安府，佳宁县，马兰村人。”
　　不敢有任何犹豫，三爷问什么，陶书旺就回答什么。
　　“你竟然是潞安本地人？我还说这左护法，杨寅会找个自己的同乡呢。”
　　听到陶书旺是本地人，三爷小小的讶异一下。
　　“杨，杨，大人，您是怎么知道，这杨寅是主谋的？”
　　三爷只是小小的讶异一下，但听到杨寅的名字的陶书旺，就是整个人都惊呆了。
　　他是怎么都想不通，三爷是怎么猜的杨寅的。
　　“小子，你忘了大人我是谁了？我要连这点事都看不出来，我还有脸当青天？”
　　看着满脸懵逼的陶书旺，三爷小小的装一个杯。
　　“好了，不说这些废话了。”
　　三爷抬起手中的左轮，拍一拍陶书旺的脸：“从你刚刚的表态来看，你是想指认杨寅对吧。”
　　“只要大人能饶我一命，我愿意当堂指认杨寅。”
　　在潞安各地，隐藏了不少财富的陶书旺，对于活下去的执念，可谓是相当旺盛。
　　“小子，只要你肯指认杨寅，大人我保你不死！”
　　没去提无期徒刑的概念，三爷笑的也是非常和善。
　　“谢大人，谢大人！谢大人不杀之恩！”
　　强忍着小腿上的枪伤，陶书旺跪在地上，砰砰就磕起了响头。
　　而他的这一番，无耻求生模样，也是彻底击垮了，周围教众的心中信仰，让这些偏执的狂信徒，切切实实感受了一波，来自神明的背叛。
　　“啊！！！”
　　“左护法！你这个骗子！”
　　信仰的崩塌，比身体上的痛苦更加可怕。
　　陶书旺是跪在地上，换取了一线生机，但倒在他身边的数位狂信徒，却崩溃的晕了过去。
　　没去理会这些，白莲教内部的小小混乱，把收拾残局的工作，彻底交给关益之后。
　　三爷便带着小樱，赶往潞安府衙，去找负责监视杨寅的银河蟹了。
　　不同于已经大战一场的巡抚大院，潞安府衙的周围，就可谓风轻云淡，一片祥和了。
　　除了站在府衙前的门卫，在好奇讨论天上的烟花以外，今天的潞安府衙，就和平日里没有任何区别。
　　嗯……如果不算知府和师爷的话。
　　“师爷，我怎么总有一种，心绪不宁的感觉？”
　　“特别是刚刚那一出烟花，该不会是张三，在通知援军吧？”
　　虽然时间早已经过了睡觉的点，但今天这个关键的夜晚，谁能睡得着。
　　不安的走动在花厅里，杨知府稍显憔悴的脸上，满满的都是焦急与不安。
　　“大人，冷静，冷静一点。”
　　“就算他张三在城中有援军，又能有几位援军呢？”
　　“咱们的衙役，每天只城门上守着，可从未汇报过一次，有大规模的部队，进驻潞安城。”
　　人千奇百怪，什么样的都有，像岳义这种，就属于稍微有些自负的人，在他的心中，对服三爷，就如同罐子里抓王八――十拿九稳。
　　只可惜，十拿九稳，不等于十拿十稳。
　　就在岳义自信微笑的时候，门外传来了一声，来自银河蟹的汇报声：
　　“大人，回事！”
　　“何事？”
　　门外的声音，稍微有些陌生，但内心浮躁的杨寅，根本没精力注意这些细节。
　　“回禀大人，钦差大臣，张大人求见！”
　　银河蟹第二次的汇报声，就带上了一些戏虐，而杨寅听着这戏谑的声音，整个人顿时就呆住了：
　　“你，你说什么？谁，谁要见我？”
　　“钦差大臣，张大人！”
　　这一次，银河蟹就不只是单纯的汇报了，而是推开花厅的房门，把三爷和小樱请了进来。
　　“杨知府，张某深夜来访，希望没有扰了您，手刃本官的美梦啊！”
　　三爷背着手的走进花厅，看着满脸震惊的杨寅，笑嘻嘻的问候一声。
　　“哈哈，张钦差，您可真爱开玩笑，什么手刃您的美梦，杨某听不懂啊！”
　　虽然心中已经翻江倒海，但杨寅的表情，还是迅速回归了平静，并装出一副讶异的样子，朝三爷大笑一声。
　　“杨知府，咱这就没意思了啊，我都给您找门上了，那能是瞎找吗？”
　　“您痛快点承认，我痛快点结案，然后咱们各自睡个好觉，那不是挺美？”
　　那是你美！
　　我美个屁啊！
　　听着三爷的说法，杨寅暗骂一声，继续否认道：“张钦差，您的这些话，杨某一句都听不懂，如果您是来找杨某打哑谜的话，杨某只能说一句送客了。”
　　“嘿！杨知府，您可真够没意思的。”
　　“那我就再多说一句，陶书旺，这个名字，您总该听过了吧？”
　　听到三爷说出陶书旺，杨寅的眼神，顿时凝滞了。
　　但凝滞归凝滞，配合是不可能配合的。
　　留下一句，恕杨某不便奉陪，杨寅转身就要走。
　　可三爷是什么人，连王爷都敢逮，还怕他一个小小知府？
　　抬脚给杨寅一记鞭腿，给这狗小子踢躺下之后，三爷朝小樱扬扬脖子，开口吩咐到：“小樱，麻烦你了，为师懒得和他多墨迹。”
　　“请师父稍等。”
　　冲师父微微一笑，小樱提着剑靠近杨寅，以及旁边吓傻了的师爷。
　　然后用了差不多半小时，小樱就拿到了两人认罪的口供。
　　“行了，大功告成，回家睡觉。”
　　抖一抖手中的口供，示意银河蟹将两位罪犯带上之后，三爷便转身回府，准备睡觉了。
　　也就是在三爷回府的同一时间，大黑的快递车队，也到了京城境内。


第376章 陛下，张知县给您捎了点，潞安的土特产?
　　寅时五刻，城门洞开。
　　迎着城门楼子上，敲响的晨钟，大黑带着自己的车队，浩浩荡荡的开进京城。
　　“呼~”
　　“终于他妈的回来了！”
　　双脚勾着马镫，大黑骑在马背上，大大的伸一个懒腰，缓解一下身体里，那满满的疲惫。
　　不同于去潞安时的悠哉自在，大黑从潞安赶回京城的途中，那真是饥{渴饮，晓行夜宿，歇人不歇马，只用了四天功夫，就一路狂奔回了京城。
　　“王爷，您的精神头还行吗？”
　　“行的话，咱就直接进宫面圣？”
　　大黑翻身下马，活动着身体，走到马车旁边，打开了沈王朱钟锗的车门。
　　虽然经过了，没日没夜的四天急行，但沈王朱钟锗的神色，却得益于马车良好的避震系统，保持的还算不错，整个人看起来，只是稍微有些疲惫。
　　“面圣？咱能吃顿早膳，然后在面圣吗？至少让我当个饱死鬼。”
　　事到如今，朱钟锗也没什么好说的了，反正是福不是祸，是祸躲不过，比起考虑以后的事情，还是考虑当前的肚子更为重要。
　　“王爷都发话了，小人能不遵命吗？”
　　“这就带王爷去尝尝，京师的特色早点，让王爷养足精神，再见皇上。”
　　带着朱钟锗，来到一家隶属于狂三党的茶楼。
　　都不需要大黑证明身份，他那极具个性化的外表，就让店中的掌柜，认出了大黑是谁：
　　“王将军，这什么风儿，给您老吹来了，快快快，里边请。”
　　“哎，掌柜的不必客气，大家都是同志，拿我当一般客人就好。”
　　在外的时候，要时刻给师父长脸。
　　遵循着这条铁律，大黑一脸柔和的摆摆手。
　　“王将军，要么您是三爷的徒弟呢，这气质，就是不一样。”
　　大黑算是狂三党的最高层领导了，看着这样的大领导，竟然是如此的温和，身为普通党员的茶楼掌柜，立刻感受到了来自组织的温暖。
　　“哎~”
　　大黑摆摆手：“我一个大老粗，能有什么气质，就是跟着师父学呗。”
　　“行了，不说这些了。掌柜的，看我们的人数，给上几份早点，然后再找个，大一点的桌子。”
　　拍拍茶楼掌柜的肩膀，大黑微微一笑，开口吩咐到。
　　“好的，您这边请。”
　　茶楼掌柜在前边领路，大黑则是好奇的看向朱钟锗：“王爷，您盯着窗户，看什么呢？”
　　“王大黑，这京城，已经繁华到这种程度了吗？连一个小小的茶楼，都能用上玻璃的窗户？”
　　朱钟锗作为一个内陆的亲王，他一生见过的玻璃，还没他见过的宝石多。
　　所以看着茶楼窗户上，那透亮的海清玻璃，朱钟锗第一次产生了，少见多怪的感觉。
　　“王爷，这京城有没有变繁华，我一介武夫，也搞不太清楚。”
　　“但这京城能用上玻璃吧，主要还是靠我家师父，要不是我家师父搞了个玻璃厂，这京城就算再有钱，它也买不到玻璃。”
　　大黑摆摆手，顺口吹了一下自家师父。
　　这玻璃，是张三搞的！？
　　听到三爷的名字，朱钟锗在惊讶之余，更多的还是厌恶：怎么又是他！真是阴魂不散！讨厌！
　　狠狠的出一口恶气，朱钟锗收回视线，面色不悦的坐到餐桌上，期望着用美食，来抚平心中的伤痕。
　　早点嘛，上菜的速度就很快了。
　　不过谈笑间的功夫，什么包子，油条，馄饨等各色早点，就纷纷端上了餐桌。
　　“嗯，不错，这味道还挺香的。”
　　连续奔波了一夜，朱钟锗早已是腹中饥渴，也顾不上自己的王爷修养了，端起面前的混沌，就是美美的喝一口汤。
　　唔！
　　朱钟锗当然是喝过馄饨的，但加了料的馄饨，他就没喝过了。
　　特别是再加上腹中的饥渴，朱钟锗这一口汤喝下去，甚至有一种看到佛祖的感觉：
　　这馄饨……也太鲜美了吧！
　　和京城的馄饨一比，我平时喝的那些，就只能叫泔水！
　　虽然只是喝了一口馄饨汤，但愣是给沈王殿下，喝的两眼闪出泪花。
　　他双手紧紧攥着餐碗，对身边的茶楼掌柜轻笑道：“掌柜的，你这馄饨，做的有一手啊！”
　　“本王喝过那么多的馄饨，但唯独你这碗，称得上一绝，简直都够得上御厨水平了。”
　　听到朱钟锗自称本王，茶楼掌柜并没有什么太大的反应。
　　毕竟活在京师，最不缺的，就是各种皇亲国戚，再加上有朱秸饷匆桓觯和群众打成一片，在球场上踢过球的王爷。
　　所以京城的百姓们，对于王爷，就是很平常的态度。
　　“王爷，您高看小人了。”
　　冲着朱钟锗拱拱手，茶楼掌柜转口夸赞起三爷：“王爷，我这小茶楼做馄饨的水平，那就是一般水平，之所以您能觉得这馄饨鲜美，主要还是因为三爷。”
　　“如果不是三爷的神奇味精，我这馄饨哪能尝出来鲜味啊！”
　　提到三爷，茶楼掌柜笑的一脸崇敬，而朱钟锗就像是吃了一只苍蝇，整个人的脸色，顿时就古怪起来：
　　张三！张三！张三！怎么他妈的又是张三！
　　虽然很想将手中的馄饨，一口气倒进垃圾桶，但腹中不断抽搐的饥饿，和口中不断分泌的口水，却阻止这朱钟锗撒气。
　　端着馄饨碗的手，微微颤抖着。
　　朱钟锗纠结了足有五秒钟之后，还是服从了真香定律。
　　怀着一种复杂的心情，把这顿早点吃完之后，朱钟锗也不再犹豫，主动提出了进宫面圣：
　　“王大黑，咱们进宫吧。”
　　再在外面待下去，我非得给张三气死不可。
　　明白朱钟锗，急着入宫的理由是什么，大黑也没故意为难他，而是十分爽快的点点头：
　　“王爷，咱走着。”
　　可是有句话怎么说来着，福无双至，祸不单行。
　　朱钟锗越不想看到，三爷发明的东西，他就越得看到，这次都不用别人给他介绍。
　　看着头顶飞艇上，硕大的‘狂三’二字，他就明白这东西，和三爷脱不了干系。
　　张三，你连飞，都能做的到吗？
　　有惊叹，有酸楚，有无奈，有佩服，有嫉妒。
　　朱钟锗的心中五味杂谈，最后只能化作一声长叹，灰溜溜的钻进马车里。
　　说到飞艇了，就顺便说一句，三爷弄出来的东西，怎么可能只用来逗朱明月开心，该发挥商业价值的时候，还是要发挥的。
　　空中旅行，飞艇广告。
　　左手门票钱，右手广告费，三爷的飞艇，已经开始给三爷回血了。
　　头顶的飞艇，慢悠悠的飘着，地面上的马车，却在闷头疾驰，不过盏茶的功夫，就来在了大L门外。
　　皇宫，无疑是守卫森严的。
　　最简单的进入方法，就是等个几百年，然后买门票进去。
　　但如果等不了那么久，想今天就进去的话，就需要一些方式方法了。
　　比如像大黑这种，拿着皇上赐给师父的通行令牌，在太监的带领下，规规矩矩的走进皇宫。
　　“王爷，这皇宫，您应该没来过吧？”
　　在皇宫里走路，是异常沉闷的，为了防止朱钟锗承受不住压力，一头撞死在皇宫里，导致自己行动失败，大黑主动搭话道。
　　当然，比起师父那种，敞开嗓门的聊天方式，大黑这个低声窃语，就非常正常了。
　　“如果是这个皇宫，即便是本王的高祖，也没来过。”
　　朱钟锗的高祖，就是第一代沈王，而第一代沈王待过的皇城，还在南京放着呢。
　　听着朱钟锗有点小情绪，大黑低声提醒他一句：“王爷，友情提醒您一下，跟我胡说话，你没事儿，但是跟陛下胡说话，您就得小心点您的脑袋了。”
　　“本王还用不着你来多事！”
　　朱钟锗冷哼一声，但是没有结束对话，而是和大黑有一搭，无一搭的聊起天，来缓解心中的紧张，也算是合了大黑的想法。
　　今日没有早朝，所以这个点的弘德皇帝，还在龙床上，陪着自己的两位妃子。
　　于是大黑最先见到的，是弘德皇帝的贴身太监，冯公公。
　　东暖阁，偏殿。
　　“王大黑，你这突然间入宫面圣，必然是有急事禀报吧？”
　　其实太监们把蛋蛋割掉，在某些方面，也是有好处的。
　　比如说精力方面，没有了多余的夜生活，每天倒头就睡觉，太监们在精力上，自然是比较充足的。
　　所以比起更加年轻，但过于纵欲的弘德皇帝，反到是年纪偏大的冯公公，精神头要更足一些，往东暖阁偏殿里一站，看着就精神十足。
　　“冯公公，我这不是奉师父之命，给陛下捎回来点，潞安的土特产嘛。”
　　大黑轻轻一笑，把自己的来意，以及身边的朱钟锗，统统介绍给冯公公。
　　而冯公公呢，听完了大黑的介绍，脸上的笑容，差点就没绷住，也就是他修为高深，才勉强保持了表面镇静：
　　我的天儿！
　　张三这是疯了吗？
　　连亲王都敢抓，而且敢抓亲王就算了，他还敢送回京师，带给皇上！我真的！
　　冯公公想骂街，但是又骂不出口，只能强行勾着笑容，对大黑和沈王说一句：
　　“两位稍等，我去禀报皇上。”


第377章  朕当皇帝这么多年，也算是活久见了
　　弘德皇帝最近的心情，算是比较糟糕的。
　　原因无它，就是因为‘罪己诏’的事情。
　　本来在弘德皇帝的预想中，自己拿着遵法赐予的土豆，能够狠打言官的脸，让他们原地磕头认错。
　　可现实是，弘德皇帝想多了。
　　那群言官承认土豆的出现，是上天垂怜百姓，也能够进一步理解为，这是上天在肯定皇帝，觉得弘德皇帝干的还不错，所以天降了这种高产作物，拯救黎民苍生。
　　但……大L的问题，它并不止天灾，它还有人祸呢。
　　潞安府的白莲教叛乱，也是你皇帝的问题，所以该下的罪己诏，你依然得下。
　　面对言官们的步步紧逼，弘德皇帝也是疲于招架，在连续几次扯皮，都落得下风之后。
　　弘德皇帝选择了暂避锋芒，先猫两天再说。
　　而猫在后宫的日子，那就相当舒服了，每天小丹药一吃，小妃子一搂，吱呀吱呀一晃床板，美妙的一天就过去了。
　　当然，舒服的日子，也有它不好的一面，就是有点太费精力，如果不是每天都有丹药顶着，弘德皇帝早就累趴下了。
　　可即便吃着各式丹药，弘德皇帝还是越起越晚，需要靠充足的睡眠，才能回复全部的精力。
　　一路小跑的来到未嫣宫，冯公公看了眼，已经升至正午的太阳，轻轻敲动了未嫣宫的宫门：“启禀陛下，奴婢有要事请奏。”
　　“冯伴伴啊，进来吧。”
　　弘德皇帝的声音相当慵懒，一听就是刚刚起床。
　　不过太监的好处就是，即便皇帝没起，也能进入皇帝的寝宫，甚至是在皇帝做运动的时候，也能站在一旁，提供点特殊帮助。
　　不过今日的冯公公，就不需要搞那些了，只需要汇报政事就好。
　　推开未嫣宫的宫门，冯公公低垂着头，快步而入，用余光确定了，弘德皇帝的位置之后，便小跑着上前，躬身施礼道：
　　“奴婢拜见陛下。”
　　“嗯，平身吧。”
　　弘德皇帝点点头，看着冯公公疑惑道：“冯伴伴，一大早就来面见朕，所为何事啊？”
　　没去纠结一大早这个说法，冯公公抿着嘴，开口汇报到：“回禀陛下，王大黑奉张三之命，入宫求见陛下，说是有要事汇报，并且还带来了……”
　　说到这里，冯公公沉默几秒，深吸一口气之后，才说出了大黑的土特产：“并且还带来了沈王殿下。”
　　“沈王？”
　　大L国祚两百年，分封出去的亲王，没有上百位，也有五六十位，所以弘德皇帝一时半会儿，还真想不出这个沈王是谁。
　　“回禀陛下，沈王乃是太祖皇帝的第七子，封地在山西潞安府，如今在位的，是第五代沈王，朱钟锗。”
　　看出弘德皇帝的疑惑，冯公公立刻介绍了沈王的身份背景。
　　而随着冯公公这么一介绍，弘德皇帝脸上的表情，立刻变的紧张起来：
　　“潞安府，那不就是白莲教叛乱的地方吗？遵法派王大黑送沈王入京，难道是潞安府军情告急，需要安排亲王撤离了？”
　　弘德皇帝的猜测，是最为合理的猜测，因为但凡是个正常的大L人，就不会想到，这世间还有敢抓亲王的大臣。
　　听着弘德皇帝的猜测，冯公公脸上的表情，变得愈发纠结：“回禀陛下，这沈王被送入京城……”
　　“冯伴伴，有事就直说，怎么磨磨唧唧的？”看着冯公公欲言又止，弘德皇帝不悦道。
　　“陛下，那奴婢就直说了，这沈王不是入京避难的，而是被张三递解进京，交于陛下圣裁的。”
　　冯公公躬着身，拱着手，迅速说明了沈王的来意。
　　“你说什么？”
　　“这沈王，是被张三抓来的？”
　　有真相过于刺激，弘德皇帝直接爆了粗口：“他张三是疯了！还是傻了！连亲王都敢抓？”
　　“回，回禀陛下，具体情况，奴婢也不太了解。”
　　冯公公说着，赶紧从怀中摸出一封信件，双手递给弘德皇帝：“陛下，这是来自张三的密信，关于他抓沈王的理由，想必就在这密信中。”
　　“哼，我看看。”
　　弘德皇帝气哼哼的接过密信，粗暴的扯开火封，抬眼就看起了三爷的信件。
　　随着弘德皇帝读过一行行文字，他脸上的表情，便开始跟着平静下来，接着两边的嘴角开始往上翘，最后直接畅快的大笑起来：
　　“好！好！好！不愧是朕的遵法，哪怕远在千里之外，也能给朕排忧解难。”
　　三爷写给弘德皇帝的信件很简单，就是话里话外的告诉他，你这帮破亲戚太差劲，剥削百姓，剥削的太严重。
　　像这次的白莲教叛乱，有八成的锅，都得让这帮亲戚背，如果弘德皇帝不想重蹈覆辙，再次迎来叛乱的话，就好好治治这帮远房亲戚。
　　三爷在信中的措辞，算是比较强硬的，如果给了平时的弘德皇帝，那肯定或多或少都得有些小情绪。
　　但今天就不同了，今天的弘德皇帝，正处于言官的逼迫之下，正愁该怎么处理‘罪己诏’问题。
　　结果就在此时，三爷送来这么一份大礼，让弘德皇帝灰暗的人生，顿时就有了色彩：
　　言官们，你们不是逼着朕，让朕承认错误，下‘罪己诏’吗？
　　现在好了，真正的罪人来了，你们的那些五花八门的招式，就对着这位沈王使吧。
　　“陛，陛下？”
　　看着弘德皇帝，突然间笑到前仰后合，冯公公有些疑惑的询问一声。
　　“冯伴伴，王大黑和沈王在哪？带朕去见他们！”
　　弘德皇帝很开心，他已经迫不及待的想看一看，给自己解围的两个人。
　　“回禀陛下，王大黑两人，就在东暖阁等候。”
　　由冯公公在前面引路，弘德皇帝的坐辇，一路来在了东暖阁前。
　　“行了冯伴伴，你去通知二人觐见吧。”
　　吩咐一声，让冯公公去叫人，弘德皇帝走入了东暖阁的正殿。
　　无论是大黑，还是沈王朱钟锗，在面见弘德皇帝的时候，那都是正规的君臣大礼，都是标准的五拜三叩首。
　　“大黑平身。”
　　“但是沈王嘛，还是跪着吧。”
　　心里开心，归心里开心，表面上的帝王做派，弘德皇帝还是要表现出来的。
　　轻飘飘的吩咐一声，让大黑起身，弘德皇帝盯着沈王冷声道：“朱钟锗，你作为皇家的亲王，代表皇家的颜面。”
　　“在地方上，不思为国尽忠，为民尽力，反而盘剥百姓，掠夺妇孺，甚至让妇孺，吊死在了沈王府的门前。”
　　“你――可真是给皇家长脸，给朕长脸啊！”
　　潜规则，之所以为潜规则，那就是因为潜规则说出来的时候，会让人觉得无地自容。
　　听着弘德皇帝，把自己的罪行重述一遍，朱钟锗说不害臊，那绝对是假的。
　　强忍着都快烧着的面皮，朱钟锗以头抢地，声音悲切的说道：“臣，罪该万死！”
　　“罪该万死……”
　　“呵！这句话，听着可真够耳熟的！”
　　“朕也好，先帝也罢，我们分封亲王，任命大臣，是让你们治理地方，为民请命。”
　　“可你们倒好，这个罪该万死，那个也罪该万死，如果你们都有罪的话，那真正有罪的，应该是朕吧，是朕有眼无珠，还是朕治下无方？”
　　开始的时候，弘德皇帝还挺开心，因为有了沈王这个替罪羊。
　　可说着说着，他就不开心了，毕竟他是大L皇帝，如果手下老出问题的话，也会让他产生一些自我怀疑。
　　但很快，他就想到了自己的大宝贝臣子，张三，张遵法。
　　想着三爷那刚正不阿，一心为国的可爱形象，弘德皇帝就又会觉得，自己的眼光和人品还可以，不然怎么能发现这么优秀的臣子。
　　弘德皇帝心思如电，一会儿伤心，一会儿开心，情绪氛围比较丰富。
　　但沈王朱钟锗，就没那么多心绪了，听着弘德皇帝的感慨，他心里就一种感觉――心如死灰。
　　没怎么关注朱钟锗的情绪，弘德皇帝自我纠结了一阵之后，开口宣判到：
　　“潞安府一代皇室宗亲，盘剥百姓，挥霍无度，引得民怨沸腾，最终造成了白莲教叛乱。”
　　“为了以示警戒与惩罚，潞安府所有皇室宗亲，全部降爵两级，罚俸一年，有罪者，另行清算。”
　　“山西，陕西，两地大旱，身为皇室宗亲，理应以身作则。”
　　“所以三年之内，山陕两地宗室，全部俸禄减半，若其他地界再有天灾，皆以此法处理。”
　　弘德皇帝虽然谨慎，害怕削番过激，会引起藩王暴动。
　　但有绝佳机会的时候，弘德皇帝也不犹豫，面对三爷给予的削番良机，弘德皇帝自然是要抓住机会，好好弄一弄这些宗亲。
　　“至于沈王……”
　　说到沈王的时候，弘德皇帝停顿了一下。
　　对于这只上等的替罪羔羊，弘德皇帝要把他扔给言官集团，用来替自己承担火力。
　　“至于沈王，择日再判！”
　　要说这弘德皇帝，也是个老折磨了。
　　反正朱钟锗听到自己择日再判的时候，差点恐惧到直接晕倒：
　　择日再判？
　　狗皇帝，你到底想怎么样啊？能不能给个痛快话？


第378章 还想着进京审判？我在潞安就砍了你！
　　处理完罪人，接下来还要慰问一下功臣。
　　把抖若筛糠的朱钟锗扔到一边，弘德皇帝笑盈盈的看向大黑：“大黑啊，遵法这一次远去潞安平叛，一路上，想必十分辛苦吧。”
　　“回禀陛下，我师父常说，能为黎民苍生奉献，是他一生最大的福分。”
　　“所以纵然师父身体上疲惫，但他的内心，必然是幸福平和的。”
　　眼神真挚，语气诚恳，大黑吹师父，向来都是真心实意的。
　　而弘德皇帝呢，一辈子听惯了各种阿谀奉承，对于拍马屁的鉴定，那是史诗级的鉴定专家。
　　所以大黑的评价一出口，弘德皇帝就听出了，大黑说的是真话。
　　毕竟，大黑是真的相信，自家师父有那么好。
　　“好好好！不愧是朕的遵法，果然让朕省心。”
　　夸奖完三爷，弘德皇帝又顺带瞪了一眼朱钟锗，那意思很明显：看看！你看看人家！你再看看你！丢不丢人！
　　面对弘德皇帝的眼神质问，朱钟锗真是哭的心都有了：
　　不是，陛下，这你都信啊！
　　就张三那个，上堂都带一漂亮姑娘的疯子，他能辛苦？他辛苦个屁啊！
　　朱钟锗对三爷最大的印象，就是在堂上看到了小樱。
　　不过事到此刻，他知道自己说什么都是废话，所以就明智的保持了沉默，任由弘德皇帝自行想象。
　　哎~
　　真是烂泥扶不上墙。
　　看着朱钟锗不忿的表情，弘德皇帝就像是，老师看待班里的差生，无奈的摇摇头之后，便把关注的重心，继续回到优等生身上。
　　“大黑，说说白莲教吧。”
　　“潞安府的白莲教，遵法处理的如何了？要不要朝廷这边，派一波援军过去？”
　　说到白莲教，弘德皇帝脸上的表情，也稍稍变得严肃起来。
　　“陛下，援军就不用了。”
　　“而且按照师父的效率，再有个十天八天，就应该要完事儿了吧。”
　　在大黑的视角里，他这是保守估计，可他的这些话听到外人耳中，就是语不惊人死不休了。
　　“什么？还有十天八天就处理完了？”
　　“大黑，你莫要替你师父胡说！”
　　按照弘德皇帝的经验，大臣们处理白莲教，最快的也要半年八个月，如果闹得厉害点，拖个一两年，朝廷派几回援军，那也是家常便饭。
　　可张三这个，刚出去半个月，就要完工齐活了，这不是扯淡吗。
　　“陛下，可事实就是这样啊。”
　　大黑嘟囔一声，把三爷的挖墙脚战略，详细叙述给弘德皇帝。
　　而弘德皇帝呢，听完了大黑的详细叙述，整个人的眼睛，顿时就亮了起来：
　　“通过归化白莲教徒，从源头上瓦解白莲教，遵法这一招釜底抽薪，干得可真漂亮！”
　　夸奖完三爷的战术，弘德皇帝也意识到一个问题：“大黑，遵法这战术，漂亮是漂亮，可这一府之地的田产案件，少说也有几千件案子，都由遵法一个人审的话，十天八天可审不完吧？”
　　“陛下，您可曾听说过，庞士元日审百案。”
　　庞士元就是庞统，在民间野史中，庞统用一次日审百案，证明了自己的实力，从而被刘备重用。
　　听着大黑提到这段野史，弘德皇帝勾唇一笑：“哦？照大黑你这么说，遵法也能日审百案喽？”
　　“回禀陛下，我师父一天，那可不止百案，过程顺利的话，审个两三百也没有问题。”
　　大黑笑着摇摇头，继续夸赞着师父。
　　“两三百件案子？”
　　弘德皇帝想开口否认，但看了看朱钟锗之后，便接受了这个说法：如果朕是潞安的罪犯，看到遵法连亲王都敢抓之后，估计也得主动认错。
　　能用亲王来杀鸡儆猴，不得不说一句，遵法不愧是遵法啊~
　　在心里感慨一番三爷的做法，弘德皇帝开口笑道：“行了，既然遵法那边一切顺利，那朕就不再多问，只等着不久之后，遵法把捷报传回宫中了。”
　　弘德皇帝这边，处理完了沈王。
　　而在三爷这边，对于潞安城的整顿，也到了最后关头。
　　潞安城，东菜市口。
　　整个大L，除了海清县设计有，专门的广场之外，剩余的州城府县中，是没有专业广场这种设施的。
　　平时百姓们想要聚集，搞些活动的话，一般会到菜市口，或者寺庙门前聚集。
　　特别是菜市口，这里除了能聚集人，办庙会之外，还是观摩砍头的指定地点。
　　“兄弟们，兄弟们，这我没听错吧，今天真的要砍杨知府？”
　　“三爷亲自发话了，那还能有假？不过我是没想到，咱潞安城白莲教的大头，竟然是杨知府，这也藏得太深了。”
　　“还杨知府，杨知府的叫呢？他配吗！你们知道杨寅昨天晚上干什么了吗？纠结了数百教徒，要去杀张青天，如果不是张青天早有防范，咱们就看不到张青天了！”
　　“什么？杨寅要杀张青天，那此等恶徒，应该要凌迟啊！”
　　“对！凌迟！必须凌迟！”
　　看杀头，一直都是大L人，最喜闻乐见的娱乐方式，每次一斩首时，刑场上必定人山人海。
　　到了今天，那就更别说了。
　　平时砍毛贼，刑场附近都满员，今天砍知府，那更得是人挤人，人挨人，恨不得全潞安的百姓都来看。
　　而这个关注度，也正是三爷需要的。
　　就在昨天夜里，三爷思索了很久，要怎么处理杨寅。
　　其中最合理的方法，肯定是把杨寅递解进京，交给刑部和大理寺去审判。
　　可这种处理方式，对于潞安城的百姓而言，就有些过于平淡了。
　　三爷处理白莲教，本来就是润物细无声，动静很小的，如果对白莲教的审批工作，也偷悄悄到京城进行的话，那这次平叛白莲教，对潞安当地的威慑意味，就有些太低了。
　　嗯？你说昨夜的战斗？
　　兄弟，就昨夜那么小规模的战斗，还不如大L两个村的械斗呢，能有什么威慑意味，更何况战斗发生在深夜，等百姓们回过味来，战场都打扫完了。
　　所以为了给潞安当地的百姓，来一次以儆效尤，告诉他们信邪教，没有什么好下场。
　　三爷只能给杨寅来一次就地斩首，让他死在潞安了。
　　不过死在潞安，起码不用旅途劳顿，甚至连官衣都不用脱，就能享受到砍头的待遇。
　　就是三爷的这一片好心，杨寅好像不是很理解。
　　“张三！你不过就是一届钦差！你没有权力审判我！”
　　“我要进京！我要面见大理寺卿，我要面见刑部尚书，我不要死在你一个小小钦差的手中！”
　　“来来来，快来个人，给他堵上嘴，叫来叫去的，吵不吵啊！”
　　看着不断扭动，扑腾，咒骂的杨寅，三爷无奈的摆摆手，示意手下给杨寅堵上嘴。
　　“呜！张！呜呜呜呜！”
　　虽然嘴被堵上了，可是杨寅的扑腾，却没有停下来，可他一介书生在扑腾，也不可能挣脱开，压制他的两名壮汉。
　　“老杨，咱能不能淡定点，不就是小小的挨一刀吗？你看看你家师爷，多么的淡定，至始至终，一句话都没有说过。”
　　“哦，原来是吓晕了，对不起，是我看错了。”
　　看着昏死过去，被拖着前行的师爷，三爷尴尬一笑，朝杨寅小声道个歉。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　用心收到了，来自杨寅‘热情’的原谅，三爷扭头看向银河蟹，开口询问道：“老银，关于刑场的准备工作，都准备就绪了吗？”
　　“放心吧三爷，一切准备就绪，您去了就能讲话。”朝三爷竖起大拇指，银河蟹笑着保证道。
　　“很好！”
　　从巡抚大院，到东菜市口，中间隔着有五六条街。
　　可就从三爷，走出巡抚大院的那一刻开始，观摩斩首的人群就开始夹道观摩。
　　不过好在三爷威望够大，这些吃瓜群众虽然热情，但还是给三爷空出了一条，直达刑场的VIP通道。
　　没有遭遇任何麻烦，三爷带着自己的队伍，大摇大摆的走上处刑台。
　　今日的处刑台上，除了两位持刀而立的刽子手之外，还立着一口大钟。
　　这口钟，是从钟楼上临时拆下来的，用于三爷演讲前，进行清场静音。
　　至于大钟往外，就是包围处刑台的拒马了，毕竟刑场的秩序，还是要适度维持的。
　　看着两位犯人，已经跪倒在处刑台上，银河蟹走到三爷身边，低声询问道：“三爷，犯人已经弄好了，您看您的演讲？”
　　“现在开始。”
　　三爷点点头，伸手捂住耳朵。
　　也就是在他捂住耳朵的同时，悠扬的铁钟声，就响彻了整个刑场。
　　咚！咚！咚！
　　漫长的钟声过后，三爷趁着全场安静的瞬间，拿起喇叭高喊道：
　　“诸位乡亲！诸位百姓！”
　　“我乃是奉陛下之命，前来潞安，平叛白莲教的张三！”
　　“得益于诸位百姓的鼎力相助，我以于昨夜，抓到了白莲教的幕后魁首，杨寅，岳义二人。”
　　“至于剩下的白莲教余孽，也于昨夜，消灭在了巡抚大院门前。”
　　“所以！在此刻！我要郑重宣布――”
　　“潞安城的白莲教，已经彻底根除了，不再有任何一个潞安百姓，和白莲教有所瓜葛。”
　　“潞安城的百姓，恭喜你们，你们又迎来了，平和的安稳日子。”


第379章 狂三安置中心・潞安府分部 ??
　　咚！咚！咚！
　　悠扬的铁钟声，再一次盖过了，围观群众的欢呼，让刑场上喧嚣的气氛，重新归入平静。
　　高抬起双手，示意大家安静。
　　就在三爷打算继续演讲的时候，跪在处刑台上的杨寅搭话了：“呜呜呜，呜呜呜！”
　　一阵急切而饱含愤怒的呜呜声，虽然没有具体的语言，但杨寅的急躁情绪，还是很好地传给了三爷。
　　“老杨，别着急嘛，我再讲几点就完事了。”
　　“你要是跪着太累，就坐地下歇会儿，实在不行，躺着也可以。”
　　用拖堂老师的语气，三爷安抚了杨寅几句，接着，他就忘记了自己要说什么了：“对了，我刚刚说到哪了？”
　　“说到了杨知府贪墨的银子！”
　　听着台下提醒自己的声音，三爷微笑着点点头，轻声回复一句感谢之后，继续演讲到：
　　“杨寅在潞安府上任，满打满算也就是两年的时间，但大家可以猜猜看，杨知府用两年时间，搜刮了多少银两？”
　　“足足，一百一八万两！”
　　三爷说着，高高的举起右手：
　　“一百八十万两啊！百姓们，昨天我们在杨寅府上，查抄银两的时候，差点没给我们清点银子的士兵累死。”
　　“特别是杨知府睡觉的那张床，就是用现银堆起来。”
　　“在银子上，铺一张薄薄的褥子睡觉，杨知府，我能替百姓问您一句，晚上睡在银子上，您不觉得碾吗？”
　　三爷蹲到杨寅身边，伸手拍一拍他的左脸。
　　两人见面的时候，三爷拍了他的右脸，在两人离别的时候，三爷又拍一拍他的左脸。
　　这样左右各打一遍，也好让杨寅离世之前，感受到对称的快乐。
　　虽然杨寅本人，并不太喜欢这份快乐，如果不是有两位士兵，狠狠的压着他，他都想冲上来，一头撞死三爷了：
　　张三！
　　士可杀，不可辱！
　　你打我脸就算了，还污蔑我睡在银子上！我是疯了吗！我睡在银子上！
　　想着自己会在史书上，留下‘银床知府’的骂名，杨寅激烈的反抗，差点就挣脱了士兵的束缚，最后还是三爷的一记窝心拳，让他重新安静下来。
　　“这一拳，是替百姓们打你的！”
　　“打你这个不识民间疾苦，只知贪图享乐的昏官！”
　　和杨寅想着，自己会在史书上留名不同，三爷提到银床，纯粹是为了给百姓一个概念，不然一个大L的穷苦百姓，怎么能想象出百万两银子有多少。
　　而银床的概念，也不负三爷的期待。
　　随着他说出，杨寅睡觉睡银床之后，刑场吃瓜群众对杨寅的恨意，也到达了真正的极值。
　　本来在银床之前，还有不少潞安百姓觉得，杨寅这个知府干的还不错，毕竟他抢的是土豪，而不是穷苦百姓。
　　特别是一些前白莲教徒，还有点于心不忍，觉得杨寅罪不至死。
　　可是现在，银床的说法一出来，杨寅就必死了。
　　刚刚还同情他的白莲教徒，想了想自己拼死拼活，只能混口稀粥喝，可这个白莲教头子，却能睡银床之后，这些最后的杨寅派，也全部临阵倒戈了。
　　呼吁处死杨寅的声音，彻底在刑场上回荡起来了。
　　“杨知府，想玩民意，玩舆论，你还是太嫩了点。”
　　趁着又一次敲钟静场的功夫，三爷附在杨寅耳边，低声评价一句。
　　接着三爷转身看向吃瓜群众，说起了这笔钱的归属：
　　“百姓们！乡亲们！”
　　“这笔庞大的财富，是由潞安府的全体百姓，共同创造的财富，虽然它们属于赃款，理应上交给朝廷。”
　　“但有句俗话说得好，叫取之于民，用之于民。”
　　“既然这些财富，是由潞安府的百姓创造，那么就应该把这些财富，用于潞安府的全体百姓。”
　　“所以，本官在这里宣布，从即日起，成立潞安府救灾中心，从白莲教缴获的所有赃款赃物，都将用于潞安府的民生建设。”
　　“务必要让每一位潞安百姓，都从白莲教的阴霾中走出！”
　　“都重新过上，幸福平安的好日子！”
　　三爷说到最后，用力的一挥拳，彻底引爆了，刑场吃瓜群众的情绪。
　　反到是杨寅最后的斩首表演，落得了一个无人关注的凄凉下场。
　　毕竟过好日子，才是每一位百姓，真正关心的事情，至于杨寅死不死，稍微看个乐就行了，如果没时间关注的话，那就不关注了。
　　杨寅是死不瞑目的。
　　根据给杨寅捡头的士兵回忆，在杨寅定格的眼神里，充斥着极度的愤怒与不甘，似乎是在怪罪现场的围观者：
　　明明自己才是刑场的主角，为什么没有人关注到自己。
　　不过任由杨寅，再如何不甘，他的故事，也已经落下了帷幕。
　　在他下葬的那天，老天爷倒是很给面子，狠狠的下了一场大雨。
　　如瓢泼，如倾倒，如此连绵不绝的暴雨，若是放在故事主人公的身上，定会让人觉得，这是苍天在哭泣。
　　可这雨放在杨寅身上，凡在久旱逢甘霖的潞安府身上，就是另一番风味了。
　　“下雨了！下雨了！大昏官杨寅一死，潞安府就下雨了！”
　　“什么杨寅，这场雨明明是张青天招来的！张青天来了，除掉了潞安府的昏官，除掉了潞安府的恶霸，还狠狠整治了潞安府的宗亲！”
　　“这是老天爷看张青天做的不错，奖励给张青天的雨，咱们是沾了张青天的光！要我说，我们得给张青天磕一个！”
　　“对！磕一个！”
　　一半是享受久违的甘霖，一半是感谢三爷的付出。
　　潞安城的大小百姓们，纷纷跪在自家门前，跪在潞安城的街道上，向上天，向三爷表示着感谢。
　　不同于百姓们在享受初雨，被百姓们心心念念的三爷，还在为这些百姓的未来，进行着最后的布局。
　　潞安府衙。
　　端坐在府衙的大堂上，三爷摩挲着案上的知府大印，笑盈盈的看着堂下，潞安府除知府以外的大小官员。
　　“诸位大人，你们的杨知府，让我一刀给剁了。”
　　“秉承着剁了人，就要负责的态度，潞安府的大小事宜，我也得稍稍处理一下。”
　　“对此，大家应该没意见吧？”
　　三爷的目光，从客观上讲，算是比较和善的。
　　但主观上，那就相当可怕了，凡事在大堂中，被三爷目光扫视过的官员，都会激灵灵打一冷颤，在心里默念：老天爷保佑。
　　“大家伙儿有意见吗？回个声呗？”
　　“没有！没有！没有！张大人，您说什么是什么！我们绝无二话！”
　　听到三爷第二次开口询问，在场的官员全部噤若寒蝉，声音颤抖的回应道。
　　“行，既然大家伙儿没意见，那我就说事情了。”
　　满意的点点头，三爷对在场官员吩咐道：“诸位大人，我这一次钦差之行，差不多算是到头了，在用不了三两天，我就会离开潞安。”
　　听到三爷还有几天就要走了，在场官员的眼睛，顿时就亮了起来：苍天有眼，这位大爷终于要回家了！
　　“嗯嗯！”
　　“诸位，你们先别高兴的太早，我只是说我要走了，并不是说我们要走了。”
　　看着在场官员的眼睛亮了起来，三爷狠狠给他们泼一桶凉水。
　　而在场的官员呢，听到三爷只是自己要走，反而有些疑惑了：张三这是什么意思？要留下几个人监视我们的意思吗？
　　“张钦差，这就是您错怪我们了，能有您这样的青天来潞安，我们这些潞安官员，高兴还来不及，又怎么能盼着您走呢。”
　　猜出心思，归猜出心思，出口承认，是万万不能承认的。
　　看着这些官员，喜欢打哑谜，三爷便看破不戳破，陪着他们玩道：“对不起，对不起，是张某人多虑了。”
　　“不过既然诸位大人，希望张某人留在这里，那张某也不好驳了大家的面子，虽然张某得回京复命，但是张某从京城带来的土特产，就留给诸位大人了。”
　　土特产？
　　什么土特产？
　　听着三爷稀奇古怪的说法，堂下身份最高的刘府丞，满脸疑惑的询问道：“张大人，属下愚钝，还请您有话直言。”
　　“刘府丞，关于狂三党，您应该听过吧？”
　　就像在海清上任时，用狂三党威胁海清的官吏一样，三爷在离开潞安府之前，也要强调一下狂三党的存在。
　　“知道，那个由张大人牵头，一心一意为民谋福祉的帮派。”
　　顶着三爷青天大老爷的名头，一边全盘接受白莲教，一边努力开拓新党员，狂三党在潞安城的影响力，已经到了鼎铛有耳，人尽皆知的地步。
　　“没错，就是那个一心一意，为民谋福祉的帮派！”
　　三爷肯定了这个说法，然后满脸核善笑容的威胁到：“我的狂三党，一心一意为民谋福祉，诸位大人，也是一心一意为民谋福祉。”
　　“既然我们双方，都想着为民请命，想必诸位大人和狂三党的合作，必定是十分愉快。”
　　“诸位大人，你们觉得呢？”
　　开始时，潞安府的官吏还以为，三爷会像皇帝安排锦衣卫那样，安排几个探子监视他们。
　　可现在他们才明白过来，三爷这何止是几个探子，这是乌央央几万号探子啊！


第380章 十里长亭送青天
　　“张大人，我们定然全力配合贵党，争取让潞安府的百姓，都过上好日子。”
　　默默告别掉，曾经的贪赃枉法，在三爷核善的笑容下，在场官员终于想起了自己的使命。
　　俗话怎么说来着，打个巴掌，就要给个甜枣吃。
　　看着堂下，满脸苦涩的潞安府官员，三爷心里很清楚，高压政策，只能管一时，并不能管长久。
　　而且只是单纯高压的话，也容易产生阴奉阳违，影响自己政策的实施。
　　所以监管严，只是防止他们产生错误，真想让马儿跑，还是要给马儿吃草的。
　　“诸位大人。”
　　三爷敲一敲面前的书案，对台下的众官吏笑到：“诸位大人，你们是当官的，我也是当官的。”
　　“所以我很清楚，咱大L给官员的那点薪水，是根本不够官员们正常生活的。”
　　“而我张三，既然断了诸位的现在的财路，自然要负责，给诸位续上另一条财路。”
　　另一条财路！？
　　听到有钱赚，本来都已经心如死灰的潞安官吏，立刻像遇到水的王八，原地精神起来。
　　当然，精神归精神了，开口问是不可能开口的，众官吏只能眼巴巴的看着三爷，把自己期待的情绪，通过眼神传达出来。
　　“诸位大人，我张三要在潞安建厂，对于这件事，大家都应该知道吧。”
　　知道这些人期待什么，所以三爷并不废话，直接进入正题。
　　“知道，张大人一心为民，要建立钢厂，收容那些一无所有的贫苦百姓。”
　　顺着三爷的问题，众官吏回应道。
　　“那想必诸位大人也知道，这开钢厂，是一件很赚钱的事情。”
　　三爷继续循循善诱。
　　不过这次，诸位官吏并没有跟着回答，而是用更加热诚的眼神，万分期待的盯着三爷。
　　而三爷呢，也没让诸位官吏失望，直接说出了他们，最想听到的答案：“诸位大人，这钢厂想在潞安府顺利运作，那必然需要诸位大人的倾力配合。”
　　“既然要劳烦大家配合，那必然不能白了诸位大人，所以张某决定，要把这钢厂的部分收益拿出来，用于感谢诸位大人的配合。”
　　“只要这钢厂运营良好，那诸位大人的口袋，必定是鼓鼓囊囊的。”
　　三爷说到这里，忽然想到了‘空口无凭’这个词，所以他微微一笑，先给出了一个最低保障：“诸位大人，这钢厂从建立到投产，自然是需要一定时间的。”
　　“但是在建立钢厂的这段时间，我张三也不能让大家干白活。”
　　“所以这样吧，三倍，诸位大人的俸禄，原地翻三倍，除了朝廷的那一份之外，剩余的钱，全部由张某出，而且全部给现银。”
　　大L给官员的俸禄，算是相当坑爹的，除了部分俸禄，是实打实的粮食、银两之外，剩下的俸禄要么是纸钞，要么是布匹，要么是一些奇奇怪怪的东西，比如苏木啊，花椒啊。
　　这些东西虽然也值点钱，但比起实实在在的银子，还是差太远了。
　　所以在场的官吏，听到三爷的好处费是现银，那一双双小眼睛，就和通了电的灯泡一样，顿时就亮了起来。
　　只是他们现在还不知道，被他们心心念念的现银，很快就会被另一种纸钞淘汰掉。
　　没理会在场官吏的小兴奋，三爷继续讲着自己的优待条款：“诸位大人，三倍俸禄，那只是张某给你们的最低保证。”
　　“只要这潞安钢厂能顺利投产，顺利盈利，那么别说三倍俸禄了，就是五倍，十倍，二十倍，都是有可能拿到手的。”
　　“而且这钱拿的清清白白，百姓们还会念大家的好，甚至在政绩上，也能让潞安赋税增加，让各位大人平步青云。”
　　钢厂办得好，潞安税收高，就能让这些人升官，这还真不是三爷在瞎扯淡。
　　毕竟现在的大L朝廷穷啊，对于大L的地方官而言，最重要的政绩，就是当地的税收。
　　只要一个地区的交给朝廷的钱多，那么该地区的地方官，就必定能往上走两步。
　　至于走上去之后，还能不能再往上走，那就要看这些官员，有没有在三爷的治理下，学到真东西了。
　　不过未来的事，还是要等到未来再说，反正今天的潞安府衙，是陷入了前所未有的狂欢之中，每一位大堂上的潞安官吏，都高呼着张大人英明。
　　嗯？你问这些官员们至于吗？
　　如果是在富庶的江南地区，可能不至于，因为在那些地方贪赃枉法，会赚的更多。
　　但潞安府穷啊，除了杨寅那种当官鬼才，能想到杀‘朱’之外，正常的潞安官员，还是要从百姓身上榨取油水的。
　　可穷鬼身上榨油，又能榨出来多少呢。
　　所以听到三爷的‘发财正道’之后，这些潞安官员，立刻就投诚了。
　　处理完潞安的官场，三爷还要处理一下潞安的民生。
　　“老银，把潞安这个摊子交给你，你能处理好吧。”
　　看着屋门外，缓和大半的雨势，三爷在巡抚大堂的正门口，支起一个碳炉，抬手拨弄着上面，烤至焦酥的羊肉，三爷冲着银河蟹笑问道。
　　“三爷，别的地方我不敢说，但这潞安府，都让您这位青天大人，整治成现在这样了。”
　　“我要再说处理不好的话，岂不是有些太过无能了。”
　　到底是跟着慧安，一手整治好难民的人，银河蟹对于治理地方，整顿民生，那也是有一定经验的。
　　“好！不愧是有戒指的人！就是让三爷我省心。”
　　看着银河蟹手上的狂三戒指，三爷满意的点点头，然后挑眼看向身边的小樱：“小樱，对于你的这位部下，从狂三党那边讲，你还有什么要嘱咐的吗？”
　　“注意思想。”
　　不同于和师父聊天时，总有说不完的情话，小樱对待其他人的时候，都会展现出极致干练的说话风格。
　　不过这声嘱咐，虽然只有短短四个字，但是听在银河蟹的耳中，意思就非常丰富了。
　　注意思想。
　　不用说，首先要注意的，肯定是他本人的思想，他要时刻保证自己，对三爷的绝对忠诚。
　　其次呢，就是潞安狂三党的思想，虽然三爷离开了，但是这些人不能信仰涣散，对于三爷的忠诚和热爱，还是要继续保持的。
　　至于最后，则是小樱对银河蟹的一句暗语。
　　因为在银河蟹的心中，他是热衷于扩大党员规模的，只是在海清县，他的这份冲劲，被海清县全员信党的情况所压制。
　　现在离开了海清县，到了潞安这片，还未被开垦的处女地。
　　小樱让他注意思想，也是让他放开了去扩大党派规模，争取让狂三党的势力，早日遍布潞安，甚至是整个山西。
　　理解了小樱的意思，银河蟹认真的点点头，声音雄浑的保证道：“遵命，小樱姑娘，我不会让您和三爷失望的！”
　　“哈哈，老银，我相信你，你绝对是我张三一生的朋友！”
　　三爷对狂三党，基本是不上心的，只读懂一二层意思的他，还大笑着拍一拍银河蟹的肩膀，让银河蟹感受到自己的诚意。
　　因为三爷相信，只要他待人以诚，那肯定能收获对方的善意。
　　就在三爷这边，开心的吃着烧烤，絮絮叨叨给银河蟹规划，潞安府未来发展方向的时候。
　　三爷要离开潞安的消息，也开始在潞安城传播开来。
　　“什么？三爷要走了？他不当咱潞安的知府？”
　　“兄弟，你当咱潞安府，是土匪的窝点吗？谁杀了大当家，谁就是下任大当家？咱潞安府的知府，得等着皇上任命。”
　　“可我不舍得让三爷走啊！而且三爷走了咱们怎么办？”
　　“老王，你冷静点，三爷是钦差，他是得回京复命的，你还想让三爷抗旨不遵啊？而且你没听党里面传吗，三爷是走了，可是三爷身边的得力干将，会继续留在潞安，引领我们前进的。”
　　“对啊老王，天下没有不散的宴席，三爷要走，我们不能阻止，但是我们可以郑重的送别他！怎么样老王？三爷的送别仪式，你要来参加吗？”
　　“去啊！我去不来吗？只要是长良心的，就都会去吧！”
　　没有专门的人组织，也没有来自官方的强迫，潞安城的全体百姓，就这样自发达成了共识，要为三爷进行一场盛大的送别。
　　时间又过了三天，潞安连绵数日的初雨，终于是告一段落。
　　虽然天气还是阴沉沉的，但是三爷归京的车队，却要正式启程了。
　　打开马车门，和小樱一同上车，三爷透过车窗，看着眼前的巡抚大院，笑着朝小樱感慨一句：
　　“小樱，为师这次来潞安，也算是好好当了一次钦差，别的不说，就这数千起案子，就快给我审吐血了。”
　　“看在为师这么拼命的态度上，也不知道今天我走，会不会有百姓给为师送行？”
　　做了付出，就希望得到回报，三爷来一趟潞安，自然也是想着，能得到潞安百姓的肯定。
　　就在他惴惴不安，想着有没有人送自己的时候，三爷的马车，驶离了巡抚大院所在的街道。
　　然后，他就看到了一望无际的人墙。
　　整齐列在街道两边，宛若长龙一般延绵出去的潞安百姓，在看到三爷的马车之后，便纷纷跪倒在地，高呼起了：
　　“三爷慢走！青天大老爷慢走！”
　　送行的队伍，从巡抚大院，一路排到了十里长亭，排到了古人送别亲友的最后一站。
　　等走过这漫长的欢送队伍之后，三爷闭着眼睛，控制着眼中的泪水，朝小樱傲娇一句：“为师说都过多少回了，不喜欢有人跪我。”
　　“师父，入乡随俗。”


第381章 这草原蛮子，要用朱明月联姻？
　　从潞安回到京城，大约需要十天的时间。
　　不过在这十天的路途中，三爷并没有享受到游山玩水的快乐，反而是把大部分时间，都用在了‘出书写作’上。
　　这也是没办法的事，毕竟有句俗话说得好，犯罪如逆水行舟，不努力就要刑满释放。
　　三爷这一次潞安之行，用掉了不少的刑期，虽然不触及根本，但也是消耗颇大。
　　特别是白莲教冲击巡抚大院的那场战役，按照狗系统的意思，是要算成正当防卫的，最终还是在三爷的胡搅蛮缠，呸！精彩辩论之下，才成功判成了防卫过当。
　　可三爷嘛，作为一个老强迫症，是不能容忍自己入不敷出的。
　　所以在回到京城，彻底结束这次潞安之行以前，三爷得刷点刑期，把自己的消耗抹平。
　　车队一路向东，三爷终于在立秋的这一天，回到了阔别已久的京城。
　　从广宁门驶入，三爷还没来得及回味一下，京城的特有气息，就看到了一位熟悉的人影，恭敬的立于道路边，面色有些焦急的看着马车。
　　“老秦？你这是在等我吗？”
　　招招手，让这位朱明月的手下上车，三爷有些好奇的问道。
　　“回禀张知县，属下确实是在等您。”
　　在京城周边地区，朱明月的情报网，还是比较灵通的，所以在三爷入京的第一时间，秦才就出现在了三爷面。
　　“我一入京，就迫不及待的拦住我，难不成是殿下那边，出了什么急事？”
　　摸出车厢中预备的红酒，三爷给秦才满上一杯。
　　“回禀张知县，殿下那边，确实出了一些麻烦。”
　　“来自瓦剌和硕特部的五王子博，向陛下求婚，请求迎娶明月殿下。”
　　秦才没喝三爷的酒，而是迅速汇报了当前情况。
　　“什么玩意？”
　　“那帮草原蛮子，想娶明月殿下？”
　　听着秦才汇报的情况，三爷直接乐了：“行，他们倒是挺会挑人的。”
　　“不过按照陛下对殿下的疼爱，不可能把她嫁给草原蛮子吧？”
　　如果是求亲别的皇女，弘德皇帝很有可能就嫁出去了，毕竟对于皇帝而言，最不值钱的就是公主，嫁出去之后，再生几个就好了。
　　可朱明月不一样啊，这姑娘连皇位都能要到，除非是她主动要求嫁到草原，不然对弘德皇帝来说，就算是和草原开战，也不可能把朱明月嫁出去的。
　　虽然听起来很不公平，但……谁让人家有挂呢。
　　所以三爷听着秦才的汇报，只能感觉到好笑，丝毫感觉不到紧张。
　　“张知县，您可真够淡定的。”
　　看着三爷脸上平静的微笑，秦才颇为无语的解释一句：“张知县，有句话说得好，叫做帝王心思，面对瓦剌的步步紧逼，就算陛下再疼爱殿下，也不能至江山于不顾吧。”
　　别的皇女不可以，但朱明月可以。
　　跟着在心里回复一句，三爷有些疑惑的问到：“老秦，今天你来找我，是你家殿下安排的？”
　　在三爷的理解里，朱明月搞定这场婚约，就和剥一颗瓜子一样容易，根本用不着劳烦到他。
　　所以三爷怀疑，这秦才拦住自己，是不是秦才本人过于担心，请求自己出手相助。
　　“张知县，我能来找您，自然是殿下安排的。”
　　秦才说着，从怀中掏出一封信件：“这是殿下，让我交给张知县的信件。”
　　这朱明月搞什么飞机，难道她的外挂欠费了？
　　满心疑惑的接过信封，三爷展开信件一看，顿时就理解了。
　　因为这不是一封求助信，而是一封询问信，问三爷有没有兴趣借助这件事，接触一下草原人，如果三爷没兴趣的话，她就自行处理了。
　　这就是挂逼的从容吗。
　　看着信件中流露出来的轻松写意，三爷了然的点点头，然后摸出车厢中的纸笔，给朱明月写了一封回信。
　　信的内容很简单，就一句话：【臣有意，但具体能不能行，还要看陛下的意思。】
　　朱明月能专门派人，来询问三爷的想法，三爷自然要识趣，来回应这份美意。
　　但这事儿到底能不能成，还要看弘德皇帝的意思，毕竟这是皇帝嫁姑娘的问题，如果皇帝本人不提，三爷也不能自己凑上去，对着皇帝说一句：
　　老哥，你这事儿不地道啊，您怎么能把你家闺女，嫁给草原蛮子呢？这不是给大L丢人嘛。
　　如果你真想嫁闺女的话，你还不如嫁给我呢，起码能算一个自产自销，肥水不流外人田。
　　后一句，可加可不加。
　　但这话，三爷真没法问出口。
　　所以三爷给朱明月的回信，只能是一个我尽力的回复。
　　但三爷积极回应的态度，还是让秦才满心欢喜：“张知县，殿下就拜托您了。”
　　秦才一边收起信件，一边朝三爷郑重的拱拱手，以表示心中的感激之情。
　　“老秦，你接下来也要回宫报信吧。”
　　“怎么着？用不用我捎你一程？正好我也要进宫面圣。”
　　摆摆手，示意秦才不必客气，三爷点着车厢中的桌板，开口挽留一句。
　　捎我一程？
　　张知县，您当我是锦衣卫啊？能大摇大摆的走进皇宫？
　　小小的吐槽三爷一句，秦才讪笑着摆摆手，开口拒绝道：“多谢张知县美意，小人这边还有些其他事情，就不和张知县一路了。”
　　“也行，那你就忙你的去吧。”
　　拉拉马车铃，让车夫停下马车，三爷送别秦才之后，才继续踏上前往皇宫的路途。
　　大L门，紫蜓桥前。
　　把车队安顿到熟悉的车位上，三爷带着一大摞报告，独自走向皇城。
　　“呦，张大人，您回来了。”
　　“这一路远行千里，去潞安剿灭白莲教，可真是辛苦您了。”
　　但凡是在宫里混的，都知道三爷是陛下的宠臣，所以看到三爷回归之后，负责引路的小太监，也是热情的问候一声。
　　“哎，能为陛下尽忠，为百姓立命，是我张某的荣幸，可不敢谈‘辛苦’二字。”
　　三爷嘴上说着客气，下手可一点都不客气。
　　把一叠三钞，塞进小太监手里，久违的过了一次，用纸行贿的瘾之后，三爷才心情舒畅的，大步向前走去。
　　一路向宫内行进，三爷熟络走到东暖阁前，结果正碰上了，办事归来的冯公公。
　　“嚯，这不是冯公公嘛，巧啊，正好碰到您。”
　　“张知县？上午还陛下念叨您呢，结果下午您就回来了，这还真是说曹操，曹操就到啊。”
　　两人见面，互相寒暄一句，冯公公朝三爷做了个请的手势：“张知县，请吧，我去帮您禀报皇上。”
　　“有劳冯公公了。”
　　三爷跟随冯公公，行进至东暖阁的正殿前，还没等冯公公开口汇报，门口站岗的小太监，就冲上来低于一句：
　　“老祖宗，您总算回来了，瓦剌那五王子，又来面圣了。”
　　“又来了？他们不是前天刚来过吗？怎么今天又来了，他们这是在求亲，还是在抢亲？”
　　听到小太监的汇报，冯公公的脸色，顿时难看下来。
　　毕竟朱明月在他眼中，也是如同亲女儿一般，真说私人感情的话，他也不想朱明月远嫁草原。
　　“冯公公，容我多嘴，发生什么事了？”
　　本来三爷还想着，自己要怎么解锁这个草原王子，结果来得早，不如来得巧，三爷直接堵到了这位草原来客。
　　“张知县，具体的过程，我一时半会也讲不清，所以长话短说，概括一句，有一位瓦剌的王子，想要迎娶明月殿下。”
　　冯公公说着，脸上的表情，开始意味深长起来：对啊，这不是张三吗，这小子对殿下的感情，那可是不一般啊。
　　远了不说，就殿下生日时的那个飞艇，那是一般人能弄出来的东西吗？
　　如果这小子听到，殿下要远嫁草原，不知道会是何种感想。
　　八卦之心，人尽皆有。
　　虽然不能明说出来，但冯公公心中，还是相当好奇的。
　　所以他看待三爷的眼神，也是充满着期待，期待三爷会做出何种表情。
　　可结果嘛，定然是失望的。
　　早就知道情况的三爷，在听闻冯公公的说法之后，没有做出任何反应，只是平静的回复一句：“多谢冯公公告知。”
　　行啊这小子，不愧是能半月荡平白莲教之人，喜怒不形于色啊！
　　三爷的淡定，被冯公公理解为了城府，缓缓的点点头之后，冯公公转身在殿门外喊道：“启禀陛下，海清县知县张三，荡平白莲教归来，请求觐见陛下。”
　　按照正常的操作，冯公公不应该喊这么一嗓子，而是应该让三爷到偏殿等候，等皇帝接待完草原王子之后，再安排三爷觐见。
　　可俗话说得好，事出反常，必有妖。
　　冯公公这么喊了，必然是有他深意的。
　　而冯公公的深意在哪里，就在他和皇帝对三爷的偏见上。
　　冯公公也好，弘德皇帝也罢，都认为三爷对朱明月，是有特殊感情的，冯公公当众这么一喊，就是在询问弘德皇帝，要不要答应这门亲事。
　　如果弘德皇帝有意，那就可以让三爷偏殿等候。
　　如果弘德皇帝无意，想摆脱今日草原王子的骚扰，就可以让三爷觐见，搞一搞这位草原王子。
　　宫中的对话，永远都是这么复杂而富有深意，冯公公的声音传进殿中片刻，殿内就传来了小太监的喊声：
　　“宣张钦差觐见！”


第382章 三爷：我成皇子了？
　　听着弘德皇帝选择拒绝，冯公公的脸上，也多了一抹安心。
　　他笑盈盈的看着三爷，伸手做了个请的手势：
　　“张知县，请吧。”
　　“多谢冯公公。”
　　三爷打哑谜的水平，只能算作一般，他并未理解冯公公的用意，只是抱着看热闹的心态，步履稳健的走进东暖阁正殿。
　　刚走进殿中，还没来得及看到人，三爷就闻到了一股，浓郁的膻臭味，顺着味道调转眼神，三爷正看到两位，身穿草原服饰的瓦剌人。
　　其中一位，年纪在二十岁左右，身材高大，差不多有银河蟹的水平，就是那张脸，稍微欠点意思，塌鼻梁，高颧骨，看着有几分夜叉的感觉。
　　不过结合其身上高傲的气质，以及挂满全身的金饰，可以轻易猜得出，这位草原夜叉，就是瓦剌和硕特部的五王子，博。
　　就这长相，也好意思称自己是黄金血脉？叫黄铁血脉，我都觉得亏待黄铁了，这做多能算一个，黄铁矿的原矿石。
　　眼神掠过博，三爷又看向了他身边的矮个儿。
　　矮个儿是个老头，年纪在五十岁上下，和博在身上挂满黄金不同，这个老头身上挂着的，是各种骨制品。
　　不用过多猜测，就能知道这老头，是他们族中的萨满，出现在这里，大概率是充当翻译。
　　在心中，对两位草原人有个概念，三爷收回精神，冲着弘德皇帝拱手施礼道：“臣，张三，参见陛下！”
　　“嗯，来人啊，给遵法赐座！”
　　弘德皇帝看着三爷点点头，下达了十分不正常的命令。
　　给我赐座？
　　陛下这是和草原王子，闹矛盾了啊。
　　听着弘德皇帝的命令，饶是三爷谜语水平一般，也看懂了现在的形式。
　　不过三爷嘛，给根杆子，就敢往上爬。
　　既然弘德皇帝让他坐，那他就大刺刺就坐，完全不考虑两位外宾的感受。
　　“遵法，朕给你介绍一下。”
　　弘德皇帝坐在御书案后面，隔空指着两位草原人介绍到：“年轻一点的，是和硕特部的五王子博，年迈一点的，是和硕特部的萨满扎耶。”
　　“呵，见过两位使者。”
　　并未站起身，三爷就这么坐在凳子上，朝两位草原人笑一笑。
　　这也算是三爷的明确表态：既然你皇帝对草原人强硬，那我就跟着你强硬。
　　“两位，至于这位是……”
　　弘德皇帝还没介绍三爷，萨满扎耶就打断了弘德皇帝的话语：“大L皇帝，我们对此人不感兴趣，您也不必对我们用这些，无聊的下马威，”
　　“我们草原人一向直来直去，不像你们中原人这般，有那么多花花肠子。”
　　“大L皇帝，我们王子就想问您一句话，他对明月殿下的求亲，您是否答应。”
　　这口气，真的是来求亲呢？
　　还是说在草原人眼里，大L就是一只懦弱的蠢狗，可以随意的呼来喝去？
　　听着萨满扎耶的强烈语气，三爷心中虽有愤慨，但更多的还是疑惑，因为在他的印象里，大L的九边虽然糜烂，但也不至于这般被人看不起吧。
　　三爷还能保持些许疑惑，但是同样的话听到弘德皇帝耳中，就直接给这位皇帝气炸了：
　　“两位来使，我大L的公主，不是什么人都能娶的，至少你们这位五皇子，还不够资格！”
　　面对弘德皇帝的愤然驳斥，萨满扎耶并未回话，而是附在他们王子耳边，低声做起了翻译。
　　啪！
　　重重的一拍大腿。
　　王子博满脸怒色，在扎耶耳边低语一阵之后，扎耶满脸冷笑的翻译到：“大L皇帝，我们王子很遗憾，您没能答应他姻亲的请求。”
　　“所以在此刻，他想提出另一个请求，那就是和大L进行一场演武，通过演武，来一较两国的高下。”
　　“如果我们和硕特部赢了，大L要输给我们三十万石粮食，如果你们大L赢了，我们输给你们三万匹战马。”
　　“如何，大L皇帝，这场演武，你们答应吗？”
　　演武？
　　他们的目的，原来是演武？
　　三爷，冯公公，弘德皇帝，互相对视一眼，大概明白了这两位草原人，为何要那般蛮横的提亲。
　　原来是他们是醉翁之意不在酒，在这场演武之上。
　　就在三爷这边，互相交流眼神的时候，萨满扎耶又开口了：“大L皇帝，您稍等，我们王子又补充了一句话。”
　　“他说大L拒绝他的提亲，让他感觉非常受辱，所以他想用草原人的方式，洗刷这场耻辱。”
　　“他要求一场身份对等的决斗，他要用实力证明，自己是足够优秀的，您没有答应这场姻亲，是您这位皇帝的损失。”
　　听着萨满扎耶的补充说明，弘德皇帝噗嗤乐出了声：“身份对等的决斗？朕有说答应你们演武吗？你们就自顾自的提上条件了？”
　　“大L皇帝，您会答应这场演武的。”
　　萨满扎耶一笑，讲出了一条，弘德皇帝无法拒绝的理由：“大L皇帝，我们草原的战士，您可能不太了解，他们只有战死，没有怯战。”
　　“如果不能在演武场上，和大L较量一番，那就只能在真正的战场上，和大L进行一番较量了。”
　　用发动战争为威胁，扎耶笃定弘德皇帝，会答应这场演武。
　　此獠该死！
　　被人用战争威胁到脸上，就是脾气再好的皇帝，也得炸毛。
　　死死的捏着龙椅把手，弘德皇帝瞪了两位草原人一眼之后，扭头看向冯公公，用眼神在询问他：这些草原人，真的会开战吗？
　　大L从建国的第一天开始，就在和草原人打交道，这么多年下来，大L在草原上，也是布局了不少探子。
　　这些探子，能探到多少机密，暂且放下不提，但这么多探子在草原上，起码能让大L，了解到草原的基本情况，知道草原上发生了哪些大事。
　　所以面对弘德皇帝的询问，冯公公也是附在皇帝耳边低语道：
　　“陛下，就奴婢了解到的情况，这和硕特部，大概率不会向大L开战，但是这场演武，咱们却必须接受。”
　　“何解？”
　　弘德皇帝疑惑的看向冯公公。
　　“陛下，草原上的情况，大概是这样的……”
　　冯公公猫腰在皇帝耳边，把草原上，和硕特部争夺草原霸主，希望借助大L，来提升部族声望预谋，详细讲给了弘德皇帝。
　　“陛下，这位草原王子提出姻亲和演武，就是为了提升和硕特部的声望。”
　　“因为不管是姻亲，还是赢得演武，亦或是不战而胜，他们都可以利用大L，来提升和硕特部的声望。”
　　“而我们大L破解此局的唯一方法，就是答应演武，并且赢得演武。”
　　听完了冯公公的一通分析，弘德皇帝也后知后觉的点点头，轻声嘟囔一句：
　　“怪不得他们的姻亲对象是明月呢，他们就是笃定朕疼爱明月，不会将明月远嫁，好让他们提出演武的条件，才选择把明月作为姻亲对象的。”
　　“当然，若是朕答应了他们，明月作为朕最宠爱的女儿，也必定伴有大量的嫁妆，这样他们前后都不亏，可真是好生算计啊！”
　　“能想出这般阴损毒辣的算计，也好意思说自己是直来直去？”
　　弘德皇帝冷笑一声，把目光看向两位草原人：“两位，好算计啊。”
　　“大L皇帝，您客气。”
　　看着弘德皇帝脸上的冷笑，扎耶就明白，弘德皇帝要答应他们的请求了。
　　“两位，这演武，朕答应你们。”
　　“不然朕的大L泱泱万里，若是连一个小小的和硕特部，都不敢应对的话，岂不是要让天下人耻笑。”
　　话已至此，弘德皇帝也不再废话，直接答应了两人的演武请求。
　　“好！不愧为万邦之主，大L皇帝果然痛快！”
　　扎耶虚情假意的捧一句弘德皇帝，然后开口询问道：“那么请问大L皇帝，在大L这边，将会派哪位皇子，来应对我们王子的挑战呢？”
　　扎耶的一句询问，让弘德皇帝的冷笑，直接僵在了脸上。
　　虽然他想大声反驳一句，老子多会儿答应你们要比武了，但皇帝的威严摆在那里，既然答应了演武，再在单挑上矫情，确实是有些丢人。
　　可弘德皇帝再狠心，也不能送自己的儿子上武斗场啊，而且看看那草原王子的块儿头，也不是自己那几个孩子能打过的。
　　所以他和冯公公眼神交流片刻之后，决定争取一下人选。
　　“尔等好大胆！”
　　“我大L皇子是什么身份，你们一个番邦王子又是什么身份？”
　　“以下犯上，意图刺君，你们是想谋反吗？”
　　先不管谋反的罪名可不可笑，单就说冯公公喊出这一套词的气势，还是给两位草原来客，小小的震了一下。
　　当然，也就仅限于小小的震一下。
　　直接无视怒斥自己的冯公公，扎耶看向弘德皇帝，再次发出一声冷笑：“大L皇帝，看来你是想选择战争啊。”
　　你！
　　弘德皇帝看着扎耶，正在想自己该说些什么的时候，三爷发话了：“这位萨满，不如这样吧，我替大L出战如何？”
　　“你？你又算个什么东西？”
　　“我？我和五皇子，那是拜把子的兄弟，四舍五入一下，也算是半个皇子吧？”
　　三爷刚说笑完，正准备继续打嘴仗的时候，弘德皇帝打断了他：
　　“不，遵法，从现在开始，你就是皇子！”
　　？
　　三爷缓缓打出一个问号。


第383章 这差事，够美！
　　弘德皇帝的一句话，就让在场人员，全部陷入了懵逼状态。
　　三爷：不是陛下，您当您说相声呢？说认皇子，就认皇子啊？
　　冯公公：今天陛下出门时，也没嗑药啊，难不成昨天嗑的药，今天才上头？
　　两位草原来客：卧槽！还带这么玩的？当众收儿子？你们大L还讲不讲武德啊？
　　殿内充当背景板的小太监：可以啊，今天这差事没白当啊，这么刺激的一幕，都让我赶上了。
　　弘德皇帝爆炸性的发言，吸引了全场所有人的目光，面对这一道道，或不解，或茫然，或疑问，或无语的目光，弘德皇帝本人，倒是挺淡定的。
　　因为他这一句话，听着像义气之言，但实际上却是深思熟虑，外加灵光一闪的结果。
　　嗯？你说这俩词说着矛盾？
　　不，它们并不矛盾。
　　深思熟虑，是说弘德皇帝在沈王入京时，就在考虑这件事情。
　　当时沈王被三爷快递来京城，让弘德皇帝有生以来第一次，感受到了削藩的快乐，也是第一次看到了削藩的希望。
　　既然三爷对付藩王有一手，那弘德皇帝自然是想着，让三爷继续对付藩王。
　　可专业对付藩王，三爷就得有一个专门的身份。
　　而就在弘德皇帝发愁，要给三爷一个什么身份的时候，这两位草原人来了，给了弘德皇帝灵光一闪的机会：
　　对啊，弄个皇义子啊！
　　皇帝收义子这种事，在历史上不多见，但也不算特别罕见。
　　远了不用说，单就他们朱家的开国皇帝，就收着一大堆的义子干儿，用来凝聚自己的统治。
　　毕竟义子听着好听，可说白了，不也还是和大臣一样，都是皇帝的工具人吗，顶多就是比一般大臣，更加亲近一些罢了。
　　至于皇位继承？
　　老哥们，别逗，义子又不是养子，和皇位一分钱关系都没有。
　　当然，每一个皇帝，在皇位继承上，都是万分认真的。
　　所以为了避免三爷，产生什么不健康的想法，弘德皇帝在宣旨的时候，也是措辞仔细，绝不给三爷一丝一毫，过分解读的空间。
　　“遵法。”
　　弘德皇帝看着三爷，微笑着轻呼一声。
　　“陛下。”
　　在心里安慰自己一句，反正都和朱桨莅炎恿耍那么叔叔变干爹，也不算啥大事儿之后，三爷从凳子上站起身，面朝向弘德皇帝。
　　“遵法，朕欲收你为，朕的第一位义子，不知你可愿意？”
　　如果每年给压岁钱的话，我可以考虑。
　　三爷在心里小小吐槽一句，面带微笑的点点头：“陛下，荣幸至极。”
　　“好！”
　　“那朕就在此宣布，正式收遵法为皇义子，任巡宗人令，替朕巡视天下，稽查所有藩室宗亲。”
　　“为保巡宗人令的客观公正，皇义子一不赐姓，以免任人唯亲，二不封王，以免利益冲突，三不可为太子，以免国本不正。”
　　“除此之外，皇义子一切规格俸禄，全部与皇子无异。”
　　弘德皇帝说完对三爷的加封，在场的不管是三爷也好，还是冯公公也好，都明白了弘德皇帝的用意：
　　这哪里是封皇义子，明明是封了一个藩王屠夫。
　　“儿臣，接旨。”
　　听完了弘德皇帝给自己的一堆任命，三爷本人还真挺高兴，因为削藩这件事，终于不用等到朱明月上台，而是即刻就能着手处理。
　　而且还是他张三，亲手来处理。
　　就在三爷这边美着，盘算着自己该怎么杀‘朱’的时候。
　　殿中的两位草原来客，终于是憋不住心中的怒火，原地炸毛了：“大L皇帝，你们大L有句话叫，士可杀，不可辱。”
　　“您当场封的这种皇义子，我们不认可！”
　　听着扎耶愤怒的咆哮，三爷调转身形，大声呵斥道：“大胆！尔等夷国来臣，一而再，再而三的，驳斥我朝陛下，是真当我大L好欺负吗？”
　　说着，三爷又看向弘德皇帝，拱手请求到：“陛下，对于这种蛮横无理之徒，我们不能无限忍让，不然他们必将得寸进尺，提出更过分的条件！”
　　嗯？我们这叫无理？
　　那你们这当堂认儿子，就不算无理了吗？
　　扎耶还想在反驳些什么，可是弘德皇帝已经一寸定音了：“扎耶萨满，博王子，我大L是礼仪之邦，不是懦弱之邦。”
　　“请你们不要把朕的容让，当成你们得寸进尺的借口。”
　　“关于演武，大L这边，就派我皇儿遵法应战，如果你们不肯接受，那咱们也可以在战场上过过真招！”
　　弘德皇帝是要脸的，被人这么怼在脸上提要求，别说他是大L皇帝了，就算他是个普通人，这会儿也该反抗一下了。
　　“你！”
　　面对着弘德皇帝强硬起来的态度，扎耶和博交头接耳，低声交流许久之后，扎耶才咬着后槽牙点头道：“好！大L皇帝，我们接受这位皇义子！”
　　“不过相应的，这演武的形式与要求，要由我们来提。”
　　扎耶瞪着三爷，提出了自己的交换条件。
　　“那可不行！”
　　扎耶话音未落，三爷就开口打断了他：
　　“这位萨满，这演武的形式与要求，咱们得商量着来啊，不然你要求我们的人，全部捆着手上场，那不是等于让我们送死吗？”
　　“我们不会那么下作！我们是讲荣耀的！”
　　听着三爷的辩驳，扎耶怒目而视，感觉自己受到了侮辱。
　　“老扎，你先别生气啊！”
　　三爷耸耸肩，轻声安慰道：“既然你们打算公平演武，那为何不当场说清楚演武方式，也好让咱们双方，能提前做个准备。”
　　听到三爷想提前准备的说法，扎耶不屑一笑：“呵呵，皇义子想提前准备？好啊，那就给你这个准备的机会。”
　　“我们草原演武，通常是召集五百名骑兵……”
　　“老扎，别说了，你等等！”
　　听到扎耶要五百名骑兵，三爷开口打断了他：“你们整五百名骑兵，在我们陛下面前演武？你这说的是人话吗？”
　　“你怎么不说，让我们整五百名火枪手，在你们可汗的大帐前演武啊？”
　　弘德皇帝看不看演武，三爷不知道，但搞五百名骑兵，三爷可搞不出来，毕竟他的内燃机，还处在研发当中。
　　嗯？你问内燃机和骑兵有什么关系？
　　可在三爷的逻辑世界里，骑兵就是坦克兵的别称，现在他没有坦克，所以就没有骑兵，这个解释不是很合理吗？
　　“老扎，要不这样，咱也别整什么士兵对抗了，直接让我和博单挑，这样直入正题，大家也看得痛快。”
　　“不然你满大街问问，谁愿意看一帮大头兵演武啊，我们两位皇子的对战，才是大家感兴趣的东西。”
　　作为一名挂逼，三爷不畏惧任何形式的挑战，所以对他来说，最好的演武方式，就是他和博单挑。
　　而且在单挑的同时，三爷还能顺便卖卖门票，给自己搞点外快，堪称双倍快乐。
　　应该是听到了自己的名字，博有些奇怪的，朝扎耶询问一声：
　　“扎耶，这个小丑再说什么？”
　　“我说我要和你单挑！”
　　系统面前，不存在学不会的外语，三爷直接用瓦剌语，打断了博的询问：“还有，这位博的王子，在背后骂人，可不是什么好习惯啊。”
　　“你竟然会瓦剌语？”
　　听着三爷用瓦剌语和自己说话，博在惊讶的同时，还闪过一丝恐惧。
　　但是很快，这抹淡淡的恐惧，就被扎耶制止了。
　　这俩人有故事啊。
　　由于扎耶和博二人的交谈，全部都是贴面耳语，三爷作为一个正常人类，是听不到两人谈话的。
　　不过三爷听不到没关系，只要这两人在京城有所动作，就逃不出三爷的京师情报局。
　　“博王子，怎么样？”
　　“咱们也别整什么，五百骑兵对五百骑兵的大混战，就咱俩，单对单，带着各自的荣耀，来一场堂堂正正的演武如何？”
　　没多纠结两人的小动作，三爷就像是什么就没发现一般，把话题回到演武上。
　　“单挑？”
　　重新调整好情绪，博面带不屑的看向三爷。
　　“对，就是单挑，你不是想找回自己荣耀吗？”
　　“我可以帮你请来明月殿下，让你当着她的面，来证明你拥有荣耀！”
　　三爷笑盈盈的看着博，等待着他做出决断。
　　“王子，小心有诈。”
　　扎耶到底是老奸巨猾，看着自家王子有意动，立刻出声提醒。
　　“有诈？”
　　博瞥一眼三爷，自负一笑：“就算有诈又如何，我作为长生天手下的战士，难道还会怕一个弱小南人？”
　　“王子，南人狡猾多端，我们不得不防。”
　　萨满在瓦剌的地位是极高的，哪怕是面对王子，扎耶也可以开口驳斥。
　　“扎耶，难道按照你的意思，我要怯而不战吗？”
　　紧握起双拳，博不满的低吼一声。
　　“不，王子，我们可以战，但是有条件。”
　　拍一拍博，扎耶看着三爷说到：“皇义子，我们可以同意单挑，但是我们要求有监督人。”


第384章 骑战？骑大象可以吗？
　　“监督人？”
　　“怎么个监督人？”
　　听着扎耶的要求，三爷有些疑惑。
　　“是这样的皇义子。”
　　“虽然正式的决斗，是在您和博王子之间，但我们双方均可带十位监督人，站在您和博王子身后，用于在对方犯规的时候，出手制止比赛。”
　　扎耶说的很委婉，但明眼人都能听出来，这个所谓的监督人，其实就是十个帮手，用来在关键的时候，保护己方，终结对方。
　　毕竟演武一旦开始，谁还关心公平正义啊，都是先弄死对方在说。
　　不过扎耶能主动提出这种要求，也看得出他对三爷，确实是恨之入骨，决心要将三爷弄死在演武场上。
　　“各带十位监督人？”
　　三爷听着这个要求，顿时就想到了自己的乖徒儿：哎~你说这人作起死来，就是没有极限哈。
　　有我一个外挂，还觉得不够过瘾，非让我再带一个，更加BUG的上场，这真是充分印证了那句老话，不作死，就不会死。
　　在心里感叹一句扎耶的勇敢，三爷轻笑着点点头，还顺带问了一句：“扎耶，你们除了要带十个监督人之外，还要不要带点宠物什么的？”
　　“宠物？”
　　听着三爷的新奇说法，扎耶疑惑了。
　　“就是狼啊，鹰啊，这些能帮主人战斗的东西，你们草原人，应该很擅长驯养这些吧？”
　　作为动物驯养大师，只要对方同意宠物上场，三爷就可以拉个老虎方队出来，给自己增加一下战斗力。
　　“皇义子，我们草原人用来战斗的伙伴，只有胯下的战马，至于你说的那些宠物，我们只会用来打猎。”
　　“不过你若是想带你的狗上场，我也不介意就是了。”
　　回答三爷问题的，是五王子博，在博的眼中，能被三爷带上场的宠物，最多就是几只猎狗，而狗在马的面前，又能有什么意义呢？
　　“博王子，畅快人啊！”
　　冲着博竖起拇指，三爷点头答应道：“既然您发话了，那我就恭敬不如从命了。”
　　呵，可真是一个小丑。
　　看着三爷脸上，喜不自禁的笑容，博心里愈发不屑：“皇义子，你还有什么别的要求吗？”
　　“当然有啊。”
　　三爷点点头：“博王子，咱们这武斗怎么打，骑战还是步战？对武器有没有什么限制？这些东西，咱都得提前确定好啊。”
　　“我们草原人对战，从来都是骑战，皇义子，你……会骑马吧？据我个人了解，你们L人里，有很大一部分人，并不会骑马。”
　　博这句话，充斥着马背民族，独有的优越感。
　　特别是那淡淡的装逼语气，差点给三爷当场听毛了：好小子，觉得自己会骑马很牛逼是吧？我还会开车呢？我骄傲了吗？
　　不给你来一个十虎齐啸，让你感受一下大L老虎的热情，你是不会明白，我大L的花儿，为什么会这样红。
　　在心里盘算好，要用老虎压阵之后，三爷又打起了大象的主意：听说你喜欢骑战，那我就给你搞点大东西。
　　“博王子，这骑战，不是必须骑马吧，比如骑点驴之类的其他坐骑，也不违反规则吧？”
　　“骑驴？”
　　三爷的骑驴要求，差点给博直接噎死，他涨红着脸，强忍着笑意，对着三爷点头道：“我早就听闻大L，有种名为‘特’的宝驴，如果皇义子说的是它，那当然可以骑着对战。”
　　博这么说，就是在委婉的告诉三爷：如果你真骑驴上来，就不要对战了，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。
　　“博王子放心，我心中有数，不会给大L丢人的。”
　　三爷饱含深意的笑一笑，然后接着问道：“那武器方面呢？博王子，有什么限制吗？”
　　“你是想问大L的火铳吗？”
　　三爷不停提出各种零碎的询问，已经让博越来越确定，这个所谓的皇义子，就是一个酒囊饭袋，他能赢自己的唯一可能，就是利用大L火枪，从远处偷袭掉自己。
　　“皇义子，火铳也好，弓箭也罢，是无法体现你我英勇的。”
　　“既然我们为了荣耀而战，那就让我们放弃这些虚头巴脑的东西，来一场面对面的对决。”
　　博虽然自负，但并不狂妄，和大L的这场演武，事关部族荣耀，他当然不能寄希望于，三爷的枪法不好。
　　不然三爷这边运气好，真一枪给他蒙倒在演武场上，他死不死暂且不提，人肯定是丢大发了。
　　“不用火铳，也不用弓箭，进行一场面对面的对决？”
　　“好，博王子，我们就进行这样一场对决。”
　　在心中暗自补充一句，左轮可不算火铳，三爷含笑着点点头。
　　就在三爷不断给博下套，充分表演兵不厌诈的时候，弘德皇帝对着冯公公，低声感慨一句：
　　“冯伴伴，你说这遵法，究竟是长了一个什么脑袋，怎么什么东西都会啊，你看他这瓦剌语说的，可比那个萨满的大L官话流利多了。”
　　“回禀陛下，遵法殿下，确实是天纵奇才，常人难及其万一。”
　　要么冯公公，能被弘德皇帝喜欢呢，听听人家这改口改的，直接就称上殿下了。
　　“遵法的才华，确实是朕之大幸，就他们这不停的用瓦剌语讲话，朕可等着着急啊。”
　　“冯伴伴，为了以后不出现这种情况，朕命令你，务必找几个懂外语的太监入宫，朕不能再有今天这种窘态了。”
　　皇帝的好处，就是可以提出，各种为难的要求，把自己的苦恼，转嫁到属下头上。
　　而冯公公呢，作为下属，就只能全盘接受皇帝的苦恼，强颜欢笑的答上一句：“遵命，陛下。”
　　冯公公这边，刚领完皇帝的旨意，三爷这边也进行完了全部的商谈，朝两位草原来客点点头，三爷重新回到弘德皇帝面前，开口汇报到：
　　“启禀陛下，臣已经和博王子达成共识，两国之间的演武，将由我们单对单来进行角逐。”
　　“单对单？”
　　听到三爷谈成这个条件，弘德皇帝露出会心的笑容。
　　因为五百骑兵，对五百骑兵的演武，弘德皇帝也觉得够呛，毕竟对面是草原蛮子，从小就长在马背上。
　　真让两只骑兵对杀的话，大L有九成九的概率，是要输给瓦剌的。
　　而现在变成了单对单，弘德皇帝虽然也担心三爷，但总归是有了胜算：“遵法，真是辛苦你了。”
　　弘德皇帝这句话，确实是说的真心实意，毕竟这次瓦剌来人，从开局的谈判，到最后的对战，全部由三爷一人包圆。
　　这要不感谢一下的话，弘德皇帝就不配做人了。
　　“陛下，能为大L尽忠，是臣的荣幸，万不敢称辛苦。”
　　三爷客气一句，然后开口请求到：“不过臣有一条请求，还望陛下应允。”
　　“请求？遵法，你尽管说，只要朕能做到的，朕必定去做。”
　　三爷在此刻提要求，那真是要什么，弘德皇帝就能给什么。
　　“臣想恳请陛下，让明月殿下亲临演武场，观看这场演武。”
　　既然说了要让朱明月到场，三爷就要说到做到。
　　“让明月去看你演武？”
　　听着三爷的请求，弘德皇帝的眼神，开始变得复杂起来：这臭小子让明月去，是想干嘛啊？展示自己英勇的一面？
　　没去在意弘德皇帝复杂眼神，三爷接着补充一句：“陛下，这是瓦剌王子的要求，他想当着殿下的面，证明他是优秀的。”
　　反正弘德皇帝听不懂瓦剌语，三爷信口胡说起来，也没有丝毫压力。
　　原来是瓦剌那小子想卖弄啊。
　　听到是博的要求，弘德皇帝竟然稍有些失望，不过他还是请点点头，答应了三爷的说法：“遵法，在你演武那天，明月会到达现场。”
　　“所以，大L的荣耀，朕的脸面，明月的脸面，就全部交给你遵法了。”
　　弘德皇帝深深的看一眼三爷，然后对着两位草原来客说道：“扎耶萨满，博王子，不论这场演武的结果如何，都希望和硕特部和大L，能够友谊长存，和平永驻。”
　　演武之后的结果，没人知道，但此刻的场面话，该讲还是要讲的。
　　“大L皇帝，愿我们的友谊长存，和平永驻。”
　　右手张开，轻遮住自己的心口，扎耶和博躬身，朝弘德皇帝施了一个，属于瓦剌人的礼节。
　　“好好好，那就请两位使臣，在演武开始之前，安心休养在鸿胪寺吧。”
　　弘德皇帝下达了送客的指令，两位草原人也懂事，再行一礼之后，便转身离开了东暖阁正殿。
　　等着两位外宾离开，殿中全省下自己人之后，弘德皇帝也不在绷着，而是朝三爷亲昵的招招手，示意他做到自己身边来：
　　“遵法，来来来，坐到朕的身边来，”
　　“多谢陛下。”
　　三爷也没什么好客气的，一手拎起凳子，一手抄起自己的‘潞安平叛’汇报，就坐到了弘德皇帝的御书案旁。
　　不过弘德皇帝在听汇报之前，先是对着冯公公吩咐一句：
　　“冯伴伴，去昭告天下吧，把朕收了遵法的消息，昭告给全天下人！”


第385章 搞事之王，张三爷
　　昭告天下。
　　皇帝动动嘴，太监跑断腿。
　　随着弘德皇帝的命令一下，三爷被收为皇义子的消息，就开始在大L传播开来。
　　而最先受到这条消息冲击的，自然得是皇宫所在的京师地界。
　　王府大街，大皇子府。
　　初秋时节的天气，还是相当燥热的。
　　慵懒的躺在后花园里，享受柳树阴凉的大皇子朱峰，被急急冲进来魏瑾，扰乱了平和的心绪。
　　“殿下，出大事了！”
　　“大事？”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，端起手边的凉茶，利了利口之后，朱峰才漫不经心的轻叹一声：“这自从张三去了潞安之后，可是有日子没听过这俩字了。”
　　“说说吧，发生什么大事了？”
　　趁着三爷去潞安的一个多月，朱峰也是找了几位佛家大师，好好地养了养心神。
　　经过这一段时间的刻苦修炼，朱峰整个人的城府，也是变得更加深邃，不再像以前那般急躁。
　　“殿下，张三回京了！”
　　看着慢条斯理的朱峰，魏瑾说出了三爷的名字。
　　果不其然，随着张三俩字一入耳，朱峰脸上淡然的表情，立刻就收拢了不少，不过大体上，还是保持了平静：
　　“魏瑾，这张三回京，也能算是大事？”
　　“要照你这么算的话，那以后张三的吃饭睡觉，你是不是都要来汇报本宫？”
　　朱峰的声音有些不悦，毕竟魏瑾连张三回京，都要来汇报一声，实在是让朱峰有一种，自己被三爷支配的感觉。
　　“回禀殿下，张三回京不算大事，可问题是……”
　　由于皇义子的诏书，实在太过魔幻，魏瑾在正式汇报之前，又在脑子中反复确认几遍，确定自己看的诏书没有问题之后。
　　才在朱峰愈发不悦的眼神中，说出了这个爆炸消息：
　　“回禀殿下，这张三他……他被陛下封为皇义子了。”
　　“什么玩意？皇义子？张三被父皇收成义子了？”
　　韬光养晦是有极限的，在听到‘皇义子’三个字之后，朱峰这一个月的修行，算是彻底打了水漂。
　　“回禀殿下，这一消息，已经被陛下昭告天下了，想来是不会出错。”
　　赶在朱峰质问自己之前，魏瑾先把锅，扣到了诏书身上，这样就算是最后出现了纰漏，也不是自己的问题。
　　“疯了！疯了！疯了！”
　　“父皇真是疯了，他把张三收为义子是什么意思？想把皇位传给张三吗？”
　　大骂三声‘皇帝疯了’，朱峰冷冷的看向魏瑾，开口询问道：“除此之外呢？张三这皇义子，具体是怎么封的？”
　　“回禀殿下，诏书上，除了册封皇义子之外，也给皇义子设立了三条限定。”
　　“一不赐姓，二不封王，三不能立为太子，除此之外，一切待遇和寻常皇子无异。”
　　回想着诏书上的详细内容，魏瑾继续解释道。
　　“以后汇报的时候，先把这些关键点说前面！”
　　听着皇义子的三条限定，朱峰脸上的愤怒，稍微缓和了一些：“不过父皇好端端的，弄这么一个皇义子干什么，他就这么喜欢张三？”
　　“回禀殿下，诏书上的内容，只有这么多。”
　　昭告天下的圣旨，主要是面对寻常百姓，所以圣旨上的内容，就不能写的过于复杂。
　　任巡宗人令，稽查天下宗亲也好，还是作为皇子，对战草原来客也罢，如果把这些内部消息，全部写到诏书上。
　　只会让天下百姓觉得，这皇帝的人品有问题，是在利用三爷，才收三爷为义子。
　　这种和百姓价值观背道而驰，写出来只会降低皇帝声望的内容，自然是不会出现在诏书上。
　　“魏瑾，你是不知道，能写在诏书上的，都是废话吗？”
　　“还愣着干什么？赶紧去查啊？查查这皇义子，究竟是个什么玩意！”
　　朱峰急躁的拍着茶台，全然没有了开局时的从容，看得出三爷在他心中，确实是留下了巨大的创伤。
　　“遵命，殿下。”
　　魏瑾刚要转身告辞，朱峰就开口拦住了他：“等等，还有个事儿。”
　　“殿下是想问，南边的事？”
　　听到朱峰拦下自己，魏瑾立刻明白朱峰的用意。
　　“对，就是南边的事，黑泽断二那边，一切还顺利吧。”
　　朱峰望着皇宫方向，语气有些疲惫的说到：“不然看着这张三，一天天的壮大下去，本宫实在是寝食难安啊。”
　　“回禀殿下，根据宁波水师传来的消息，在宁波府境内，已经陆陆续续收到了，有关倭寇骚扰的战报。”
　　“想必再过一段时间，等倭患在严重一些，宁波水师疲于应对，向朝廷求援的时候，陛下就会派遣他的皇义子，去南方平倭了吧。”
　　虽然联系不到，已经出海的黑泽断二，但是通过朝廷内部的战报，魏瑾还是能了解到南方的情况。
　　“哼，总算是有了件好事。”
　　轻轻的冷哼一声，朱峰摆摆手：“行了，去调查这个皇义子吧，我要在一个时辰之内，了解里面的全部内幕。”
　　~~~~
　　对于大皇子这种，大L朝廷的政要来说，他们需要急切搞懂，皇帝设立皇义子的真实用意。
　　但是对于京城的寻常百姓而言，就不需要关注那么多有的没的，只需要热热闹闹的吃个瓜就好。
　　京城，西菜市口。
　　作为京师人流量最大的地区，西菜市口除了是砍头圣地以外，也是朝廷张贴皇榜，公布政令的绝佳地点。
　　乌央乌央上百号闲人，围聚在西菜市口的皇榜之前，就是为了第一时间知道，这许久未贴的皇榜上，会写点什么东西。
　　“他七舅姥爷，如果我没记错的话，这上次贴皇榜，还是半年多以前，科举的时候吧？”
　　“哎~这我可记不太清了，自从这报纸出来之后，我就很少关注皇榜了，也不知道这次是发生了什么大事，竟然能惊动陛下出皇榜，来昭告天下。”
　　皇榜在民间的作用，就相当于官方新闻。
　　不过随着京城报纸业的欣欣向荣，哪怕是朝廷的政令，也是通过报纸传播。
　　在这种环境之下，人们已经渐渐忘记了，还有个叫皇榜的东西，今天冷不丁看到有人贴皇榜，自然也是引来了过路闲人的好奇。
　　“几位兵爷，这皇榜上写的什么啊？”
　　“我们这些小老百姓也不识字，大爷您给我们念叨念叨呗？”
　　其实这些吃瓜闲人里，有不少人是认识字的，但是皇榜这东西，经常伴随着各种坑，真走的太靠前，被人从后面对推一把，把皇榜撕坏了。
　　那可真是，吃饱饭闲嗑牙――没事找点事。
　　不过贴皇榜的兵丁，有一项任务，就是给民众解读皇榜，所以被百姓询问之后，为首的兵丁也没二话，直接指着皇榜解读起来：
　　“海清县知县张三爷，这大家都知道吧？”
　　“知道，知道，三爷嘛，京城人都知道。”
　　听到皇榜上写的是三爷，在场的吃瓜群众更精神了：“兵爷，您快说说，这张三爷怎么了？”
　　“嗨，也不是啥大事儿，就是被陛下收为皇义子了。”
　　对于看守皇榜的兵丁而言，工作中最快乐的时候，就是揭晓皇榜，震呆围观者的那一刻。
　　“什么？三爷被陛下收为义子了？？？”
　　看榜兵丁轻飘飘的一句话，就像是在一个小池塘里，引爆了二百吨硝基炸药，直接给这个小池塘，炸成了小土坑。
　　“三爷，变为皇义子啦，陛下把三爷收为义子啦！”
　　“三爷若是变成了皇义子，咱们是不是应该改口，叫三爷为三殿下了啊？”
　　“叫什么三殿下，多不吉利啊，我觉得还是叫三爷好，够大气。”
　　“哎，这位老哥，三殿下怎么不吉利了？您详细讲讲。”
　　“你们平时不看戏吗？西海龙宫三殿下，是不是变成了白龙马，每天被唐僧骑？东海龙宫的那个更惨，连龙筋都被哪吒扒了，你们看看这些三殿下，哪个有好下场。”
　　“懂了懂了，还是老哥懂得多，咱们还是叫三爷好，三爷吉利。”
　　关于三爷成为皇义子的讨论，在人群中炸裂开来。
　　人们争相传颂着这个消息，仅仅过了一个时辰，就传遍了京城的大街小巷，比寻常的政令，不知快了千倍，还是万倍。
　　没办法，谁让这八卦之心，是人类的本能呢。
　　不是还有研究表明，人类之所以能形成人类社会，就是因为人与人之间爱八卦，可以说如果没有八卦之心的话，人类搞不好，还在树上吃果子呢。
　　“又有劲爆消息！兄弟们，三爷又有劲爆消息！”
　　还没等皇义子的热度有所下降，三爷的另一条劲爆消息，就又在京城里传扬起来。
　　“什么消息？”
　　“三爷又有什么消息了？”
　　“难不成三爷的义子改养子了？”
　　本来就在兴头上的吃瓜群众们，听到三爷又有新消息出现，那一双双好奇的大眼睛，简直恨不得从眼眶里瞪出来。
　　“什么义子改养子，兄弟，你这思想有点危险啊！”
　　白一眼嘴上没门的朋友，报信人挥舞着手中的报纸，大声宣布道：
　　“半月之后，城南李家坡子演武，张三爷大战瓦剌五王子！”


第386章 蛇蝎美人三皇子
　　“你说什么？”
　　“城南演武？三爷大战瓦剌五王子？”
　　听到这个劲爆消息，本来就亢奋不已的吃瓜群众，差点没跳到房顶上去。
　　演武，在大L并不算什么稀罕事儿。
　　可这大L和瓦剌之间，以国家名望演武，就是百年难遇了。
　　更别说这次演武的，还是三爷和瓦剌王子。
　　听着这种规格的演武，京城的吃瓜群众，已经不能说是兴奋，而是有些癫狂了。
　　再加上足球比赛的持续推进，京城百姓已经形成了一股，要为自家人打call的习惯。
　　所以听着三爷要代表大L出战之后，这场的吃瓜群众们，已经准备好摇旗呐喊了。
　　甚至再热情一点的，已经开始想着，要制作横幅，组织拉拉队了。
　　“兄弟们，三爷这场演武，咱们得去给三爷助威啊，就是不知道这门票，卖得贵不贵。”
　　看比赛要买票，这也是通过看球赛，积累下来的好习惯。
　　让京城百姓们了解到，免费的，不一定是最好的。
　　比起人挤人，人挨人的去凑热闹，远不如买张球票，安安心心的在座位上观看比赛。
　　“这演武的门票，应该不是很贵，但抢，肯定是很难抢的，因为这场演武，全京城上下，谁不想去看啊。”
　　谁不想去看？
　　还真有人不想去看。
　　而且不是别人，正是我们的三殿下，额……三皇子殿下。
　　弘德皇帝的三皇子，名叫朱煜，是弘德所有皇子中，最像公主的皇子。
　　是的，你没听错，这位朱煜皇子男生女相，长得那叫一个阴柔可爱，平日里最大的爱好，就是唱戏曲中的旦角，享受当女人的乐趣。
　　当然，如果戏里没过瘾的话，夜里还可以继续，特别是选取一些，精壮的侍卫一起。
　　不过XP上的奇怪，并不影响朱煜想当皇帝的野心，或者说，只有当了皇帝，这位皇子才能享用到，更多的天下美男。
　　“太可气了！”
　　“这个张遵法太可气了！”
　　别的皇子，都喜欢在府中使用太监，而朱煜则不然，他的府中不需要太监，而是需要各种精壮的护卫。
　　斜倚在锦榻之上，朱煜露着一双堪比女性的细腿，享受着两位贴身侍卫的按摩。
　　虽然心中怒意滔天，但这位皇子生气的样子，却只是嘟起小嘴，轻踢着身边的护卫。
　　“殿下，这瓦剌人，向来有勇无谋，就算他们失败了，殿下也不必太过生气。”
　　揉捏着朱煜，如女人一般的秀足，侍卫龙武阳，轻声安慰道。
　　对了，说到了脚，就顺便说一声，在大L，是没有裹脚那件烂事的，这里不管是男是女，都有着一双健康而漂亮的双足。
　　只是朱煜这个，细皮嫩肉，光滑可人，只有三十六码的小脚，确实不是一般男性，能生长出来的。
　　“不生气？”
　　“我能不生气吗？”
　　“求亲，求亲，没有把朱明月带走。求战，求战，求来一个张遵法。”
　　“我的两项计谋全部落空，我能不生气吗！”
　　大皇子朱峰，能够勾结倭寇，影响政局，为自己增添胜利的砝码。
　　那三皇子朱煜，也能利用瓦剌，抹杀对手，撬动眼前的天平。
　　而且比起朱峰那种，纯粹的强盗式做法，朱煜的操作，就要显得委婉一些，有种纵横捭阖技巧感。
　　和硕特部想要称霸草原，需要从大L身上刷取声望，朱煜就利用他们这个需求，为他们制定了求亲，求战，这两样计策。
　　而对于朱煜来说呢，若是求亲成功了，就可以帮他弄走朱明月，弄走这个让他嫉妒容貌的女人。
　　而且除了容貌上的嫉妒之外，朱煜还有一种若有若无的直觉，他总感觉这个女人，会成为他登基最大的阻碍，所以想让博把她娶走。
　　至于向皇子求战，这也是朱煜给博制定的计策，因为朱煜在所有皇子里，是最柔弱，最不能打的那个。
　　如果弘德皇帝答应皇子间的对决，那么能上战场的，只能是另外几位皇子，特别是和军方关系密切，弓马娴熟的二皇子。
　　这样他就能通过博，来除掉一位，强劲的竞争对手。
　　可人算不如天算，朱煜想着是能除掉一位皇子，但他万万没想到，皇帝还能再收一个干儿子。
　　特别是这个干儿子，朱煜还想着自己登基之后，能收入后宫呢。
　　这样前朝能有三爷帮他治理天下，下朝又能和三爷缠缠绵绵，堪称最完美的君臣关系。
　　但是可惜，这个关系，注定要无了。
　　“真是可惜啊，遵法那么俊俏的一个人，就要死在演武场上了。”
　　朱煜和扎耶的接触比较多，所以很了解这位老萨满，是一个心狠手辣，诡计多端的人。
　　他知道这个老头，说是公平演武，但绝对会搞各种小动作，以确保博，能够杀死大L皇子，重振部族之威。
　　“啊，真是可惜啊！”
　　就在朱煜再次感慨三爷的同时，为他揉脚的另一位侍卫，都快流出眼泪了：我在三皇子身边，卧薪尝胆，古道热肠数月，终于拿到一个有用的情报了！
　　想着再过不了多久，自己就能彻底摆脱朱煜，间谍马庵的屁股，也不是那么痛了。
　　没错，确定是马庵的疼，不是朱煜的疼。
　　别看这位皇子长相阴柔，好似一个受，但人家玩起来的时候，可不管三七二十一，是想怎么玩，就怎么玩。
　　真疯起来的时候，曾经一夜时间，就弄死过十名男宠，确实称得上一句，蛇蝎美人。
　　~~~
　　就在整个京师，都因为三爷的演武，陷入疯狂的时候，三爷却坐着自己的马车，回到了阔别已久的海清。
　　“小樱，咱海清县这个，才叫真正的发展速度嘛。”
　　“我不是说京师，时隔一个多月，就和我上次去的时候，没任何区别，再反观咱海清县，一个多月没见，铁轨都开始铺了。”
　　透过马车车窗，看着街道远端，铺设铁轨的工人队伍，三爷满意的点点头，大笑着称赞一句：
　　“还是光阳让人省心，有他帮我看着海清，为师去哪，都不用担心拉下进度。”
　　“师父，那您要去县衙，看一看李县丞吗？”
　　听到师父夸奖李光阳，小樱配合的询问一声。
　　“不不不，当然不去，为师好不容易回家，还没休息片刻呢，就又去县衙报道，还是过两天再说吧。”
　　去县衙，就不可避免的要工作，而三爷现在，对工作俩字过敏。
　　“三爷！！！！！！！”
　　就在三爷和小樱说笑之时，马车的车窗外，传来了一声稍显沙哑的叫喊，是金蛤蟆的声音。
　　听着这道熟悉的声音，三爷也没绷着，而是直接打开马车门，提前走了出去。
　　等他刚出车门，就看到一张熟悉的蛤蟆脸，笑眯眯的出现在自己眼前。
　　“哈哈，蛤蟆，好久不见！”
　　走上前，给金蛤蟆一个大大的拥抱，三爷却意外闻到一股，属于香水的气味。
　　“蛤蟆，你身上怎么一股香水味？”
　　“而且还是前味皮革，中味松木，后味白檀。”
　　借助系统的分析，三爷笑着调侃金蛤蟆一句：“还整得挺商业，臭小子，很会享受啊！”
　　“三爷，三爷，三爷。”
　　听着三爷的调侃，金蛤蟆赶紧摆着双手讪笑道：“三爷，都是为了生意，我这也是想着，能给商业伙伴一个好印象。”
　　“不然我这脸就够呛了，再给人家带点不好的味道，岂不是谈好的生意，也得飞了不是。”
　　金蛤蟆解释两句，接着赶紧转移话题，朝三爷汇报起了，这段时间，狂三党的营业状况。
　　当然，听取这些汇报的，主要是跟在后面的小樱，至于三爷，就是听个过场，装作自己在认真工作。
　　“等等蛤蟆。”
　　三爷听的漫不经心，但金蛤蟆的汇报里，还有一件事情，引起了他的关注：“蛤蟆，你说咱们的蒸汽纺织机，已经正式投产了？”
　　“是的三爷，已经正式投产了。”
　　“那家伙的运作起来，真是咔咔的出成布。”
　　“也就是咱搞到了草原上的羊毛，不然还真不好维持现在的产量。”
　　金蛤蟆简单汇报一下，蒸汽纺织机的效率，言语之间，都是对三爷的佩服。
　　“草原啊，那还真是一个好地方。”
　　三爷望着北方，长叹一声，对着金蛤蟆说到：“对了蛤蟆，你去联系一下蛤蜊，告诉他，重点‘照顾’一下和硕特部。”
　　“让那个部族明白明白，大L不是想来就能来的。”
　　“和硕特部？”
　　听到这个名字，金蛤蟆稍愣了片刻，才后知后觉的点点头：“哦，三爷，我想起来了，就是这个部族的五王子，要和您演武吧？”
　　“这狗小子可真是不知死活，竟然敢对着三爷狺狺狂吠。”
　　“行，三爷，我知道了，您就安心等着吧，在武艺上，我弄不过这些草原蛮子，但是在商业上，我必须让他们知道，谁才是真爸爸。”
　　说到这里，金蛤蟆看向三爷，又笑着补充了一句：
　　“还要让他们知道，谁才是他们的真爷爷！”


第387章 不就是博吗？我会让他后悔来到大L的
　　三爷带着金蛤蟆一路往家走，在行进至城门旧址的时候，金蛤蟆突然站定身形，一拍额头，对三爷问道：
　　“对了三爷，您是要回耳朵胡同的老宅吗？”
　　“是啊，不回老宅回哪？难不成去衙门住着啊？”
　　三爷倒是有吩咐金蛤蟆，让他给自己搞一栋临海别墅，不过三爷盖别墅，不是皇帝盖宫殿，不会把全县的生产力，都用到自己身上。
　　所以这别墅的进程，还得再等几个月，就导致了，三爷虽然家财亿万贯，可居住的地方，还是耳朵胡同的那个小院。
　　“三爷，您恐怕真得在衙门，小居一段时间了。”
　　金蛤蟆斟酌着词汇，一脸怪异的说到。
　　“什么？在衙门小居一段时间？”
　　听着金蛤蟆的说法，三爷人都蒙了：“你们是把我家拆了吗？”
　　“不不不！三爷！”
　　“在海清县的地头上，谁敢拆您家啊？”
　　“就是皇帝下了圣旨，我们也得问问您的决定，不是吗。”
　　金蛤蟆连连摆手，冲着三爷解释道：“三爷，只是您的房子虽然没拆，但那房子里，真不太适合住人。”
　　“不适合住人？为什么？”三爷脸上的表情，愈发疑惑。
　　“因为……”
　　金蛤蟆的额头有些见汗，但还是说出了三爷家的实情：“三爷，您耳朵胡同的老宅，现在差不多成了动物园了。”
　　“虽然您和小樱姑娘居住的院落，我们保护的很好，没有任何外人进去过。”
　　“但，您家老宅的外面，每天都有上百名游人，前来观看老虎，如果您还住在老宅的话，必定会十分吵闹。”
　　听完了金蛤蟆的解释，三爷算是切身感受到了，什么叫哭笑不得。
　　不过动物是自己养的，锅就得由自己来背，三爷无奈的点点头，轻叹一声：“走吧，我回去看看情况。”
　　马车沿着街道一路前行，在过路百姓不住的问候声中，三爷来到了耳朵胡同的胡同口。
　　“这一溜石牌坊修的，都他娘快修成鸟居了。”
　　以前天天走，三爷还没怎么注意到，这次时隔一个多月回来，三爷才猛然发现，弘德皇帝给他修的石牌坊，都快修成石牌坊一条街了。
　　一路从胡同口，直直排到了，胡同的正中央。
　　“师父，在小樱眼中，您就是小樱的神明。”
　　听到师父感慨鸟居，小樱俏生生的回应一声。
　　“别介，乖徒儿，你还是把为师当成人比较好，神明什么的，太高看为师了。”
　　笑着揉一揉小樱的前额，三爷大步向前，一路和老街旧邻打着招呼，回到了自己的宅邸面前。
　　遥想一年之前，这里还是鲜有人知的普通住宅，但是一年后的今天，这里却成了海清县的打卡圣地。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜！”
　　“喵呜~~~”
　　十三四只老虎，懒散的趴在三爷的院门内外，向外人充分展示着，什么叫‘卖萌就可以当饭吃’。
　　唯一的问题就是，卖萌卖多了，可能会忘记自己叫什么。
　　比如某只白色的老虎，自从发现学猫叫，可以惹人关注，获得投喂之后，就放弃了自己的老虎身份，转而安心的当起一只大猫。
　　“老白！我这狗小子怎么又胖了？”
　　“说好的控制体重呢？我才走了一个半月，你就忘记自己的任务了？”
　　就像催促自家孩子别玩手机，多出去跑跑的父母，三爷看着又胖回来的老白，那是撸起胳膊，挽起袖子，就要上去揍人。
　　“喵呜！？”
　　听着许久未见的主人回来了，老白也没跑，反而是半张着嘴，勾出一副二哈的呆蠢笑容，热情的朝三爷冲来。
　　一只超五百斤的大型猫科动物，全力向你扑过来的时候，饶是对方没有伸爪子，只是想来一个热情的拥抱，也不是处小樱以外的正常人类，能够承受的爱意。
　　“卧槽！你小子这是想谋杀亲主？”
　　看着老白一个飞跃朝自己扑来，三爷也是反应迅速，一个滑铲，就从老白腹下划过。
　　然后调转身形，反扑到老白身上，揉捏起老白的大虎头：“好啊，你小子，不努力锻炼，还想谋杀亲主，你是要上天吗？”
　　“喵呜？喵呜。喵呜~~~”
　　用四肢抱住自己的主人，老白也是亲昵的揉蹭起三爷。
　　而随着老白这边开始撒娇，三爷饲养的其他老虎，也开始围聚上来，用实际行动证明，三爷是行走的猫薄荷。
　　嗯？你问哪来的其他老虎？
　　其中有七八只，是三爷弄来，给老白当老婆的。
　　只不过随着母老虎来到海清县，海清县周围的其他公老虎，也就跟着来到了海清，最终变成了这么一个，海清县老虎园。
　　嗯，不对，说老虎园，并不太准确，因为三爷的院子里，还有鸽子啊，狗啊，猫啊，驴啊，马啊，等等一大堆乱七八糟的常见动物。
　　现在感受到三爷这位主人的回归，三爷院子里的那一屋子动物，也是乌央央的跑了出来，给院子前看老虎的吃瓜观众，结结实实的吓了一跳：
　　“嚯！这就是三爷吗？”
　　“原来不光咱们这些百姓敬他，连不通人言的兽禽也敬他。”
　　三爷在不知不觉间，又给自己刷了一波声望。
　　不过比起声望上的问题，三爷生活上的问题，看起来更加严重，那就是他家里的宠物，确实有点过多了。
　　是时候像谦儿大爷学习，整一个‘天打雷劈’宠物乐园了。
　　从一群动物的热情招呼下，三爷艰难的走了出来，朝着一旁憋笑的金蛤蟆招招手，三爷开口吩咐道：
　　“蛤蟆，就在我别墅附近，再给我加盖一个马场，不然这成群的动物，都快放不下了。”
　　“遵命三爷。”
　　听着三爷的要求，金蛤蟆笑着点点头，然后开口询问一句：“三爷，那关于居住方面呢，您看您住哪里？”
　　“住哪？”
　　三爷歪头，看向自己的一屋子动物伙伴：“当然是住家里啊！我就不相信我在家，他们还敢瞎胡闹！”
　　感受着主人核善的目光，在场的动物，特别是老白和LV，皆是齐刷刷打一冷颤，似乎看到了自己，要早起奋斗的明天。
　　带着自己的一堆动物回到家，三爷从架上的几十只信鸽中，摸出了一只脚上有密信的鸽子：
　　“呦，藏这么隐蔽，差点都没发现你。”
　　把编号为333的鸽子拿出来，三爷取下了鸽子脚上的密信，递给身边的小樱：“小樱，劳烦你了。”
　　“师父，是关于博的消息。”
　　小樱解读密信，就和阅读正常的书信一样快，只是把密信展开，小樱就看出了上面写着什么。
　　“博？博怎么了？”
　　一只手撸着鸽子，三爷好奇的问到。
　　“密信上说，博和扎耶来L求战，是三皇子朱煜‘点拨’的。”
　　除非事关师父，不然小樱对待其他信息，全部都是平静异常，哪怕密信中的消息，堪比核弹爆炸，把三爷都惊的跳了起来。
　　“什么玩意？”
　　“这草原蛮子，是三皇子勾结来的？”
　　“作为一个大L皇子，自己引狼入室，他疯了吧？”
　　如果是白莲教那种造反组织，去勾结草原，三爷都能理解，但朱煜作为大L皇子，去找外人打自家人，这不是脑子进水了吗？
　　“师父，也许那就是皇位吧。”
　　小樱轻叹一声，摸出一包火柴，将手中的密信点燃，焚烧成灰之后。
　　也不需要师父提醒，直接就笑着补充一句：“师父，对于这位三皇子，我会持续跟进，直至拿到他的致命把柄。”
　　“小樱，能有你陪着，为师真是太幸福了。”
　　捏一捏小樱的脸颊，三爷跟着补充一句：“对了小樱，你去告诉一下铜田螺，对于这位查到朱煜秘闻的特工，他一定重重有赏。”
　　“毕竟朱煜那边，可不好潜伏啊~”
　　对于朱煜，三爷也是有所耳闻，所以他知道，潜伏在朱煜那边的特工，必定十分辛苦。
　　处理完这件突发秘闻之后，三爷接下来的日子，又回到了悠闲的海清生活。
　　早晨溜一溜老虎，中午去王府蹭顿饭，下午和朱较孪缕澹晚上和小樱聊聊天。
　　偶尔去一趟县衙，处理一下政务，时不时去各大厂房管管，指点一下技术。
　　日子就这样平淡的度过了十天，直到一天在荷花池边，和朱较缕宓氖焙颍朱讲盼柿巳爷一个致命的问题：
　　“对了遵法，如果我没记错的话，你是要和瓦剌王子决斗吧？”
　　“对啊王爷，我是要和博决斗，怎么了？”
　　朱接幸求过三爷，称呼他为皇兄，只是三爷觉得有些害羞，就以叫习惯为由，拒绝了这个提议。
　　“遵法，你这决斗之前，就不提早准备一下？”
　　朱揭彩呛笾后觉，过了这么多天了，才突然想起来，三爷应该做做准备。
　　不过这也没办法，谁让三爷表现的太过万能呢，朱骄拖乱馐兜娜衔，三爷能搞定一切。
　　“王爷，这您就放心吧，早准备好了。”
　　“对于那位博王子，我会让他终身后悔，踏入大L土地的。”


第388章 我要让这演武场，变得落针可闻
　　“哈哈！好！”
　　“遵法，我就知道你小子，不会让我失望的。”
　　听到三爷已经有所准备，朱奖悴辉俣辔剩而是继续说笑着，和三爷下起了围棋。
　　至于三爷说的准备在哪里，自然是在京师的象房。
　　象房，顾名思义，就是养大象的地方。
　　只不过皇帝饲养大象，和饲养老虎狮子这些玩物，还不太一样，因为大象这东西，主要是作为一种礼仪性动物。
　　就和庆典上的花灯，焰火一样，大象是要在皇帝的诞日啊，重要的节日啊，站在大L门前，给皇帝长脸的。
　　京师，象房。
　　“冯公公，您看这大象收拾的，可还算威武？”
　　半躬着身子，揉搓着双手，负责监管象房的太监，一脸谄笑的看向冯公公，
　　“嗯，还算不错，皇义子骑到上面，应该是威武不凡。”
　　遥想十多天前，冯公公在听到，三爷要骑象出战的时候，内心是崩溃的。
　　倒不是冯公公心系公平，不能忍受三爷骑象出战。
　　他只是担心这象房的大象，从来没有驼过人，怀疑三爷骑上去之后，还没和敌人作战呢，先把自己给摔了下来。
　　如果三爷在演武场上，出这般大丑的话，还不如当初拒绝对战，起码拒绝的话，还不怎么丢人。
　　不过再大的怀疑，也会被事实所击破。
　　随着冯公公把三爷带来象房，亲眼看着这位皇义子，是如何骑着大象遛弯，外带教大象跳舞之后。
　　冯公公才真正明白过来，什么叫天纵奇才，那真的是上天降下的才能，无所不会。
　　三爷证明了自己会骑象，那接下来给大象武装的工作，就落到了冯公公的头上。
　　虽然在中原地区，已经淘汰象骑兵很多年了，但是在暹罗地区，象骑兵还是很常见的。
　　而每当暹罗给大L进贡的时候，就会时不时进贡一些，用于武装战象的盔甲。
　　嗯？你问为什么要进贡这玩意？
　　当然是因为华而不实啊，就像是朝鲜那边，一直给大L敬献山参一个道理。
　　反正只要面子上过得去，能把大L的好东西换来，那当然是越华贵，越没用的东西，越适合当成贡品。
　　所以对于暹罗而言，进贡一只大象，然后给这只大象，配上各种各样的战甲，显然比进贡一堆活大象，要实惠得多。
　　把暹罗送来的战甲挑挑拣拣，选出最适合的一套，给三爷挑中的大象穿上。
　　就变成了冯公公眼前这只，顶盔掼甲，连象牙上，都套着金属壳的战象了。
　　看着眼前这只，肩高超过三米，威武霸气，并且充满异域风情的战象，冯公公突然想到一个关键问题：
　　“如果我没记错的话，皇义子和博的对战，是禁止使用弓弩的，如果不用弓弩的话，想对付这么一个玩意，博那狗小子要怎么打？”
　　“皇义子殿下英明！运筹帷幄，决胜千里，早早就看穿了草原人的毒计，为我大L扬眉吐气。”
　　听着冯公公的坏笑，象房的看管太监，也跟着捧起三爷。
　　至于公平？
　　开玩笑，别人都打你脸上了，你不想着怎么还击，却想着对方会不会手疼，这是不是有点太贱了？
　　而且三爷嘛，做事向来滴水不漏，为了保证舆论的绝对正向，三爷在宣传这场演武的时候。
　　把不限坐骑，可带宠物，禁止弓弩的演武规则，进行了特别强调，为的就是要让民众知道，在这场比赛中，三爷的一切操作，都是合乎规则的。
　　他们可以演武场上，尽情嘲笑那些，来自草原的不速之客。
　　嗯？有人不想嘲笑，觉得这样不公正？
　　不会吧，不会吧，这个世界上，还有人介意自家耍流氓的？那他一定是脑后有反骨，需要拉出去枪毙五分钟。
　　冯公公在象房中，幻想着五日后，博会是一种，怎样的滑稽表情。
　　而博在鸿胪寺中，也在期待着五日之后，把三爷的头盖骨掀下来，当成酒碗喝酒。
　　赤着健壮而布满伤痕的上半身，博在鸿胪寺的院中，进行着花哨的体能拉练，务必让自己保持一个，极高水平的身体状态。
　　而就在博拉练体能之际，陪同他的萨满扎耶，带着十位草原战士，一脸大笑的走了进来。
　　“哈哈哈，王子，看看我把谁带来了。”
　　听着扎耶的叫喊，博转过头，也在脸上勾起了笑容：“哈斯乌拉，卓力格图，你们终于来了！”
　　跟随扎耶走进来的十人，乃是博的十名近身侍卫，也是扎耶精挑细选出来的十名‘监督人’。
　　这十人弓法精湛，马术娴熟，追求的就是要将三爷，斩落于演武场上。
　　“见过王子。”
　　右手抚胸，微微躬身，十名王子近卫，朝博躬身施礼。
　　“不必多礼！”
　　博摆摆手，对着几名近卫大笑道：“不过你们几位前来，注定是要白跑一趟了，因为这张三在我手下，注定撑不过一个回合！”
　　“一个能打街头混混的人，就能被称为文武全才，看来这大L的武将，已经凋零到不像话了！”
　　博在十日前，从皇宫离开之后，就立刻着手调查三爷。
　　这不调查不知道，一调查才发现，这位皇义子，根本不是什么小鱼小虾，而是大L的治世能臣。
　　大L的京城，能有今天这般繁华，靠的就是这位治世能臣，在其中出谋划策。
　　在得知了这个情况之后，博和扎耶顿时觉得，这杀一个张三，可比杀一个真皇子，要强上百倍。
　　因为杀掉一个皇子，对于大L而言，造成的损失很小，毕竟弘德的皇子有七八个，死一个两个，根本不影响大局。
　　除非是能杀掉一个，潜在的明君，可问题是，谁是潜在明君，博他们根本不知道。
　　在这种情况下，杀死一个皇子，那大概率，就是杀了一个人，对大L的本身，不会造成什么影响。
　　甚至还可能杀掉一个潜在昏君，帮大L除去一个祸患，反过来影响到草原的发展。
　　但是杀掉一位能臣，特别是年轻的能臣就不一样了。
　　就三爷这个年纪，如果他活着，至少能照耀大L五十年，对草原，对瓦剌，对和硕特部来说，都是超级心腹大患。
　　现在能有这么一个机会，除掉三爷这个能臣，博这些草原人，他能不高兴吗。
　　至于三爷的武力，他们也打听了。
　　只不过在三爷纷繁缭绕的文治光辉下，博他们能打听到的，由三爷亲自出手的战局，只有一场，那就是三爷初到海清时，痛击金蛤蟆的那场战斗。
　　一场三爷大战街头小混混的战斗。
　　博在听闻这个消息之后，甚至都有了一种，自己和三爷交战，是在侮辱自己的感觉。
　　只不过受限于三爷的文治水平，博只能狮子搏兔，用尽全部的力气，将三爷一击必杀。
　　“博王子，诸位勇士，这张三，就拜托几位了！”
　　就着院中的篝火，扎耶举起一杯马奶酒，敬给在场十一位战士。
　　“哈哈，扎耶，你放心吧，这张三，我必定见其斩于马下，让大L永远失去这个，才华出众的治世能臣。”
　　将杯中的马奶酒一饮而尽，博自信的大笑两声。
　　伴随着他这位王子的笑声，他的十名近卫，也是跟着大笑起来：“哈哈哈，萨满，您就静等着五日之后，安心的坐在观礼台上，欣赏王子的表演吧！”
　　这是一场，双方都非常自信的对决。
　　大L这边，除了部分脑子有坑的大臣和皇子之外，上到皇帝，下到百姓，全部都相信着三爷，能够一战而胜。
　　而瓦剌这边，博也好，他的萨满和近卫也罢，都相信着草原的屠刀，必定斩落大L的羔羊。
　　五日的时光，在双方的准备中一闪而过。
　　终于在处暑的这一天，迎来了正式的交锋。
　　和告别了秋老虎，开始转凉的天气截然相反，观赛百姓的心情，那是要比盛夏时节，还要炽热万倍。
　　行进在前往李家坡子的官道上，前来观看演武的百姓，全部都穿着红色的衣服，系着‘三爷必胜’的头带，拿着‘大L威武’的红旗。
　　远远看过去，就如同一条，蜿蜒在街道上的火龙一般。
　　当然，按照大L礼法来说，百姓是不能没事儿的时候，瞎穿红衣服的。
　　但是礼法嘛，总归是人定的，特别是现任的礼部尚书，全靠的是三爷把前任尚书弄死，他才成功上位。
　　所以这位新任礼部尚书，都不需要三爷这边的人传话，就主动明示了，他愿意全权配合，三爷的人在礼法方面，那是想怎么搞，就怎么搞，只要能说得通就可以。
　　上面大开绿灯，下面就好办事，所以在京城狂三党的统一组织下，一支完美的应援队伍，就这样被缔造了出来。
　　京城，李家坡子。
　　知道自己走得晚，肯定要被街上的百姓唾弃，所以博一行人，那是昨天就离开京城，在帐篷里休息一夜之后，早早的就进入了李家坡子。
　　现在，博看着陆续到来，神情激动，不断笑闹的大L观众，在嘴角勾起了一抹，期待的冷笑：
　　“笑吧，大声笑吧！”
　　“等张三被我一刀砍头的时候，这演武场，就要落针可闻了。”


第389章 三爷：想让演武场落针可闻，还得看我的 ??
　　京城南边的李家坡子，并不是什么体育场的代称，而是一片平日里人迹罕至的山谷。
　　这片山谷，作为农田没法耕种，作为道路容易产生滑坡，但作为演武场，特别是骑兵间对决的演武场，就是最上等的对决场地了。
　　山谷中间，两队骑兵相互冲锋。
　　山谷两边，观赛群众席地而坐。
　　虽然是拼上性命的残酷对决，但也刺激着人类血液中，最狂热的那部分情感。
　　“下面那个皮肤黝黑，戴着头盔，看起来有点愣的大个儿，就是瓦剌王子？”
　　遥想去年，西班牙特使郝画儒，还想着把望远镜当成宝贝，献给没什么‘见识’的大L皇帝。
　　但仅仅只是一年过去，望远镜就变成了，京城地区的常见商品。
　　不管是去看球赛，还是来看今天的演武，观众们都会自备一个望远镜，以求看到更纤细的画面。
　　当然，今天观众们带着望远镜来，除了是想观看演武之外，也是憋着想看看，大L天子长什么样。
　　但遗憾的是，领导从来没有早到的，这些提前来到演武场的观众，只能先看着草原王子博，来过一过自己的好奇瘾。
　　站定在各自的观礼点上，手持望远镜的观众们，指着场地中央的草原人，兴奋的评头论足。
　　而作为被观赏者的博一行人，则是看着观众手中的望远镜，贪婪的吞一口口水：
　　“这大L，还真是富饶啊！”
　　“就像这千里镜，在咱们的部族中，是传代的珍贵秘宝，但是放在大L这边，却变成了人人都有的寻常玩物。”
　　听着博的感慨，站定在他身边的侍卫，笑着回应一句：“王子，再肥美的羊，也只能成为狼的食物。”
　　“这大L虽然富饶，可他们却富而孱弱，哪怕他们积累再多的财富，也不过是在给我们做嫁衣罢了。”
　　“等咱们和硕特部统一草原之后，就可以挥军南下，把大L的女人，财富，通通抢到自己的口袋里。”
　　从来没有会收窄的野心，和硕特部既然敢想着一统草原，自然就会想着顺手搞一搞大L。
　　只不过比起属下的抢一把就跑，博却看着越聚越多的大L观众，狂热的握紧双手：“只是财富和女人？”
　　“哈斯乌拉，你的雄心也太小了。”
　　“对于大L，我要重现成吉思汗的荣光，把大L的每一片土地，都踩在我的脚下！”
　　博能以身犯险，亲自来到大L，就说明在他的内心深处，是渴望荣光，渴望做出一番事业的。
　　只不过在来到大L之前，他的想法是成为草原之王。
　　但等他真的踏上这片土地，亲身感受到大L的富饶之后，他内心的野望就更大了，他想要征服这片土地，想要成为下一个，能被全体草原人憧憬的大汗。
　　博骑在马上，妄想着自己能够一统大L。
　　而就在他妄想的同一时间，三爷也正坐着马车，驶离海清县。
　　“三爷！祝您旗开得胜，马到成功！”
　　“三爷！去干他丫的！一定要把那个草原狗小子的脸，打到她妈都不认识！”
　　热情程度，不亚于三爷离开潞安府那天，由于种种原因，不能去现场观看演武的百姓，全部围聚在海清县的街道边，朝三献上诚挚的祝福。
　　就这样，带着百姓的祝福一路向前，三爷的马车，驶向李家坡子。
　　当然，除了三爷的马车队伍之外，跟着三爷的，还有他的老虎队伍。
　　除了有两只，正处于待产期的老虎，三爷没拉上之外，剩下的十二只老虎，就都被三爷拉来充当门面。
　　“老白，再警告你一遍！”
　　“一会儿上了场，你要是给我‘喵呜’一声喊出来，我就把你剁吧剁吧喂鹰，你知道吗？”
　　趴在马车的窗棂上，三爷指着隔壁板车上的老白，进行着最后的战前训话。
　　“嗷呜。”
　　也不知道，是系统给老白进行了修正，还是老白能听懂三爷的威胁，在三爷教育了老白十来天之后。
　　这只白老虎终于想起了，自己是一只老虎，不能再有事没事喵喵叫了。
　　“嗯，很好。”
　　冲着老白满意的笑一笑，三爷缩回身子，扭头看向对坐的小樱：“小樱，等下演武的时候，为师监督人的位置，就辛苦你了。”
　　“师父放心，小樱一定会保护好您的。”
　　伸出手，摸一摸师父的脸颊，小樱神色认真的保证道。
　　还是那句话，所谓的监督人，就是找几个帮手，因为不会有任何一方的监督人，去偏向对面。
　　“哈哈，有小樱陪着师父，师父当然放心。”
　　抬手牵住小樱的秀腕，三爷在徒弟细嫩的指尖上亲吻一口，然后期待的感慨一句：
　　“就是不知道这博，在看到为师的老虎和大象之后，还能不能驱动，胯下的战马了。”
　　李家坡子距离海清县城，比距离京城，要更近一些。
　　三爷坐着马车来到这里之后，一眼就看到了，位于谷地中央，骑马而立，被大L上万观众，无死角围观的博等人。
　　“行，能在这种客场劣势下，保持现在这种淡定。”
　　“这王子别的不说，起码心理素质上，还是很过关的。”
　　看着博，佩服的点点头，三爷朝身边的手下吩咐道：“你们带着老虎，去找冯公公吧，我去场地中央，和这位对手碰个面。”
　　“遵命三爷。”
　　全都期待着一会儿要发生什么，三爷的车队，有说有笑的驶向皇家观礼台。
　　和车队分道扬镳，三爷单独一辆马车，缓缓驶到了博身边：“博王子，您来的早啊。”
　　见面道辛苦，必定是江湖。
　　不管双方立场如何，该有的客气，那还是要有的。
　　“皇义子，你来的也不晚啊。”
　　看着马车中的三爷，博沉吟半秒，接着似笑非笑的嘲弄一句：“只是我没能想到，皇义子会坐着马车前来。”
　　本来博就怀疑，三爷的骑术不行，现在看到三爷坐马车之后，他的心中就更加不屑了。
　　甚至还有点害怕，张三不会真骑一只驴，来和自己对战吧。
　　那样张三丢不丢人，他不管，反正他博，是羞于动手的。
　　“博王子，您这话，说的我就不爱听了。”
　　“马车怎么了？马车代表的是，人类的进步，如果没有马车的话，人类运输效率，可是要降低数倍的。”
　　什么叫格局？
　　三爷这个就叫格局。
　　博想的是，骑马可以英武不凡，而三爷想的却是，交通运输的效率问题。
　　“哈哈哈，皇义子心系万民，实乃吾辈楷模。”
　　“不过这时间也不早了，皇义子咱们还是不要闲聊，尽早决出胜负吧。”
　　知道和三爷扯皮，最后受伤的肯定是博，所以扎耶打断两人的谈话，把话题引回到演武上。
　　“好啊，早结束，早回家吃饭。”
　　三爷说着，看向谷地中央的皇家观礼台：“而且陛下也已经到了，咱也不能让陛下久等。”
　　“博王子，和我一同，去和陛下见个礼吧？”
　　三爷走下马车，还没朝博做一个请的手势，排山倒海的欢呼声，就响彻在山谷里：
　　“三爷！必胜！”
　　“三爷！必胜！”
　　“三爷！必胜！！！”
　　极有节奏的欢呼，一定就是有人在其中指挥，虽然喊的内容很简单，但是这化零为整的强大韵律，却将这片谷地，都带入到一种兴奋的狂热中。
　　额……
　　好吧，被针对的博一行人，并没有感受到这种兴奋的狂热，反而是感受到了一股窒息的压力。
　　在回荡山谷的热情高呼中，三爷像大鹏展翅一般高举起双臂，围绕着全场，旋转一圈之后，做了一个收声的手势。
　　然后，神奇的一幕出现了。
　　整个山谷就像是按下了静音键，顷刻就变得安静下来。
　　我就知道这些臭小子被培训过。
　　三爷只是试着控一下场，但是他这么一收声，却意外带给了博，宛若天塌一般的压力。
　　令行禁止！
　　张三竟然对一群平头百姓，做到了令行禁止？
　　这要是把他放到战场上，那简直就是后患无穷啊……
　　亲身感受了一下，三爷可怕的‘将领风采’，博心中对三爷的杀意，更是到达了一个无以复加的顶峰。
　　博被三爷的收声，震到脑袋发闷。
　　坐在观礼台上的弘德皇帝，也没好到哪去，看着三爷只是挥一挥手，就让整个山谷寂静下来，弘德皇帝感受到了，一种称为民意的东西：
　　这张三，在民间的威望，是不是有点过分了。
　　俗话说得好，不怕没好事，就怕没好人。
　　就在弘德皇帝产生怀疑的一瞬间，朱明月就走到父亲的身边，笑着解释道：“父皇，这皇义兄，实在是一个坏孩子啊。”
　　坏孩子？
　　弘德皇帝敏感的转过头，看向自己的女儿：“女儿这句话，是什么意思？”
　　“父皇，这皇义兄，为了给博王子压力，在给观众们分发票据的时候，专门进行了喊话培训。”
　　“为的就是开局之前，能给这位博王子，一个结结实实的下马威。”
　　“明明是大L的皇子，却在对付一个番邦王子时，花费这么大心思。”
　　“父皇，你说皇义兄他，是不是一个坏孩子？”


第390章 是你让我带宠物的啊
　　“哈哈，乖女儿，这叫兵不厌诈。”
　　解除掉心中的疑惑，弘德皇帝舒心的大笑两声。
　　嗯？你问弘德皇帝，这么容易就被说服了？
　　哎，那要看劝说他的人是谁，面对朱明月的当面说服，除了三爷这种挂逼，哪有正常人能抗住的。
　　就在弘德皇帝被说服的同时，三爷和博，出现在了皇家观礼台下面。
　　不得不说，这大L的工部，在搞国家建设方面很拉跨，但是在搞形象工程的时候，却能爆发出惊人的行动力。
　　仅仅只是半月的时间，就给李家坡子，修了一个华美的观礼台，还顺便把山谷中间的演武场，做了一定处理。
　　让这片荒废山谷，真有了几分演武场的模样。
　　“儿臣张三，见过父皇。”
　　毕竟是作为皇义子出战，三爷在此刻，只能把自己称为儿臣。
　　“和硕特・博，见过大L皇帝。”
　　看到三爷拱手而拜，博也是跟着行礼。
　　“哈哈哈，两位爱卿平身。”
　　虽然听不懂博说什么，不过大意上能明白，对方是在参见自己。
　　虚抬手，让两人平身，弘德皇帝笑着说一句：“今日一战，愿意你们二人都能好好表现，战出各自的风采！”
　　说到这里，弘德皇帝脸上的笑容，稍稍有些收敛：“不过演武对决，刀剑无眼，不论你们双方何人战死，在演武结束之后，皆不可记恨对方！”
　　“演武场上的事情，只能在演武场上解决！”
　　“你们，听明白了吗？”
　　纯粹是一堆废话。
　　只是这个世界，需要这些场面话。
　　“儿臣明白。”
　　三爷拱手领命，然后朝博翻译一句：“我们皇帝说，这场对决，不管那边死人了，都不可记恨对方，演武场上的事情，就在演武场上结束。”
　　“好！够大气！”
　　听着弘德皇帝的说法，博高声附和一句，接着似笑非笑的补充道：“那就希望你们大L，能够信守承诺吧！”
　　“这点博王子大可放心，因为可以毁约的，只能是你们草原这边。”眼看就要正式开打了，三爷笑着放两句狠话。
　　“哈哈哈哈哈！皇义子，你的性格，我很喜欢，只是可惜，以后看不到了！”
　　面对三爷的狠话，博针尖对麦芒，反讽一句。
　　“嗯，好啊，我期待着。”
　　战前垃圾话，说一说就够了，朝的博点点头，三爷转身看向皇上：“父皇，博王子答应您的战前约定。”
　　“好，既然你们二人均无异议，那朕就正式宣布，演武开始！”
　　咚！咚！咚！
　　随着弘德皇帝话音落下，位于观礼台两侧的铁钟，就随声敲响。
　　在悠扬的钟声过后，冯公公刚要开口，主持演武后续，朱明月就俏生生的走到弘德皇帝身边，对着三爷挥挥小拳头：
　　“皇义兄，明月祝你出手得卢，马到成功！”
　　“托殿下洪福，臣必将取胜！”
　　三爷对朱明月，那是完全免疫的，可以很正常的，面对朱明月。
　　只是三爷平淡了，他身边的博，就没法这么平淡了。
　　虽然博有根据三皇子的意思，去求婚朱明月，但朱明月本人，博是没有见过的。
　　今天亲眼得见这位，绝艳过人，倾国倾城，还外带魅力外挂的女子，博的心，顿时就沉沦了：
　　这个女人！必须是我的！
　　草原蛮子，表达爱情的方式，倒也是直接，在看到朱明月的一瞬间，博就确信了，此生必将攻陷大L，把朱明月撸回去，给他做妻子。
　　被一个人，用掠夺性的目光盯着，朱明月自然是有所感受。
　　稍稍移过眼神，只是看了博一眼，朱明月就确定了，这是一个无聊的人：
　　哎~又是一个寻常人。
　　朱明月迅速移来，又立刻转走的眼神，没有逃过博的感知。
　　看着自己的‘心上人’，最自己毫无兴趣，表现出一副高岭之花的模样，博心中的征服欲，也开始变得愈加狂热起来：
　　好，我就喜欢这种高傲的女人！
　　希望你被我掳走的时候，还能保持这般高傲！
　　除了朱明月，其他人并没有注意到，博在想些什么。
　　等到自家的殿下说话完毕，回到座位之后，冯公公才含笑着走向前，朝两人宣布到：
　　“皇义子，博王子，在正式交战之前，陛下需要确定你们二位的监督人，所以就劳烦二位，将他们带来台前，展示给陛下吧。”
　　“谨遵圣命。”
　　扭脸朝博翻译一句，三爷和博，各自回到了，各自的队伍里。
　　“小樱，轮到你上场了。”
　　打开马车门，三爷对车中，屏息凝神，做战前准备的小樱招呼一声。
　　“好的师父。”
　　今天的小樱，和三爷一样，都是穿着紧身的运动衣，虽然不似武侠长袍那般潇洒，但却是实打实的作战装束。
　　嗯？你问骑马对战，为什么不穿战甲？
　　当然是因为三爷想不到，他坐在大象上，要怎样才能被打到。
　　至于小樱。
　　哈，别开玩笑，三爷现在都怀疑，马有没有小樱跑得快。
　　带着小樱，重新回到观礼台前。
　　还没等演武场上的人说话，山谷两边的观众先炸了：
　　“我听人说，这所谓的监督人，就是演武双方的帮手，怎么三爷他，就带一个姑娘上去？”
　　“姑娘？兄弟，你不认识那个姑娘是谁？那是三爷的大弟子，小樱姑娘啊！三爷能把她带上去，肯定是相信自己的徒弟。”
　　“三爷的二弟子，王大黑，王将军大家都知道吧，连二弟子都那么猛了，这大弟子，岂不是得更猛？”
　　虽然小樱看起来，一副人畜无害，娇俏可人的样子，但是鉴于三爷的威望，以及大黑展示出来的力量。
　　还是让在场的观众觉得，三爷既然能把小樱带上去，必定是因为小樱勇武过人，即便从外表上看不出来。
　　场下的观众理解，观礼台上的皇家人员，也有部分人理解。
　　比如和狂三党交流颇多的朱明月，她就十分清楚，眼前的这个娇弱少女，其实是狂三党幕后的掌舵人。
　　能以一己之力，掌控这么大一个组织，如果没有点拿得出手的才能，是绝对做不到现在这种程度的。
　　曲世樱啊，曲世樱，就让我看看，你这位张卿的大弟子，究竟有什么本事吧。
　　朱明月理解小樱的本事，弘德皇帝可不理解啊，看着眼前这位三爷的大弟子，弘德皇帝的脸，顿时就垮了：
　　“遵法这是在搞什么？以为是选花魁吗？弄这么一个娇艳的女子上去？”
　　“王大黑呢？王二黑呢？他那两个以一敌十的徒弟呢？”
　　弘德皇帝是真的没见过小樱，甚至连纸钞上的小樱，都没能看到过，毕竟对于皇帝而言，那是真真正正意义上的，从没见过钱，也从没碰过钱。
　　“父皇有所不知，这位小樱姑娘，虽然看起来柔弱，但却是皇义兄的开山大弟子。”
　　“既然皇义兄能将她，作为自己的大弟子，必然是因为这位姑娘，有过人之处。”
　　今天的朱明月，是结结实实的客串了一回，战场解说员。
　　本来按道理说，这个工作，应该由朱嚼赐瓿伞
　　只是这位灵王殿下，为了能更好的给三爷加油，是直接站到了普通群众当中，此刻正带着马守业，牛宝瑞这些海清铁杆，给三爷玩命喊号呢。
　　不过对于弘德皇帝而言，朱明月的话，就比朱绞苡枚嗔耍听着自己乖女儿的解释，弘德皇帝了然的点点头：
　　“这还真是，人不可貌相啊。”
　　在朱明月的解释下，弘德皇帝改疑惑为期待，而博这边，就没人向他解释了，看着小樱这个弱女子，博只感受到了巨大的羞辱：
　　张三是什么意思？
　　想在自己的女人面前，展示自己的勇武？
　　还是想向我炫耀一下，他的女人多么美艳？
　　没去奇怪，小樱身上的独特气压，处于盛怒之下的博，用刀指着三爷怒笑到：“好，张三，你很好！”
　　“多谢博王子夸赞，我也觉得自己挺好的。”
　　把威胁当赞扬接受之后，三爷便不在说话，静静的看向台上的冯公公。
　　“二位。”
　　冯公公虚抬手，示意双方不要说话，接着开口确定到：“这就是你们双方的监督人。”
　　“没错，这十位勇士，便是我们王子的监督人。”
　　扎耶代替博回话，指了指博身后的十名近卫。
　　至于三爷那边没带帮手，就和扎耶毫无关系了，因为在战场上，没有你把武器扔了，对手也要把武器扔了的道理。
　　“在我这边，我的大弟子小樱，就是我的监督人，是的，只此一位监督人。”
　　不需要冯公公再次确定，三爷主动说出了，自己就一位监督人。
　　“根据演武规则，监督人只规定了上限，并未规定下限，所以皇义子的监督人，合乎规矩，可以继续演武。”
　　深深的看一眼三爷，又看一眼小樱，冯公公继续宣布起规则：“根据演武的第二项规则，双方可以携带宠物助阵。”
　　“不知你们双方，都携带了什么战宠啊？”
　　听着宠物的说法，扎耶看看大笑的博，对着冯公公摆手道：“我们草原人，不讲这些虚头巴脑的，你还是问问你们的皇义子吧。”
　　扎耶的声音，轻挑，不屑，充斥着鄙夷，完美展现出一个，即将被打脸的神态。
　　而面对这种扬起脸的靶子，三爷自然是不会客气，直接双手合拢，吹响了召集老虎的口哨。
　　?~~~~~~~


第391章 这东西叫驴？你他妈管这东西叫驴？
　　尖锐的哨声，穿透力极强。
　　通过观礼台旁的层层密林之后，准确的传到了一众老虎的耳朵里。
　　听到主人的哨声，本来还慵懒趴在林子中的老虎，就像听到放学铃的学生一样，蹭蹭蹭从地上站立起来，接着互相对视一眼，开始静悄悄的靠近演武场。
　　没错，不是骑士冲锋，没有山呼海啸的气势，这些属于猫科的顶级掠食者，是会静悄悄的靠近猎物，等潜伏到一定距离之后，才会陡然间发动攻势。
　　老虎们，进入猎食状态，放到三爷这边，就是毫无动静。
　　伴随着三爷悠长的哨声落下，看着依旧平静的演武场，博指着三爷大笑道：
　　“皇义子，你这狗哨不灵啊。”
　　“要不我给你点时间，你去把它抱出来？啊？哈哈哈哈哈！”
　　面对草原人的嘲笑，面对冯公公的不解，三爷只是把食指放到嘴边，淡定的说了一句：
　　“别着急嘛~”
　　“让子弹，飞一会儿。”
　　三爷的平静淡然，再次惹怒了博，他摩挲着马鞍上，雕刻成狼头的浮饰，对着三爷冷喝道：
　　“皇义子，我们是来演武的，不是来陪你玩闹的，如果你……”
　　博的话还没说完，他胯下的战马，就开始烦躁不安的扭动起来。
　　这博从来没遇到过的。
　　因为他胯下的战马，是和硕特部，选优，选优，再选优出来的极品战马。
　　体能方面自不用说，在马匹的性格上，也是冷静非常，哪怕是面对草原狼群的时候，都没有表现出过，任何的不安。
　　难不成是要地震了？
　　就在博疑惑之时，一圈堪比V12发动机的低吼，在博四周响起，顺着这足以让灵魂颤抖的声音扭过头，博的脸白了。
　　因为他看到了，有整整一圈的老虎围着自己。
　　对于博来说，他对老虎的认知，只有父亲大帐中的几张虎皮，而猎杀一只活的老虎，作为自己的战利品，也一直是博的人生愿望。
　　只是这人生愿望，真正出现在眼前的时候，他恐惧了。
　　在海清县人眼里，三爷的这些大猫是可爱的，因为他们只看到了，老虎们慵懒的躺在地上，嬉戏打闹的样子。
　　可真等这群顶级掠食者，进入捕食状态的时候，就会唤醒人类心中，在一万年前，拿着石茅石斧，和老虎以命搏命的记忆。
　　那不是一个滑铲的笑话，而是真正的，要付出至亲生命的痛苦回忆。
　　“呼~~~~！”
　　遵循三爷的意志，老虎们没有直接进攻，而是保持在差不多十米的距离上，不断发出威胁的吼声。
　　别看只是十几只老虎在吼，但那雄浑的，穿透力极强的吼声，甚至盖过了上万人的喧闹。
　　特别是听在博的耳朵里，都让他有了一种，想哭的冲动：还讲不讲道理？还讲不讲道理！这大L人还讲不讲道理啊！
　　驱动猛虎为自己作战？这不是神明的力量吗？怎么落到大L人手里了！
　　博吞咽着口水，捏着缰绳的手都在颤抖，而三爷呢，欣赏着对手的恐惧模样，满意的勾起一抹笑容，开口调侃道：
　　“博王子，我家这几只西伯利亚大猫，可还符合您的心意？”
　　“和它们打一打，应该不让您丢面子吧？”
　　三爷的调侃，让博沉默，却引燃了全场观众的情绪。
　　看着自家三爷，驱动猛虎，还没开战，就给草原人吓趴下的模样，观众们沸腾了：
　　“三爷威武！”
　　“三爷霸气！”
　　“三爷好样的！”
　　“三爷，就放老虎，放老虎咬死他们，连人带马，都给他们吃了！”
　　“没错！连人带马，都给他们吃了！”
　　看出殡的，从不嫌殡大。
　　看着猛虎出现之后，在场观众们的心思，已经转到了人斗兽上面。
　　至于竞技精神？
　　谁他妈在对战敌国的时候，讲竞技精神？
　　那不叫竞技精神，那叫叛国。
　　只不过观众们想看人斗兽，那还是太年轻了，三爷的大象还没上呢，还没虎象一起冲锋呢，怎么能结束这场游戏呢。
　　“博王子，您支个声儿啊！我家这猫，您到底喜不喜欢？”
　　“特别是那只白的，看着就漂亮吧？”
　　今天的大老白，总算是没给三爷丢人，充分展现出自己，作为传说凶兽的气质，稳稳占据了，老虎群的核心C位。
　　“好好好！张三，你很好！”
　　输人不能输阵。
　　纵然心中在疯狂骂娘，但是表现在语气上，博还是很淡漠的，当然，如果他的脸色，能在红润一些，效果就更好了。
　　“博王子，您能满意就好啊。”
　　三爷勾出一副，客栈小二的服务笑容，用上菜的谄媚语气，再次发话到：
　　“博王子，这宠物您看完了，您也满意了，要不您再看看我这个坐骑，是不是也符合您的心意？”
　　三爷说着，再次双手捏拳，吹响了悠长的口哨。
　　第一次吹哨，三爷引来了老虎。
　　听着三爷第二次吹哨，在场除了草原人，是一脸厌恶之外，剩下的吃瓜观众，皆是赋予了三爷，期待的目光。
　　只不过三爷在等大象，草原人也没闲着。
　　萨满扎耶，用力咳嗽一声，用眼神示意众人之后。
　　博等人，也皆是明白的点点头，然后一脸冰冷的看向三爷。
　　草原人的冰冷目光，不仅引起了三爷的警惕，更是引起了小樱的警惕。
　　作为师父的贴心小棉袄，看到有人敢冷冷的看着师父，小樱也是紧紧握住了手中的村正，将气势，全部凝结于剑刃上，就等着一触即发。
　　至于三爷，面对这彻骨的寒意，也是摸了摸腰间的左轮，做好拔枪速射的准备。
　　演武场上的空气凝滞了，就在所有人屏息凝神的时候。
　　一阵沉重的脚步声，打破了场上的寂静。
　　咚，咚，咚。
　　顺着声音撇过头，一只身穿暹罗战甲，肩高超过三米，连牙上都镶着金属套，真正意义上武装到牙齿的战象，从皇家观礼台后面走出。
　　看着这只缓缓走出的战象，博终于忍不住了，他指着战象，冲着三爷怒喝道：
　　“张三，你管这东西叫驴？”


第392章 竟然搞偷袭？我劝你耗子尾汁
　　伴随博质问一同出现的，还有场下观众山呼海啸的吼声：
　　“战象？哈哈哈哈哈！三爷骑得是战象！”
　　“三爷，骑上战象，踩死这帮草原蛮子！”
　　“戳死他们，用象牙戳死他们！”
　　观众们的沸腾，并未影响到演武场上的三爷，看着晃晃悠悠，走向演武场的战象，三爷笑着解释道：
　　“博王子，您这话就不对了，我什么时候说过，自己要骑驴啊！”
　　“我说的明明是，可不可以不骑马。”
　　“对吧，冯公公？”
　　三爷仰脸，冲着观礼台上的冯公公招呼一句，把这位有些发愣的裁判员，重新惊醒过来。
　　“皇义子所言甚是，我们从未说过不可骑象。”
　　“好好好！你们大L人很好！”
　　都不需要翻译，只是看着冯公公脸上的无赖笑容，博就知道这位大L宦官说了什么。
　　捋一捋战马脖颈上的鬃毛，算是和自己的爱马告别之后，博赤红着双目，对着三爷喝到：
　　“张三！战吧！还是说，你还有其他花里胡哨的东西。”
　　“呦，博王子，就冲您这句话，我就当您是个英雄。”
　　不管博有什么破局之法，但敢在这种劣势下，喊出对战二字，三爷就敬他是条汉子。
　　“张三！告诉你个道理，只有活着的，才能叫英雄！”
　　“全体冲锋！”
　　博故意叫住三爷，就是为了阻止三爷上象。
　　所以在三爷转身，回答问题的一瞬间，博就把淬了药的匕首，扎在了马背上。
　　这是传承于草原萨满的古老秘药，能让马匹忘记恐惧，进入绝对的亢奋状态。
　　本来在博的预想中，他可能一辈子，都用不上这种萨满秘药。
　　但今天在群虎环视之下，想要驱动战马冲锋，就只能用这种珍贵，而且副作用极大的，萨满秘药了。
　　狂暴的药剂，直接融入马匹的血液，不过一瞬的功夫，博胯下的战马，就开始变得疯狂起来。
　　本来还流露恐惧的双眼，立刻变得赤红，浑圆的马鼻孔中，喷出燥热的白气。
　　随着博一夹马腹，他胯下的战马，就开始了悍戾的冲锋，凭借着药物的刺激，不过两步，就将速度提至巅峰，以雷霆万钧之势，冲刺向三爷。
　　卧槽！偷袭？
　　由于演武双方，正处在对话阶段，所以三爷和博之间的距离，也就是个十七八米远。
　　这么短的距离，对于狂暴的战马而言，那真的是一眨眼，就冲到脸前了。
　　而这一次，也是三爷穿越以来，最靠近死亡的一次。
　　面对转瞬就抵达眼前的死神镰刀，三爷的狗系统，也是第一次进入了紧急状态。
　　通红的系统界面，极限提升了三爷的思维速度，让他可以在这个，相对放缓的时间领域里，思考清自己的躲闪路线。
　　向右47°躺倒，把身体蜷缩成S型，即可躲过战马的踢踩。
　　看着地面上的卧倒光标，三爷正准备躺下，就看到在这个，时间相对放缓的世界里。
　　小樱竟然以一个正常速度，出现在三爷面前，抽刀斩向了，冲向三爷的战马。
　　姐姐，你这个，就有点太猛了吧。
　　应该是确定了三爷，已经脱离危险，所以系统把三爷的思维速度，又降回到了正常水平。
　　在这样一个正常的世界里，三爷看到的情况就是：
　　一匹战马，疯狂的冲向自己，然后被一抹寒光，瞬间斩成两段。
　　温热，腥臭，被药物催动到极限的马血，从一分两半的马尸中喷涌而出，以包夹之势，洒向了位于中间的三爷和小樱。
　　而就在这真正的血雨腥风之中，三爷开始了属于他的还击。
　　看着已经冲刺过去的草原骑队，三爷打开系统，再次提升思维速度，在重新慢下来的感官世界中。
　　挑了六名草原骑兵，给他们标记好爆头位置，然后摸出了腰间的左轮，发出一声狞笑：
　　“臭小子们，午时已到！”
　　右手扣动扳机，左手按压击锤。
　　一连六发子弹，顺着系统的标记飞射而出，只是顷刻之间，就夺去了六位骑兵的生命。
　　“呼~”
　　三爷收枪，吹动着枪口上的硝烟。
　　接着一使眼色，让老白他们，把剩下的四名骑兵也收拾掉。
　　看过动物世界的都知道，大猫们的捕猎效率，那是极高的，还没等坐在马上的骑兵，反应过来发生了什么。
　　十几只扑来的大猫，就将他们连马带人，按到了地下。
　　当然，让老虎杀人，是不可行的，因为那样会激发他们的狩猎本能，从此多出来不必要的麻烦。
　　所以扑上去的大猫，只是咬死了马匹，至于四名骑兵，则是扑在了身下，让他们近距离享受了一次，吸大猫的快乐。
　　好吧，如果他们没有被压到翻白眼的话，一定会很快乐。
　　战事，发生的突然，结束的更突然。
　　前后加起来，也不过三两分钟的时间。
　　可真正的快乐，从不在时间的长短，只在于崩裂的那一瞬间，有没有喷发的彻底。
　　没错，我说的是足球比赛，想歪的都去面壁。
　　足球比赛，抢球抢九十分钟，那没有乐趣，看球赛最快乐的一刻，就是在射门的那一刻。
　　所以对于全场，都在聚精会神的观众而言，刚刚那凝聚为三两分钟，突然爆发的高强度大战。
　　就足以让他们，血压升高，心潮澎湃了：
　　“赢了！赢了！三爷赢了！三爷把草原蛮子干死了！”
　　“你们看到了吗？三爷就那么一出手，草原蛮子就死了！”
　　“三爷威武！三爷霸气！三爷好样的！”
　　排山倒海的欢呼声，顷刻间响彻山谷。
　　就在这样的欢呼下，三爷浑身浴血，先是警告了一句，已经傻掉的萨满扎耶别动。
　　然后才笑盈盈的走向，被砍掉了一条腿，此刻正被躺在地上抽搐的博：
　　“小，你不讲武德啊。”
　　“竟然从背后偷袭我这个，柔弱的大L小伙子。”
　　“你这样不好，很不好，我劝你以后耗子尾汁，不要再搞这种小动作了。”
　　抄着一口半洋不洋，半L不L的怪异口音，三爷走到博身边，半蹲下身子，似笑非笑的看着他。
　　“张三……咳咳咳！”
　　咳出几口鲜血，博一只手撑起身体，然后脸色惨白的看着三爷，声音嘶哑的低吼道：“张三，你说我不讲武德，你拿火铳开枪，难道就讲武德了吗？”
　　“你说这个？”
　　三爷摸出腰间的左轮，用枪口戳一戳博：“这东西叫左轮，不叫大L火铳，所以我这个并不算违规。”
　　“而且要说违规的话，您又是偷袭，又是给马嗑药的，貌似更违规吧？”
　　“行了，不说这些没用的了，知道您的三万匹战马，什么时候到账啊！”
　　扯皮环节，一直都是三爷最爱的环节，往博身旁的半截马身子上一坐，三爷摆出一副要长谈的架势。
　　“战马？哈哈哈，战马……”
　　“行，我承认，今天是我输了，输给了你这个诡计多端的小人，但是那三万匹马，你就不要想了，我是不会把马，交给你这种小人的。”
　　博越说，脸色越白，说到最后，他索性往地上一趟，对着三爷不屑的冷笑道：
　　“我博纵横沙场一生，身上有四十七处伤口，亲手斩落的敌人，更是不下五百人，可结果到了最后，却死在了这样的算计之下，还真是可悲，又可叹啊。”
　　“行了，张三，不废话了，要杀要剐，随便你了。”
　　摆出一副落寞英雄的姿态，博仰头看向苍天，似乎在想象着，自己到了天国以后，会是怎样一种姿态。
　　“嘿嘿嘿！谁让你死了？”
　　“别摆出一副，自己是主角的样子行不？”
　　拍一拍博的脸，三爷勾起一抹，意味深长的微笑：
　　“博，根据我的线报，你能来大L演武，并不全是你的意思，而是由我们大L的内鬼，把你们勾引来的，对吧？”
　　“怎么样？说出内鬼是谁，我饶你一命，如何？”
　　在其位，就要谋其政，作为大L的巡宗人令，三爷就得把大L的这些，亲王啊，皇子啊，都好好搞利索了。
　　“饶我一命？”
　　“张三，你当我是那种贪生怕死之徒？”
　　“要杀便杀，我们草原人，从不出卖朋友。”
　　虽然立场不同，但不得不说一句，博确实算一个英雄。
　　敢战，敢死，有谋略，而且有傲骨。
　　只是比起他的英雄性格，他对于部族的忠诚，要更上一层楼，不然在今天，他也不会拼着必死的决心，嗑药也要弄死三爷。
　　因为他知道，三爷对于草原，对于自己的部族，是一个心腹大患。
　　而利用这份忠诚，三爷就可以撬开他的嘴：“博王子，慷慨赴死，听起来是挺光荣，但您细想一下，它真的光荣吗？”
　　“你若是死了，那就真一了百了了，谁来向我复仇啊？”
　　“你的兄弟，你的战马，你的荣耀，都在我张三手中陨落，难道你就不想着，把它们夺回去吗？”
　　三爷这一席话，听着满满都是放虎归山的味道，别说外人不理解了，就连博本人，都充斥着怀疑。


第393章 是该到，羊吃人的时候了
　　“张三，你在这儿逗傻子呢？”
　　“你明知道放了我，是放虎归山，却还说着要放我，你这话谁信啊？”
　　“怕不是我说出了内鬼是谁，你回头就要把我宰了吧。”
　　听着三爷的劝降口径，博发出一声呲笑。
　　“博王子，您怎么能这样看待我呢。”
　　“我张三，除了在宠物上，坐骑上，还有左轮上，小小忽悠了您一下之外，我还在其他地方忽悠过您吗？”
　　三爷用真诚的眼神看着博，换来的却是一双，充满不屑的白眼。
　　“好好好，我不扯这些没用的东西。”
　　“你不就是担心，你说出来真相，然后我杀了你吗。”
　　“那这样好不好，我先送你出关，等你觉得自己到了安全位置之后，再把答案用弓箭，射回到我这边如何？”
　　为了平复博的怀疑，三爷提出了一个，堪称匪夷所思的解决方案。
　　嗯？你问博跑了，没留下证据怎么办？
　　无所谓啊。
　　还是那句话，搞藩王也好，搞皇子也罢，要的从来不是什么证据，而是一个态度。
　　只要博安全离开大L，不管他说不说出真相，三爷都可以对外界说，自己掌握了真相，不然他凭什么把博放跑啊。
　　至于博跑了之后，会不会后患无穷，三爷只能说一句，比起放虎归山，他更相信羊会吃人。
　　“张三，你到底什么意思？”
　　“你是想说，你打心眼里，就瞧不起我博，把我扔回草原，你也可以安心睡觉吗？”
　　三爷匪夷所思的解决方案，是真的把博听傻了，他根本理解不了，张三是怎么敢这样放他走的。
　　“博王子，话已至此，就跟你说句心里话吧。”
　　看着博的心理防线已经松动，三爷继续加把劲说到：“博王子，把你放回草原，确实是一个祸患。”
　　“但比起你们这些，远在草原的祸患，我们大L内部的祸患，显然更要命啊。”
　　“几位里通外国的大L皇子，如果不把他抓出来的话，我们大L，必将万劫不复。”
　　三爷故意用了‘几位’这个数量词，为的就是给博一个错觉，一个三爷在参与皇位争夺战的错觉。
　　“几位？”
　　“哈哈哈！几位！”
　　博是被三皇子拉来的，所以他很清楚大L的皇位争夺战，到底有多么丧心病狂。
　　此刻再听着三爷这么一说，他竟然有些疯狂的大笑起来：“张三，你们大L的的皇子，就是疯子，傻子，白痴，竟然能为了一个位置，能斗到这种程度！”
　　“想我能为了自己的部族，慷慨赴死，而你们却……哈哈咳咳咳！”
　　博一边笑，一边咳出血水，在上气不接下气的狂笑一阵之后，博看着三爷点头道：
　　“好，张三，我答应你，不过我也希望你答应我一件事。”
　　“答应您一件事？”
　　三爷看着博，同样点点头：“可以啊，您说吧，我看看我能不能做到。”
　　“张三，我想让你答应我，别死在你们大L的内斗里。”
　　“我要让你活着，活着看到我卷土重来，看着我如何击溃大L，看着我如何亲手宰了你。”
　　博看一看远端，侍卫们的尸首，又看一看近处，一断两开的爱马，把这些血仇，全部铭记于心之后。
　　最终，对着三爷狰狞笑到：“张三，我要让你后悔终生，后悔今天放走了我！”
　　“博王子，如果你是一个大L人，或许我们会成为朋友。”
　　没再去拍博的脸，三爷轻笑一声之后，便转身走向观礼台，他要和弘德皇帝商量一下，放走博的事情。
　　“冯公公，请您处理一下伤员吧，别让那个博王子，来一个因伤殒命。”
　　在路过冯公公的时候，三爷招呼一声，然后挂着满身鲜血，对弘德皇帝抱拳拱手道：“父皇，幸不辱命，儿臣赢得了这次演武。”
　　“快快快，御医呢，赶紧上去看看，看看我儿受伤了没有？”
　　不管是邀买人心，还是真的关心。
　　反正弘德皇帝是在观礼台上，预备了好几名御医，等着三爷往身前一站，就立刻安排身边御医，给三爷做了个全身体检。
　　任由数名御医，左右拨弄，外加望闻问切之后，三爷才平摊开双手，对着皇上安抚道：
　　“父皇，儿臣没事，您还是让几位御医大人，去看看场中的伤员吧。”
　　“去去去，你们下去看伤员吧，能救的都救一下，朕要和遵法聊几句，你们别打扰了。”
　　摆摆手，把御医都打发走，弘德皇帝看着三爷笑道：“遵法，好样的，有给大L长脸，给朕长脸，给你皇妹长脸。”
　　弘德皇帝说笑着，又看向台下的小樱：“还有你的大徒弟，确实是名师出高徒，那一记斩马剑，朕终身都不会忘记。”
　　应该是感受到了，来自弘德皇帝的目光，小樱调转眼神，冰漠的看向弘德皇帝。
　　那双微微泛紫的眸子里，没有感情，没有温度，就像一把利刃似的，深深看了弘德皇帝一眼，便继续看向自己的师父。
　　这是一个警告，小樱在警告弘德皇帝，要对她的师父好一点，不然等待弘德皇帝的，将会是她的血腥报复。
　　大概是有生以来，第一次被人这么盯着，弘德皇帝在背上，泛起一层白毛汗之后，对着三爷命令道：
　　“遵法，你这位徒弟，以后就不要带到朕的面前了，朕和她之间，可能有些八字相冲。”
　　“臣，遵命。”
　　三爷就知道，以小樱的性格，肯定和弘德皇帝合不来。
　　不过徒弟任性没关系，有师父帮她擦屁股，看着小樱惹怒弘德皇帝之后，三爷也是笑着，赶紧转移了话题：
　　“陛下，想必您刚刚也注意到了，臣在对付瓦剌骑兵的时候，用到一种新火铳。”
　　“现在，臣想将这柄新火铳，谨献给陛下，以备陛下打猎的时候，能够玩耍一二。”
　　三爷说着，摸出腰间的左轮，然后双手捧起，敬献给弘德皇帝。
　　“遵法，这便是你，一下击倒六名骑兵的神器？”
　　要说刚刚的战斗，哪个场面最让弘德皇帝印象深刻，必定是小樱斩马刀的那一幕。
　　可要说哪个场面，最让弘德皇帝憧憬，那必定是三爷‘午时已到’，速射左轮的那一幕。
　　特别是三爷最后，举起枪，放到嘴边吹硝烟的那一下，真是看的弘德皇帝，想取三爷而代之。
　　毕竟使出斩马刀，需要有真实的武艺，可开枪射击这事儿，弘德皇帝真觉得自己可以。
　　所以在三爷，走上观礼台的第一时间，弘德皇帝就想打探一下，三爷的左轮是怎么回事儿。
　　只是受限于面子问题，他不好意思直接问，现在看着三爷，主动献上左轮，弘德皇帝的两只眼睛，顿时就亮了起来。
　　“回禀陛下，此物名为左轮枪，最多能容纳六发子弹，臣就是使用此物，击毙的六名敌骑。”
　　三爷帮助弘德皇帝，把左轮的转盘打开，指着上面的六个孔位介绍道。
　　“好好好，遵法，你真不愧为，我大L奇才，竟然能想出这种，一次发射六枚弹药的武器，”
　　弘德皇帝摸着左轮赞不绝口，三爷也趁机向他说明，关于放走博的事情：“陛下，臣还有一事，向您汇报。”
　　“遵法，你说。”
　　像抚摸爱人的手一样，抚摸着手中的左轮，弘德皇帝朝三爷笑道。
　　“陛下，根据博所言，他此次来大L求亲求战，并不是他本人的计谋，而是受了某位大L宗亲的指点。”
　　三爷没直接说是皇子，因为他怕弘德皇帝不肯接受，做出什么过激的举动，所以使用了宗亲这种，模棱两可的说法，好让弘德皇帝有个预先的准备。
　　可即便是这样，听到勾结草原的是朱家宗亲，弘德皇帝还是拍案而起，不肯相信：
　　“胡闹！我皇家宗室勾结草原人？他博想找借口求饶，都不会找个合理的吗？”
　　“陛下息怒，陛下息怒。”
　　看着暴怒的弘德皇帝，三爷赶紧抬手相劝：“陛下，这博所言，虽然荒谬，可真细细想来，也不全是狂妄之言。”
　　“您看啊，这博来到大L之后，是不是每一条计策，都深切我朝要害，如果说没有一个内鬼，在其中指引，这草原对大L的了解，也太精深了吧。”
　　三爷循循善诱着弘德皇帝，把每条利害，都分析清楚：“陛下，这博对我们而言，杀与不杀，并无区别。”
　　“哪怕是让他耍计谋跑了，也不过是丢个面子。”
　　“可若放了他，真能拿到一条内鬼消息的话，那对我大L的益处，可是无边无沿啊。”
　　三爷苦口婆心，说完了自己的全部想法，静静等着弘德皇帝做出决断。
　　而弘德皇帝呢，听完了三爷的解释之后，脸上的表情，也是不断阴晴变动，在思考良久之后，终于化作一声长叹：
　　“遵法，你是巡宗人令，负责稽查天下宗亲，所以这个案子，就交给你全权处理了。”
　　“谨遵圣命。”
　　随着三爷接受命令，今天的这场演武对决，也算正式拉下帷幕。
　　重新回到演武场上，站在小樱的身边，三爷对着自己的乖徒儿，低声吩咐一句：“小樱，等回去之后，再去给铁蛤蜊写封信。”
　　“告诉蛤蜊，我不太喜欢这位博王子。”
　　三爷说完，轻轻闭上眼睛，嗅着演武场上的淡淡血气，轻声感叹一句：
　　“兄弟，可惜了，你对大L的执念，注定我们只能是敌人。”


第394章 听说，相机和特工更配哦 ??
　　在三爷的有意传播下，大L有内鬼宗亲的消息，在高层权贵中流传开了。
　　随着这样的消息不断发酵，京师就出现了非常有趣的一幕。
　　京师的平民百姓，因为三爷大胜博王子，而欢呼雀跃。
　　但整个大L高层，却因为内鬼的存在，而进入一种相对混乱的状态。
　　在这个混乱的状态中。
　　有官员，在怒斥，厌恶内鬼的存在。
　　也有官员，在恐惧，这场政局动荡，会不会影响到自己。
　　更有官员等着投机取巧，想借助这次内鬼事件，为自己捞到足够的好处。
　　但无论其他官员，如何看待内鬼事件，对这次内鬼事件最敏感的，还要数作为内鬼的三皇子朱煜。
　　“混蛋！”
　　“这博就是个混蛋！”
　　“竟然能为了自己活命，来出卖于我！”
　　坐在别苑的卧房之中，朱煜烦躁的敲动着梳妆台，而伴随着他愤怒的敲击，梳妆台上的脂粉，撒得满桌都是。
　　“殿下息怒。”
　　“这博只是说了，大L有宗亲是内鬼，可并未直说，这内鬼就是您啊。”
　　“由此可见，这博说出有内鬼，仅仅是为了找一个活命的借口，等他离开大L的时候，就算要找一个替罪羊，也不会找到殿下您的头上。”
　　“毕竟您对于和硕特部而言，是友善的，博完全没必要针对于您。”
　　看着烦躁的朱煜，身为他贴身侍卫的林庆，开口劝慰道。
　　“而且据属下猜测，陛下让身为巡宗人令的张三，全权处理此事，也是想借着内鬼的由头，对藩王宗亲下一次手。”
　　“甚至属下都怀疑，这博到底有没有说内鬼，毕竟他说的全部都是瓦剌语，外人根本听不懂，翻译全靠张三来解读。”
　　“搞不好这次内鬼行动，就是张三和陛下自导自演，针对藩王宗亲的一出戏码。”
　　林庆的分析相当有道理，如果不是三爷收到消息，明知道朱煜是内鬼的话，三爷真有可能借着博之口，来搞一搞大L的藩王宗室。
　　只可惜，这三皇子府，就像三皇子本人一样，都被狂三情报局的特工，给深深刺透了。
　　所以听着林庆的劝解，身为情报特工的马庵，立刻打断道：
　　“林队长此言差矣。”
　　“我们怎么能把殿下的安危，完全寄托到博身上呢？”
　　“这俗话说的好，不怕一万，就怕万一，万一这个博不讲道义，或者说记恨咱们，把殿下供出来怎么办？”
　　“虽说只听博一面之言，肯定是无法治罪于殿下。”
　　“但张知县那人，林队长您是清楚的，可谓是无比的难缠，若他听到殿下的名字，肯定会追着殿下不放。”
　　“如何，林队长？莫非你有信心，在张知县的无限搜查下，保全殿下的所有秘密吗？”
　　“所以我觉得，咱们不能坐以待毙，需要主动出击。”
　　什么叫人嘴两扇皮。
　　马庵嘴上说的全是为朱煜考虑，可心中想的却是：若朱煜这边不作出反应，落下点致命把柄，三爷肯定不好给朱煜治罪。
　　“林庆，还是马庵这话说的有道理，咱们不能坐以待毙，把全部希望，都寄托到博身上。”
　　“若是他真的把我供出来，我可不想直面张三的特别搜查。”
　　从朱煜能主动勾结草原，对其他皇子下手，就明确可以看出，这位三皇子殿下，不是一个喜欢坐以待毙之人。
　　现在听着马庵这么一勾引，他自然会选择主动出击：“林庆，马庵，世界上只有一种人，能永远保守秘密，我们得帮助博，守住这个秘密啊。”
　　朱煜淡漠的笑着，言语之间，就给博宣判了死亡。
　　“可是殿下，这主动出击，风险也不小啊，比如……您的七弟。”
　　林庆的性格，是属于偏保守的那种，听到朱煜要主动弄死博，他立刻就想到了，因主动出击，而落下把柄，最终被踢出皇位争夺战的七皇子。
　　甚至说句不好听的，七皇子抢夺报社被发现，最多就是被贬为王，而朱煜这个勾结草原被发现，那后果可是不堪设想的。
　　连身为皇子的朱煜，最后都要倒大霉，那他们这些跟在朱煜身边的人，岂不是更加死无葬身之地。
　　“庆儿，我相信你。”
　　伸出手，抚摸着林庆如雕塑般，棱角分明的脸，三皇子朱煜，柔声鼓励道：“庆儿，我七弟翻船，是因为他选了一帮，成事不足，败事有余的土匪。”
　　“而你呢，是我最信任的亲卫，所以我相信，您能把这件事做好。”
　　听着朱煜，连爱称都给自己叫上了，林庆就知道，朱煜是铁了心的要弄死博。
　　不过细想一下，若真能将博成功刺杀，自己这边将可以高枕无忧之后，林庆也就接受了这个任务：
　　“谨遵殿下圣命，属下必将，成功诛杀博。”
　　“好！林队长果然英勇，就是不知林队长，要如何诛杀博，不如此刻说出来，让我与殿下给您参谋参谋？”
　　听着林庆接下刺杀任务，马庵立刻问起了详细计划。
　　“参谋参谋？”
　　看着马庵脸上的好奇表情，林庆轻摇摇头：“等我把刺杀计划定下来，自会与殿下进行协商，至于你……”
　　说到这里，林庆勾起一抹不屑的冷笑：“至于你马庵，还不配知道我的刺杀计划。”
　　对于马庵，林庆倒没什么怀疑的情绪，只是有些厌恶这个，每天溜须拍马，阿谀奉承，为了能巴结朱煜，什么姿势都敢玩的谄媚之臣。
　　“庵儿，对于庆儿的计划，你就不用管了，那不是你该管的事情。”
　　朱煜开口，终结了两人的争吵，然后笑着冲林庆摆摆手，柔声吩咐道：“好了庆儿，你去忙你的吧，我就在这府中，等着给你大摆庆功宴了。”
　　“遵命，殿下。”
　　林庆领命告辞，深深望一眼，林庆离去的背影，马庵朝朱煜媚笑道：“殿下，我给您揉揉肩。”
　　“谁要你揉肩。”
　　伸出自己白皙的手，朱煜掐住马庵的下巴，舔着下嘴唇，坏笑一声：“我要让你揉一点，别的地方。”
　　“遵命。”
　　马庵在心中，给自己带上了痛苦面具。
　　而领命离开的林庆，则是在脸上，就带起了痛苦面具：这张三，不好搞啊。
　　作为一个行事小心，作风谨慎的人，在林庆的心中，三爷的危险等级，那是和皇帝一个级别的，属于绝对不可触碰之人。
　　可再不可触碰的人，也架不住来自上司的命令。
　　面的朱煜下达的死命令，林庆只能硬着头皮上了。
　　“哎~只能希望这张三，不要对博太上心了。”
　　坐在京城一间，独属于他的院落中，林庆正等待着，自己的一帮心腹上门。
　　没在皇子府中召见，也没在京城的酒楼中召见，深知三爷势力广大的林庆，是万分小心自己行踪轨迹的。
　　在自家的小院中等了没多久，林庆就迎来了他的十余名心腹，这些心腹均是他刚入皇子府时，就结交下的知心好友。
　　这么多年接触下来，每个人都知根知底，完全不存在被外人渗透的可能。
　　“庆哥，召集我们来院里，是有什么重要事情吗？”
　　兄弟之间，无需客套。
　　一行人走入林家的客厅之后，立刻就直入正题。
　　“殿下有令，让我们做掉瓦剌王子博。”
　　坐在客厅的主座上，林庆对着手下说明任务。
　　“瓦剌王子博？”
　　“就前两天在演武场上，被张三打败的那个草原王子？殿下杀他干嘛啊？”
　　朱煜勾结瓦剌，即便是在三皇子府内部，也是属于极高绝密，知道的人只有寥寥数位亲信。
　　马庵能有幸知道这条消息，除了有部分机缘巧合之外，也是因为他付出的足够多，成功获得了朱煜的信任。
　　像是林庆手下这些，皇子府的边缘人员，自然就不可能知道，朱煜和博的恩怨情仇了。
　　“兄弟们，殿下有命，我们完成命令就行了，管他那么多干嘛。”
　　“我可不想知道的越多，死的越早。”
　　装作自己也不知情的样子，林庆无所谓的摆摆手。
　　“庆哥说得对，咱们当差，为的是钱财和地位，没必要知道太多，无用的东西。”
　　“哈哈，我就喜欢小七这个孩子，懂事。”
　　夸赞一声自己的手下，林庆对着在场众人问到：“众位弟兄，废话不必多说，咱们直入正题，关于这位博，大家都知道什么消息？”
　　“庆哥，这博，可不好弄啊。”
　　发话的还是小七，看着厅中的诸位兄弟，小七唑着牙说道：“远的不用说，光是关押这人的地方，咱就不好去啊。”
　　“博关押在哪？鸿胪寺？大理寺？还是刑部？”
　　林庆催促的问到。
　　“庆哥，您猜的那些都不是，这博，被张三带回海清县了。”
　　小七的一声回答，让全场直接安静下来：
　　跑海清县了？
　　怎么跑那个破地方了！
　　就在被林庆一伙人，当成龙潭虎穴的海清县里，三爷正鼓捣着一个，海清县科技结晶，对着小樱喊道：
　　“乖徒儿，来，笑一个。”


第395章 三爷做错了什么？竟然让你们如此进犯于他 ??
　　三爷玩的东西，正是相机。
　　一个由纯机械构成，不需要电池的，老式胶卷相机。
　　没错，三爷直接跳过了，那些和箱子一样大，拍一张照片要等好久的，远古相机时代，直接给相机进入，手持交卷相机时代。
　　而这，也正是工业化的魅力，随着蒸汽的齿轮，在海清县转动起来，三爷想开发一样新产品的速度，也跟着进入快车道。
　　“师父，是这样吗？”
　　小樱俏生生的站在，灵王府的荷花池边，勾出一抹明媚的微笑，对着自己的师父。
　　“对就这样，保持别动啊。”
　　操作一个机械相机拍照，远比操作一个手机拍照，要麻烦一万倍。
　　在心里怀念了一下，自动调光，自动对焦，乃至AI拍照之后，三爷才开始调整焦距，以及对着测光表，调整起曝光时间。
　　“小樱，别动啊，继续保持微笑。”
　　凭借着从系统那里学来的摄影技术，三爷很快就调整好相机，拍下了大L的第一张照片。
　　咔嚓！
　　随着一声快门闭合的声音，三爷朝小樱招招手，笑着吩咐道：“行了乖徒儿，你可以动了。”
　　“师父，拍好了吗？拍的怎么样？”
　　虽然在身体和思维上，有些小小的异于常人，但小樱整体上来说，还是一个标准的女孩子，也会关心自己的照片，拍出来好不好看。
　　“拍的怎么样……”
　　三爷看一看手中的机械相机，对小樱讪笑一声：“乖徒儿，抱歉啊，想知道拍的如何，还得等相片洗出来才知道。”
　　“遵法，遵法，遵法，你这相机，真的能把人，拍的和真的一样？”
　　小樱好奇相机的效果，朱揭餐样好奇。
　　“王爷，等照片洗出来，您就知道了。”
　　还是同样的理由，三爷对着朱交赜σ簧。
　　只是这次回应完之后，不管是小樱，还是朱剑甚至是朱缴肀叩奶监宫女，都用一种‘你懂’的眼神，期待的盯着三爷。
　　“好好好，我这就去洗照片，行了吧。”
　　背负着一大群人的期待，三爷拎着相机，缓缓走进了，事先准备好的暗室。
　　曝光，显影，定影，清洗，烘干。
　　等三爷搞完这一套，从暗室里出来的时候，已经过去一个小时了。
　　这也让他再次怀念起，方便的数码时代，在那个人人都抱着手机的时代，哪里还用得着洗照片啊。
　　真有一个小时的时间，小电影都录好了。
　　不过看在这张照片拍摄完美，以及我徒儿艳冠天下的份儿上，我就原谅这个，缓慢的洗照片过程了。
　　满意的看着手中的照片，三爷晃着老爷步，慢悠悠的走向期待的人群。
　　享受着那些人，想催促，又不催促的痛苦眼神，三爷轻轻抖了抖手中的相片，十分N瑟的说道：
　　“恭喜诸位啊，成为了历史的见证者，成为了全大L，乃至全世界，第一批看到照片的人。”
　　“师父，快给小樱看看吧。”
　　看起来这拍照，确实是对女孩子，有种特殊的魔力，哪怕是小樱，也会忍不住心中的激动，打断师父的装杯。
　　“乖徒儿，来，让你欣赏一下，为师的拍照技术。”
　　被别人打断装杯，三爷或许会生气，但对于自己的乖徒弟，三爷永远只有宠溺，朝小樱招招手，三爷显摆的把照片递给小樱。
　　“这上面，是我吗？”
　　看着照片上的自己，小樱发出了不可思议的轻呼。
　　“乖徒儿是问照片上这位，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的姑娘是谁吗？”
　　“没错，她就是你，我的乖徒弟，曲世樱小姐。”
　　像素极低的机械相机，是自带滤镜效果的，只要不是长相实在歪瓜裂枣的人，用机械相机拍出来，基本都是俊男美女。
　　就更别说像小樱这样，本就倾国倾城，完美无缺的佳人了。
　　“嘶~~~~~”
　　听着三爷对小樱的夸张赞美，一旁的朱剑简直要浑身起鸡皮疙瘩了，他倒吸着冷气，看看三爷，又看看面带娇羞的小樱，终于忍不住吐槽道：
　　“这位遵法先生，您欣赏佳人，有活生生的佳人，供您欣赏。”
　　“这位小樱姑娘，您作为仙女本人，更是有无数机会，能欣赏到自身的容貌。”
　　“所以照片这种通俗之物，还是留给我们这些凡人看看吧，至于您二位，就别站着耍宝了。”
　　听着朱降耐虏郏小樱轻笑一声，接着把手中的照片，递给身边的朱剑骸傲橥醯钕拢您请看。”
　　“谢姑娘赏。”
　　朱酵婺肿诺佬灰簧，接过照片之后，倒也没藏着掖着，而是大刺刺的放在石桌上，供身边所有宫女太监一同观赏：
　　“快看！快看！你们快看！这照片上的人，真和小樱姑娘一模一样啊！”
　　“何止是人一样啊，你们看后面那荷花池，也是一模一样的。”
　　“神了！真是神了！张知县也太神了！还有那相机，也画的太真了！”
　　在场有一个算一个，除了三爷和小樱之外，没人能理解相机的原理，所以为了理解方便，在场的宫女太监，直接把相机当成了画画机。
　　“遵法，这相机，可真是好东西啊。”
　　“以后日子里，但凡有个什么事儿想记下来的话，就都可以直接拍下来啊！”
　　朱侥挲着石桌上的照片，语气中满满都是憧憬。
　　“对了，还有你遵法的报纸，有了这相机做辅助，你那报纸上，就可以图文并茂了啊。”
　　“以后再说个什么新闻，就可以把新闻拍下来，而不是干巴巴的用笔写了，不然老是看那么多字，看着人都累了。”
　　作为一名《狂三周报》的老读者，朱皆诳吹秸掌之后，很快就想到了，照片在报纸上的运用。
　　可见，这改变世界的，确实得是‘懒人’，因为自己不想看字，所以很快想到了看图。
　　“多谢殿下提点，遵法学到了。”
　　开口捧一句朱剑三爷在心中补充一句：殿下，这相机，可不止能用在报纸上，更是能用在情报上，因为这每一张照片，都是实打实的铁证啊。
　　情报人员，三爷早就不缺了。
　　只是这些情报人员，虽然能探听到情报，却很难搞到相应的证据。
　　现在有了相机之后，那不管是秘密的会面，还是不便取走的信物，就都可以通过照片，变成实打实的铁证。
　　“行了遵法，别想报纸的事儿了，在你搞报纸之前，先让我过过照相的瘾，拍个百八十张照片再说。”
　　就在三爷陪着朱剑在王府中照相的时候。
　　远在白草县的铁蛤蜊，正在会见一位草原上的来客。
　　“巴掌柜，来来来，快请坐。”
　　把来自和硕特部的巴巴扎吉，请到手边的客座上坐下，铁蛤蜊指着桌上的两个壶，热情招呼道：
　　“巴掌柜，是来点你们草原的马奶酒，还是来点我们大L的清茶？”
　　“你们大L有句俗话，叫入乡随俗，既然来到了你铁掌柜的地盘，自然是要遵守大L的风俗，我还是来点清茶吧。”
　　指了指铁蛤蜊手边的紫砂壶，巴巴扎吉笑着说道。
　　“好，那我就请巴掌柜尝一尝，我大L的清茶。”
　　铁蛤蜊笑着，给巴巴扎吉斟上一碗茶。
　　待到巴巴扎吉饮茶完毕，两人又闲扯了半天废话之后，巴巴扎吉对着铁蛤蜊笑到：“铁掌柜，不得不说，能遇到你，真是我巴巴扎吉一生的福分。”
　　“不管是您的金饰，还是您的罐头，亦或是您的烈酒，现在都是草原上最热销的商品。”
　　“我也是托您商品的洪福，小小的赚了一些辛苦钱，算是给家里又增添了一些进项。”
　　说到这里，巴巴扎吉舔舔嘴唇：“只是这钱嘛，它就是王八蛋，怎么花，也不够花。”
　　“所以我就想着，能不能和您商量一下，咱再把贸易扩大一些，这样也好让兄弟我，再给家里铮两个，好让家里的孩子，能更过的更好一些。”
　　海清县的商品，凭借其优秀而独特的品质，瞬间就攻占了草原市场。
　　而巴巴扎吉面对这些，供不应求的海清商品，也是充分展现了商人，追逐利润的本能，开始疯狂游说部落中人，去大规模放牧绵羊。
　　为的就是能用更多的羊毛，换取更多的海清商品，从而换取更大的利益。
　　在他的游说之下，和硕特部的养羊规模，已经扩大了三成，若能给他更长的时间，他有信心把这个规模，提升成三倍，乃至十倍。
　　巴巴扎吉信心满满的，提出要扩大贸易规模，可是等待他的，确实铁蛤蜊无情的拒绝：
　　“巴掌柜，贸易这事儿，我就得提前跟您说声对不起了。”
　　“因为现在不光是扩大贸易，就是现有的贸易，我和你巴掌柜，也做不成了，您还是另找其他掌柜，去商量贸易吧。”
　　铁蛤蜊端起手中的茶碗，故意长叹一声。
　　而巴巴扎吉呢，听着铁蛤蜊的说法，第一反应就是对方在开玩笑：“铁掌柜，您别逗，我这小心脏受不了。”
　　“巴掌柜，这么大的事儿，我怎么能开玩笑呢。”放下手中的茶碗，铁蛤蜊认真的看向巴巴扎吉。
　　“不！这！我！你！”
　　一瞬间，巴巴扎吉的脑子有些混乱了，他胡乱摆动着双手，在纠结老半天之后，才对着铁蛤蜊疑惑道：
　　“铁掌柜，为什么啊？咱们之间的合作，不是很顺利吗？”
　　“巴掌柜，你我二人之间的合作，确实是非常顺利，可你和硕特部和我大L之间，就不怎愉快了啊。”
　　铁蛤蜊转动着手上的扳指，对着巴巴扎吉意味深长道。
　　“和硕特部和大L之间？”
　　听着铁蛤蜊的说法，巴巴扎吉的第一反应，是想回怼一句：不是一直不对付吗？
　　但是细想一下之后，他回想起来了：妈的，博王子，博王子去大L了。
　　想着这位部族中的五王子，巴巴扎吉试探性的问到：“铁掌柜，可是因为我族博王子，去大L觐见的原因？”
　　“没错。”铁蛤蜊点点头：“正是因为这位王子。”
　　“不是，铁掌柜，这博王子去大L，和你我二人有什么关系啊？难不成他对大L宣战了？”
　　巴巴扎吉越说越急，因为那三成的羊毛养殖中，不光有他的人情，更有他的财产。
　　“宣战倒是没有宣战。”
　　“只是这位博王子，和大L进行了一场，不论生死的演武。”
　　“而参与这场演武的，正是我们狂三商会的会长，张三爷。”
　　说到这里，铁蛤蜊压着桌子站起身，急速靠向巴巴扎吉，语气阴冷的说道：“巴掌柜，你们部族王子，如此进犯我会会长。”
　　“你我二人之间的生意，又怎能进行下去呢？”


第396章 博王子，在您走之前，是不是先结一下住院费？
　　博和张会长，进行了不论生死的演武！？
　　听到这个消息的瞬间，巴巴扎吉差点滑到椅子下面，因为在他的想象中，三爷就应该和绝大多数商人一样，都是手无缚鸡之力的那种。
　　就这么一个弱小的商人，和部族内的知名勇士演武，那不就等用于，绵羊舔狼屁股――找死吗？
　　“铁，铁掌柜。”
　　“那，那结果如何了？张会长没事吧？”
　　虽然头脑发蒙，手脚冰凉，但巴巴扎吉还是怀着一丝希望，朝铁蛤蜊询问一声。
　　“结果如何了？”
　　铁蛤蜊嗤笑一声：“结果只能说是万幸，我们会长略胜一筹。”
　　明白了，大L那边作弊了。
　　听到是三爷略胜一筹，巴巴扎吉瞬间脑补出一场，大L处心积虑，用尽万般下作手段，最终才凭借这各种黑哨，将博王子制伏的演武。
　　不过大L的无耻也好，博的落败也罢，这些和他无关的事情，巴巴扎吉并不关心。
　　他只关心张三那边，有没有出问题，毕竟三爷若是出了问题，他的生意，连带着他的生命，可就都要泡汤了。
　　“铁掌柜，那张会长本人呢，有没有受伤？”
　　巴巴扎吉重新稳了稳心神，再次询问起三爷。
　　“关于三爷本人，我这边的来信里，也没有详谈，不过三爷吉人自有天相，应该是没有什么大碍。”
　　说到这里，铁蛤蜊陡然提高声音，对着巴巴扎吉冷笑道：“不过你和硕特王子，无故来我大L，主动提出挑衅，伤我商会会长，驳我商会颜面。”
　　”你我两国之间，结下的这个梁子，不能就这么过去吧？”
　　虽然从结果上看，是大L这边赢了，但博的主动挑衅，只能让他们站在无理的那一边。
　　“铁掌柜，咱讲讲道理，这博王子，他不归我管啊，您不能因为他犯了错，就把心中的火气，撒到兄弟身上吧？”
　　听到三爷没有大碍，巴巴扎吉的腰杆，总算是硬了一些，敢和铁蛤蜊讨价还价了。
　　“巴掌柜，您这话说的很有道理，只是这个道理，您懂，我也懂。”
　　“但我家三爷，他懂不了啊，他不能被博，冲到家门口打了一顿，然后在继续笑嘻嘻的，和博的部族做生意吧？”
　　“说句不好听的，如果三爷连这种气都能忍，也有点太贱了吧，简直比院子里的龟公还要贱。”
　　这世间的道理，从来就没有一个，能适用于所有人的通法。
　　由于每个人所处立场的不同，大家面对的情况，就会是互相矛盾的，就比如现在，铁蛤蜊和巴巴扎吉的对峙。
　　双方的说法都没有问题，甚至说得宽泛一些，双方都是受害者。
　　巴巴扎吉是受害者，因为他的生意，无缘无故被影响了。
　　铁蛤蜊也是受害者，因为他家的三爷，无缘无故被人怼上门，打了一架。
　　而在这种双方都有理的情况下，就需要一方，主动做出一些牺牲了。
　　所以听着铁蛤蜊的说法，巴巴扎吉冷声询问道：“那听铁掌柜的意思，是必须让我，拿出一些诚意了？”
　　“巴掌柜，纠正您一下，是给我们三爷一些诚意。”铁蛤蜊微笑的纠正一句。
　　死死盯着铁蛤蜊，巴巴扎吉在沉默良久之后，终于面色阴沉的点点头：
　　“好，铁掌柜，那我就给张会长一些诚意。”
　　“巴掌柜，我也相信三爷，一定会感受到您的诚意。”
　　看着巴巴扎吉，铁蛤蜊提出了相应的好处，因为还是那句话，想让马儿跑，就必须让马儿吃得饱。
　　“铁掌柜，那就请容我，先告辞了。”
　　听到铁蛤蜊的保证，巴巴扎吉的心情，稍微缓和了一些。
　　他轻笑着点点头，告别一身之后，就转身离开了铁蛤蜊的府院。
　　来在大街上，巴巴扎吉抬头看向苍天。
　　初秋的天空，澄澈而高远，望着这一望无际的苍天，巴巴扎吉用只能自己听到的声音，低声嚅嗫到：
　　“博，在大汗金帐中，第一次看到你的时候，我就觉得咱们合不来，但没能想到你我之间，竟是不共戴天啊。”
　　博想征服大L的想法，无疑是光荣的。
　　只是这份光荣，只针对于和硕特部的王族，以及归附于他们王族的战士。
　　对于他们部族的底层牧民，以及商人匠人而言，那根本不是什么光荣，而是降临到头上的天灾。
　　因为只要战事一开始，最先被洗劫的，根本不是什么大L百姓，而是他们这些草原部族的底层贱民。
　　如果战事再艰难一些，这些草原的底层贱民，甚至会被当成炮灰，消耗在残酷的攻城战里。
　　至于博对三爷高喊的，他愿意为部族献身，也根本不是三爷理解的，博要为整个和硕特部献身，而是博要为心中的战争狂热献身。
　　所以身为商人，渴望和平与贸易的巴巴扎吉，一直都是厌恶这位好战王子的，只是这份讨厌，一直压抑在巴巴扎吉的心里。
　　但是到了今天，这份厌恶，终于找到了一个，合适的宣泄口。
　　“王子啊，王子，对不住了，臣下我全部的家当，都放在了羊群身上，不管是铁蛤蜊和我断绝贸易，还是您回来之后，对大L开战。”
　　“对我巴巴扎吉而言，都是家破人亡，妻离子散的结局。”
　　“正所谓狭路相逢，难於回避，既然这条路只能过一个人，王子，就劳烦您让个道吧。”
　　经过漫长的思索，巴巴扎吉最终敲定了，要彻底除掉博的想法。
　　~~~~
　　时间，一晃过去了半月。
　　在一处白草县的偏僻小院中，巴巴扎吉进行着行动前的最终训话。
　　“诸位，多余的废话，我就不多说了。”
　　“关于任务的酬劳，事先一半，等博死了之后，拿着他的人头，领取剩下一半。”
　　在草原之上，最不缺的特产，就是各种亡命之徒，稍稍花费一些代价，巴巴扎吉就能集合一批，敢去刺杀博的刺客小队。
　　当然，在送走了这些，认钱不任命的匪徒之后，巴巴扎吉还给自己留了一道后手，那就是把博断腿的消息，撒布给博在草原上的仇敌。
　　这样即便是刺客队伍失败了，也有这些仇敌作为二道保障。
　　而且让刺客队伍在关内刺杀，让博仇敌自行打算，这样无论结果如何，他巴巴扎吉本人，都是可以保证绝对安全的，不会被和硕特王族发现，他是一个搞问题的内鬼。
　　巴巴扎吉送走了他的刺客小队，就在他安静等待着，博人头送来的时候，大L境内还有另一支刺杀队伍，在谋划着该如何刺杀博。
　　林庆经过数夜的排兵布阵，外加苦思冥想，终于确定了数条，他认为天衣无缝的暗杀计划。
　　只不过这些计划无一例外，全部都要等到押送博的车队启程，等博离开海清县之后，再进行暗杀。
　　至于直接闯入海清县，在三爷的眼皮子底下搞暗杀。
　　抱歉，林庆对于海清县几个字过敏，是绝对不会踏入那片土地的。
　　只有耐心的猎人，才能成功捕杀猎物，就在林庆这边，安静等待着三爷启程的时候，三爷也觉得时间差不多了，再等下去的话，都该过年了。
　　海青医院，保外就医病区。
　　虽然博不能算是犯人，但是为了保证他的安全，三爷还是让他住进了这个，保外就医病区。
　　通过高达五米，上面还扎着铁丝网的高耸围墙，三爷带着小樱，进入了这个监医一体的特殊医院。
　　“三爷好！”
　　“见过三爷！”
　　看着三爷走病区，在此工作的医务人员，全部都笑着施礼，毕竟三爷对于他们来说，除了是海清县知县，也是他们在现代医学上的导师。
　　哪怕这位导师，并不经常上课，而是把上课的工作，全部都推给了，海清医学院的李五十院长。
　　“嗯嗯，大家也下午好。”
　　笑着朝大家打打招呼，三爷叫住一位男护士问到：“小伙儿，过来，我问你一下，博王子，在哪间病房住着？”
　　“回三爷，在204号病房。”
　　被叫住的男护士，微笑回答道：“三爷，要我带您过去吗？”
　　“没事儿，我自己去就可以了，你去忙你的吧。”
　　摆摆手，打发走小护士，三爷带着小樱，缓步走到博的病房前。
　　这是一间双人病房，住着博和扎耶两人，在这间病房的旁边，还住着博剩下的四名亲卫。
　　示意看管病房的卫兵把门打开，三爷含笑着走进病房：“呦，博王子，我这儿的医护条件，还算不错吧？”
　　“说句实话张三，我很佩服，虽然在决斗中，你是一个无耻小人，但是在治病救人方面，你却是我见过的，最优秀的人。”
　　不得不说，博的身体素质，确实是一等一的好，即便是在演武场上，失去了一条小腿，但经过半月的修养之后，整个人的精神，已经恢复的不错了。
　　“哈哈哈，博王子，您谬赞了。”
　　笑着接受下博的赞赏，三爷开口询问一句：“博王子，我今日来看您，就是想问您一下，如果您恢复的差不多的话，咱就启程回草原吧？”
　　“回草原？”
　　听着三爷的说法，在博的眼神中，产生一丝迷茫，但很快，这丝迷茫，就被兴奋所取代：“好，张三，算你言而有信。”
　　“博王子，您走归您走，只是在你走之前……”
　　三爷说着，环视一圈病房，开口要求到：“只是在您走之前，是不是要把住院费，给医院结算一下？”


第397章 当杀手遇到杀手，发现语言不通，怎么办？ ??
　　博来大L，自然是带着金银来的。
　　只是在他离开大L的时候，别说身上的金银了，就连身上的金饰，都被三爷扒下来，充当了住院费。
　　“可恶！”
　　“在那破医院住一天，竟然要五百两纹银，这张三怎么不去抢！”
　　“不！他这就是在明抢！而且还抢成功了！”
　　坐在离开海清县的马车上，博愤怒的敲打着车厢，让与他同车而行的扎耶非常担心，这位博王子，不会把马车厢给砸坏吧。
　　如果真给车厢砸坏的话，再加上张三的算账方式，那他和博这辈子，就不要想回草原了，一辈子都留在海清县打工还债吧。
　　想着自己的悲惨打工生活，扎耶激灵灵打一冷颤，摆着手对博劝慰道：
　　“王子息怒，王子息怒。”
　　“虽然这钱，咱今天花出去了，但俗话说的好，留得青山在，不愁没柴烧，等咱们回到草原，重整旗鼓，真正挥师南下的时候，再把钱抢回去就好了。”
　　听着扎耶的劝解，博不能说消气，但手上的动作，确实是停下了，毕竟自己腿伤初愈，动作太过火的话，实在是给自己找罪受。
　　“哼！”
　　“我总有一天，会让张三后悔的！”
　　恶狠狠的出一口气，博愤然的闭上眼睛。
　　而就在博闭目养神的同时，坐在他对面的扎耶，则是有些失望的看了博一眼。
　　泛白的嘴皮，似言非言的抖动两下之后，扎耶也缓缓的合上眼睛，静静等待着离开大L。
　　可树欲静，而风不止。
　　三爷的车队一路向北，来自草原，和来自三皇子的暗杀队伍，也开始盯上这支车队。
　　“这，不好搞啊。”
　　远远的吊在三爷车队的后面，装成北行商人的林庆一行人，望着三爷荷枪实弹的车队，有些脑袋发蒙。
　　他们本以为，博离开海清县之后，他们很简单就能完成任务。
　　但谁能想到，张三这不讲武德啊，竟然给每一位随行护卫，都配发了新式火枪。
　　关于新式火枪的威力，林庆一行人早已理解，他们深切知道，就他们这三两只小猫冲上去，还不够给人家半轮齐射呢。
　　“庆哥，这怎么搞啊？”
　　“就照张三这个守卫强度，咱别说冲上去杀人了，能不能靠近张三车队，咱都得两说啊。”
　　唑着口中的牙齿，林庆的一位小弟，对着林庆询问道。
　　你问我？我她妈问谁？
　　虽然很想咆哮着回怼一句，但作为队伍的领队，林庆知道，在这种时刻，他作为队长，哪怕自己脑袋空空，也得装出一副很冷静的模样：
　　“别急，在严密的守卫，也有出现空档的时候，咱们伺机而动就好。”
　　“我就不相信张三这一路上，能做到一刻都不放松。”
　　林庆一行人，焦急等待着三爷出现纰漏，和他们一样着急的，还有巴巴扎吉派来的草原刺客。
　　“这大L人，是不是脑子有问题啊？”
　　“这博对于他们来说，不应该是仇敌吗？怎么能派这么多人保护？不光有火枪队，甚至还有装成商人的暗中保护。”
　　林庆一行人，觉得自己伪装的很好，但是在真正的老江湖眼里，他们的伪装，还是太稚嫩了，一眼就被这些，见惯商队的草原悍匪，给看了出来。
　　反倒是这些草原悍匪，不去做多余的伪装，而是靠着自然环境，凭借那些深山老林，来隐藏自己的行踪，一直没有被林庆等人注意到。
　　只可惜这些悍匪的眼光，即便是再毒辣，也不能凭空分辨出，三爷的拉栓步枪，和他们认知中火绳枪的区别。
　　所以在这些草原悍匪看来，他们在这次暗杀行动中，威胁最大的，反而是林庆这一伙儿‘暗中保镖’。
　　“哈森，在搞定那些火枪卫队之前，我觉得咱们应该先搞定一下，后面的隐藏护卫，你觉得呢？”
　　一位穿着大L服饰，但却留着草原发型的悍匪，朝身边的小弟招呼一声。
　　“巴音大哥，您的想法，和我不谋而合。”
　　“我也觉得的比起腹背受敌，咱们应该先攻破后方埋伏。”
　　名叫哈森的小弟，比巴音矮了两个头，身材上也要矮小不少。
　　但他脸上花花绿绿的油彩，和挂在挂在脖子上，稀奇古怪的骨饰，说明了此人在队伍里，应该是类似随军萨满一样的谋划者。
　　“哈森，从你跟了我之后，咱这队伍里，才算有了点冷静的味道。”
　　“如果我这个问题，是问那些臭小子的话，他们绝对会嗷嗷叫的和我说，南人有什么可怕的，全杀了就行了。”
　　巴音笑着摇摇头，把充满杀意的眼神，看向林庆所在的队伍。
　　两支杀手队伍，都在盘算着自己的计划，而三爷呢，则是在饶有兴趣的想着，这两支杀手队伍，会碰撞出怎样的火花。
　　“小樱，不得不说，这博，还真是受欢迎，竟然能同时被两支人马盯上，即便是为师，都没遇到过这种待遇啊。”
　　三爷淡然的在车厢中，喝着苏州黄酒，这种温润而醇和的酒液，最适合在秋冬时节，温暖人的肠胃。
　　即便三爷有系统护身，就着八级西北风喝酸梅汤，也不会闹肚子，但该保留的养生习惯，还是要好好保留的。
　　“师父，要小樱去解决掉他们吗？”
　　帮师父斟着酒，小樱轻飘飘的询问一声。
　　“不用，当然不用。”
　　三爷摆摆手，笑着说道：“这漫漫长途上，没有点有趣的玩意儿跟着，岂不是太过无聊了。”
　　有人等着上场。
　　有人等着下场。
　　有人等着看戏。
　　一行三支队伍，就这样走过两天路程，终于在离开顺天府的当晚，热闹的戏曲开场了。
　　庭院山。
　　因元朝时期，山上的一座皇家庭院而得名，虽然到了今天，那座元朝时期的庭院，早已变成了一片废土，但这座山的名字，却一代代流传下来。
　　作为离开顺天府之后的，第一个标志性地点，庭院山脚下，一直是来往路客，集中扎营的地区。
　　“这张三，还真是滴水不漏哈！”
　　“这都离开顺天府了，怎么还这么警惕，这破营地扎的，是在护送皇帝出门吗？！”
　　看着三爷守备森严，灯火通明的休息营地，林庆恶狠狠的暗骂一声，然后灰头土脸的，回到自己的简陋营地中。
　　看着队长一脸灰败的回来，队员们都不用发问，就知道张三那边，还是一样的守备森严。
　　“庆哥，这不才刚出顺天府嘛，后面的路还长着呢，咱慢慢等，总会有机会的。”
　　给林庆倒一碗热酒，随行的小兄弟，开口安慰两句。
　　“是啊，后面的路还长着呢。”
　　一边喝酒，一边叹息一声，正当林庆准备下令，让手下去休息的时候，营地的外面，传来一阵轻微的的响动。
　　虽然在伪装技术上，林庆一行人不怎么样，但是在实打实的战斗上，可都是个顶个的好手。
　　不用林庆多说什么，只是眼神交流一下，在座的小兄弟们，就握紧钢刀，迅速卧倒，几个躲闪之间，就找到了合适的掩体。
　　也就是在他们躲藏好的一瞬间，包围帐篷的箭雨，就如期落了下来。
　　砰砰砰砰！
　　锐利的箭头，镶嵌在坚实的桌板上，发出沉默的声响。
　　看着射入帐篷的弓箭，林庆眼神一凝，爆喝一声：“是弓箭！不是张三的人，是她妈草原蛮子，草原蛮子来救博了！”
　　“庆哥，这草原蛮子来救博，为什么要杀咱们啊？”
　　“那还用问？肯定是把咱们当便衣护卫了呗！”
　　林庆的反应倒是很快，立刻就猜出了巴音的想法：“妈的，这张三张三不当人，你们草原蛮子也对我下手，真当我林庆是条狗，谁都能上来踢两脚啊！”
　　“兄弟们！抄家伙！跟他们拼了！”
　　在三爷那边受了一肚子气回来，林庆本来就不爽，现在又被草原刺客，按在脸上打，林庆不炸毛才奇怪呢。
　　抛射弓箭，和举枪射击不同，那玩意儿是费胳膊的，在齐射了三轮之后，外面的草原人便停止了射击，准备近战结束后面的战斗。
　　“跟随我的脚步，冲锋！”
　　拔出腰间的弯刀，巴音一声怒喝，接着便带头冲向了帐篷。
　　“草原蛮子！老子和你拼了！”
　　“狗南人！吃爷爷一刀！”
　　虽然听不懂对方在喊什么，但手中的刀刃是实打实的，林庆握紧手中的腰刀，就和巴音的弯刀撞在一起。
　　金属的碰撞声。
　　肌肉的撕裂声。
　　受伤的哀嚎声。
　　愤怒的嘶吼声。
　　一道道不同的声音，在林庆的帐篷里，交织出一场宏大的交响乐、
　　饱含着愤怒，金钱，贪欲，嗜血的斗争，在烟与火的照耀下，持续进行着。
　　再加之双方都是优秀的战士，这一场争斗打下来，可不为血腥与残酷。
　　林庆这边，损失了一半弟兄，剩下的几人也是各个带伤，完全凭借着胸中的愤怒在战斗。
　　至于巴音这边，也好不了多少，虽然他们人数比较多，但也损失了三成的同伙，留下的十几名土匪，也个顶个的挂了彩。
　　就在这两伙人，喘口气，发现自己损失惨重，都准备撤离的时候。
　　三爷慵懒的声音，从外面传了进来：
　　“你们两拨人打这么热闹，就不说问问对方，是来干嘛的吗？”
　　“哦，抱歉，我忘了，你们之间语言不通。”


第398章 果然只有同行间，才是赤裸裸的仇恨
　　张三！
　　看着悠哉哉走进帐篷的三爷，林庆本就杀红眼的双眸，更是变得赤红起来。
　　只是畏惧于三爷的枪械，没敢做出更进一步的突袭。
　　林庆知道三爷的危险，在场的草原杀手可不知道，看着有L人，突然挡住自己的退路。
　　巴音还以为是对方来了增援，立刻爆喝一声：“突围！”
　　结果三爷嗓门更大，反口就是一句：“别动！不然射死你！”
　　一方面，是因为三爷突如其来的瓦剌语。
　　另一方面，也因为三爷背后，那一排排的火枪手。
　　草原杀手们看着此情此景，举在手中的弯刀，就这样尴尬的僵在半空中，是往前冲锋也不对，原地收刀也不对。
　　不过幸运的是，三爷并没有让他们尴尬太久，立刻就说出了投降不杀的命令。
　　“给你们三个数的时间，放下武器的，算作俘虏，还拿着刀的，就地射杀。”
　　用不同的语言重复两遍，三爷高举起右手，伸出三根手指。
　　然后还没等他，把三根手指变两根，在场人就纷纷放下武器投降了。
　　特别是草原刺客巴音，这狗小子在放下武器之后，那立刻就贼起飞智，给自己开口辩解道：
　　“这位大人，想必您一定就是，护送博王子，离开大L的皇义子殿下。”
　　“我们是来自和硕特部来，专门保护博王子的侍卫，在暗中护送王子的途中，发现这一伙儿大L人，鬼鬼祟祟跟在您的车队后面，就想着来探查一番。”
　　“结果，不出意外，这伙儿人手持利刃，武艺非凡，定然是想谋害博王子的刺客！”
　　能被巴巴扎吉选中，从草原一路混迹至京师不被发现，就足以说明这巴音，是一个聪慧多谋之人。
　　现在被三爷抓了个正着，只不过是眨眼的功夫，就给自己想了一套合适的说辞，听的他身边的小弟，那叫一个佩服。
　　“你们是草原来的护卫？”
　　三爷走上前，拍一拍巴音那张，胡子拉碴的脸，进而冷声笑道：“你们草原来的护卫，就可以随便杀我大L的百姓？”
　　“皇义子，可他们是刺客！”装作语气强硬的样子，巴音反驳一声。
　　“刺客？”
　　听着巴音的强硬，三爷嗤笑一声，反手就是一个大耳刮子：“刺客就轮得着，你一个草原人动手了吗？”
　　“不知道你脚下这片土地，是属于大L的吗？”
　　三爷越说，火气越大，一阵左右互拍下来，巴音的脸都胖了一圈。
　　等三爷撒够了火，过足了手瘾之后，三爷才摆摆手，对着身边的小樱吩咐道：“小樱，他们的假身份，咱们已经听过了，你在问问他们的真实身份是什么。”
　　“遵命，师父。”
　　接受师父的命令，小樱安排身边几名护卫，带着草原刺客离开，就在巴音高喊着，要带他们去哪的时候。
　　三爷看着，正在被捆绑的巴音，笑着补充一句：“嘿！那个草原大个子，刚刚光顾着打你了，忘了肯定你一句话。”
　　“那就是你的猜测没有错，你率队攻击的这群人，确实是意图行刺博王子的人。”
　　“他们和我们，不是一伙儿的。”
　　他们和我们不是一起的，他们真是一群刺客……
　　听着三爷的轻飘飘的时候补充，巴音就像是被重锤敲击了脑袋，整个头嗡嗡作响，两只浑圆的大眼睛里，除了后悔就是不甘：
　　艹！我都做了什么？
　　我袭击同行，牺牲同伴，暴露自身，最后被抓，我真是！
　　后悔，痛苦，想哭，想死，各种负面情绪，顿时就浸染了巴音的内心。
　　他想放声高喊一句，但张开嘴，又发不出任何声音，只能如同一头死猪，被小樱招呼的卫兵拖走。
　　送走了内心崩溃的巴音，三爷还有一帮大L刺客没处理呢，笑盈盈的走向林庆一行人，三爷开口发问道：
　　“诸位，干什么的啊？怎么就被草原蛮子袭击了？”
　　“对了，在你们开口回答之前，我先提醒你们一句，千万别说你们是过路的商人，不然三爷我会觉得，自己受到了侮辱。”
　　先提前堵一条林庆的回答口径，三爷微微眯起眼睛，等着听林庆的狡辩。
　　毕竟草原人那边，正在进行拷问，林庆他们排队也是排队，还不如闲扯扯淡，打发一下时间。
　　“张知县，您这一席话是什么意思，我林某人，听不太懂啊？”
　　“我林某一行人，有行商证明，有携带货物，怎么就不能是过路的商人啊？”
　　林庆一开口，就说明了这小子和三爷不对付。
　　因为在三爷头衔如此多的今天，稍微尊重三爷一点的，都会尊称三爷一声‘爷’，或者喊一声‘皇义子殿下’。
　　就算疏远点的，也得喊一声‘兴海伯’（皇子只能算名号，并不是爵位，所以三爷的爵位，还是兴海伯）。
　　只有看三爷不对付，但又不敢当面表现出来的人，才会叫三爷为‘张知县’，似乎在时时刻刻提醒他，你不过就是个臭知县，别把自己当根葱。
　　听着林庆明知故答的商人辩解，三爷还能说什么呢，只能看着林庆，声音冰冷的回复一句：
　　“小子，你这硬骨头的性格，三爷很喜欢，希望你能一直保持下去。”
　　“不过……”
　　三爷说着，看一看已经完事回来的小樱，对着林庆轻笑道：“不过在你走之前，我有件事儿，得和你说明一下。”
　　“那就是，刚刚和你们打的死去活来的草原人，实际上是草原那边派来，刺杀博的刺客。”
　　“好了，我说这些话，也没什么别的意思，就是把真相，告诉你们罢了。”
　　什么玩意？
　　那群草原蛮子，是来刺杀博的？
　　那我们干了点什么？和一群同行，拼了个你死我活，然后让张三坐收渔翁之利？
　　我！这！他！
　　林庆脸上的表情，忽明忽暗，紧紧攥着的拳头，都快迸出血了，他死死咬着牙，对三爷低吼一声张三之后，便被卫兵，带出了帐篷。
　　小樱的审讯，永远都是安静，平缓，迅速，如同秋天的落叶，静静落下树枝一样。
　　三爷在林庆破旧的帐篷里，等了没多久，小樱就带着问好的情报，回到师父身边。
　　“乖徒儿，问的怎么样了？”
　　指指手边一个，还算完整的椅子，三爷示意自己的徒儿，坐下慢慢说。
　　“回师父，林庆一伙儿人不出意外，正是三皇子朱煜派来的刺客，想要杀博灭口。”
　　“可那些草原人，就只是一群拿钱消灾的悍匪了，再加上博在草原上，拥有着不少仇敌，所以这些悍匪也不清楚，具体是谁雇佣了他们。”
　　“只知道给他们钱的人，是一个叫巴巴扎吉的商人。”
　　小樱端坐在师父身边，把自己审讯到的消息，迅速汇报一遍。
　　然后开口补充起自己的推测：“师父，根据草原刺客对巴巴扎吉的描述，这位雇佣刺客的商人，正是和咱们合作密切的和硕特商人。”
　　“所以这群刺客，真要算幕后金主的话，那他们的幕后金主，应该是师父您。”
　　小樱对着师父眨眨眼，开了个小小的玩笑。
　　“额……”
　　面对小樱的玩笑，三爷沉吟片刻，然后摸着鼻尖吩咐道：“既然这群刺客，是为师雇来的，那为师就有始有终，帮他们把后半生的工作，也安排了吧。”
　　把这帮被俘虏的草原刺客，安排到海清采石厂，让他们洗心革面之后，三爷对小樱邀请道：
　　“行了小樱，这帮刺客的问题，咱就先研究到这里，下面的时间，陪着师父去看看博吧，去和这位王子殿下说一声，今夜的热闹戏码。”
　　“师父，这些草原刺客行刺失败了，那这位博王子，你打算怎么办？”
　　小樱一边跟着师父往前走，一边开口询问一声。
　　“小樱，关于这件事，该苦恼的不是为师，而应该是那位商人吧？”
　　“为师相信他，应该会留有后手，不会让为师失望的。”
　　三爷遥遥望一眼，被带走的巴音的等人，对着小樱轻笑一声。
　　~~~
　　博一行人，自然也是被外面的喧闹声惊醒，只是他们不太清楚，外面具体发生了什么，现在看着三爷从屋外走进来，博立刻开口发问道：
　　“皇义子，我听闻营地外一阵喧闹，但不知具体发生了什么？”
　　“也没啥大事儿，就是你博王子的仇敌，请了一群草原土匪来处理你。”
　　三爷隐去了林庆一行人的存在，只说了草原刺客的问题。
　　“呵，一群宵小之徒！”
　　“在战场上，被我杀的七零八落，只能想出这种下作手段，来取我性命。”
　　听到有草原刺客刺杀自己，博脸上只有满满的不屑。
　　但是不同于博的不屑，萨满扎耶在听到有草原刺客之后，脸上一瞬间出现了恐惧的表情。
　　接着，这份恐惧转为纠结，最后化作一抹决绝。
　　扎耶细微且迅速的神色变化，隐瞒了在场所有人，包括注意力不在他身上的小樱。
　　等三爷带着小樱离开之后，扎耶望着博的背影，缓缓闭上了冰冷的双眸。


第399章  给草原一条，从未设想过的道路
　　搞定两拨土匪之后，三爷接下来的路程，就可谓一路顺利。
　　在离开海清县后的第七天，便成功进入了，北直隶最靠北的县城，白草县。
　　白草县的现任知县，正是三爷的爱徒郝之问。
　　而三爷的徒弟嘛，自然要师承师父，那爱搞基建的特性。
　　所以郝之问来到白草县之后，也是大搞建设，誓要把这座破旧的边陲小城，打造成一流的对草原贸易中心。
　　只不过搞建设嘛，自然就需要经费，郝之问本人没有钱，而当地的富家大族又不愿出钱，怎么办？
　　当然是向银行贷款啦。
　　所以在郝之问的一手操作下，白草县已经成为了，即海清县和京城之后，狂三银行的第三大业务对象。
　　说到县城向银行贷款，就不得不纠正大家一个刻板偏见。
　　那就是商业借贷行为，本身是好的，是推动县城经济，快速发展的。
　　不是说每个县城向银行贷款之后，就会搞一堆乱七八糟的东西，然后弄到自己破产，最后背上沉重的债务。
　　像白草县这种边，境贸易口岸，贷款强化自身商业属性，把自己打造成一个更优秀的贸易中心。
　　对于白草县来说，绝对是一个正确的发展方向，至于付给银行的利息，对于白草县自身的发展而言，根本不值一提。
　　当然，这一切的前提，是白草县衙，能正常的收税。
　　而今天的白草县，是做不到这一点的，所以郝之问听说，师父要来白草县之后，也是一大早就在十里长亭恭候。
　　这里面除了有对师父的想念，也有想请师父帮自己破局的想法。
　　恭候三爷的，除了郝之问这位徒弟之外，自然也要有铁蛤蜊这位，白草县狂三商会的负责人。
　　穿着三爷亲自设计给他的小金人装束，铁蛤蜊带着十五六斤黄金，表情淡定的站在十里长亭中，把一旁的郝之问，看的是一愣一愣的。
　　“铁会长，我老早之前就想问您一句，您每天穿这么多金子在身上，不累吗？”
　　听着郝之问的灵魂发问，铁蛤蜊脸上的淡定表情，顿时就垮台了：
　　“郝知县，能不累吗？”
　　“如果不是为了保持人设，让咱狂三商会的牌子，在白草县有个知名形象，我早就把这一身破金子，扔进垃圾桶了。”
　　一个人爱什么，只能证明他缺少什么。
　　真像铁蛤蜊这种，像上班穿制服一样，天天穿十几斤黄金在身上，即使是再爱金子的人，也得穿吐了。
　　“铁会长，看来大家都不容易啊。”
　　听着铁蛤蜊的吐槽，郝之问轻叹一声，然后声音悠远的说到：“铁会长，如果连你我这种人，心中都有愁苦之处，那那些底层的百姓，岂不是更苦。”
　　“谁说不是呢，我不就底层混上来的吗？如果不是遇到了三爷，我现在还愁苦于每日的餐食呢。”
　　“所以郝县长，您在白草县所作所为，真的是非常不错，四处开启的建设工程，不仅让白草县的民众吃饱，连四周围村县的民众，也能跟着沾光。”
　　“三爷今天来了之后，必定会夸奖您在白草县的政绩。”
　　铁蛤蜊对郝之问，还是非常有好感的，因为这位白草县知县，和他的师父一样，都是那样的一心为民。
　　“师父不骂我就好了，还夸我呢。”
　　想想自己的一屁股债，郝之问苦笑的摇摇头。
　　“郝知县是在苦恼，那些权贵把持关口，大发横财，却不肯交税的问题？”
　　看着郝之问脸上的苦笑，铁蛤蜊一针见血到。
　　“铁会长猜得不错，我正是在苦恼此事。”
　　郝之问说着，眼神看向十里亭后方，看向那些白草县勋贵派来，用于监视三爷的动向的家仆。
　　白草县和海清县，是截然不同的，虽然他们都叫县城，但海清县只能算是一个寻常县城，如果没有朱秸飧隹战低跻的话，海清县最大的官，就是海清县的知县。
　　但白草县可不一样，作为一座边关县城，这里除了知县处理民政之外，还有庄王，总兵，镇守太监，共同处理边关军务。
　　别问庄王府为什么能插手军务，问就是多年经营，尾大不掉，天高皇帝远，就算庄王府不敢真正掌兵，但是从边关军务手中，捞一部分油水出来，庄王府还是敢捞的。
　　至于剩下的总兵和镇守太监，那就更不必多说，多少年的肥缺了，也是铁蛤蜊到达白草县之后，最常打交道的两个部门。
　　当然，所谓的打交道，并不只是商业上，还有情报上。
　　所以听着郝之问的肯定，铁蛤蜊嘿嘿一笑，开口劝慰道：
　　“关于白草县的税收问题，郝知县的担心，也就到今天了，等三爷光临白草县之后，自然会帮您这位爱徒，解决掉这个问题。”
　　“哦？听铁会长的说法，莫非是师父他老人家，早有打算？”
　　听着铁蛤蜊的笑声，郝之问双眸一亮。
　　“关于这些白草县毒瘤，三爷在您来白草县之前，就已经下手做准备了。”
　　铁蛤蜊同样把视线看向后方，对着那些勋贵家仆，冷漠一笑。
　　也就是在两人的谈话之间，三爷的车队缓缓驶来，不必像其他府县那般虚情假意，看着三爷的马车靠近之后，铁蛤蜊和郝之问两人，直接骑马迎上前去。
　　“师父！”
　　“三爷！”
　　纵马来到三爷的马车旁，两人立刻下马行礼。
　　“之问？老铁？还麻烦你俩出来接我。”
　　“来来来，上车说话。”
　　打开马车门，把一大早就等着接自己的两人请上车，三爷笑着问道：“怎么样两位？这白草县，还没被你俩嚯嚯干净吧？”
　　“师父，这是白草县大概的情况，请您过目。”
　　“三爷，这是白草县狂三商会的营业报表，也您请过目。”
　　听着三爷考校自己的成绩，两位白草县有头有脸的大人物，立刻像遇到班主任的小学生，乖乖交出手中的作业。
　　“哈哈哈！”
　　“我就是随口一问，我还能不相信你俩吗？”
　　三爷大笑着摆摆手，表示自己不需要看这些东西。
　　可三爷不看，三爷身边还有小樱姑娘，所以两位交作业的孩子，便把自己的作业，交给三爷同座的小樱。
　　交完作业，铁蛤蜊忽然想起了巴巴扎吉，所以他看着三爷，开口汇报到：
　　“对了三爷，关于您给我的任务，我也交付于一位和硕特商人了，想必要不了多久，您就能看到您想要的结果。”
　　“老铁，快别说你那个破商人了。”
　　听铁蛤蜊提到巴巴扎吉，三爷无语的摆摆手：“你知道您那个破商人，是派草原刺客，进大L搞的刺杀吗？”
　　“他把刺客派到大L了？三爷，那咱们的队伍没事儿吧？”
　　听到巴巴扎吉，直接把刺客送进大L搞刺杀，铁蛤蜊的两只眼睛，顿时就瞪圆了。
　　“几个草原蛮子罢了，我已经送到采石场，去劳动改造了。”
　　“不过说归说，这几个草原刺客，还是给我演了一出，不错的戏码。”
　　听着三爷，把那一夜的演出盛况，讲述一遍之后，铁蛤蜊笑着感慨一句：“三爷，这还真是人算不如天算，不过，接下来呢，接下来咱该怎么办？”
　　“接下来？”
　　“接下来该苦恼的，还是那位商人啊！”
　　“要完成任务的又不是咱们，咱们有什么可着急的？”
　　三爷轻摇摇头，然后认真的说道：“不过就算那位商人失败了，让博成功回到部族，咱们也不必有任何担心。”
　　“因为那位商人能出手，就已经证明了，草原正在被咱们缓慢改变着。”
　　“咱们为草原带去了一条，除掠夺以外的，新式发展道路。”
　　“这是一条和平的路，一条安全的路，一条能为大部分草原民众，带去富足的路。”
　　“随着走在这条正确道路上的人，越来越多，这些代表和平与发展的绵羊，迟早会吞噬那些，只会杀戮与掠夺的饿狼。”
　　没错，在三爷的构想中，他是要把整个北亚，全部纳入大L版图的。
　　但是纳入归纳入，三爷又不能像白狗一样，把活跃在北亚的草原民族灭了种，然后在恬不知耻的过过感恩节，好像整的自己很文明一样。
　　三爷的纳入，是要以和平演变为主，推翻部族为辅的演变策略。
　　先用商业与羊毛，把草原上的大部分牧民，嵌入到大L的发展体系当中，把这些草原人的命运，和大L的命运，深深绑定在一起。
　　然后等时机成熟的时候，再扛着机枪，把那些好战的部族刺头儿灭掉。
　　这样先把基层抓住，再去把顶层剃头的做法，才能稳定而长久的夺下整个草原。
　　等这些草原人到了手里，然后在向秦始皇当年那样，整个大一统，把草原人直接归化为汉人的一部分。
　　这样几代人混居下去，就会彻底遗忘，草原和中原是两个国家。
　　就像在春秋时期，人们分为这个国，那个国，但是现在呢？谁还记得自己是楚国人，还是赵国人，人们只知道自己是哪个省份的人。
　　而三爷追求的，正是那样的效果。


第400章 不把左轮放桌上，那能谈生意？
　　听完了三爷对草原的谋划，在座的铁蛤蜊也好，郝之问也罢，全部都目瞪口呆的盯着三爷。
　　因为在这两位，传统大L人的心中，只要草原人不来劫掠大L，就已经算非常好的年景。
　　就算是晚上做梦，也最多是幻想一下，像强汉时期那样，封狼居胥。
　　可而到了三爷这边，三爷何止是要封狼居胥，三爷是要把草原，直接变成中原的一部分。
　　“师父，您的宏愿，简直是让徒儿叹为观止！”
　　听着师父宏大的愿望，郝之问脸颊涨红的捏紧双拳。
　　至于他身边的铁蛤蜊，那就是更加直接的，对着三爷大吼道：“三爷，若您的宏愿能成功的话，你的功绩，就堪比始皇帝啊！”
　　说到皇帝二字，铁蛤蜊迅速捂住双嘴，左右看了看，发现马车的车窗紧闭之后，才抡圆了给自己一个耳光：“看我这破嘴，我说什么呢！”
　　“老铁，淡定，淡定。”
　　压压手，示意铁蛤蜊别激动，三爷半是认真，半是微笑的回复一句：“车里都是自己人，所以我说句心里话哈，对于当皇帝，我真的是一丁点兴趣都没有。”
　　“虽说富贵不过帝王，但真想一想，每天圈在那么一个，屁点大的皇城里，你就是再有权势，再有富贵，又有什么意思呢？”
　　“像现在这样多好啊，每天想去哪就去哪，想干嘛就干嘛，放着这样的生活不过，去给自己打一个笼子，那不是有病啊？”
　　听着三爷对自己理想的表述，铁蛤蜊和郝之问均是了然的点点头，而小樱则是接着师父的表示，平淡的补充一句：
　　“师父，我觉得大L的朱家应该庆幸，庆幸他们遇到的是师父您。”
　　作为师父的贴身小秘书，小樱比谁都清楚，师父的手中拥有多少力量，只要师父想坐上那个位置，只需要振臂一呼，就可以轻而易举的坐上去。
　　“行了，行了，不聊这个无聊的话题了。”
　　看着车厢中愈发诡异的气息，三爷笑着打断了这个话题：“老铁，之问，还是说说你们吧，在白草县过得怎么样？有没有遇到什么麻烦？”
　　听着三爷主动转移了话题，铁蛤蜊也心领神会，跟着说起白草县的事情：
　　“三爷，狂三商会在白草县的发展，算的上一切顺利。”
　　“要说唯一问题的话，就是随着咱们商会规模的扩大，其他大L商会和咱们的关系，开始日渐疏远起来。”
　　听着铁蛤蜊的小问题，三爷哈哈一笑，摇头宽慰道：“老铁，这可算不上什么问题。”
　　“这老话说的多好，同行是冤家，随着咱们的生意越来越好，被嫉妒是不可避免的。”
　　三爷冲铁蛤蜊摆摆手，接着笑眯眯的看向郝之问：“乖徒儿，那你呢？在白草县，没被当地士绅权贵欺负吧？”
　　“回师父，托您的福，徒儿在白草县一地，行政还算顺利，就是……”
　　说到自己的困难，郝之问面色一红，把自己遇到的税收问题，和师父详细讲述一遍。
　　“呵呵，士绅不纳税是吗。”
　　“若是正当收入，他们不纳税就算了，这平地掘金的过路费，也不和白草县分享一下，是不是有些太过分了。”
　　“光顾着自己花天酒地，骄奢淫逸，却不管当地百姓的死活，对于这种事情，三爷我讨厌的紧啊。”
　　听完白草县存在的问题，三爷冷笑着点点头，对郝之问保证道：“行了乖徒儿，事情为师知道了，这次为师来白草县，会帮你搞定白草县税收的。”
　　开口保证完，三爷又看向铁蛤蜊：“老铁，这白草县的勋贵，你应该搞定了吧？”
　　“三爷您放心，能给他们定罪的证据，我已经让壁虎收拢不少了，只要您再当一回白草县青天，就能将这白草县，彻底肃清一遍。”
　　三爷在潞安府当青天，肃清潞安白莲教的事情，已经在全大L传诵开了，所以铁蛤蜊下意识的就认为，三爷来白草县，也会用同样的招数。
　　“我当青天？”
　　“我这次来白草县，有钦差的名号吗？我就当青天？”
　　“而且俗话说得好，一个萝卜一个坑，专事得专办，当青天那招，在潞安府好用，不等于在白草县也好用。”
　　说到这里，三爷看着铁蛤蜊脸上的不解，笑着解释道：“白草县是什么地方？边关重地。”
　　“在这里什么东西最重要？是安全与稳定。”
　　“我真发愣头青，给白草县搅一个天翻地覆，把总兵啊，王爷啊，镇守太监啊，等等重要官员全抓了，你就不怕草原人逮着机会，从白草关入侵啊？”
　　拍一拍铁蛤蜊呆呆的额头，三爷确定了自己的作战方针：“所以这次在白草县，咱不能乱拳打死老师傅，而是要淡定坐下来，‘谈一谈’白草县的税收问题。”
　　“谈一谈？”
　　“三爷，恕我直言，这些白草县老油条，可不好谈啊。”
　　铁蛤蜊回顾一下，和那些老油条打交道的经历，有些发愁的嘬嘬牙。
　　“蛤蜊，光谈话，它肯定是不好谈，可若在谈话的时候，加上这个呢？”
　　三爷说着，摸出腰间的左轮，拍在面前的小桌板上。
　　“三爷，您是说那些罪证！”
　　铁蛤蜊双眸一亮，竖着食指说到。
　　“蛤蜊，那些罪证，只是这枪的一部分。”
　　三爷指着桌上的左轮，对蛤蜊补充道：“至于剩下一部分，这枪，还是枪。”
　　“枪还是枪？可三爷您不是说……”
　　看着铁蛤蜊一时间，没能理解自己的意思，三爷继续解释道：“蛤蜊，你永远记住一句话，这枪握在手里，如果你没有扣下扳机的决心，那它就是一块废铁。”
　　“如果这白草县，真的顽固不化，病入膏肓，那咱们该下猛药的时候，还是要下猛药的。”
　　就像是肿瘤开刀前的观察期，如果观察到这个肿瘤是良性，长得比较慢，那就可以稍等一等，视病人的身体情况而开刀。
　　可如果这个肿瘤是恶性肿瘤，不立刻开刀就会死的话，那该动刀的时候，三爷也不会犹豫。
　　至于草原人的威胁，不是三爷吹，只是白草关一个关口的话，三爷还是能开挂顶住的。
　　只可惜，就算是三爷能顶住，这边关的动荡也不可避免，所以对三爷而言，这一幕还是不发生为妙。
　　“希望白草县的诸位，都是聪明人吧。”
　　三爷往身后的沙发上一靠，轻声期待一句。
　　看着师父已经做好一切准备，郝之问便不在过多纠结这个问题，而是问起了车队后面的博一行人：
　　“对了师父，你护送的这帮草原人，要在白草县休整一下吗？还是直接给他们送出白草关？”
　　“人家都回乡心切了，有什么好休整的，直接给他们送出关口就好。”
　　遵循三爷的指令，车队进入白草县之后，一刻未停，直接就开到了白草关的下面。
　　然后凭借车队上的皇家标致，三爷一行人也没怎么排队，就顺利通过了白草关。
　　选了一处空旷的，适合分别的小山丘，三爷来到博的马车旁，轻敲了敲他的车窗：
　　“博王子，千里页づ铮终有一别，关于您这位瓦剌王子，我就只能送你到这里了。”
　　“皇义子，今日一别，我相信过不了多久，我们就会再见面的。”
　　有一说一，博这张嘴，确实是有点欠，在现在这个情况下，还敢对三爷放狠话。
　　也就是三爷心胸宽广，不和他一般见识，真换一个心眼小的在这里，博肯定得狠狠喝上一壶。
　　“博王子，别整这些废话了，启程吧，我还等着你把答案射回来呢。”
　　虽然三爷知道一切，但该走的流程，还是要走的。
　　“是三皇子，是你们的三皇子朱煜，和我的部族有交情，我这次来大L，就是朱煜出的主意。”
　　一路上，博都在纠结，要不要把朱煜供出来。
　　整整思考了一路，再加上扎耶的劝解，博终于决定，还是实话实说。
　　这里面除了有，对赌约的承诺，更多的还是，对安全的算计，因为不管是博，还是扎耶，他们都确信一点。
　　那就是张三绝对掌握了一些情报，真睁眼胡说的话，肯定会惹怒对方，最后落得一个身首异处的下场。
　　所以实话实说，寄托于对方信守承诺，才是博一行人，能安全离开大L的唯一方式。
　　而三爷呢，听着博实话实说，也是大笑着拍拍车厢，对博摆手送别道：
　　“行！既然你博王子信守承诺，那我张三也不是含糊人。”
　　“驾马走吧，回你们的部族去吧，我倒不怎么希望，咱们还能有再见面的一天。”
　　三爷一语双关，为博进行了最后的送别。
　　从三爷手中离开，驾驶博马车的人，自然不能再是三爷的人。
　　坐在驾驶位上，握着手中马匹的缰绳，一位博的亲卫，朝身边的扎耶询问道：“萨满，咱真真走贝子滩那条路啊？那条路上，可是狼比人多。”
　　“孩子，正是因为人少，咱们才走啊，若是走寻常路的话，咱们遇到王子的仇敌怎么办？”
　　“就照王子这个受伤的状态，咱们怎么保护王子？”
　　扎耶声音清冷，望着远方的草原低声命令道。


第401章 三爷总算想起了，自己是个帮会大佬
　　在诗人的笔下，草原是空旷，悠远，美丽，神秘的代名词。
　　但是对于真正行走在，草原上的旅人而言，草原除了空旷和悠远之外，更多的还是危险与恐怖。
　　行进在人迹罕至的贝子滩上，博的车队，伴随着远处的狼嚎，晃晃悠悠的向前行驶着。
　　这是博一行人，进入草原的第三天，而从贝子滩返回和硕特部的话，需要差不多十天的时间，所以博一行人的路途，只能算刚刚开始。
　　“扎营吧。”
　　望一眼天空中，正在西落的残阳，扎耶开口下令，停止了车队的前行。
　　结果车队刚停下来，车厢中的博，就发出了不满的抱怨：
　　“啊！又停车了！”
　　“我亲爱的萨满，照这么一个墨迹的速度，咱哪辈子才能回到部族啊！”
　　听着博的抱怨，扎耶并未生气，而是笑呵呵的走到博的车窗边，开口劝慰道：“王子，您的伤势尚未痊愈，如果路途赶得太紧，对您并无好处。”
　　“可我这都坐上马车了啊，还能有什么不好，这车里的沙发，不是挺软的吗？”
　　鉴于博‘大方’的住院费，三爷在博离开大L的时候，特地把运送博的马车，送给了这位异国王子。
　　“王子，我知道您报仇心切，可这一两天的耽搁，真不影响大局。”
　　“反而是小不忍，而乱大谋，王子，您要分清孰重孰轻啊。”
　　博车队的行进速度，确实是扎耶故意拖慢的，为的就是拖长博在路上的时间，好让他实行自己的计划。
　　安抚完车中的王子，扎耶又来到护送车队的亲卫身边。
　　“萨满。”
　　看着扎耶走过来，负责安营扎寨的侍卫，皆是抚胸施礼。
　　不同于在大L时，只有仅存的四名侍卫，博在离开白草关之后，他等候在关外三十名亲卫，也全部回归到了博身边。
　　“嗯，大家先吃饭吧，我去给王子熬药。”
　　和亲卫中的几位二五仔，互相对了一下眼神，扎耶佝偻着身躯，缓缓走向帐篷后方。
　　劈啪作响的篝火上，吊着一口沾满陈垢的铁锅，在铁锅中翻滚的，则是加了特别调料的药物。
　　轻声嘟囔一句：“博，对不起，谁让你这王子已经废了。”
　　扎耶将锅中的药汤流出，满脸亲切的走向，博所在的马车，而在扎耶的身后，则是喝酒喝至正酣的博亲卫。
　　“王子，喝药了。”
　　用着和金莲姐姐一样的口气，扎耶把对了料的药汤，端至博面前。
　　“喝，能不喝吗。”
　　看着碗中色泽黝黑，散发着腥臭，充满草原萨满风格的药汤，博眼睛一闭，呼吸一憋，吨吨吨就把碗中的药液一饮而尽。
　　等这药液一下肚，博就发现不对了，剧烈的刺痛，从他的胃部延伸开来，让这位草原王子的脸，顿时就扭曲起来。
　　“扎耶，你！”
　　博瞪大眼睛，用猩红的瞳孔，死死的盯着扎耶。
　　在这双充满痛苦的眼眸中，除了有对叛徒的愤怒，有对命运的不甘，还有着深深的不解。
　　博不理解，不理解扎耶，为什么要杀死自己，而且还是用这么下作的手段。
　　“博王子，对不住了啊，本来我是想把宝，压在您身上的。”
　　“可是您在大L的表现，以及您断了的这条腿，都证明了您，已经无缘汗位。”
　　“而人往高处走，水往低处流，我扎耶还想着，能继续荣华富贵呢，所以劳烦一下您，成为我的敲门砖，让我能继续走下去。”
　　“不过有一点您可以放心，就是这大L的仇，我会帮您报的，那位张三，我会替您亲手杀死他。”
　　抬起手，缓缓盖住博，已经僵硬的双眼，扎耶轻叹一声，缓步离开马车。
　　而在马车外面，忠于博的亲卫，已经全部药翻在地，此刻正在被二五仔们补刀呢。
　　而这群二五仔，看着走下马车的扎耶，立刻上来，开口恭贺到：
　　“扎耶萨满，辛苦您了，潜伏在博身边这么久，终于搞定了这位大王子的心腹大患。”
　　谁说草原没有王位争夺，只是博想通过荣誉，光明正大的获得这个位置，而他的兄弟们却觉得，还是处理掉竞争者，能更快的获得王位。
　　“一切为了大王子，哪里敢妄谈辛苦。”
　　扎耶来到博身边，就是作为二五仔潜伏进来的，只不过在潜伏途中，他觉得这位五王子，有更广阔的前途。
　　但现在嘛，他又回归了原点。
　　扎耶这边怎么处理尸体，怎么伪造现场，怎么编造瞎话，暂且放下不提，单说同一时间的白草县内。
　　经过铁蛤蜊三天时间，不断的沟通联络，终于在今夜的晚宴上，集齐了三位白草县巨头。
　　第三代庄王，朱缙浴
　　白草关总兵，许麟勇。
　　以及镇守太监，林忠桥。
　　这三位白草县大佬的年纪都差不多，基本都在四十岁上下，只不过在容貌上，几人就差距颇大了。
　　首先是朱缙裕作为弘德皇帝太爷爷时期，分封下来的王爷，这位弘德皇帝的堂叔，和弘德皇帝一个爱好，那就是爱修仙。
　　所以往晚宴上一坐，朱缙砸彩且桓毕煞绲拦牵潇洒做派。
　　至于许麟勇，那就和大L的绝大多数武将一样，身宽体胖，身上擦的锃亮的盔甲，都快掩盖不住，他身上日益丰满的赘肉。
　　反而是身为太监的林忠桥，在三个人中间，看着最像一个正常人，普通的样貌，普通的身材，在场上的气质，全靠那身华贵的云锦服饰来衬托。
　　而说到宴请三位巨头的幕后大佬，海清知县张三爷的话。
　　就只能说一句，三爷刚到酒楼门口，还没来得及入场呢。
　　“三爷，您真穿这身赴宴啊？”
　　跟在三爷身后，铁蛤蜊唑着后槽牙，开口询问一声。
　　“我穿这身儿，有什么问题吗？”
　　“不是正好和你配套？”
　　铁蛤蜊在白草县的日常穿着，就是标准的商业西服，再配合上他那一身亮闪闪的黄金首饰，让铁蛤蜊在白草县的识别度，可谓是一直满格。
　　嗯？你问在大L穿西服，不感觉奇怪吗？
　　当然奇怪啊！
　　就是为了奇怪，为了引人注目，才要穿西服的啊！
　　不然白草县那么多商人，大家的穿着都差不多，甚至连料子都差不多，铁蛤蜊凭什么能让人立刻记住？就凭他那张脸吗？
　　开玩笑，他又不是三爷，能做到让人过目不忘，甚至是晚上做春梦的时候，还能想起来。
　　既然铁蛤蜊的外貌一般，自然就得凭借特殊的装束，让人们将他记住。
　　事实证明，三爷的设计是成功的，铁蛤蜊在白草县活动了几个月之后，别说同行的商人记住他了，就连白草县的不少平头百姓，都记住了这位‘黑衣小金人’。
　　铁蛤蜊在白草县，立起了一个成功形象，三爷自然得跟着发扬一下。
　　所以今夜的三爷，同样是一身漆黑的商业西服，只不过三爷在自己的左胸前，别着一方鲜红色的手巾。
　　没错，三爷就是在COS教父电影里，维托・唐・科莱昂这个角色，但是你们别误会……
　　好吧，你们还是误会一下吧，三爷就是想听里面的人，叫他一声‘father’，只可惜里面的人，不太懂这个梗。
　　不过外人不理解，三爷自己还是玩的挺开心的，他一只脚刚走进醉仙楼，立刻就一拍手，扶着额头懊恼一句：“嗨，忘了抱猫了，我的狸花猫忘在车里了。”
　　重新返回马车边，把自己挑了三天，才挑出来的灰色花猫抱怀里。
　　三爷才带着铁蛤蜊和小樱，缓步走进醉仙楼。
　　“嘿嘿嘿，你们快看，领头的那个，就是张三爷吧？”
　　“那还用说，肯定是啊，能和铁蛤蜊穿同一套衣服，还走在中间的人，除了张三爷，还能有谁。”
　　“那三爷旁边那个，拿刀的姑娘，就是小樱姑娘吧，真和画上面一样漂亮啊。”
　　虽然今日的醉仙楼，被铁蛤蜊包了场，但围聚在一楼大厅里的伙计，还是对着三爷一行人，好奇围观着。
　　不过三爷这帮人嘛，早就被看习惯了。
　　完全无视掉，吃瓜群众的目光，三爷神色如常的，走上醉仙楼二层。
　　“师父，您来了。”
　　等候在楼梯口的郝之问，小小讶异了一下，师父今天的行头，就立刻笑脸相迎的，走到师父身边。
　　“之问，你怎么跑楼梯口等为师，难不成里面的人，难为你了？”
　　看着自己的乖徒儿，竟然等候在楼梯口，三爷语气不悦的询问一句。
　　“师父，我这不是想提前一步接您嘛，而且那雅间，我也不可能在您没来的时候，自己进去啊。”
　　郝之问嘿嘿一笑，表示自己没那么傻，不会主动找罪受。
　　“你啊~”
　　拍一拍郝之问的额头，三爷摆着手说道：“行了，跟后边吧，为师去给你开路。”
　　带头走在队伍的最前方，三爷一边撸着自己的花猫，一边走进二楼的雅间。
　　“呦，诸位，来的早啊。”


第402章 不好意思，枪走火了
　　这是个下马威。
　　看着三爷身穿奇装异服，抱着灰色花猫，慢慢腾腾走进雅间门的做派，在场的三位白草县大佬就知道，这是来自三爷的下马威。
　　而开局就给下马威，通常就意味着来者不善。
　　互相对视一下眼神，确定清楚己方的统一战线之后，庄王朱缙源头，对着三爷大笑道：
　　“哈哈哈哈，张知县远道而来，孤王未能远迎，还望张知县恕罪啊。”
　　庄王的欢迎词，虽然听起来挺客气，但背后表达的意思，却是对三爷满满的警告：
　　你丫的这次来，不是什么钦差大臣，就是一个小小知县，所以别太把自己当根葱。
　　听着庄王充满警告的欢迎词，三爷也乐了。
　　他撸着手中的狸花猫，在小猫慵懒的呼噜声中，缓缓走到庄王身边，语气玩味的提醒一句：
　　“庄王爷，按道理说，这白草县离京城，也不算太远啊。”
　　“您的消息，怎么能这么不灵通呢？我张某除了是知县之外，也是陛下御封的巡宗人令啊。”
　　“我这次送博王子出关，可是还顺带着另一项任务，那就是调查大L的藩王宗亲，看看是哪一个二五仔，把博引来的大L。”
　　三爷说着，把花猫的前肢，轻轻按在庄王的肩头，开口威胁到：
　　“庄王爷，您难道就不好奇，这博王子离开大L的时候，在我耳边说出来的叛徒是谁吗？”
　　你！
　　听着三爷充满威胁的话语，庄王朱缙缘牧成，顿时就变得难看起来。
　　他暗咬着牙齿，双拳紧握在袖筒之下，语气阴沉的回复三爷一句：
　　“张知县，你莫要开玩笑，本王向来坐得正，行的直，和草原人之间，从来没有瓜葛。”
　　“庄王爷，你和草原人有没有勾结，得由我亲自调查之后，通过事实来断定，可不是您庄王爷三言两语，就可以撇开关系的。”
　　通过铁蛤蜊调查来的情报，三爷知道这位庄王爷，在草原上有着广袤的生意。
　　所以他一说亲自调查，也是让庄王本就难看的脸色，变得更加难看起来。
　　“张知县，打断您一下。”
　　就在三爷步步紧逼庄王之时，坐在庄王身边的许总兵，开口打断了三爷的攻势：
　　“张知县，您今日请我们来，不是来庆祝您在白草县的生意，蒸蒸日上吗？怎么改成谈论国事了？”
　　许总兵一开口，就对三爷的严厉警告：你丫也是草原上做生意的，就别在上面废话了，不然把话题搞僵，大家脸上都不好看。
　　“对啊，张知县，咱家今日来，也是恭喜张知县生意兴隆的，怎么聊着聊着，改谈国事了？如果张知县要聊国事的话，那咱家只能先行一步了。”
　　跟随在许总兵后面，镇守太监林公公，也开口附和一声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“抱歉，抱歉，抱歉，是张某唐突了。”
　　“张某这就自罚一杯，给诸位大人赔罪。”
　　把怀中的花猫放在地上，三爷举起桌上的一杯酒，仰脖就干了下去。
　　喝完，三爷还把酒杯倒过来，对着桌上三人大笑道：“诸位大人，咱接下来只谈生意，不谈其他！”
　　说完，三爷把酒杯往桌上一放，然后毫不客气的，就坐在了主座之上。
　　“张知县，您从京师远道而来，我们这些做东道主，也不能没有表示，这柄来自塔布鲁汗的黄金弯刀，就当做给您的小小见面礼吧。”
　　看着三爷坐下，林公公轻拍拍手，站在他身后的跟班小太监，就端着一把镶满珍贵宝石的黄金弯刀，来到三爷面前。
　　“塔布鲁汗的弯刀？”
　　看着礼盘中的黄金弯刀，三爷朝送礼的三人轻笑一声：“三位大人，这礼物，还真是够贵重的，怕是得上万两银子吧？”
　　行，这狗小子还挺识货，算我们没白割肉。
　　在三爷来到白草县的第一天，庄王三人就汇集在一起，商讨要怎么处理这个瘟神。
　　因为他们心里很清楚，对于张三这种人，惹到了就是一身骚，所以能花点钱，将其愉悦送走，对白草县的三巨头而言，就是最好的结局。
　　只是这三巨头千想万想，也没有想到三爷这次来，是打过路费的主意。
　　没错，他们就是没有想到。
　　别看郝之问在白草县大搞建设，为县城背带来了，突飞猛进的发展。
　　但是在庄王这些传统勋贵看来，郝之问就是在花钱刷政绩，和他们这些关卡手过路费的，完全是井水不犯河水，一毛钱关系都没有。
　　“张知县，这钱不钱的都是身外之物，重要的是，您能喜欢这份礼物。”
　　看着把玩黄金弯刀的三爷，林公公开口奉承一句。
　　“诸位，这刀，我确实很喜欢。”
　　“只是这上万两的刀，诸位说送人就送人，可见诸位大人的口袋中，确实是银两满满啊！”
　　三爷弹播着手中的刀刃，似笑非笑的感叹一声。
　　“张知县，您这话是什么意思？”
　　听着三爷的感慨，三巨头中唯一微笑的林公公，也脸色严肃起来。
　　“三位大人别激动，张某就是随便感叹一句。”
　　把黄金弯刀收入刀鞘，三爷从座位上起身，漫步到雅间窗边，听着窗外熙攘的声音，对着在桌上的三位问道：
　　“三位大人，俗话说的话，儿行千里母担忧，同样的，这徒儿远行，做师父的也得关心。”
　　“我这徒儿来白草县，也算是有一段时间了，所以我就想问问三位大人，我这徒儿在白草县里，没给三位大人添乱吧。”
　　三爷的这席话，是常见的客气，所以林公公也遵循套路，对着三爷客气一句：
　　“名师出高徒，郝知县作为张知县的徒弟，在来到白草县之后，自然是给白草县做了不少好事。”
　　“林公公，我还听我这徒儿说，他在白草县上任之后，一直在铺桥修路，建仓修馆，让咱白草县的商人，比以前多出来不少。”
　　三爷倚着窗棂，继续循循善诱。
　　“是，自从郝知县上任以来，白草县的商人，确实是多了不少。”
　　说到商人增多，林公公的脸色稍微缓和一些，因为白草县的商人多了，他们这些收费人口袋中的银子也多了。
　　“三位大人，这白草县的商人多了，那落在三位大人口袋中的银子，是不是也得跟着变多一些？”
　　三爷话赶话，直接把话题，引导了过路费上。
　　“张知县，有些问题，您还是不要问比较好吧？”
　　听着三爷问到过路费，许总兵面色不悦的反问一声。
　　“许总兵，您这话就不对了，这个问题，张某还真得问问。”
　　三爷右手拇指向后，指着窗外大肆建设的白草县，对着桌上三人询问道：“三位大人，我徒儿殚精竭虑，夙夜忧叹，为白草县的发展，耗尽了精神。”
　　“好不容易做出来一些成绩，让三位大人享受到了发展的成果。”
　　“可好人没好报啊！你们三位，享受着我徒儿带来的商业红利，却对我徒儿本人不管不问，连一丝丝表示，都不愿意主动拿出来。”
　　“三位，你们这样做，是不是就有点太不懂事了？是欺负我徒儿身后无人吗？”
　　三爷说一句，往前走一步，一席话说完的同时，也站在了白草三巨头的面前。
　　张三这是想分红啊！
　　三爷把话说到这个份儿上，在场的三人，终于明白了三爷的最终目的。
　　而断人财路，如同杀人父母。
　　在图穷匕首见之后，三人中脾气最爆的许总兵，直接拍着桌子站起来，和三爷面对面的对峙到：
　　“张三，你也太把自己当根葱了吧！”
　　“本将不管你在京城有多大势力，在陛下面前有多么受宠，但是在白草关，这地方是由本将说的算的，还轮不到你在此撒野！”
　　听着许总兵暴躁的怒吼，三爷直接扶着额头大笑起来：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　三爷的笑姿，前仰后合。
　　三爷的笑声，酣畅淋漓。
　　在上气不接下气的狂笑一阵之后，三爷才扶着桌子，喘着粗气，对着许总兵长吁短叹道：
　　“许麟勇啊，许麟勇，我张某究竟是做了什么，竟然让你如此看不起我？甚至都不愿意称呼我一声张知县。”
　　“还一根葱？我是应该理解成，你在夸我嫩，还是在夸我白啊？”
　　三爷夸张的笑声，彻底激怒了暴躁的许总兵。
　　他愤然的一拍桌子，把手边的酒盅打翻之后，对着三爷冷哼道：“哼！完全不可理喻！”
　　“本将还有军务在身，就先告辞一步了。”
　　许总兵说完，转身就要离开酒桌。
　　就在他转身的一瞬间，三爷摸出腰间的左轮，对着窗外盲开一枪。
　　砰！
　　伴随着剧烈的声响，一股浓厚的硝烟味，在雅间里弥漫开来。
　　看着被枪声惊呆的许总兵，三爷笑着把左轮拍在桌上，语气玩味的致歉一声：
　　“抱歉啊诸位，枪走火了。”
　　随着三爷说完话，站在他座位后面的铁蛤蜊，语气有些恐惧的补充一句：
　　“三，三爷，外面好像有什么东西掉下去了。”


第403章 二八开？不行！必须五五开！ ??
　　“那是只鸽子，我刚刚在窗边看到的。”
　　“你去通知一下伙计，让酒楼把那只鸽子炖了汤吧。”
　　三爷轻飘飘的吩咐一句，然后笑眯眯的看向许总兵，开口挽留到：“许总兵，鸽子汤可是大补啊，所以张某觉得，您还是喝了汤再走吧。”
　　“张三，你这是在威胁我？”
　　从三爷的枪声恐吓中缓醒过来，许总兵阴沉的冷笑一声：“张三，难不成我今天要走，你还敢一枪崩了我不成？”
　　许总兵知道三爷很疯，连王爷都敢抓起来，但他并不相信，三爷能疯到一枪毙了他。
　　“哈哈哈，许总兵，您真是爱开玩笑。”
　　“您是大L的士兵，我是大L的百姓，我怎么能把枪口，对向保护百姓的士兵呢？”
　　“我刚刚那一枪，真得是走火了，许总兵您作为大L将军，应该很清楚火器这种东西，就是不安稳的。”
　　三爷笑着摆摆手，然后赶在对方开口之前，把笑容收敛起来：“至于您说的威胁，我倒还真有！”
　　“不过不是火枪，而是一些纸面上的文字。”
　　拍拍手，三爷转过头，对着郝之问招呼一句：“徒儿，把为师写给三位大人的信，呈给三位大人吧。”
　　从怀中摸出，事先准备好的信件，郝之问一人一封，将它们塞到白草三巨头手中。
　　干完自己的工作之后，郝之问快步回到小樱身边，对着自己的大师姐感叹一句：“师姐，这就是师父的雄姿吗？”
　　“面对一位王爷，一位总兵，一位镇守太监，都可以丝毫不乱，把这些人压着打。”
　　郝之问看着师父两眼冒光，而小樱则是十分平静的回复一句：“之问，你说的不错，这就是师父，我们的师父。”
　　三爷的两位徒弟，欣赏着师父的雄姿，而白草县的三巨头，则是在看到信件之后，眼神迅速凝滞起来。
　　他们死死捏着手中的信件，然后一点一点的，将信件揉入手中，攥到拳头里。
　　“怎么样？诸位？”
　　“张某的这个威胁，比枪炮管用吧？”
　　欣赏着三人脸上精彩的表情，三爷笑眯眯走到许总兵身边，轻轻的拍一拍他的肩膀，开口安慰道：
　　“许总兵，来来来，坐下，坐下说话。”
　　“张某心里也清楚，如果信件上这些东西，全部抖出去的话，大家也就落一个鱼死网破的下场。”
　　“可张某来白草县，是为白草县发展来的，不是为了和诸位拼一个你死我活，所以大家斗来斗去没意思，共同发财才是张某人的本意。”
　　共同发财？
　　听着三爷的说法，庄王扑哧一笑：“张知县，本王也算是年近半百之人，在这个知天命的年纪上，见过的人可谓数不胜数。”
　　“但是像张知县这般独特的，本王也只在草原人身上见过。”
　　“张知县，你能和本王解释解释，你是怎么把从别人的碗里拿东西，说成共同发财的？”
　　庄王的声音冰冷，且带有嘲讽意味，听的出这位大L亲王，确实是生气了。
　　“庄王爷，您这一席话，可就欠妥了啊。”
　　“张某人的共同发财，怎么能和草原人的巧取豪夺，相提比论在一起呢。”
　　“草原人来抢，那是把您碗中的一粒米抢走，而我张某人来分，那是先把您碗中的一粒米，变成一碗米，然后在分走一勺。”
　　“这样您吃的更多了，我也吃到了我的那份，咱们都有饭吃，怎么就不算共同发财呢？”
　　三爷一边说，一边在一个碗里盛满饭，然后把这碗摞的高高的米饭，放到三位白草县巨头面前。
　　在写作技巧中，有一个技法叫欲扬先抑。
　　这种先压抑，后释放的做法，在谈判当中，同样适用。
　　先感受一轮三爷的火枪威胁，又感受一轮三爷的把柄威胁，现在看到这碗共同发财的米饭之后，在场的三位就会觉得，这桌上的米饭，是那般的香甜。
　　互相对视一眼，确定自己的同伴，也都有所意动之后，庄王撵动着自己的山羊胡，对着三爷点头道：
　　“张知县，您的这一碗米，盛的是很满。”
　　“只可惜本王不太清楚，张知县要从这一碗米中，分走多少米呢？”
　　画的再圆的饼，也要看具体的分成，如果三爷野心过大的话，在场的三人，依旧接受不了。
　　“分米这事儿，我就不太清楚了，这得看我徒弟需要多少。”
　　三爷说着，扭头看向郝之问：“乖徒儿，这白草县的发展，你看需要几几分成啊？”
　　三爷的问题，让全场所有人的目光，都落在郝之问的身上。
　　特别是来自白草三巨头的压力，让这位资历尚浅的大L官员，不断在心中压缩自己的需要。
　　最终在盘算良久之后，郝之问才勉强开口道：“回禀师父，二八开，只要二八开，白草县的所有工程，就可以顺畅运转下去。”
　　二八开。
　　这个倒还挺合理的。
　　虽然张三不是个人，但他这个徒弟，还是懂点人事儿的。
　　听到郝之问只要二八开，在场的白草三巨头，在心里盘算一阵之后，默契的点点头。
　　可事态的发展，永远是违背意愿的。
　　三爷听着自己的徒弟，只提出一个二八开，顿时就恼火了，口中喝了一半的酒，直接喷了郝之问一脸。
　　接着拍桌而起，就指着郝之问怒喝道：
　　“二八开？你要不要脸啊？就敢提出来二八开？”
　　“你白草县的三位大哥，为这事儿忙前忙后，你才给人家两成？”
　　“最少也得对半开啊！”
　　“五五！”
　　三爷晃动一下，张开的手掌，拍板决定到：“这事儿为师替你决定了，五五开！”
　　“以后钱不够了，找为师要，不能给你三位哥哥添麻烦，你知道吗？”
　　“还二八开，真是不会说话。”
　　三爷大声‘批评’完自己的徒弟，然后才满脸堆笑的看向庄王等人，开口致歉道：
　　“三位大人，对不起啊，徒弟年纪太轻，不会说话，还请三位大人不要见怪。”
　　“这件事儿，我替他做主了，就五五开，多一两银子，我都不要！”
　　张三，你还要脸吗？
　　呸！你根本就没有脸！
　　还五五开？你怎么不全拿走啊！
　　还有谁是他哥啊，我们是他哥，不就是你侄子吗？
　　听着三爷斩钉截铁决定，白草三巨头也就是修养好，真换一个正常人，早就开始骂娘了。
　　“张知县，这五五开，肯定是您开玩笑吧。”
　　庄王和许总兵，已经气到说不出话了，只有林公公稍好一点，打算把局势挽回一些，让三爷认识到自己的错误，把这当成一个玩笑糊弄过去。
　　“林公公，就五五开了，你们多给一文钱，张某都不能要。”
　　就像别人硬要塞给他一样，三爷摆动着双手拒绝道。
　　许总兵看着三爷这般，故意装疯卖傻的模样，就像是感受到了三爷的玩弄，顿时怒意翻倍，指着三爷狞笑道：
　　“张三，很好，你真的很好！”
　　“许总兵，您怎么说着说着又生气了，如果您实在过意不去的话，我也能勉强接受八二开。”
　　三爷一句勉强接受，差点给许总兵，一口血顶在嗓子眼，让他昏阙过去。
　　看着这一幕，庄王坐不住了，开口对三爷挖苦道：“张知县，您口口声声说，要把碗放大，把米盛多，要让我们吃的更饱。”
　　“可这从结果来看，吃饱的，好像只有你张知县吧。”
　　庄王口中挖苦着三爷，心中却抱怨的想到：本王都没吃过五成，你一个外来户敢吃五成？不得不说你张三的嘴，还真是够大的。
　　“嗷~~~~”
　　“懂了懂了，庄王爷，你们早这么说，不就好了吗？”
　　“你们是在担心，白草县拿走五成之后，你们的收入会变少吧。”
　　“那这样好不好，咱们以你们去年的收入为标准，若是五五分成下来，不如你们去年同期，就有白草县出资，把您缺少的那部分补上。”
　　“若是超过了去年同期，那咱们就五五分成，这样不论收入如何，三位大人碗中的那份米，是肯定不会变少的。”
　　五五开，三爷是认真的。
　　但虎口夺食，三爷却不会做。
　　所以面对白草三巨头的疑虑，三爷也是给出了足够的诚意。
　　当然，有诚意就会有要求，三爷在说出诚意之后，也是紧接着要求到：“三位大人，我张某的诚意，应该是给的足够多了。”
　　“所以张某还有个小要求，要和三位大人说一下，那就是以后白草关的过路费，由我徒儿全权负责。”
　　“三位大人可以派人监督，但怎么收费，如何收费，要由我徒儿亲手处理。”
　　三爷让郝之问处理过路费，主要是想以此为跳板，渐渐深入边关军务，来保证白草关的安全。
　　可是听到庄王等人的耳中，就变成了三爷害怕徒弟被骗，所以要亲自收取。
　　“张知县，让郝知县负责收费也可以，但收费的人里，必须得有我们的人。”
　　为将者，到底是痛快一些，许总兵深知和三爷打交道，心累的是自己，所以听到一个自己能接受的条款之后，立刻就想敲定下来。
　　而剩下的庄王和林公公，看着许总兵，已经同意了三爷的说法，再想想三爷那些致命的把柄，也只能跟着点同意到：
　　“张知县，我们的要求，和许总兵一样。”
　　“三位大人，愿我们合作愉快。”


第404章 干他们就完事儿了
　　三爷轻轻的来到白草县，又轻轻的离开白草县。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，但却生生改变了，白草县数十年来的三巨头格局，把所谓的白草三巨头，改成了白草四巨头。
　　“师父，您慢走啊。”
　　站在十里长亭中，郝之问双眼通红，用实际行动展示了，什么叫洒泪分别，搞得三爷浑身上下，还挺不舒服的。
　　“之问，你哭什么哭？为师又不是挂了，你至于哭这么惨吗？”
　　听着师父的灵魂质问，郝之问也突然反应过来，自己的师父不是常人，虽然这次两人分开了，但搞不好过几个月，自己又能见到师父了。
　　“师父，对不起，徒儿这也是习惯所致。”
　　抬手抹一抹自己的双眼，郝之问讪笑两声。
　　“行了，行了，为师也懒得和你生气。”
　　伸手拍一拍郝之问的额头，三爷低声嘱咐道：“之问，虽然这次为师强龙过境，帮你镇住了白草县的场子。”
　　“但那些人暗中会不会找别扭，还要你自己严加防范。”
　　听着师父临走前的提醒，郝之问认真的点点头：“师父，徒儿谨记。”
　　“很好。”
　　满意的笑一笑，三爷又说起了，白草县的建设问题：“徒儿，这白草县，作为师父向北进发的桥头堡，你一定要加紧建设。”
　　“特别是除了商业上的建设之外，农业上也不能拉下，毕竟兜里要有粮，心里才能不慌。”
　　“而且北边那么大片大片的土地，不用来种土豆，也太过浪费了，等为师回京之后，就给你弄一个关外土地开发权，这样你就能在关外种地了。”
　　听着师父说要在关外种地，郝之问开口打断了师父：“师，师父，您说在哪种地？关外？”
　　“对啊，关外啊，为师写给你的土豆信，你没看吗？就咱们关外，蒙古那些地方，贼适合种土豆。”
　　三爷理所应当的点点头，一脸疑惑的看着郝之问。
　　“师父，关外面的地合适，可关外面的人不合适啊。”
　　“先不说草原人那边，会不会来劫掠，单就咱们大L这边，也没有百姓，愿意出关种地啊。”
　　“毕竟谁也不希望自己，辛苦耕作一年，到头来种出来的东西，被草原蛮子抢跑。”
　　郝之问双手一摊，同样一脸疑惑的看向师父，有些奇怪师父今天，怎么说出这么天真的话。
　　“嗨~”
　　听着郝之问的反驳，三爷恍然大悟的拍拍额头：“之问，是为师错了，为师忘了你这边，还是传统的小农经济了。”
　　三爷说着，把海清县那边，公司种植的方法，介绍给郝之问。
　　而郝之问呢，听着师父开厂种地的新思路，在佩服师父聪明才智的同时，也依然在担心，种地的安全问题：
　　“师父，您这样把农户变成工人，给他们按月发钱，虽然是保障了农户的财产安全，可师父您的财产安全怎么办？”
　　“若是草原人来掠夺咱们的土豆，那师父您的损失，可是无比巨大的。”
　　郝之问知道师父，向来一心为民，可一心为民也得讲究程度，真愣头青的在关外种地，那喂饱的，可不是大L的民，而是草原的民。
　　“之问啊，你这孩子哪都好，爱民，勤政，好学，善问，但就是有些太乖了。”
　　“在关外种地，怕人来抢？怕人来抢，就武装自己啊，那句俗话说的多好，朋友来了有美酒，敌人来了有火枪。”
　　“你作为白草县的知县，是有义务保护白草县每一位子民的，在关外种地危险，你不正好可以组织县城武装，来保护自己的田产吗？”
　　大L的每一个县衙，都是有兵房，可以组织民兵的，像是什么地方上出现了强盗啊，就是当地县太爷，自己派兵剿灭。
　　所以三爷让郝之问建立自己的县城武装，完全是合理合法合规的要求。
　　只是白草县这么久以来，一直在依靠白草关的驻军进行治安，所以忽略了这些东西罢了。
　　现在郝之问听着师父一指点，顿时明白的点点头：“师父，我明白了，您是要让我弄一个，和海上安保团一样，拥有强大战斗力，能打过草原人的部队。”
　　“乖徒儿，你永远记住，这白草关是为师向北进发的关键锚点，它光是富有，可远远不够，它还要有属于自己的力量！”
　　拍拍郝之问的肩膀，三爷再次给他明确了一下，自己对他的期待，以及对白草县的期待。
　　嘱咐完明线上的郝之问，三爷又看向自己的暗线铁蛤蜊：“蛤蜊啊，我对于草原的谋划，你是清楚的。”
　　“所以你也应该明白，你身上的担子，可一点不比之问轻。”
　　“不管是对草原商业的渗透，还是对草原情报的渗透，我可就等着你铁蛤蜊，帮我打开局面了。”
　　就在三爷嘱咐完自己的安排，准备上车离开的时候，一位身材普普通通，长相平平无奇的探子，通过十里长亭周边的守卫，来到三爷身边，拱手施礼道：
　　“属下壁虎，见过三爷。”
　　“呦，壁虎，好久不见。”
　　看着这位优秀的特工，三爷笑着打声招呼。
　　“三爷，博王子死了。”
　　壁虎环视一圈，发现三爷身边，都是自己人之后，低声汇报一句。
　　“是吗，看来这博的仇人，效率还挺高。”
　　怀着一种颇为复杂的心情，三爷看着草原方向，轻声感叹道。
　　“三爷，博的死，就属下看来，可能不是他的仇人所为。”
　　壁虎沉吟一下，开口推测到：“三爷，虽然我没能找到博的死亡地点，亲眼看一看现场，但是根据和硕特部传出的消息来看。”
　　“这博虽然遇刺了，可是跟随他的那个萨满，却逃回了和硕特部。”
　　“而且这位萨满在回到部族之后，也一口咬定，是咱大L人偷袭了他们，刺杀了他们的王子”
　　“所以结合种种情况来看，这博，大概率是被他们自己人弄死的。”
　　听完壁虎，对于博死因的分析，郝之问立刻紧张的猜测到：“师父，莫非这草原人，是想借博之死，来进攻大L？”
　　“乖徒儿，如果只是想借口进攻咱们，博断腿的借口就足够了。”
　　“他们这般斩草除根，据为师推测，大概率还是王位争夺。”
　　“至于把刺杀指向大L，无非是想转移博支持者的矛盾，再顺便利用大L这个共同敌人，把这些博的支持者，聚集在一起罢了。”
　　已经深刻卷入皇位争夺的三爷，十分了解这些王室子女，能为了那个至高座位，使出多么丧心病狂的肮脏招数。
　　“师父，还是您专业。”
　　听完师父的解释，郝之问佩服的竖起大拇指，然后稍显犹豫的问到：“可是师父，即便照您这么分析，这草原人，还是有可能对大L发起攻击啊。”
　　“他们不是经常发起攻击吗？”
　　“之问，你看待草原，不能把他们看待的太单一，就像咱们大L有诸多的派系一样，他们草原内部一样有不同派系。”
　　“有的派系对大L亲善，有的派系对大L仇视，有的派系和大L做生意，有的派系等着抢大明。”
　　“对于这各种各样的草原人，之问你只需要记住一句话。”
　　三爷点一点郝之问的额头，认真嘱咐道：“以牙还牙，以血还血，永远放弃幻想，永远准备斗争。”
　　“草原人真敢来的话，干他们就完事儿了。”
　　进行完自己的嘱咐，三爷大大的伸一个懒腰，然后扭动着肩膀走向马车：
　　“行了，这草原上的事儿，就留给你们以后，慢慢钻研吧。”
　　“为师就不在白草县多耽搁了，不然回去太晚的话，陛下那边要着急了。”
　　三爷说着，走缓步上马车，然后一只手搭在窗边，对着众人告别道：
　　“以后有什么事儿，若是解决不了的话，给我鸽传书就好，我看到之后，会赶来帮你们的。”
　　“三爷（师父），祝您一路顺风！”
　　三爷的马车，在郝之问一行人的告别声中，缓缓驶离白草县。
　　也就在三爷离开白草县的同时，草原这边，扎耶正在进行着他的献计。
　　端坐在和硕特大王子，阿木尔王子的大帐之中，扎耶面色沉稳，完全看不出这位超级二五仔，已经反复横跳好几次了：
　　“阿木尔王子，通过这段时间的运作，我已经用报仇为借口，拉拢一批博的旧部，投入到您的麾下。”
　　“想必只要假以时日，这些人就将拜服于您的英明，成为您最忠诚的战士。”
　　就像三爷这位专业人士，在十里亭中分析的那样，扎耶果然利用，博旧部对大L的‘仇恨’，‘以身作则’的带领这帮博旧部，加入了阿木尔王子麾下。
　　“哈哈哈！扎耶！你果然是我最得力，最忠诚的干将，能有你辅佐我，真是我一生之幸。”
　　完全不知道眼前的扎耶，已经叛变过自己一回了，阿木尔大笑着，夸赞扎耶几句之后，脸上的笑容，开始收拢起来：
　　“扎耶，你能收拢博旧部，确实是一大利事。”
　　“只是这帮旧部，叫嚣着复仇大L，我该如何满足他们啊？”


第405章 师父，您的船回来了 ??
　　“王子，不用满足啊？您为什么要满足他们？”
　　听着阿木尔的询问，扎耶笑着摆摆手，摇头否定道。
　　“不用满足？”
　　阿木尔有些疑惑：“扎耶，我若不去为他们复仇，这些人，又岂会为我所用？”
　　“王子，他们会为您所用的。”
　　扎耶神秘一笑，开口解释道：“王子，您的目标是什么？”
　　“是汗位，是和硕特部在草原的地位。”
　　“您完全可以用，复仇大L，需以征服草原为前提，来驱使这些人为您战斗。”
　　“等到有一天，这草原，完全拜于您麾下的时候，咱们自然会率兵南下，进驻中原。”
　　“等到那时，您为他们复仇的承诺，不就兑现了吗？就是在时间上，长了一些罢了。”
　　扎耶虽然在忠诚方面，堪称耻辱，但是在谋略方面，确实是草原中的一把好手。
　　特别对于这些，上马就干架的楞头战士而言，扎耶的谋略能力，绝对是一等一的好。
　　所以听着扎耶这个，攘外必先安内的蒋公奇招，阿木尔王子立刻佩服的点点头：“扎耶，你真乃军神也”
　　“王子，您客气。”
　　在大L，面对三爷的时候，扎耶感觉自己就像是一个白痴，被三爷耍得团团转，但是回到草原，面对这群马上莽夫的时候，扎耶又找回了自己，作为草原智者的体面。
　　这不是在黑草原人，而是事实就是这样，毕竟老天爷在大体上，还算是公平的，总不能让一个民族，骑马打仗厉害，搞战术，搞心理还厉害。
　　如果草原人真有这么猛的话，大L人早就被干趴下了。
　　而且人都是懒的，如果拳头能解决问题，那谁愿意动脑子啊？
　　草原这边，在扎耶的指挥下，暂且绕过大L，把和硕特的矛头，指向其他草原部族。
　　而在大L这边，三爷回到京城之后，也是把自己一路上的收获，打包送给了弘德皇帝。
　　虽然这包东西里的内容，弘德皇帝定然不会喜欢。
　　“竟然是朱煜，可，可他是朕的皇子啊，他怎么能够这样？”
　　背叛是让人愤怒的，也是让人痛心的。
　　可如果这个背叛，发生在自己儿子身上的话，那造成的愤怒和痛苦，就更是超级加倍了。
　　弘德皇帝内心是一种什么感觉，三爷理解不了，他也不想，或者说不敢去理解。
　　因为一旦设身处地的去想，若是自己的徒弟背叛了自己，三爷的心口就像撕裂一样疼痛。
　　(3④2967④65) 
　　光是凭空想想，就是这般的痛苦，若是这种事，真发生在自己身上的话，三爷觉得自己，可能会直接晕眩过去吧。
　　三爷走出皇宫的时候，脚步是虚浮的，对于刚刚在皇宫中发生的事情，已然忘了个干净，只记得弘德皇帝得到消息时，那复杂至极的痛苦表情。
　　晃晃悠悠的走过紫蜓桥，三爷立刻就迎来一个，温暖而柔软的拥抱。
　　是小樱的拥抱。
　　感受着乖徒儿的拥抱，三爷放松身体，长长的呼出一口气，轻声感叹一句：
　　“乖徒儿，一直以来辛苦你了。”
　　“师父，是在皇宫中，发生什么了吗？您看起来，不是很舒服。”
　　看着师父疲惫的身体，小樱发出关切的询问。
　　“师父本身没什么事，只是揪出三皇子之后，感到有些疲劳罢了。”
　　三爷抿抿嘴唇，愈发用力的抱紧小樱。
　　“师父，别担心，小樱会陪在您身边的，直至永远！”
　　搞懂师父为什么疲倦之后，小樱发出柔声的安慰，并在心中补充一句：师父，您放心，您永远不会看到背叛的。
　　就算师弟有一天背叛了您，我也会将他们伪装成意外过世，不会伤害到您的。
　　缓缓闭上双眸，小樱和师父拥抱了一分多钟，感觉师父的心绪，重新平静下来之后，才笑着对师父说道：
　　“师父，不说这些恼人的事了，小樱和您说一件开心的事吧。”
　　“开心的事？什么事？”
　　松开小樱，重新调整好心态的三爷，也懒得坐马车了，而是和小樱漫步在街道上，缓缓朝京城走去。
　　那一路悠闲自得的姿态，实在是看着路过的官员，眼馋的紧：这张三真的是人？每天就这么晃晃悠悠的，也能把活儿干好？凭什么啊！？
　　没在乎过路官员的眼光，小樱一边陪着师父向前走，一边对着师父说道：“师父，刚刚海清县那边传来消息，说是四黑回来了。”
　　“四黑回来了？”
　　听到这个消息，三爷双眸一亮：“四黑回来的话，那岂不是说？”
　　“没错师父，您亲手设计的海洋之心号，也随着四黑一起回来了。”
　　海洋之心号的成功下水，除了三爷会开心之外，小樱也是分外欢喜的，因为船有了，离她的成功复仇，也就更近了一步。
　　“快快快！小樱，快上车！”
　　“为师已经等不及要看，那艘船长什么样了！”
　　把小樱的纤手一拉，三爷拽着小樱，就蹿上马车，然后催促马车，向海清县驶去。
　　就在三爷离开京城的同时，大皇子朱峰那边，也收到了三皇子出事的消息。
　　“朱煜这小子竟然栽了？”
　　“这还真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”
　　看着从宫中传来的，三皇子出事的消息，朱峰仰天长笑，突出的就是一个兴奋：
　　“蠢，蠢，蠢，真是蠢不可及，本宫这三弟怎么能蠢到，主动去灭博的口，结果被人抓了个正着，然后白纸黑字的告到父皇那里。”
　　“主动露出把柄，三皇子殿下这一次，确实是出了个昏招啊。”
　　伴随着朱峰的狂笑，魏瑾也跟着附和一句。
　　“呵，他那就是屁股不干净，怕博说出是他指使之后，被张三咬着追查，毕竟张三那只疯狗，可是谁都敢咬的。”
　　朱峰冷哼一句，语气中除了有对朱煜的不屑，也有对三爷的痛恨。
　　“不过这张三，确实是有些本事，七皇子是他弄倒的，这三皇子也是他弄倒了。”
　　“本宫幸幸苦苦经营数年，也没有成功扳倒一位兄弟，结果这张三倒好，出现在视野里不过一年时间，就弄倒了两位皇子。”
　　“如果我对他不管不顾的话，是不是有一天，也要将我成功扳倒啊？”
　　朱峰冷笑着评价三爷几句，然后扭头看向魏瑾：“魏瑾，这南方的倭寇，还没传来动静吗？这张三一日不除，我内心就一天不得安宁啊！”
　　“回禀殿下，这南方倭寇的战情，已于前几日传到兵部，兵部的马如龙，也上报给了陛下。”
　　“只是陛下和马如龙并未想到张三，而是派了莱州水师的彦文远将军，前去宁波协助抗倭。”
　　什么叫谋事在人，成事在天。
　　朱峰和魏瑾私底下谋划的很好，要引蛇出洞，把三爷弄到海上去击杀。
　　可军情传来的时候，三爷正去白草县，护送博出镜，而且就算三爷人在京城，马如龙也不会让弘德皇帝，派三爷出征的。
　　不然海上的仗，都让三爷打的话，那大L的其他水师怎么办？怎么去驰骋沙场，克敌立功？
　　马如龙作为兵部尚书，他的工作就是要统协全国军务。
　　什么叫统协，就是要在统领的时候，做好协调，或者说的更直白一些，就是要端好天平，做到雨露均沾。
　　三爷因为力克葡萄牙水军，被封兴海伯的消息，已经传到全大L，所有水师将领的耳中。
　　这些在外统军一方的将领，那个不想着能封侯拜爵，通过战功获得一个世袭的爵位，从此走上人生巅峰。
　　所以在倭寇袭来之后，马如龙不可能再让三爷出击，而是要把这个能建功立业的机会，送给其他水师。
　　而且说句实话，倭寇又不是欧洲海军，大L都打了多少年了，虽然剿灭上做不到，但是岸上抵御一下，还是没问题的。
　　至少，马如龙觉得他们没问题。
　　“这个马如龙，真真可恨！”
　　马如龙的盘算，朱峰心里一清二楚，在低声抱怨一句之后，便开口吩咐道：
　　“这件事不能就此作罢，咱得想个法子，让张三出海。”
　　“殿下，想让张三出海，就得宁波军情告急，可这些倭寇又不是咱们的死士，是不会和岸上L军拼命的。”
　　魏瑾的心态，倒还算可以，毕竟谋划嘛，有成功的时候，就有不成功的时候，如果他和朱峰的谋划，每次都能成功的话，两人早就登基坐殿了。
　　“不行，在对待张三上，本宫不能就这样认输，不然本宫和他的几次交手，岂不是全盘皆输？”
　　朱峰狠狠的出口气，脑海中思绪飞转，终于看到书案上的一张报纸之后，心中升起一计。
　　“张三啊，张三，你的命，就死在你这报纸手上了。”
　　看着报纸，发出一声狞笑，朱峰转过脸来，对着魏瑾吩咐道：“魏瑾，就用这报纸。”
　　“张三不是已经展示过，如何用报纸，去煽动民意了吗？”
　　“咱们也学习一下，用报纸去鼓动京城百姓，对于倭寇的恨意，让剿灭倭寇的呼声，在京城中传送开来。
　　“然后咱们再借助这股‘民意’，去上书父皇，让父皇派张三出海作战！”


第406章 一艘船，怎么能够呢
　　“殿下，还是您圣明。”
　　听着朱峰，意图煽动民意，逼迫张三出海的谋划，魏瑾佩服的拱拱手。
　　接着他也贼起飞智，跟着补充道：
　　“殿下，臣这就去联系李翰林，让他去煽动那帮言官清流，去给京城的各大报纸投稿，势必把这件事情，搞得沸沸扬扬的。”
　　魏瑾做事，向来讲究隐秘与诡诈。
　　就像倭寇袭击，是二手买卖一样，这次煽动民意，他也要站在幕后，来操控此次谋划，绝不给三爷那边，留下一丝一毫的把柄。
　　“哈哈哈，魏瑾。”
　　“有你做事，就是让我放心。”
　　听着魏瑾一开口，就要拿言官清流当枪使，朱峰是既舒心，又放心的点点头。
　　言官清流是什么人？
　　是一群是要时刻表现出，自己清高爱国的人。
　　让这帮人去摇旗呐喊，去逼迫朝廷出海剿倭，是绝对不会引起任何人怀疑的，毕竟这群言官清流的工作，就是督促朝廷去做出一些事情。
　　魏瑾这边，去联系清流言官，想着给三爷下套。
　　而三爷也在同一时间，乘坐着自己的马车，一路赶回海清县城。
　　“师父！”
　　马车刚驶下海京水泥路，三爷就听到了一声，熟悉的呼喊，顺着声音转过头，正看到站立在路边，用力朝三爷挥手的四黑。
　　“四黑！”
　　看着自己小一年没见的徒弟，三爷也不等马车停车了，直接打开车门，越下马车，冲上去就给了徒弟一个熊抱。
　　“好小子，这么久没见，你可是想死为师了！”
　　用力的拍一拍四黑的后背，三爷松开四黑，按着对方的肩膀，上下打量起来：
　　“臭小子，辛苦你了，在南京那么个鱼米之乡，都能给你整瘦了，可见你在南京，没少吃苦啊！”
　　“回师父，我不累。”
　　“比起大哥二哥那个，天天在海上面跑，我这个算轻松的了。”
　　四黑大笑着摇摇头，然后对着师父显摆道：“师父，走，我带您去看看，您设计的海洋之心号。”
　　就像认真做了一晚上作业，等着老师批阅的学生，四黑也是迫不及待的，想让师父看看自己的帆船。
　　“哈哈哈，走走走，为师也早就想看看你的船了。”
　　拍着四黑的肩膀，三爷将他搂上马车。
　　“师父，您这马车多会儿弄出来的？坐的可真带劲，又稳又宽敞。”
　　坐在师父的马车里，四黑上下欣赏着马车，对马车赞不绝口。
　　“弄出来几个月了吧……”
　　“但是具体多久，为师也忘记了，不过你要喜欢的话，为师回头也给你弄一辆。”
　　三爷无所谓的摆摆手，对着四黑笑到：“四黑，你这次从南京回来，为师也有一样礼物要送给你？”
　　“礼物？”
　　“师父，什么礼物啊？”
　　知道师父不喜欢假客气，所以四黑直接期待的问到。
　　“一间造船厂！”
　　三爷竖起食指，公布出自己的礼物：“一间面向未来的造船厂。”
　　“乖徒儿，属于扬帆起航的时代，已经走到了末尾，接下来是属于，开动螺旋桨的时代。”
　　没去理会，远在大西洋的欧洲，还想着造出更大，炮口更多的风帆战舰。
　　三爷坐在海清县里，坐在大L的领土上，已经单方面强势宣布：风帆战舰，属于旧时代的遗产，接下来它们的归宿，只能是博物馆和码头展览。
　　“师父，这么说来，我已经能造钢铁战舰了？”
　　听着师父的未来宣言，四黑双眸一亮，激动的捏紧双拳。
　　“当然可以，不过在研制纯铁战舰的同时，你也别忘了咱的老帆船。”
　　“那些帆船刚下水没多久，包包铁皮，整个蒸汽机，稍微改造一下，就能当成过度船使用。”
　　作为一个勤俭持家的好男人，三爷不能忘记自己的美德，既然这些木船已经造出来了，那在这些船彻底报废之前，该发挥余热，还是要发挥余热的。
　　就算铁船的产量超过预期，很快代替了这些木船，那三爷也可以把这些木船，打包打包卖给外国人嘛。
　　反正在三爷手中，每一艘船，都要充分发挥它的所有价值。
　　“是，师父！”
　　听着师父的嘱咐，四黑郑重的点点头，然后笑着朝师父说道：“对了师父，说到礼物的话，徒儿也有一样礼物要送给您。”
　　“不会又是一个黄毛老外吧？”
　　忽然想起大黑，第一次从南京回来，就给自己带了个西班牙人特使，三爷也是笑着猜测一句。
　　“师父，我带给您的礼物，可不是什么黄毛老外，而是一样从老外手里买的特殊礼物。”
　　四黑摇指一笑，故作神秘道：“那礼物就在船上，我保证师父看到了，一定会喜欢。”
　　“行，几个月没见，学会吊胃口了，那为师就好好期待一下，你的神秘礼物了。”
　　三爷摇摇头，忽然想起了郝画儒：“说到黄毛老外，为师就想起了郝画儒，这臭小子走了快一年了吧，怎么还没传来消息。”
　　“为师这港口都修好多久了，就等着这些外国商人，前来送金子，嗯咳，前来商贸呢。”
　　听着师父询问起郝画儒，四黑一挑眉，想起了自己前不久，刚见过那位特使：“师父，您说的那位西班牙特使，徒儿差不多上个月吧，在南京见过他一面。”
　　“你上个月在南京见过他？”
　　听着四黑的说法，三爷直接一愣：“他走了小一年，才从京师走到南京？他这一路上干嘛了？怎么走这么慢？”
　　“可能是在调查大L吧。”
　　四黑做出了正确的猜测。
　　“调查大L？”
　　三爷一下没反应过来：“就他这个以年为单位的调查，等他调查回来，大L早就变什么样了。”
　　“师父・，他可能忘记，把您算到里面了吧。”
　　“毕竟大L若是没有您的话，可能十年，二十年，都不会发生什么太大的变化。”
　　四黑看着自己的师父，说出一句看似吹捧，实则客观的评价。
　　就在三爷师徒，有一搭，无一搭聊天的时候，三爷的马车渐渐驶向了，停靠海洋之心号的海清武所。
　　是的，四黑在驾船回来之后，并没有把船停靠在，人来人往的远安码头，而是直接把船开入了，属于军事禁区的海清武所。
　　“见过三爷！”
　　把守海清武所的卫兵，看着车窗中的三爷，立刻右手握拳，锤向胸口，朝三爷问候道。
　　“嗯，同志们辛苦了。”
　　朝负责把守武所的卫兵点点头，三爷坐着马车驶入海清武所。
　　不同于海清街道上的熙熙攘攘，三爷进入武所之后，立刻就感受到了，属于军队的庄严肃穆。
　　“这海清武所的气氛，大黑这搞得不错啊，总算是有点，军队该有的样子了。”
　　三爷至今还记得，他第一次来海清武所的时候，那醉眼迷离的守卫，那杂乱无章的卫所，还有那低迷至极点的士气。
　　现在被大黑，结结实实管教一年之后，海清武所就如同脱胎换骨，重获新生，整个武所中井然有序，庄严肃穆。
　　每一位海清武所的士兵，不管是在训练，还是在休息，都全部红光满面，看着就让人舒心。
　　马车在宽敞的武所中缓缓向前，绕过一排临近码头的水泥房之后，三爷一眼就看到了，矗立在码头正中央，看起来威武霸气，鹤立鸡群的海洋之心号。
　　同时也听到了大黑那，声如洪钟，粗犷雄厚的大笑声：
　　“哇咔咔咔咔！”
　　“看看！大家都看看！看看这艘由吾师亲自设计，由吾弟亲自督造的海洋之心号！”
　　“看看这艘，舰长七十米，舰宽十六米，光火炮甲板就有三层，能装一百零八门大炮的海上堡垒。”
　　“有了这艘船，那咱们在海上，还不是想打谁就打谁，看谁不爽，就上去踢两脚吗？”
　　大黑狂妄而嚣张的笑声，引得他四周的士兵，也跟着他大笑起来，就在这连成一片的欢声笑语中，郑三宝摸着头，开口问道：
　　“团长，我能问您一个问题吗？那就是这船，为什么要叫海洋之心号啊？”
　　“为什么叫海洋之心号……”
　　面对郑三宝的开口询问，大黑沉默了，而就在大黑沉默，不知道该如何作答的时候，三爷的声音，在众人身后响起：
　　“这艘船为何叫海洋之心？当然是我希望，这艘船能像海洋的心脏一样，成为全大洋的焦点。”
　　“见过三爷！”
　　听着三爷的声音，突然出现在身后，在场的士兵们，也是立刻调转身形，对着三爷抚胸施礼到。
　　“师父，您来了。”
　　看着师父到来，大黑也是笑着迎上前，然后拇指向后，指着身后的船夸赞道：“师父，您这船设计的，真是太漂亮了。”
　　“特别是船首上，那个抱着宝石飞天的女神，应该是师姐吧？”
　　三爷的海洋之心号，就是以英国胜利舰为原型，复刻出来的风帆战舰，只是在船首上，弄了一个巨型的小樱飞天像。
　　当时三爷还想着，木匠能不能把小樱雕漂亮，现在看来这大L的能工巧匠，确实是不少。
　　看着船首上的雕像，满意的点点头，三爷扭头看向小樱，笑着询问一声：
　　“小樱，就像为师当初答应你的，会造一艘战舰，来帮助你复仇。”
　　“现在船造出来了，你看看还算满意吗？”


第407章 来自四黑的礼物
　　“师父……”
　　“小樱满意！”
　　看着师父完成了对自己的承诺，小樱的双眼顿时就湿润了。
　　只不过在她流泪之前，三爷先用食指，抵住了徒儿的额头，笑着开口劝慰道：
　　“小樱，现在流泪，还为时尚早，若真想失声痛哭的话，还请等到手刃仇人的那一刻。”
　　三爷说着，点一点徒儿的额头，然后从怀中摸出那枚，时不时就要拿出来，打磨一番的深蓝钻石，扔向小樱：
　　“小樱舰长，虽然尚未掌握敌人的动向，但是请你随时做好出发的准备。”
　　“是，师父！”
　　小樱很少表现出剧烈的情绪波动，但是在今天，面对海洋之心号的时候，她动容了。
　　哽咽着声音，强行忍住双眸中的泪水，小樱重重的朝师父点点头。
　　“嗯，乖徒儿。”
　　双手揽过小樱，想撸猫一样，三爷安抚着小樱，然后在安慰小樱的同时，他也没忘了自己剩下的徒弟：
　　“大黑，四黑，你俩也别着急，为师不是那种，厚此薄彼之人，今天你师姐的船，为师设计出来了。”
　　“等以后，你们每一位徒弟，为师都要给你们，专门设计一艘船，让你们的名字，驰骋在七洋之上。”
　　不患寡而患不均。
　　三爷作为一个合格的师父，是不会犯这种低级错误的。
　　“师父，我就不用您费心了，虽然这海洋之心号，师姐是舰长，可开船的，不还是我吗？我用师姐的船过过瘾就挺好，用不着师父您破费。”
　　听着师父要给每位徒弟弄条船，大黑率先开口拒绝。
　　毕竟这船可不是马车，不是千八百两银子就能弄出来的，大黑作为一个知好歹的人，是不会贪得无厌的。
　　听着大哥拒绝了，那四黑和大哥的心思，也是一样的，他们知道自己可以要什么，不可以要什么，所以也跟着大哥拒绝道：
　　“师父，我的兴趣是造船，不是开船，这每造一艘船出来，我就相当于拥有了一条船，所以您不必为我花费心思。”
　　两位徒弟的懂事，让三爷很欣慰，但三爷决定的事情，是不会轻易改变的，所以他故意板起脸，对着两位徒弟说道：
　　“你俩再敢废话，为师就弄死你俩，信不信？”
　　三爷笑着白一眼，然后对着四黑问道：“四黑，咱不聊船了，说说礼物吧，你不是说给为师带礼物了吗？礼物在哪里。”
　　“回禀师父，礼物就在船上。”
　　没再废话船的问题，面对师父霸道而暖心的善意，四黑选择在心中默默感激。
　　“那还废话什么，上船！”
　　“为师正好感受一下，登上海洋之心号，是一种什么感觉。”
　　三爷牵着小樱的手，率先走上舷梯，来到这艘宽阔的舰船上。
　　这是三爷在大L，第二次登上帆船，不同于第一次上的那个，六十吨大L小帆船，三爷亲手设计的这艘海洋之心号，终于让三爷感受到了一些，海船应该有的感觉。
　　“虽然还是有点小，不过暂时就这样吧。”
　　在三爷心目中，他理想的海船，是十万吨以上的邮轮，只不过从现在这个情况看，十万吨的邮轮，离他还比较遥远。
　　听着师父，这船还是有点小的评价，四黑一时间，也想不到合适的回复，只能无视掉师父这句话，指着船尾的舰长室，朝师父邀请到：
　　“师父，我给您准备的礼物，就在舰长室，您随我来吧。”
　　跟随着四黑，漫步过甲板，三爷来在了艉楼顶层的舰长室中。
　　这是一间，充满设计感的舰长室，里面融合了各种各样，三爷在看电影时，曾经幻想过的东西。
　　比如舰长室的地面，就是一副巨大的世界地图，能让站在这间屋子里的人，感受到君临世界的豪迈之气。
　　三爷满意的环视一圈，自己亲手设计的舰长室，然后就看到了舰长室后方，鸟架上的五彩金刚鹦鹉。
　　三爷看到了鹦鹉，鹦鹉也看到了他，看到了这位，浑身撒发着友善气息的神奇人类。
　　三爷获得了鹦鹉的好感，鹦鹉自然会开口打声招呼：
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，师父看到我弄出这艘船，定然会好好夸奖我一句！”
　　稍微了解点鹦鹉的都知道，鹦鹉学舌，真不一定学会哪句话，你辛辛苦苦教他一万遍‘你好’，它不一定能学会，但过路的骂句街，它就可能记住了，然后天天在家里骂街。
　　就像四黑带回来的这只鹦鹉，航行途中，四黑一直教它‘见过师父’，它没学会，结果四黑睡着的时候说句梦话，这破鹦鹉就学会了。
　　“师父，您听我解释……”
　　看着鹦鹉说出他的梦话，四黑的脸顿时就红了。
　　而三爷面对徒弟的害羞，则是大笑着拍拍他的肩膀，开口宽慰道：
　　“希望我表扬有什么不好，为师每天兢兢业业的奋斗，不就是希望听到，百姓们的赞扬吗？希望别人表扬，那是上进的表现，徒儿你应该自豪才对。”
　　再次拍拍四黑的肩膀，三爷转过头，朝鸟架上的鹦鹉招招手：“小子，过来。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　听着鹦鹉，又要来一遍贯口，三爷赶紧打断它：“行了，别笑了，我在重教你一句话，以后我叫你的时候，你要回答：是！三爷！”
　　花费一些刑期，获得了鹦鹉的好感度之后，三爷又一次的展示出，什么叫挂逼无所不能。
　　“是！三爷！”
　　鹦鹉清脆的喊声，差点把四黑的眼睛给惊出来，他看着自己的师父，语气佩服的说道：
　　“师父，要不您是我师父呢，我教了这破鹦鹉一个来月，它没学会打招呼，结果您一开口，它就会了。”
　　“哈哈，可能为师天生招动物喜欢吧。”
　　三爷敷衍的轻笑两声，然后把这只鲜艳的鹦鹉，架在自己的肩头：
　　嗯，很有船长的感觉。
　　通过舰长室里的全身镜，欣赏了一下自己的造型之后，三爷满意的朝四黑笑到：“四黑，你说的没错，你的这个礼物，为师很喜欢，你有心了。”
　　“师父，您能喜欢就好。”
　　四黑朝师父客气一句，接着三爷师徒便聊起了，自己这段时间的见闻趣事。
　　师徒四人，边走边聊，在来到舰首的时候，三爷扬飞手中的鹦鹉，期待的感慨一句：
　　“好希望起航的那一天，能尽快到来啊。”
　　就像是听到了三爷的期待，魏瑾也开始进行起，自己的煽动工作。
　　京师，雍宴楼。
　　在顶层的雅间中对面而坐，魏瑾开口，对着李翰林吩咐道：“李翰林，殿下有一件事情，想要交付与你。”
　　“魏公公请讲，殿下有何事吩咐？”
　　作为早早站在朱峰这边的翰林学士，李翰林充分相信，只要自己舔的够卖力，办事够痛快，那在朱峰登基坐殿之后，自己就算没法入阁拜相，也能混个小九卿的高官当当。
　　“李翰林，殿下想平倭。”
　　听听，什么叫专业人士。
　　专业人士就是魏瑾这种，和自己人也要说假话，能永远保证，秘密就是秘密的人，才能称之为专业人士。
　　“殿下……真乃心系大L，他日登基坐殿，必为千古明君。”
　　听着朱峰想要平倭，李翰林并不感觉意外，因为他作为一名翰林学士，也是自认为一心为国之人。
　　所以在他的想象中，朱峰就应该是那种，扫清六合，席卷八荒，万里倾心，四方仰德的圣明君主。
　　至于平荡倭寇，那不过是朱峰的必修课罢了。
　　看着李翰林的态度，魏瑾满意的点点头：“李翰林，关于宁波有倭寇进犯的消息，您应该知道吧？”
　　“知道。”
　　李翰林点点头：“在院中的时候，我看到了相关的折子。”
　　“那李翰林知道，陛下派谁去平倭了吗？”
　　魏瑾接着问。
　　“这个……我还真没听说，魏公公，陛下派了谁去啊？”
　　李翰林直起身子，脸上的表情有些好奇。
　　“莱州水师，彦文远将军。”
　　魏瑾端起茶杯，没说出了彦文远的名字。
　　“彦文远将军？”
　　听到这个名字，李翰林一愣，晃动眼神想了想之后，笑着赞同到：
　　“彦文远将军我听说过，统领莱州水师多年，是一位能谋善断的将军，陛下派他前去宁波平倭，定能人到倭灭。”
　　“李翰林，殿下要的是平荡倭寇，可不仅仅是平荡倭患！”
　　在桌上转动着茶碗，魏瑾纠正了李翰林的思想。
　　“平荡倭寇？”
　　“殿下是想彻底解决倭寇？”
　　稍稍愣了一下，李翰林激动的大叫一声，但很快，他就重新颓废下来，有些犹豫的说道：
　　“殿下志存高远，臣等万分佩服，可是这倭患，已是大L两百年的顽疾，岂是说根除，就能根除的。”
　　“李翰林。”
　　魏瑾打断李翰林的感慨，出声提醒道：“跟你提一个人，兴海伯。”
　　“兴海伯可是战胜弗朗机水师，才获得的现在这个爵位，他连船坚炮利的弗朗机人，都能轻易战胜，那对付一个小小倭寇，岂不是手到擒来？”
　　说到这里，魏瑾端起茶碗轻抿一口，因为他知道，这件事已经成功了，他只需要静静等待着，李翰林去搞定后面的问题就够了。


第408章 感谢各位老哥，把我送上战场
　　李翰林的办事效率，还是相当高的。
　　特别是处理这种，能够增加自身名望的事情。
　　和魏瑾在雍宴楼分别之后，李翰林立刻就回到翰林院中，开始联系院内的翰林学士，对皇上进行上书。
　　说皇帝派遣的彦文远将军，不过是一个守城之将，平定宁波倭患，尚堪一用，但真想一劳永逸，给倭寇一窝端的话，还得靠兴海伯发挥。
　　来自翰林院的上书，很快就传到了马如龙的耳中。
　　这位主推彦文远出征，大L的国防负责人，顿时就炸毛了：
　　老子兵部的事情，也轮得着你们这些外人插手？我马如龙不要面子的吗？
　　在心中的一腔愤怒之下，马如龙立刻就面见了弘德皇帝，然后晓之以理，动之以情的为皇帝讲述了。
　　海清水师虽然骁勇，但其他水师，也要照顾到位的人情世故、
　　而且还特别强调了，海清水师上次打胜仗，主要是岛链防御牛逼，不是海清水师的船牛逼，如果真出海剿灭倭寇，结果被倭寇反向剿灭的话，那大L的面子，可就丢大了。
　　弘德皇帝这人嘛，向来耳根子软，听马如龙这么一分析，立刻就觉得，还是老马的话有道理。
　　其一，这当皇帝就讲究一个平衡，不能把所有升官发财的机会，都留给张三一人。
　　其二，弘德皇帝也有点含糊，这海清水师出海打仗，到底能不能行，万一真出海打仗，让倭寇给灭了的话。
　　丢不丢人尚在其次，主要是这帮翰林还要求，让三爷亲自挂帅出征。
　　可三爷在弘德皇帝心中，那是要用来治国的臣子，送到海上去打仗，万一死在海里的话，那他弘德的损失，可就大了去了。
　　弘德皇帝本就不想让三爷出海，再加上马如龙在一旁‘以死相逼’，弘德皇帝只能，‘无奈’否了翰林院的折子，让他们哪凉快，上哪呆着去。
　　~~~~
　　“马如龙这个老匹夫！”
　　“竟然为了自己的一己私利，为了军队内部的雨露均沾，至大L江山于不顾，至陛下的圣颜于不顾！”
　　“真真气煞我也！”
　　站在翰林院的书房中，李翰林正拿着弘德皇帝的批复，暴跳如雷的指责着，马如龙这位兵部尚书。
　　而在李翰林身边，其他一同上书的翰林学士，在看到弘德皇帝的批复之后，也是齐声指责起马如龙：
　　“马尚书的这番决定，可真是太气人了！他怎么能为了兵部的蝇头小利，致国家大义于不顾？”
　　“东瀛倭患，困扰我朝两百余年，在今日，好不容易有兴海伯出世，能平定四海，根除倭患，可结果却，英雄无用武之地，只能让一些酒囊饭袋，在前方尸位素餐。”
　　“这还真是，即可悲，又可叹啊！”
　　书房中的声讨，一浪高过一浪，这群大L顶级学霸，用实际行动证明了，什么叫骂人也能骂出花儿来。
　　看着书房中的情绪，已经叠加到顶峰，李翰林用力的拍拍手，高声引爆了场中的情绪：
　　“诸位大人！”
　　“大L兴亡，在此一战！”
　　“吾等绝不能让，马如龙这种佞臣贼子，把大L推向无底深渊，吾等要站出来，为大L的安泰永存而战！”
　　人的情绪就是这样，越吵越激情，越激情，就越不讲道理。
　　在书房中，你一言我一语的，怒骂马如龙十几分钟之后，在场的翰林学士们，已经把此次出征平倭，定性成了大L兴亡之战。
　　“李翰林，您说吧，吾等应该如何战斗？去联系更多的大臣，向陛下进言？”
　　“王翰林，时代变了，咱那些老招数，也该与时俱进一下了。”
　　听着王翰林的提议，李翰林笑着摆摆手，然后拿起书案上的一份报纸，对诸位同僚说道：
　　“诸位大人，陛下之所以偏听偏信，马如龙那老匹夫的话，觉得将领们需要雨露均沾。”
　　“就是因为陛下没有听到，来自万民的声音，是要剿灭倭寇，重振大L雄威。”
　　“而现在，对万民的喊话筒，就握在吾等的手中，诸位大人，接下来怎么做，大家应该有想法了吧。”
　　能进翰林院的，那都是大L最最聪明的一拨人、
　　虽然李翰林没有明说，要裹挟民意，进言陛下，但在场的所有翰林已经心领神会，知道要怎么做了：
　　“李翰林，吾等应该把真相告诉万民，让陛下听一听来自万民的声音。”
　　“诸位大人，大L兴亡，就我在吾等手中了！”
　　由翰林院联名签署，请求三爷平倭的投稿，送到了要震惊的手中。
　　而要震惊呢，看着这封请求三爷出战的稿件，顿时是一个头，两个大。
　　不敢有丝毫懈怠，在拿到稿件的同时，要震惊就把稿件的内容，通过飞鸽传书，发给了海清县的三爷。
　　海清县，灵王府。
　　坐在灵王府的花园里，三爷正和朱酱蛉国杀呢，就在三爷拿着内奸身份，要大杀四方的时候，他架在鸟架上的金刚鹦鹉，开口报信了：
　　“三爷，有鸽子来了！三爷，有鸽子来了！”
　　“嚯，遵法，你这鹦鹉到底怎么教的？这也太聪明了吧？”
　　听着金刚鹦鹉的报信，朱接挚纯慈爷头顶的鸽子，言语之间，那叫一个羡慕。
　　“王爷，这我还真不太清楚，可能是我和它比较投缘，所以它比较听话吧。”
　　笑着敷衍朱揭痪洌三爷取下头顶的鸽子，把里面的密信交给小樱：“小樱，这应该是要震惊的来信吧，看看他说了什么。”
　　“回禀师父，要震惊在信中说，翰林院联名投稿，想请求您出海平倭。”看着信中的平倭二字，小樱的语气，也稍微有些兴奋。
　　“请我出海平倭？”
　　三爷微微一愣，随即笑道：“这还真是想吃冰下雹子啊！不过这群翰林好好地，怎么想起来让我出征了？”
　　“应该是觉得遵法你，既然能大破葡萄牙海军，那么就理所应当的，能收拾倭寇吧。”
　　这就是魏瑾计谋完美的地方，因为任何一个人听到，是翰林院那帮清流官员，要求三爷出征平倭。
　　就都不会往阴谋上想，而是会往这帮清流官员，想博取名望的方面上想。
　　毕竟三爷若是真平定了倭寇，那他们这些排除万难，去说服皇帝，‘启用’三爷的人，就能在史书上名垂青史。
　　“不过这群翰林学士，也真是够阴损的，竟然想通过报纸，去煽动民意，逼迫父皇命你出征平倭。”
　　虽然理解翰林院的意思，可朱揭餐样鄙视，翰林院的这种下作手段。
　　“我倒觉得这群翰林学士还行。”
　　“起码在给我报纸投稿的时候，光明正大的就提出了，想请我出征平倭，而不是单纯去叙述倭患，在煽动起民意之后，直接让陛下派我出征。”
　　翰林学士在投稿狂三周报的时候，直接点明让三爷出征，这点还挺让三爷受用的。
　　“遵法，你这还真是……”
　　看着淡然接受的三爷摇摇头，朱娇口确定到：“遵法，听你的口气，你是想出征喽？”
　　“哈哈哈，王爷，我当然想啊，我又是造船，又是训练海军的，不就是为了有朝一日，能平荡倭寇，为国尽忠吗？”
　　三爷高声笑着，大义凛然的说到。
　　“遵法，虽然不是第一次说了，但我还是想说一句，能有你，真乃大L之幸也。”
　　有了三爷的首肯，那狂三周报发行起来，也就没有了任何顾虑，直接开足马力，全力印报纸就够了。
　　狂三周报这边，都在尽全力在给三爷造势，那其他皇子的花边小报上，就更是怎么能把三爷弄出征，怎么给三爷宣传了。
　　毕竟三爷轻描淡写的，就搞定两个皇子之后，实在是让剩下的皇子们，都产生一种危机意识，总感觉这张三的屠刀，搞不好就会落到自己头上。
　　所以还是早下手为强，赶紧把张三弄到海里，让他死在海难中，或者死在倭寇的屠刀下比较好。
　　所有宣传机构，都憋着让三爷下海。
　　那接受这些宣传的民众们，就更加不用说了。
　　本来在这些民众的心中，三爷就是所向披靡，战无不胜的大英雄，现在再被媒体们一调拨，立刻就开始高涨起情绪，叫喊着让三爷出战：
　　“我们要三爷！我们不要彦文远！”
　　“我们要永诀倭患，我们要把倭人打回东瀛去！”
　　“请陛下让三爷出征！请陛下让三爷出征！”
　　铜田螺大概是跟着三爷太久了，现在的胆子，真不是一般的大，竟然敢在京城之中，煽动民众游行，让大半个京城的百姓，都叫喊着请三爷出战。
　　铜田螺弄出了如此大的阵势，三爷自然也要当好，这个舞台上的主演。
　　穿一身红黑相间的战甲，骑一匹毛色雪白的战马，三爷纵马驶过京城的街道，在围观百姓，一波接一波的欢呼声中。
　　三爷骑行至大L门前，正对上早已在此等候的冯公公。
　　“皇义子殿下，陛下已在宫中，等候您多时了，请您即刻随我入宫吧。”


第409章 好，那就等到我，凯旋的那一天
　　皇宫，东暖阁。
　　今日东暖阁的气氛，可谓是相当压抑，弘德皇帝阴沉着一张脸，看着顶盔掼甲的三爷走进来之后，立刻饱含内疚的致歉道：
　　“遵法，是朕对不住你啊！”
　　“竟然让翰林院的那帮家伙，把你逼成这幅样子。”
　　三爷：？？？
　　我还说，得和弘德皇帝解释一下呢，结果陛下这么懂事吗？自己就想通了？
　　三爷看着如此懂事的弘德皇帝，小小的愣了一下之后，赶紧抱拳拱手道：“陛下，臣愿为大L，舍生忘死，肝脑涂地！”
　　“好好好！不愧是朕的义子，果然一心为国！”
　　人和人的视角，确实是天差地别。
　　从三爷的角度看，他允许报纸刊登翰林院文章，把整件事的动静弄这么大，应该会让弘德皇帝非常生气。
　　可在弘德皇帝的角度看来，事件的动静越大，反而说明三爷越被动。
　　首先是翰林院的文章，翰林院的联名上书，连他这个皇帝都要避其锋芒，忍让一二，就更别说遵法这个，势单力孤的小臣子了。
　　所以报纸刊登翰林院文章，在弘德皇帝看来，三爷是被迫接受的。
　　至于民意沸腾，那就更不用说了，纯粹是被翰林院的文章煽动的，三爷只是被民意裹挟，才不得不弄成现在这幅样子，帮朝廷缓和民意。
　　人和人之间的误会，真的是太美妙了。
　　看着弘德皇帝一脸歉意的样子，三爷心中那叫一个舒爽。
　　当然，在舒爽的同时，三爷也没忘记，得了便宜还要卖乖：“父皇，请您下旨吧，儿臣愿为大L出战，一路把倭寇，打回东瀛去。”
　　“就像儿臣，当初向您承诺的那样。”
　　三爷嘴上说着豪言壮语，心中想着却是：小樱在复仇之后，总要回到亲人的坟前，对着家人交待几声。
　　“好！遵法，既然你一心想为国出征，那朕也不必多言，朕这就命你亲率海清水师，前往宁波，平定倭患！”
　　外有民意要挟，内有三爷请战，弘德皇帝即便是，再不想让三爷出征，此刻也只能点头同意，让三爷亲自挂帅。
　　“谢陛下！”
　　听着弘德皇帝的允许，三爷抱拳拱手，真挚的感谢道。
　　“遵法，你我二人，是义父义子的关系，所以朕想站在义父的角度问你一句。”
　　“遵法，你这次出征，究竟有几成把握？”
　　弘德皇帝的声音很真挚，听得出他十分关心三爷。
　　而三爷呢，听着弘德皇帝真挚的关心，也是面色轻柔的笑道：“回禀父皇，儿臣这次出征，平定宁波倭患，是十成十的把握。”
　　“但是根除倭患，就只有五成把握了，毕竟在茫茫碧波之上，儿臣真不一定能找到那些倭寇。”
　　三爷并不知道，通过宁波的这群倭寇，能不能找到黑泽断二，所以三爷斟酌着词句，给出了五五开这种，听天由命的回答。
　　“找到倭寇？”
　　“遵法，听你这话，你是找到倭寇，就能战胜倭寇？”
　　听着三爷的说法，弘德皇帝敏锐捕捉到关键点。
　　“回禀父皇，是这样的，只要能让儿臣遇到倭寇，儿臣就能将他们绳之以法。”
　　想着自己的海洋之心号，三爷自信一笑。
　　“遵法，朕知道你从来不说妄言，既然你敢这般夸下海口，那必然是有制胜法宝喽？”
　　看着三爷的自信，弘德皇帝也提起兴趣。
　　“父皇，儿臣的制胜法宝，是一艘新式战船，就停在海清武所的港口里，若父皇想亲眼一观的话，儿臣随时恭候父皇前来。”
　　手中有宝贝，正常人都会想着显摆一下，三爷也不例外。
　　“新式战船？”
　　听到三爷有新船，弘德皇帝瞬间露出期待的表情，但是很快，这抹期待的表情，就重新沉寂下去。
　　因为皇帝，是不能随便离开京城的。
　　“父皇，儿臣想请父皇，送儿臣出征！”
　　看着弘德皇帝脸上的失落，三爷帮他想了个理由。
　　“冯伴伴！”
　　听着三爷给出的借口，弘德皇帝立刻就来了精神，他高呼一声，就在身边待命的冯公公，装模作样的下令道：“冯伴伴，朕要送遵法出征，你去安排一下吧。”
　　“奴婢遵命。”
　　就在三爷正式领命，挂帅出征的同一时间，端坐于大皇子府中的朱峰，则是有些讶异于三爷的表现。
　　“魏瑾，我总感觉这事情，有点不对劲啊。”
　　“这张三面对出征的要求，是不是答应的太痛快了？”
　　在朱峰的构想中，想让三爷挂帅出征，是一个十分麻烦的过程。
　　要先煽动民意，接着在逼迫皇帝，最后在皇帝的命令下，三爷才不得不挂帅出征。
　　可结果呢，别说被民意裹挟了，三爷在拿到翰林院的投稿之后，反而是配合着翰林院，主动煽动起名义，让自己能顺利出征。
　　看着三爷如此主动的，就同意了出证要求，朱峰总有一种，自己又上当的感觉。
　　“殿下，您多虑了。”
　　魏瑾看着朱峰，开口分析道：“这张三是什么人，一个顺风顺水，从未栽过跟头的人。”
　　“在这种人的眼睛里，天下万事万物，都是能轻而易举做到的。”
　　“再加上张三，有战胜弗朗机海军的经历，所以他肯定想着，自己若能出海平倭的话，必定能一帆风顺，马到成功，换取大把军功，让自己的爵位在升一升。”
　　“所以依臣所见，这张三主动上钩才叫正常，若是推三阻四的话，反倒说明他，察觉出了什么。”
　　魏瑾一本正经的，把自己的推理叙述一遍，然后成功用这个错误的推理，说服了大皇子朱峰。
　　“魏瑾，你说的不错，是我把这张三，想的太过可怕了。”
　　朱峰轻笑着点点头，然后对魏瑾吩咐道：“魏瑾，根据宫中刚刚传回的情报，父皇要在七日后送张三出征。”
　　“父皇都去送了，我这位做哥哥的，自然也得凑个热闹，所以魏瑾你去准备一下吧，我要见我这位皇义弟最后一面。”
　　三爷要出征的消息，很快就传遍了京城。
　　让街头上这些，为三爷声援的百姓们，立刻陷入了狂欢状态：
　　“陛下派三爷出征了！倭患要被根除了！”
　　“三爷出征，谁与争锋，小小倭患！必将完蛋！”
　　“兄弟们！我要去海清县，为三爷送行，你们有没有要一起的？”
　　“同去！同去！我也要为三爷出征，摇旗呐喊！”
　　百姓为三爷的出征欢呼雀跃，而在海清武所这边，也在为出征做着最后的准备。
　　各种辎重，粮食，淡水，火器，弹药，被有序的搬上战舰，存放于船舱之中，准备应付海上的种种问题。
　　而三爷呢，也是花费了十年刑期，把他能想到的航海知识，全方位灌注到脑海之中。
　　至于小樱，反而是表现的比较平静，丝毫看不出复仇之前的激动。
　　“乖徒儿，为师观你异常平静，可是有刻意压制自己的情绪？”
　　看着端坐于木兰树下的小樱，三爷笑着理了理少女耳边的秀发：嗯，比前几日短了一些，看来在小樱心中，并不像她表现的这般淡然。
　　“师父，小樱有些害怕。”
　　“害怕此次出海，可能会一无所获，所以不敢将自己的心，放的太开。”
　　伸出手，轻轻拉住师父，小樱时隔一年时间，第二次向师父展现出自己柔弱的一面。
　　“我的乖徒儿。”
　　三爷走上前，轻轻搂住自己的徒弟，并未多言什么，一定能复仇的废话，只是静静陪在徒弟身边，表明自己一定会支持她到底的。
　　七日的时间，在海清武所紧张而有序的准备中，飞速而逝。
　　终于，在一个晴空万里的早晨，三爷迎来了自己的出征仪式。
　　这是一场宏大到有些梦幻的仪式，三爷从离开家门的那一刻开始，就有着无数的百姓，对其夹道欢迎。
　　各种愿他出征顺利的祝福，也是从每一位百姓的口中说出，让三爷听着开心的同时，也让朱峰听着闹心。
　　从朱峰的马车，驶入海清县的那一刻开始，他就看到了无数热情百姓，像过节一样，穿着新衣服，拿着条幅彩带，在街上进行着祝愿活动。
　　这些人离三爷所在的街道，其实有很远的距离，但这些人却心甘情愿的，对三爷进行着，最诚挚的祝福。
　　这让朱峰十分嫉妒，因为他从中感受到了一个词――民心所向。
　　“乐吧，你们就趁着张三还活着，尽情的乐吧，等到张三死亡的消息，传回海清县的时候，我看你们还乐的出来！”
　　咬着牙，低声咒骂一句，朱峰闭上双眼，等着马车驶向海清武所。
　　而在朱峰马车的前方，就是皇家的车队。
　　只不过在皇家车队中坐着的，并不是弘德皇帝，而是皇女朱明月。
　　别误会，弘德皇帝没来，和朱明月可没什么关系，而是朝中的文官，知道弘德皇帝要离京之后，拼老命把弘德皇帝留了下来。
　　毕竟在这些文官看来，皇帝那就得老老实实的待在宫中，老这么往外跑，万一跑野了怎么办？
　　不过心里想是这么想，但嘴上的理由，这些文官找的可够好：
　　那就是送三爷出征，容易给三爷捧杀了，若皇帝真是为三爷好的话，那完全可以等三爷凯旋的时候，再去迎接。
　　这样迎接一位得胜归来的将军，要比送一位将军出征，合理万倍。
　　弘德皇帝的耳根子，本来就比较软，现在又有这么一个‘合情合理’的劝诫，那自然就只能让自己的女儿，来替自己送三爷出征了。
　　虽然这种替代工作，按照常理的话，应该由太子来完成。
　　但谁让弘德皇帝，还没定出来太子呢，所以只能让女儿代劳了。


第410章 随行的老将军，感受到了降维打击
　　朱明月的车队，一路驶向海清武所。
　　面对这金吾卫开路的皇家车队，海清县的百姓们也是纷纷退让到路边，以免冲撞到皇上，莫名其妙的被拉去问斩。
　　就这样，以朱明月的皇家车队为首，朱峰的皇子车队为次，再加上数位被弘德皇帝派来，给三爷送行的文武大臣。
　　一行从京城来的送行车队，畅通无阻的驶过海清县街道，前行至海清武所的营门之前。
　　“义殿下，陛下今日没能亲自前来，在圣辇中的，乃是朱明月殿下。”
　　害怕三爷喊错名号，造成大不敬之罪。
　　前来送行的冯公公，率先骑行至三爷身边，低声提醒道。
　　“陛下没来？”
　　“难不成又是言官搞的鬼？”
　　听着皇帝没来，三爷开口猜测道。
　　“义殿下，您能理解就好。”
　　冯公公肯定一句，然后低声解释道：“不过陛下没能前来相送，除了是因为言官相劝之外，更是因为义殿下出征，前途未卜，陛下不来，也是为义殿下好啊。”
　　冯公公用只有三爷能听到的声音，低声解释了一句：皇上没来，也是为你好，不然你剿倭失败的话，皇帝这次送行，只会成为你巨大的压力。
　　“义殿下，虽然陛下没能送您出征，但是却做好了迎您凯旋的准备，所以还望义殿下，千万不要让陛下失望啊！”
　　低声解释完，皇帝没来的原因，冯公公笑着说出，皇帝会迎接他凯旋。
　　“那就请陛下，等着我凯旋吧。”
　　三爷了然的笑一笑，然后越过冯公公，快步走向朱明月的车队。
　　“海清武所千户张三，恭迎皇女殿下。”
　　“皇义兄，父皇突遇国事，没能来送你出征，还望皇义兄不要见怪啊。”
　　迈着轻柔的步伐走下皇辇，朱明月笑着朝三爷解释一句。
　　“陛下能派殿下前来，已是臣的莫大荣幸，臣岂能贪得无厌，去怪罪于陛下。”
　　面朝朱明月客套一句，三爷又看向后方的朱峰等人，开口相迎到：“臣张三，见过大皇子殿下，以及诸位大人。”
　　“兴海伯，愿您马到成功，旗开得胜。”
　　带着身后的大臣，皮笑肉不笑的，朝三爷恭贺一声，朱峰暗自撇过眼神，看向了身边，从皇辇上下来的朱明月：
　　这皇辇明明应该由我来坐，父皇怎么能让朱明月去坐它！
　　这都当皇帝十五年了，还不明确太子，父皇就那么怕太子，去觊觎他的位子吗！
　　没太在乎朱明月这个皇女，朱峰心中的不满，还是撒向了在位的弘德皇帝。
　　当然，在不满弘德皇帝的同时，朱峰也顺便牵连到，自己这位受宠的妹妹：不过这朱明月，也真是不识好歹，不知道自己只是一个皇女吗？
　　竟然敢坐皇帝的御辇，就不嫌坐在上面，屁股硌得慌？
　　是时候给她找个夫家，好好的管管她了，不然她这心，怕不是要飞到天上。
　　就在朱峰满心埋怨，想着把朱明月嫁出去的时候，他的胞弟朱剑也带着自己的车队，前来给三爷送行。
　　不同于严肃认真，一看就是官方车队的朱明月一行人，这个天天跟着三爷，已经在海清县玩野了的亲王，是直接给自己的马车，弄成了痛车。
　　写着‘出师必胜’，‘船到倭亡’的旗帜，在马车顶部高高飘扬着，朱酱┮簧硐屎斓挠υ衣，亲自驾着马车，来到三爷面前。
　　看着朱秸庋一副做派，内心传统而保守的朱峰，立刻怒声呵斥一句：“朱剑你怎么搞成这个样子！真真成何体统！”
　　“呦，大哥，你也来给遵法送行啊！”
　　嬉皮笑脸的朝朱峰打声招呼，朱狡鹕碓鞠侣沓担跳到朱峰和朱明月身边，开口感叹道：“明月，大哥，咱三兄妹上次相聚，还是五年前吧？”
　　“怎么样？一会送完遵法出征，你我兄妹三人，好好聚聚如何？”
　　朱剑朱峰，朱明月，都是李皇后的嫡生子女。
　　只不过皇家子女的悲哀就是，兄弟姐妹之间，都不用说感情了，能碰到一起的时候都很少。
　　“朱剑这是公共场合，莫要谈儿女私情！”
　　对于朱秸馕唬主动退出竞争的弟弟，朱峰原来还是比较喜欢的。
　　只可惜现在，朱胶腿爷关系亲近以后，朱峰就不怎么喜欢这个弟弟了。
　　“呵呵，好，那咱们就先送遵法出征。”
　　绝不热脸贴冷屁股，朱峰表达出冷漠之后，朱揭怖恋枚嘌裕直接笑眯眯的看向三爷：
　　“遵法，开路吧，你不是说你新回来一艘船吗？我老早就想见见了。”
　　新船？
　　这张三又搞花活了？
　　听着朱降难问，朱峰心里一凉，暗自捏了捏拳头之后，默默跟上前行的队伍。
　　“嘿，你们别说，张三这兵带的可以啊，一个个精神抖擞的，和我在其他卫所见的那些，瘦骨嶙嶙，面有菜色的士兵，简直是天差地别。”
　　“老李，你这话不客观啊，这何止是可以？你看那些士兵身上的腱子肉，张三这是下了血本啊！真不知道他每天给这些士兵吃什么，总不能顿顿吃肉吧？”
　　“我觉得真有可能，你们看那些士兵身上的衣服，一看就是好料子的，而且从他们自然的姿态来看，这衣服不是穿出来摆样子的，而是平时就这么穿。”
　　“老哥们，还有这武所本身呢，你们看看这水泥路，再看看那一排排的水泥屋，这海清武所的训练条件，简直要比其他武所强之十倍，不，二十倍！”
　　为三爷的送行的官员队伍中，有几位朝中的老将军。
　　这帮带兵数十年，深知大L军队水平的老将军们，一眼就看出了三爷的这支海清水师，是精锐中的精锐。
　　想培养出这种队伍，别说是长官贪污粮饷了，这得是长官自掏腰包，还得是出血似的自掏腰包，才能培养出来这么精锐的部队。
　　不然只凭借大L的那点粮饷，不让士兵饿死就不错了，哪能进行高强度的训练，把身体训练的这么结实。
　　就更别说还有闲钱，能把武所建筑，以及配套装备，弄到这么精良了。
　　朱峰走在几位老将军的前面，听着几位老将军的分析，本就有些提心吊胆的心，就更是沉沦了一些：
　　朱峰，你要淡定，这士兵训练的好，不等于打仗打得好，就张三这群新兵蛋子，也就是能在岸上摆摆样子。
　　在心里安慰着自己一句，朱峰有些贪婪的看向海清武所，看向这个被三爷修缮至全新的精良武所：
　　这海清武所可真是个好地方，等张三阵亡之后，这间武所我必须要纳入麾下。
　　就在朱峰暗自盘算着，自己的小九九时，三爷已经带领队伍，行进至码头边上。
　　转过临海的那排水泥屋之后，众人面前豁然开朗，一眼就看到了海上的百余艘战舰，以及位于码头中央的海洋之心号。
　　按照传统，在场的人应该率先感叹一下，三爷哪来这么多搜战船。
　　但奈何海洋之心号太过惹眼，惹眼到所有人直接无视了其他战船，两眼直溜溜的就瞪向了海洋之心号好。
　　不过看船归看船，不同的人，看待同一条船，关注的重心是截然不同的。
　　比如朱明月。
　　身为一名妙龄少女，朱明月一不在乎海洋之心号的体积，二不在乎上面的一百多门大炮，她两只眼睛死死盯着的，只有船首上的小樱雕像，以及雕像手中抱着的那颗，雕成宝石形状的大号蓝玻璃。
　　“皇义兄！”
　　“船首上的那尊木质雕像，应该雕刻的是小樱姑娘吧？”
　　朱明月承认，她很羡慕，非常羡慕，哪怕她作为皇家的公主，享受着极致富贵，但是面对这样的船首像，也让她心里有种酸酸的感觉。
　　不过残酷的事情嘛，向来是一起出现的，就在朱明月酸溜溜看向三爷的同时，也正看到小樱，挂在胸前的海洋之心钻石。
　　深蓝色的钻石，在阳光的照耀下，折射出梦幻般的火彩，也把朱明月的心，折射的更加酸楚了：
　　这是什么宝石啊，好美！
　　朱明月拥有的宝石，自然是数不胜数的，只不过大L时期的宝石，采用的都是圆面抛光。
　　第一次看到钻石切割这种，有棱有角的宝石风格，直接给朱明月的两只眼睛，顿时就看直了。
　　原来小樱，也会有爱显摆的时候啊。
　　看着小樱，不知何时挂在胸前的钻石吊坠，三爷轻笑着摇摇头，朝朱明月解释道：“殿下猜的不错，船首上的肖像，正是我的小徒。”
　　“而这艘船‘海洋之心号’的船名，也正是来自小徒吊坠上的这颗钻石，海洋之心。”
　　听着三爷的解释，朱明月有些疑惑的看向三爷：“钻石？皇义兄，明月从未听过还有这种宝石，难不成是海外传来的？”
　　“不，殿下，这钻石，不管是大L，还是海外，都有相应的矿脉，只是玩它的人很少，所以没人知道罢了。”
　　三爷笑一笑，从怀中摸出一颗，个头上和海洋之心差不多，但色泽上是无色透明的钻石，递给朱明月：
　　“殿下，臣这里正好有一颗钻石，若殿下不嫌弃的话，就赠予殿下吧。”


第411章 天不生兴海伯，大L水师万古如长夜
　　吃了没文化的亏。
　　并不知道有色钻石，要比无色钻石更珍贵的朱明月，在看到三爷递来的钻石，个头上和小樱的那颗差不多大之后，朱明月的心，立刻就变得幸福起来：
　　“皇义兄，感谢你的礼物。”
　　也不和三爷假客气，朱明月十分爽快的，就收下了三爷的礼物，并开始对着太阳，观赏起手中的这颗钻石来。
　　朱明月欣赏着钻石的火彩，但她身后的男性们，就对这些透明石头没什么兴趣了，因为男人的浪漫，永远都建立在当量之上。
　　望着海洋之心号上，足有三层的火炮甲板，望着那如同蜂窝一样，密密麻麻的火炮射击口，跟随朱明月一起来的朝中老将军们，两只眼睛都快瞪出血来了：
　　这他妈是战船？
　　不！这他妈才是战船！
　　我们以前那些只能叫做舢板！
　　没有男人，能拒绝这样一艘战舰，在场的老将军，看到海洋之心号以后，心中就只有一个想法，那就是上舰去看看。
　　“兴海伯，若是不耽误您行程的话，吾等能上船去看看吗？”
　　“几位将军，当然可以。”
　　舰队出海，是一个较为漫长的过程，带着几位朝中老将上船看一看，并不会影响三爷的出征时间。
　　“那老夫就多谢兴海伯，能给老夫这个机会了。”
　　朝三爷拱拱手，几位老将军谈笑之间，跟着三爷走上战船。
　　不过人类的悲欢，并不相同，和几位老将军的兴奋截然相反，朱峰看到海洋之心号以后，心里就只有一个感觉：
　　这是什么玩意？
　　谁给我说说，这东西究竟是什么玩意？
　　本宫在大L土生土长三十年，怎么不知道大L还有这样的战船！
　　猩红着双眼，朱峰简直恨不得自己动手，把眼前的战船付之一炬，而就在他暗咬着牙，喘着粗气，内心狂怒不止的时候，朱揭苫蟮纳音，在他耳边响起：
　　“大哥，你怎么了？我看你的表情，好像很愤怒啊？”
　　“为兄是在想，有这艘战船出海的话，定能将侵扰我大L的倭寇，消灭于茫茫碧波之上！”
　　面不改色的来一串谎话，朱峰借着自己的情绪，恶狠狠的说道。
　　“大哥能如此心系大L，真乃我大L之幸啊！”
　　顺口吹捧一句朱峰，朱匠朱峰邀请到：“大哥，咱也上船看看吧，看看遵法这艘船，有什么出色的地方。”
　　杀人还要诛心。
　　并不知道朱峰，已经恨透这艘船了，朱叫τ盈的拉着大哥，跟随三爷走上舷梯。
　　“敬礼！”
　　“见过殿下！见过各位大人！”
　　望着三爷走上甲板，整齐列队在舰船上的闲散士兵，立刻朝三爷抚胸施礼，那整齐划一，目不斜视的精神模样，也是让三爷身后的几名老将军，看得频频点头：
　　“整齐，洪亮，高亢，精神，光是这一声问候，就能听的出这些士兵，平时没少操练啊。”
　　“兴海伯，刚刚在船下的时候，我就想问您一句，这海清武所的水师军服，为何是这般模样？”
　　海清水师穿着的，是呢子面料的藏蓝制服，形式上有点像风衣，正适合深秋时节穿在身上，接风又保暖，至于军服款式上，则是继承了小樱的审美，类似于二战时期的德军制服。
　　老实讲，这身水师制服，即便是看在三爷眼里，也觉得很帅，但可惜大L的几位老将军，就不太能欣赏了。
　　“回禀几位将军，这海清水师的制服，是我徒儿专门设计出来，应对现代海战的。”
　　“特别是上面多口袋的设计，十分方便士兵们携带弹药，以及各种必要物品。”
　　三爷走到一位士兵身边，摆弄了一下士兵身上的口袋，从里面拿出几枚黄澄澄的子弹，展示给几位老将军。
　　“老哥几个，这天下，果然还是年轻人的天下啊！”
　　“我们哥几个，到底还是老了，跟不上年轻人的步子了！”
　　通过三爷与博的演武，京中的武官，已经全部知道了，三爷手中子弹的威力。
　　所以明白这军服设计出来，是考虑火枪射击之后，几位还想着拿刀砍人的老将军，顿时感觉到了时代的进步。
　　“哈哈哈哈，这就叫英雄出少年啊！”
　　一位面若红枣的老将军，扶须大笑两声之后，对着三爷笑问一句：“兴海伯，老夫观着水师军服面料细腻，想必造价不菲吧？”
　　“造价方面，倒还可以吧，一位士兵，一身行头下来，差不多二十两左右。”
　　深谙凡尔赛文学的精髓，三爷用平淡的声音，报出了一个惊人的价格。
　　“二！”
　　红面老将军，刚开口喊出一个‘二’字，后面的话就卡在嗓子眼里，再也说不出来了：
　　一身连铁片都没有的军服，竟然能花二十两！？
　　张三这真是人傻钱多，被手下人坑了都不知道啊！
　　红面老将军认为三爷被坑了，但实际上，三爷的二十两，说的是一位士兵的一整套装备。
　　包括他的作战服，他的日常训练服，以及他的作战靴。
　　特别是作战靴，所有水兵的作战靴，全部是使用了杜仲胶的，胶底防滑靴，为的就是能在湿滑的船板上，稳健而迅速的行走。
　　所以能二十两拿下这一身儿装备，也就是三爷工业化起步了，能用成熟的蒸汽生产线，大规模的生产原料。
　　还能用各种机械设备，缝制，生产衣物。
　　若是没有这些工业化产物，单靠纯手工的话，这一身装备下来，怎么着也得五十两起步了。
　　讨论完海清水师的制服，三爷又带着这帮参观者，来到第一层火炮甲板上。
　　三爷上次来这里的时候，这层甲板上还是空荡荡的，只稀疏放着一些备用弹药，但是三爷今天再来这里的时候，船舱中间的储备位上，已经放满了成箱的弹药，就等着百炮齐鸣的壮观一幕。
　　“这艘船开火的时候，定然是万分壮观！”
　　看着船舱中，整齐排列的火炮，准备充分的弹药，几位老将军对视一眼，发出了由衷的感叹。
　　“这火炮甲板，咱们就别进去观察了，以免给士兵造成不必要的麻烦。”
　　“我还是带诸位看一看，士兵们生活的地方吧。”
　　没有往火炮甲板深处走，三爷带着众人，直接连下两层楼梯，来到第四层士兵们居住的地方。
　　昏暗的油灯，进行过防火处理，闭塞的船舱内部，虽然安装了通风设施，让空气不那么浑浊，但该有的压抑，还是不可避免的。
　　毕竟战船不是游轮，没法整个海景房，让船舱光明透亮的，不然打起仗来，对方猛攻里船舱玻璃怎么办？
　　所以只能让士兵们，隐忍一下船内的闭塞，看在高工资的面子上，认清自己是一名战士，而不是一名游客。
　　士兵们居住的环境，在三爷看来有些愧疚，但是在几位带过水师的老将军看来，这尼玛简直就是天府之国。
　　首先是一个一个独立的卧房。
　　在大L传统的战船上，哪有士兵卧房这种概念，一个个被上面剥削到死的狗军户，还有脸要卧房呢？
　　能有个绳索堆，有个货物箱让你躺一躺，没让你睡在甲板上，你就烧高香吧，还想着有房间，有床睡觉，那真是舰长才能享受的高级待遇。
　　所以看着三爷给士兵们设计的吊床房，几位老将军也不装深沉，直接就对三爷抱拳拱手道：
　　“兴海伯真乃爱兵如子啊！”
　　“还有吊起来的这个，应该是床吧，既柔软，又能随波摆动，还不造成侧翻，兴海伯能想出这种妙物，真不愧是陛下都称赞的，天纵奇才啊！”
　　听着老将军们对吊床的夸赞，三爷心里真是感慨无比：我弄吊床，主要是因为这船太小，弄不下太多木板床。
　　没想到在诸位老将军的眼里，能有个吊床睡，就算是爱兵如子了。
　　听着这些形容，我就能想象的出，其他大L水师有多惨，怪不得没战斗力呢。
　　其实这就是三爷不食人间烟火的一面，因为在这个时代，别说大L水师，就是任何一个海上的船只，那都是艰苦万分，哪里是后世坐游轮那般，出了海还能享受的。
　　夸赞完三爷的吊床房设计，几位老将军又敏锐的察觉到，这船舱内部，打扫的是相当干净。
　　淡淡的硫磺味和石灰味，说明了船舱内部，刚刚撒过硫磺粉和石灰粉。
　　“兴海伯，陛下在来之前，还曾嘱咐我们几个老家伙，让我们给兴海伯，传授一些海战的经验。”
　　“但现在看来，哪里是我们传授经验给兴海伯，应该是兴海伯您传授给我们才对。”
　　“连保持船舱干净，预防鼠患您都想到了，我们是真的不太清楚，这次出海，还有什么是您想不到的。”
　　大L时期的航海是危险的，除了遮天蔽日的风暴，和真刀真枪的海战，能夺去船员的生命之外。
　　船上的鼠患啊，瘟疫啊，斑疹啊，伤寒啊，更是掠夺生命的潜在威胁。
　　而想要预防这些潜在威胁，就要把舰船的卫生，保持在较高水平，所以几位老将军一看船舱内的卫生，就知道这位年轻的水师将军，是无比专业的。
　　摸着下巴上的胡子，还是那位面若红枣的老将军，高声感叹一句：
　　“真乃是，天不生你兴海伯，我大L水师万古如长夜啊！”


第412章 内鬼！倭寇派了内鬼！
　　三爷的舰队，顺利起航了。
　　望着舰队远去的船影，送行的大部分官员，都是一脸期待的表情，期待的三爷这次起航，能永诀倭患，给大L沿海一个长久的太平。
　　可是有人欢喜，就有人忧愁。
　　同样是看着三爷的舰队远行，朱峰就恨不得一个海啸拍过来，给三爷的海洋之心号，直接拍一个粉身碎骨。
　　但天不遂人愿。
　　三爷在出海之后，那是真真正正意义上的一帆风顺，途中在登州府补给了一下，又在松江府补给了一下之后，便长驱直下，直达宁波。
　　期间耗时，仅为十四天。
　　虽然比起后世的飞机高铁，那是慢的不像话，但是比起内陆运河，动辄两到三个月的航程来说，三爷的舰队，已经算是神速了。
　　十月二十四，霜降。
　　作为立冬前的最后一个节气，哪怕是宁波这种江南府城，也能感受到，来自深秋的寒冷。
　　穿一身，海清水师的军官服，别一把，海清出产的毛瑟驳壳枪，再加上一柄，杵在甲板上蒙古弯刀。
　　若是三爷脚下的战舰，能换成蒸汽动力的铁甲舰的话，三爷此时的扮相，就如同一名一二战时期的海军将领。
　　不，是海盗头领。
　　因为在三爷的肩头，还立着一只五彩斑斓的金刚鹦鹉。
　　唯一奇怪的，就是这只鹦鹉，虽然来自南美洲，但此刻的它，却操着一口京腔京韵，背着小学一年级课文：
　　“哆，哆，寒风冻死我，明天就做窝。”
　　“傻鸟，你要是冷的话，不会回舰长室带着吗？”伸手拍一拍肩头的鹦鹉，三爷无语的回应一句。
　　“蠢笨的企鹅，胆怯地把肥胖的身体躲藏到悬崖底下，只有那高傲的海燕……”
　　“你是一只鹦鹉，还有，你再在海上背《海燕》，小心我把你炖着吃了！”
　　在海上闲着无聊，三爷就把一些，自己记忆深刻的课文，教给了肩头的鹦鹉。
　　结果这只鹦鹉，不知是被系统提升了智力，还是本身就聪慧过鸟，不光记住了三爷教给它的课文，而且还会把这些课文串起来连用。
　　单纯论文学素养的话，已经比船上不少大头兵强了。
　　“师父，您要的热茶。”
　　端着一个双层玻璃杯，小樱缓步走到师父身边，将手中的茶杯递于师父，并开口提醒道：“师父，再有一上午的行程，我们就可以达到宁波港了。”
　　“嚯，可算是到地儿了。”
　　“也不知道咱航行的这段时间，宁波那边的情况如何了。”
　　喝一口杯中的热茶，三爷轻叹一声，开始怀念起，一种名为电报的技术：若是我现在有电报的话，就不必像现在这般，两眼一抹黑了。
　　就在三爷立于船头，思索着该怎么搞一个电报的时候，被三爷心心念念的宁波府，此刻确实遇到一些麻烦。
　　宁波府，昌国县。
　　虽然拥有着昌国这样的吉利名字，但今日的昌国县，可不怎么昌盛太平。
　　立于昌国县高耸的城墙之上，统领宁波水师的邓海旺将军面沉如水，望着城墙下聚集起来的上千倭寇，邓海旺朝身边的副将埋怨一声：
　　“妈的，这狗倭寇的鼻子，怎么这么灵？”
　　“他们是怎么知道，宁波府今年的税银，现存于昌国县的！”
　　倭寇上岸抢劫，一般都是分散式的搞突袭，去抢劫一些防备薄弱的村庄野户。
　　真像昌国县这种，有完备城墙防御的正规县城，倭寇一般是很少抢劫的，除非是他们听到一些消息，知道攻城会为他们带来巨大收益，才会联合在一起，硬攻县城。
　　所以望着城下，一看就是收到内信儿，才聚集起来的上千倭寇，邓海旺稍微一分析，就知道是自己这边出了内鬼。
　　“将军，这倭寇当中，L人倭人混和，实在是稍有不慎，就会走漏消息啊。”
　　听着邓海旺的埋怨，他身边的副将，也跟着感慨一句。
　　“稍有不慎？”
　　“朝廷花钱养这些文官？就是让他们稍有不慎的？”
　　瞪一眼城楼中，紧张到脸色惨白的昌国知县，邓海旺再次抱怨一声，完全忘记了，倭寇肆虐的主要原因，还是因为他们这些水师太过菜鸡，才让倭寇猖狂如此的。
　　“哼！”
　　又是狠狠的出一口气，邓海旺继续朝身边的副将问到：“那朝中的支援呢？大概还有几日能到？”
　　“回将军，应该还要有个四五日吧。”
　　在三爷的舰队出发之前，就有报信的卫兵快马加鞭，把三爷舰队出征的消息，报告给宁波这边。
　　再结合三爷出征的日期一算，副将便得出了，三爷抵达宁波的时间。
　　“四五日？”
　　听到这个时间，邓海旺咂咂嘴，有些犹豫的盘算到：“只是四五日的话，咱们应该能抵御住，城下的倭寇袭击吧。”
　　宁波水师，如果是按照账面计算的话，有将近七千人，扣除掉四成吃空饷的，也有小四千名水兵。
　　若是再加上万余名的宁波府陆军，即便要留守一部分人，防御宁波府城，以及周围乡县，也应该能凑出个七八千人，对战一千来人的倭寇。
　　在互相拼刀子的冷兵器时代，七八千人对砍一千人，怎么想都应该是人数多的那一方，能轻而易举的取胜。
　　可现实却是，大L这边虽然占据有人数优势，但却被人数劣势的倭寇，吓到连城都不敢出，甚至还担心，自己连守城都做不到。
　　听起来很可气？
　　但这就是现实。
　　哪怕是在历史上的明朝，剿倭成功的，那也是戚家军，而不是明朝的官军。
　　因为要是官军真能顶用的话，也就不存在倭寇肆虐这个情况了。
　　“对了，来支援咱们的水师，是哪支水师啊，还有带队的将军是谁？”
　　邓海旺这段时间，都在忙应付倭寇，所以没太来得及关心，自己心心念念的援军，到底是哪路神圣。
　　“回将军，带队支援咱们的水师，乃是海清水师，至于带领海清水师的将军，则是战胜了瓦剌王子的皇义子殿下。”
　　经过三个多月的传播，三爷被封皇义子的消息，也是传到了江南地界，以至于宁波地头上的文臣武将，也知道三爷这位皇义子的名号。
　　“这不是胡闹吗！”
　　“皇义子带队来宁波平倭？”
　　“这是他来保护我？还是我来保护他啊？”
　　虽然接到的圣旨是，皇义子战胜博王子，但在宁波府这种，不太了解三爷的地区。
　　当地武官，就会吃味的认为，是大L这边耍了手段，才让三爷战胜的瓦剌王子。
　　“将军，我到觉得皇义子殿下来，是比较可靠的。”
　　“毕竟陛下不能让他的义子来送死啊，所以一定会给黄义子殿下，配齐强力的武将，来平定宁波的倭患。”
　　同样是不相信三爷的实力，不过邓海旺的副将，却想到了一个更美好的角度。
　　“若是这样算的话。”
　　“也有可能是陛下，害怕这位义子名气太盛，所以想送到宁波来，让其死于倭寇的屠刀之下。”
　　大L的官员，确实是擅长玩政治，邓海旺只是挑眉一想，就想到了兔死狗烹，鸟尽弓藏。
　　“将军，陛下应该不至于吧，皇义子好歹是立了那么大的功，怎么能说杀就杀啊？”
　　听着邓海旺的分析，副将一阵脊背发寒。
　　“就算陛下不忍心，京中还有其他皇子呢？”
　　“有这么一个光芒万丈，战功赫赫的义兄弟，在旁边放着，给我我也不会安心的。”
　　虽然过程有些出入，不过邓海旺还是推理出了，三爷出现在这里的根本原因，是来自于皇子的算计。
　　只是他一没想到，三爷是主动来的。
　　二没想到，这倭寇是被大皇子怂恿来的。
　　不过倭寇能发现，宁波府的税银在昌国县，这还真和大皇子没什么关系，纯粹是当地内鬼太多，把消息走漏给了倭寇。
　　若是没有这些内鬼的话，这帮一个月前就来开抢的倭寇，早就抢劫完毕，打道回府了。
　　而不是像现在这样，云集于昌国县下，等着攻城抢银。
　　“鬼面，书生的队伍，已经聚集于昌国县外了，你的城门什么时候能打开？”
　　倭寇，虽然说着是，由倭人组成的海盗，但在真正的倭寇队伍里，倭人反而是少数，甚至绝大多数的倭寇队伍，连幕后的掌舵人，都是大L人。
　　就比如今天这支，围困昌国县的倭寇，其幕后的掌舵人，就是一个代号‘书生’的大L人。
　　“耗子，你鬼面大爷办事，还轮得着你小子操心？”
　　“等着吧，等到下一次门卫换班的时候，昌国县的东门，就会大刺刺的洞开，到那时候，就是你小子引路拿钱的时机了。”
　　脸上长满脓包的鬼面，朝一位身形瘦小，贼眉鼠眼的倭寇狞笑两声，然后把森冷的目光，看向东城门方向。
　　“有内鬼！”
　　“有人要打开东城门！支援！快喊支援！”
　　正要换班下去，稍微休整一下的东城门卫兵，突然看到轮换自己的同僚，玩命似的跑向城门闩子，就知道大事不好，倭寇的内鬼进来了。


第413章  海上开来的，是咱的援军？
　　冲出去，和剃着髡头，拿着倭刀的倭寇大战一番，城中的L军不敢。
　　但是面对生存的压力，面对同是大L人的内鬼，这帮守城的L军，可就敢拼命了。
　　一个个咬牙切齿的，就和妄图打开城门的内鬼，展开了殊死搏斗。
　　刀光剑影。
　　喊杀震天。
　　昌国县守军，对阵倭寇的第一战，在与内鬼的厮杀中，迎来高潮。
　　“耗子！冲上去！”
　　“只要能把城门打开，我们就能活！”
　　膘肥体壮的鬼面，挥舞着一把鬼头大刀，以一己之力，就抗衡住了数位守军的进攻，甚至还能空出来功夫，指挥一下看似抱头鼠窜，实则不断偷袭的耗子。
　　“拦住！拼死也要拦住他们！”
　　“城门要是开了的话，咱们所有人都要死！”
　　城门洞是狭窄的，率领大部队站在外面的邓海旺，真是急的两只眼睛都快出血了，如果他手头有炸弹的话，他都能狠下心来，直接把东城门炸塌，来打成死守城池的目的。
　　然而无数的经验早已证明，着急，是没有用的。
　　任凭邓海旺，急的都快上房了，内鬼耗子还是辗转腾挪之间，靠近了东城门的门闩。
　　然而就在耗子满脸兴奋，把手搭在门闩上，准备叫身边几个兄弟，一起用力将城门闩抬起来的时候。
　　城门外猛然传来一阵地动山摇，剧烈的爆炸声，直接将城门内交战双方，给炸蒙圈了：
　　我在哪？我是谁？外面发生了甚么事？
　　和守军交战的鬼面还好一些，只是听到了一声剧烈的爆炸。
　　但是把手搭在城门闩上，正对着城门缝隙的耗子，就感受到了一股强烈的，带有火药味的气浪，透过城门的缝隙，直直砸到自己的脸上。
　　还没等耗子明白过来，这火药味是什么东西，城门外就传来了更加惨烈的哭嚎声：
　　“天雷来了！天雷来了！天雷来劈咱们了！”
　　“老天爷，放过小人吧！小人再也不敢为恶了！”
　　“助けて！助けて！”
　　外面降下天雷了？
　　可天雷怎么会有火药味？
　　他妈的！外面到底发生什么事了？
　　听着城门外的鬼哭狼嚎，耗子的手，僵在了城门闩上。
　　就在这个，他是想开门不敢开，不想开门，又必须开门的时机。
　　外面又迎来了第二次的爆炸，这一次的爆炸离城门更近，甚至把城门洞顶的陈年浮土，都震下来厚厚一层。
　　“咳咳咳咳！”
　　灰蒙蒙的浮土，蒙蔽了城门洞的视线，也引来了不少人剧烈的咳嗽。
　　而耗子就凭借着这个机会，引爆自己的肾上腺素，用出了平日数倍的力气，仅凭借自己一人之力，就扛起了面前的城门闩，将封闭的东城门，卸下了最后一层保障。
　　“开门啊！”
　　“还愣着干什么！”
　　“再不开门，咱们就死定了！”
　　想一想，退后一步肯定是死，而往前一步，说不定还有一线生机。
　　耗子带领着自己的内鬼团队，玩了命的，打开了东城门。
　　随着东城门豁然洞开。
　　不管是耗子这帮内鬼也好，还是跟在后面的守军也罢，看着城门前漆黑的巨型弹坑，以及如同炼狱般，散落一地的尸体。
　　这群人不约而同的，全部产生一个想法：外面的世界太危险了，还是关上城门吧。
　　“快杀了这些内鬼，把城门关上！”
　　虽然不太了解，城外发生了什么，但有一件事情，邓海旺还是明白的，那就是城外的倭寇，此刻必然是想入城的。
　　哪怕这些倭寇心中的想法，已经从抢劫变成了避难。
　　“冲啊！”
　　“杀啊！”
　　“堵门，先把城门堵上！”
　　在求生欲的催促下，这些孱弱的大L守军，算是少见的爆发出战斗意志，把城门洞下的内鬼，连砍带推的赶出城之后。
　　总算是赶在，城外的倭寇回过神儿来之前，把东城门重新封闭起来。
　　“堵死！”
　　“传我命令！把所有城门用沙袋堵死！”
　　有惊无险的解决掉，破门事件之后，邓海旺才抹着冷汗，带着副将，急吼吼的跑上城楼，打算详细研究一下，城外究竟发生了什么。
　　“难不成真有天雷助我？”
　　回味着刚刚惊鸿一瞥的漆黑弹坑，邓海旺轻声嘟囔着，回到城楼之上。
　　而就在他走上城楼的时候，一直躲在城楼之上的昌国知县，立刻一脸紧张的凑拢上来，开口询问道：
　　“邓将军，外面发生了什么事？昌国县怎么样了？”
　　你丫就在城楼上待着，你不会自己看吗？
　　在心里鄙视白知县一句，邓海旺笑着开口道：“白知县，外面发生了什么，你与末将一同出去，便可知道。”
　　“邓将军，我这文弱书生，手无缚鸡之力的，还是不去给您添乱了。”
　　生性胆小的白知县，一听要走出城楼，顿时把头摇的像拨浪鼓一样。
　　呵！就白展文这个懦弱的德性，也就是我邓某人，正巧在昌国县驻守，不然这昌国县，怕不是早就开城投降了！
　　做人，就怕做比较。
　　和历朝历代的名将比，邓海旺肯定算不上什么名将，但是和白知县一对比，那就是妥妥的昌国县英雄了。
　　至少这位老哥，能把城守住。
　　小小的在心里自满一下，邓海旺昂起头，挺起胸，大步流星的走出城楼，走上城墙。
　　站在高耸的城墙之上，借着登高望远的便利，邓海旺总算是看清了，刚刚在城门之外，发生了什么事情。
　　地上最明显的，是一远一近，两个巨大而焦黑的弹坑。
　　而在弹坑的边上，是被炸成散装零件的人体组织，以及身负重伤，正趴在地上鬼哭狼嚎的倒霉倭寇。
　　除了这些受伤的倒霉蛋外，也有一些尚未负伤的倭寇，五体投地的跪在弹坑边上，对着上天进行着，祈祷和忏悔。
　　当然还有更多的倭寇，在四散奔逃，妄图离开这个是非之地。
　　而他们逃跑的最主要方向，就是县城东边的大海，因为这些倭寇相信，只要上了海，他们这些人就能活命。
　　“你！说说看！刚刚发生什么事了？”
　　大致看了一下县城下的情况，邓海旺扭过脸来，对着城墙上的值守士兵询问道。
　　“将，将军，我我我我，就就光，砰！然后人就死了！”
　　第一次见到炮弹的士兵，根本讲述不清，刚刚发生了什么，脸色惨白的他，只能胡乱动着身体，言语错乱的，给邓海旺描述一些乱七八糟的东西。
　　“行了！下去吧！不用说了。”
　　知道自己的士兵，基本就是一群样子货，邓海旺烦躁的摆摆手之后，把头看向身边的副将。
　　结果他看向副将，副将也正看向他，并且一边看向他，还一边指着大海说道：“将军，你看，咱们的援军来了！”
　　在京城，已经算作玩具的望远镜，在宁波府地区，还属于只闻其名，不见其物的珍贵玩意。
　　堂堂宁波水师的总指挥，邓海旺站在城楼上，还得凭借肉眼，眺望远方的船只。
　　“你是瞎吗？”
　　“那海上的船，明明是弗朗机人的软帆船，怎么能是咱们的援军？”
　　大L的传统船只，是东方式的硬帆船，西方的软帆船，是截然不同的两种船只，所以邓海旺只是打眼一看，就敢开口海上的船，不是大L的船。
　　“不是，将军，虽然那海上的船，是弗朗机软帆船，但那帆上的旗号，可是咱大L的旗号啊！”
　　指着帆船风帆上，那大写的‘L’字，副将一脸激动的朝邓海旺解释道。
　　“嘿呦喂！”
　　“还真是咱的援军啊？”
　　“这朝廷什么时候和弗朗机人搭上线儿了？能派弗朗机人来给咱们解围？”
　　“等等！不对！”
　　邓海旺兴奋的笑容，刚挂上脸颊片刻，就重新耷拉下来，恢复成严肃状态：“这弗朗机帆船，只是上面写了L字，可不代表里面的就是L人。”
　　“咱可得打起来精神，别让这弗朗机人，杀咱一个措手不及。”
　　城上，邓海旺看着远方的帆船，重新打起精神，预防着弗朗机人趁火打劫。
　　城下，逃跑至海边的倭寇，也同样看到了，徐徐开来的三爷舰队。
　　望着那足有上百艘，挂有大L旗帜的帆船，逃跑至海边的倭寇们，那是真的开口骂娘了：
　　“草他奶奶的！朝廷这是把北方的家底儿，全部派来宁波了吗？怎么这么多船？”
　　“还他妈整得都是盖伦船，这是皇帝老儿，把他家的祖坟卖了？”
　　“你们大L人！搞滴什么鬼！怎么有这么多船！”
　　在一连串字正腔圆的大L官话中，时不时蹦出来一两句，生疏的东瀛口音，或者纯粹的东瀛语，就是倭寇集团的日常对话。
　　“别他妈什么鬼了！”
　　“赶紧上船和他们拼了！就大L那些白痴官军，再好的船在他们手里，也和渔船没什么两样！”
　　“而且一百多艘船啊，若是把这些船一抢，不顶它几十个，宁波府的税银？”
　　看着远方驶来的庞大舰队，这群蓬头垢面的倭寇非但没有害怕，反而还燃起了熊熊的战意。
　　仿佛在他们的眼里，那远方开来的根本不是船，而是L军送来的一座座银山。


第414章 倭寇：这他妈是海战？
　　“师父，是我眼花了，还是他们傻了？”
　　“这群倭寇逃跑的时候，怎么满脸兴奋的样子啊？”
　　一只手举着望远镜，一只脚蹬着船舷，大黑看着海岸上迅速登船的倭寇，声音疑惑的朝师父问道。
　　“也许他们不是要跑，而是要向咱们发起反攻呢？”
　　同样是拿着望远镜看向海岸，三爷语气怪异的分析一句。
　　“向咱们发起反攻？”
　　听着师父的分析，大黑直接乐出了声：“师父，不会吧，就算这群倭寇不了解咱新船的威力，也应该知道敌我数量上的差距吧。”
　　“咱这边，一百零五艘大小战船，他们那边，即便往多了算，也就三十来艘船。”
　　“三十对阵一百零五，这得是疯成什么样，才能想出来反击咱们啊？”
　　海洋之心号庞大的身躯，给予了大黑无与伦比的自信。
　　所以从他的视角看，海岸上的倭寇，除非是脑子进水了，不然怎么想，都应该是赶紧逃跑才对。
　　“大黑，如果数量能带来胜利的话，这宁波府，又何须向朝廷求援呢？”
　　三爷倒是能理解，这群倭寇为什么这么猖狂，无非就是大L水师的糜烂，给了他们作妖的勇气。
　　甚至到了，有点给大发的程度。
　　“原来这都是，咱水师同僚的功劳啊。”
　　听着师父一点拨，大黑也反应过来，自己的这群水师同僚，究竟有多么差劲。
　　“大黑，咱水师同僚的懦弱，让这群倭寇，错误的认识了大L水师。”
　　“所以你接下来的工作，就是重新纠正一下，这群倭寇的认知水平。”
　　三爷拍拍大黑的肩膀，把接下来的战斗任务，全权交给自己的徒弟。
　　“师父，您不再开两炮试试？”
　　“就以您那个开炮的准头，还不是随便一开炮，就给倭寇的旗舰击沉了。”
　　昌国县城墙下的那两炮，全部都是三爷，亲自射击的成果，所以大黑相信，只要师父愿意，就能在倭寇靠近之前，把倭寇那边的旗舰，一炮击沉了。
　　“乖徒儿，为师要是给对面的旗舰一炮击沉，那对面的倭寇反应过来不对劲，转身逃跑怎么办？”
　　“这茫茫大海的，咱们又驾一艘风帆船，怎么去追他们？”
　　“所以咱们要诱敌深入，等距离足够近的时候，再给他们一网打尽。”
　　告诉大黑，自己的目标是全歼敌军，三爷单手撸着肩头的鹦鹉，笑盈盈的走向指挥室，等着欣赏接下来的海战。
　　而大黑呢，接受到师父全歼敌军的命令之后，也是开始指挥舰队，张开一层船只的包围网，等着倭寇撞上来之后，将他们一网打尽。
　　三爷舰队明显的包围姿态，自然是引起了倭寇舰队的高度关注。
　　“剃头匠，对面L军的样子，是不是有点不对劲啊，你看他们把船队散开的模样，是不是有点，想把咱们一网打尽的意思？”
　　逃回倭寇舰船上的鬼面，望着三爷舰队的包围姿态，朝身边的倭寇二当家询问一声。
　　“一网打尽？”
　　“想把咱们一网打尽，那要看他们的网，够不够结实了。”
　　“去给下面人传话，不用管那些包围上来的小船，咱们直捣黄龙，直接攻他们的旗舰，等把旗舰上的大鱼一抓，剩下的这些小喽喽，自然就不攻自破。”
　　书生，剃头匠，是鬼面所在倭寇队伍的一二把手。
　　其中书生作为一把手，主要负责运筹帷幄，统领管理整个组织，在通常情况下，是不会随船出战的。
　　因为他要保密自己的身份，以便随时出现在岸上，去进行一些必要的交易，不然倭寇孤悬于海外，光是靠抢银子的话，早就饿死了。
　　一把手不出头，那带船出征，烧杀抢掠的工作，自然就落到了二把手，剃头匠的身上。
　　作为一名在岸上时，就声名狼藉的江洋大盗，剃头匠到了海里之后，就更是如鱼得水，把抢劫的行当，干的蒸蒸日上。
　　至于他的诨号剃头匠，则是因为这位匪徒，在烧杀抢掠的过程中，爱给人砍头，所以才获得了这么一个恶名。
　　“直捣黄龙？”
　　“可对面那旗舰，看起来有点大啊。”
　　在岸上的时候，看着还不怎么清楚，但是随着双方舰队越靠越近，鬼面愈发觉得，自己要面对的敌方旗舰，在体格上，稍微有些超标。
　　“鬼面，要不说你，不能老在宁波窝着呢。”
　　“对面那船大吗？我看也就一般吧，我上次去暹罗的时候，弗朗机人的船，基本都这么大。”
　　人的记忆，是会出现偏差的，隔着几里地目测一艘舰船，剃头匠当然看不太清楚。
　　“而且船大怎么了，船大也要看开船的人是谁。”
　　“就L军那副丢人样子，宁波府还号称有五万守军呢，还不是被咱千百号人，就吓得不敢动弹了。”
　　“废物拿把刀，那还是废物，L军的船再大，也只能是渔船。”
　　大L水师的过于孱弱，给了剃头匠近乎病态的狂妄自得，在这样的狂妄自得下，他甚至能无视船体上的巨大差距，玩命催促手下发起癫狂的冲锋。
　　“把号角吹起来，扬满帆，给我直接冲到L军的旗舰上！”
　　“还有，让那些倭人带头冲锋，L军就怕看到倭人的髡头，看到之后，裤子都要尿湿了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在剃头匠猖狂的笑声之下，倭寇的舰队，玩命冲向三爷的舰队。
　　而大黑站在指挥室中，面对汹涌冲来的倭寇舰队，也是立刻读懂了对方的想法：“这帮兔崽子是想直捣黄龙？”
　　大黑看看脚下的甲板，发出一声佩服的感叹：“可我这‘黄龙府’，怎么看也不好捣吧？”
　　“也许对方是想整一个，宁波版的赤壁之战呢。”
　　提醒大黑一句，对方可能用火攻，三爷又轻飘飘的靠回旋转椅上，等着看接下来的大戏。
　　“想学习黄盖用火攻？”
　　听着师父的说法，大黑轻笑一声：“他想学黄盖没问题，可咱不是曹操啊，至少曹操可没有，成片的火炮。”
　　双方的舰队越靠越近，大黑放出去的包围船，也开始逐渐向倭寇船队靠拢。
　　望着从左右两方，包围上来的敌方战舰，剃头匠抿了抿嘴唇，下达了防御命令：
　　“通知外围战船，让他们靠近L船，阻止L船靠近！”
　　剃头匠话音刚落，他这个低素质的倭寇舰队，就有部分外围船只，受不了三爷的包围，提前开启了火炮反击。
　　砰！砰！砰！
　　零零星星的炮响，打破了海面上的寂静，宣告了这次海战的正式开始。
　　唯一可惜的就是，由于开炮的距离过远，再加上倭寇的火炮年久失修。
　　打出的炮弹全落到海里不说，甚至还有一艘船上的火炮卡了膛，在打着敌人之前，先给自家炸死两个人。
　　“艹！”
　　“这是哪个王八蛋开炮？不知道火炮很贵吗？”
　　剃头匠倒没注意到，有火炮炸膛了，而是他听到手下人开炮之后，心疼起了火药钱和炮弹钱。
　　毕竟倭寇可不比三爷，有完善的工业体系，帮他二十四小时的造炮弹。
　　对于这群倭寇而言，炮弹也好，火药也罢，那都是用一发少一发的珍贵财产，甚至在一定程度上，一发火炮的价值，比一个倭寇的性命还要珍贵。
　　就在剃头匠盘算着，今天完工之后，要宰两个混小子，以儆效尤的时候。
　　大黑派遣出去的包围舰队，一听对方竟然敢率先开火，这群还未吃过亏的海防士兵，立刻拧眉瞪眼，憋着狠狠教训一下眼前的倭寇。
　　“再靠近三十米，就进行一轮射击！”
　　郑三宝作为大黑的先锋官，驾驶着101号战舰，冲在整个舰队的最前方，和差不多同一水平线的102号战舰遥遥相望，负责舰船包围网的末端收尾工作。
　　尖翘的船头分离开海浪，划出延绵不绝的白色泡沫，就在这样的疾驰之下，101号战舰逐渐靠向倭寇船只。
　　终于，在进入火炮射程的时候，郑三宝下达了开火的指令：
　　“开火！把这群倭寇崽子，轰沉到海里去！”
　　砰！砰砰砰！
　　就在101号战舰开火的同时，整个舰船包围网，也差不多同一时间开火了。
　　虽然单艘战舰上的火炮数量不多，只有十几门，但将近四十艘战舰同时开火，那场面也是相当壮观的。
　　数百发炮弹冲出炮口，裹挟着火药赐予的力量，重重砸在倭寇的舰船之上。
　　再加上其中数十发，能二次爆炸的真理一型弹，剃头匠在这一刻才明白了，什么叫真正的海战，什么叫船与船之间的对决。
　　如果用电影中的慢镜头，来播放此刻的场景，那定然是一幕，值得所有观众屏息凝视的高潮场景。
　　但现实不是电影，没有慢放的镜头凝固时间，气势恢宏的一轮齐射，不过是几秒的功夫就落下帷幕。
　　除了不幸中弹的倭寇，应声发出哀嚎之外，其他的倭寇，包括剃头匠本人，都还处于懵逼状态。


第415章 见过名为鹦鹉的传声机吗？
　　我在哪？
　　我是谁？
　　发生了什么事？
　　从未经历过的海战方式，彻底击碎了剃头匠的心理认知，他傻愣愣的看着自己被击沉的舰船，一时间都开始怀疑，自己是不是在做梦：
　　我的船沉了？
　　就这么轻易的沉了？？
　　我剃头匠，竟然被L军打沉了船？？？
　　“啊！！！！！”
　　冲心的怒火，灌红了剃头匠愤恨的双眸，他死死的盯着包围自己的舰船，恨不得化身为龙王，张口咬掉这些讨厌的L军。
　　“传令下去！给我接舷！”
　　“只要一接舷，L军就完了！”
　　知道大L火炮，不能进行连射的剃头匠，迅速就下达了接舷战的指令。
　　只可惜他的指令刚开口喊出来，包围舰队的第二轮炮火，就再次覆盖了倭寇舰队。
　　不好意思，大L铸铁炮的时代，已经结束了。
　　现在是三爷加农炮的时代，虽然这些滑膛炮打得不太准，但架不住速度快，数目多，外加三爷不差钱啊。
　　只要化点为面，把单点射击改成弹幕射击，那一两枚火炮中不中，就显得无足轻重了。
　　反正我打不中，我身边的兄弟也能打中。
　　二轮弹幕齐射，三轮弹幕齐射，四……
　　好吧，不需要第四轮弹幕齐射了，只是三轮齐射过后，全部由小型舰船组成的倭寇舰队，就已经破败的不成样子。
　　还没沉的十几艘舰船中，也全部挂起了白旗，宣告了自己的投降。
　　当然，这只是假投降罢了。
　　因为这些倭寇很清楚，倭寇投降，那必然是死路一条，如果真想活命的话，还是跳海逃生的几率更大一些。
　　所以这群倭寇在出征之前，他们的一把手‘书生’，就交了他们一条，用于绝地反击的策略――诈降。
　　只是这些倭寇没能想到，诈降这一条计谋，还真用到了。
　　而且他们还正好碰上了，三爷的队伍，这支在当前时代，全世界最合格的军队。
　　不管面对的敌人是谁，只要对方投降，就停止开火，这是三爷定给大黑的基本守则，因为三爷手下的海防军是士兵，不是屠夫，更不是土匪。
　　他们必须要遵守基本的人道主义，来遏制心中弑杀的恶魔，
　　可能在有些人听来，这是在妇人之仁，在扼杀军队的战斗力。
　　其实完全不是这样。
　　一个能遏制住杀戮与愤怒的军队，一个能做到绝对令行禁止的军队，才是真正有战斗力的军队。
　　如果一支部队，只是好杀斗勇的话，那他只能算一支土匪队伍，或者是一支海盗队伍，绝对称不上一支合格的国家军队。
　　只不过三爷虽然规定了，俘虏要交给衙门去审判，但在大黑等人的心里，衙门就等同于三爷。
　　“师父，那群倭寇还真是不耐打，才三轮齐射，就挂白旗投降了。”
　　“我还以为他们真的悍不畏死，能对着海洋之心号，发起死亡冲锋呢。”
　　大黑兴奋的汇报着战况，言语之间，满满的都是意犹未尽。
　　小樱看着师弟，稍显稚嫩的表现，语气轻柔的提醒一声：“大黑，师姐提醒你一句，倭寇只是表现出了投降的样子，并不等于他们已经投降。”
　　“大黑，你别忘了，倭寇即便是被抓，最轻的处罚也是绞死，既然向前一步是死，向后一步也是死，那他们又怎能轻易投降呢？”
　　“师父，小樱这么想，应该没问题吧。”
　　作为狂三党的实际掌控者，兼幕后处刑人，小樱见过了太多的背叛与诡谲，所以她很敏锐的就感觉到，倭寇的投降，透露着满满的诡异。
　　“没问题，当然没问题。”
　　“这群倭寇狡诈而残忍，确实有可能先诈降，然后等咱们放松警惕之后，再伺机反扑。”
　　三爷在算计别人上，确实是相当擅长，但是在应对算计上，就要稍逊一筹了，不过作为师父，三爷完全可以装出一副运筹帷幄的模样，来应对心中的尴尬。
　　“师父，师姐，还是你们想得远，我还是欠点火候。”
　　完全没看出师父的假深沉，大黑一脸佩服的朝两人点点头之后，询问起应对诈降的方法：“师父，这诈降，咱怎么处理啊？再轰两轮，试试深浅？”
　　“还是试试深浅？”
　　“你怎么不说，都给他们轰沉了啊。”
　　三爷白一眼大黑，对着大黑吩咐道：“这群倭寇，为师还要留着，给你大师姐找仇人，呢所以咱得想一个万全之计。”
　　三爷捏着下巴，和案头的鹦鹉对目而时，沉吟片刻之后，开口朝大黑笑道：
　　“大黑，贸然靠近倭寇，确实有可能被诈降反扑，可若是让他们主动靠近咱们呢？”
　　“让他们划着小船，一个接一个的登上海洋之心号，这样分个抓捕他们，不就可以保证受降安全了？”
　　三爷嘿嘿一笑，对着身边的鹦鹉勾勾手：“小乖鸟，三爷养你这么多天，也是该让你干干活了。”
　　“去，给外面的倭寇喊喊话，就喊：三爷有令，命汝等划小船，到旗舰受降。”
　　三爷给鹦鹉吩咐完任务，有些担心看着它询问一句：“不过你看着傻头傻脑的，应该不会让倭寇给你打下来吧？”
　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云……”
　　“闭嘴！你这破鸟，掉下去，就掉下去吧，正好省我粮食了。”
　　听着这破鹦鹉，动不动就咏颂《海燕》，动不动就来一句，让暴风雨来的更猛烈一些，三爷实在是想给这只破鸟，拔毛清炖了。
　　也就是三爷脾气够好，非但没有清炖了它，还想着给它一些保护：“小樱，你拿把步枪，在船上保护一下这支蠢鸟，别让它真给人打下去了。”
　　“遵命，师父。”
　　三爷带着鸟，带着两位徒弟，走到船首之上。
　　居高临下的看着不远处的倭寇舰队，三爷挥挥手，让鹦鹉成为自己的传话筒，去完成自己复读机的工作。
　　“三爷有令，命汝等划小船，到旗舰受降”
　　“三爷有令，命汝等划小船，到旗舰受降”
　　金刚鹦鹉，清脆而富有穿透力的叫声，在倭寇舰队上方回荡着。
　　面对着眼前，神奇到有些玄幻的一幕，绝大多数倭寇，再一次进入到懵逼之中：这什么鸟儿？学舌也学的太清楚了吧？
　　有倭寇好奇，就有倭寇敢作死，看着头顶上的劝降鸟，真有倭寇摸出腰上的弹弓，打算给三爷的鹦鹉打下来。
　　结果他的弹弓还没瞄准，一发子弹就穿透了他的手掌。
　　“啊！！！！”
　　作死倭寇撕心裂肺的喊声，惊醒了舰船上懵逼的倭寇，他们互相对望一眼，皆从对方的眼神中，看到了浓浓的犹豫：
　　是降，还不降。
　　降的话，上岸被吊死。
　　不降的话，现在被打死。
　　而早死不如晚死，万一能混个秋后问斩，再赶上新皇登基的话，我不就能活了吗。
　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　倭寇们，先是被弹幕砸蒙一次，接着又被识破了诈降，接连受到两次重创以后，根据‘三而竭’的理论，有一部分心态不够好，性子比较懦弱的倭寇，自然就妥协了。
　　“负隅抵抗，肯定是要被活活炸死，还不如投降上去，说不定能赶上一个，妇人之仁的将军，咱们就能活命了。”
　　“是啊，待在船上，肯定要被炸死，还不如投降试试看，说不定就能活呢。”
　　投降的情绪，如同瘟疫。
　　不过片刻之间，就在各艘舰船上蔓延开来。
　　开始时，倭寇们还只是抱怨，发表想要投降的意愿，但是随着第一艘小船下海之后。
　　崩溃就开始了。
　　连正规的军队，在士气低落的时候，都会分崩离析，就更别说这种，只能共抢劫，不能共患难的倭寇团伙了。
　　有一艘小船，开始划向海洋之心号，就有跟着它的第二艘船，第三艘船。
　　不过一盏茶的功夫，除了剃头匠所在的旗舰之外，剩余的倭寇船只，就全部选择了真投降。
　　甚至还有一部分，虽然沉了船，但是勉强苟活下来的倭寇，也选择抱着浮木，游泳到海洋之心号旁边，以求能混条活命。
　　“剃头匠，现在怎么办？”
　　站在甲板上，看着不断有小船，驶向海洋之心号，鬼面的心，也有些慌了。
　　“怎么办？”
　　剃头匠瞥一眼鬼面，紧一紧手中的短匕，然后冷笑一声，在鬼面完全没有防备的情况下，一刀洞穿了鬼面的心脏。
　　接着在对方充满茫然与愤恨的眼神中，阴冷的解释一句：“兄弟，对不住啊，秘密只有在一份的时候，才能活命。”
　　“你知道的东西，和我知道的差不多，所以只能先请兄弟走一步了。”
　　解决掉自己的‘竞争对手’，剃头匠望一眼愈靠愈近的海洋之心号，做好用秘密换命的准备之后，向手下传达了投降的指令：
　　“放小船，让咱们去会一会这位，大L的将军。”
　　穿着一身染满鲜血的衣物，剃头匠神色自然的立于船头之上，静静目视着小船，缓缓驶向海洋之心号。
　　随着他与海洋之心号的距离越来越近，他抬头看向这艘庞然大物，然后疑惑的感叹一句：
　　“这船，怎么比我记忆中的要大啊？”


第416章 皇义子，真乃平定倭寇的希望
　　即海清县的流水线生产之后，三爷今天又整出来一个新花样――流水线捆人。
　　投降的倭寇部队，一个挨一个的，顺着绳梯，爬到海洋之心号的甲板上。
　　待他们来到甲板之后，也就是喘口气的功夫，就会被早已准备好的海防官兵，向后捆住双手，送到船首处挨个跪好。
　　“你们当中，谁是头儿啊？”
　　受降的工作，持续了一个多小时，等到所有倭寇都捆好，齐聚于船首甲板处的时候，三爷连下午茶都喝完了。
　　“回这位小将军，我就是这伙人的头儿，大号冯天啸，您也可以叫我冯二楞子。”
　　剃头匠开口，报上了自己，已经十多年没用的真名
　　“冯天啸？”
　　“行，名字倒是挺霸气的，就是干的事儿不怎么样。”
　　听着冯天啸的自我介绍，三爷了然的点点头，接着直入主题的问道：“冯天啸，问你件事儿，在你知道的倭寇里，有没有一个姓黑泽的倭人？”
　　姓黑泽的倭人？
　　这个小将军知道黑泽断二？他们是什么关系？
　　听着三爷疑问，冯天啸双眸一凝，立刻就想到了黑泽断二。
　　因为在现在这个时代，东瀛的绝大多数人，都是没有姓氏的，只有贵族，僧侣，武士，这些东瀛的上流人士，才配享有姓氏。
　　所以在倭寇队伍里，有名有姓的倭人，拢共就那么几个，而黑泽断二，就是这帮有姓儿倭人中，最知名，势力最大的那一个。
　　包括冯天啸他们来宁波抢劫，也是黑泽断二在会见书生的时候，‘顺口搭音’的说了几句，宁波府今年走了不少大船，想必囤了不少财富。
　　冯天啸他们才动了心思，聚众来宁波抢劫的。
　　只是他们没能想到，抢劫的前半段还挺顺利，但是后半段遇到大爹了。
　　看着三爷和蔼的面容，冯天啸沉吟片刻之后，仰脸微笑道：“这位小将军，姓氏为黑泽的倭寇，我还真认识一个。”
　　“只是这秘密不能白说，您总得回报我点什么，来换取这个秘密吧。”
　　冯天啸就怕三爷无欲无求，一心只想着杀倭寇换功劳，现在知道三爷有求于他之后，冯天啸便重新N瑟了起来。
　　“哦？你还敢跟我讨价还价？”
　　听着冯天啸，直白粗暴的讨价还价，三爷有些意外的嗤笑一声。
　　“小将军，我那配和您讨价还价啊，我不过是想着，能讨条活命罢了。”
　　冯天啸淡然一笑，眼神中满满都是游刃有余。
　　“讨条活命？”
　　“呵，好吧，你说说看，我要听听你说的这个人，和我想的是不是同一个人。”
　　三爷再次发出呲笑，点着头朝冯天啸问道。
　　“小将军，我认识的这位黑泽，全名黑泽断二，在成为倭寇之前，是一名东瀛的武士。”
　　“手下的势力不大，只有五条船，二百多个人，但战斗力很高，因为他手下的二百多人，要么是倭人里的武士，要么是L人里的武夫。”
　　“他很少上岸抢劫，主要的发财手段，是抢劫来往的商船，甚至还有传言，他抢劫过大L的朝贡船！”
　　冯天啸说到这里，双眸直勾勾的看向三爷，似乎是想确定一下，这个传言到底是真是假。
　　不过三爷，并没有解答的兴趣，而是轻轻的点点头之后，继续追问道：“除了抢劫朝贡船的传闻，这位黑泽断二，是不是在东瀛本地，也进行过烧杀抢掠？”
　　确定了黑泽断二，就是抢劫朝贡船的罪魁祸首，三爷还得确定一下，这个黑泽断二，有没有在东瀛搞过抢劫。
　　“小将军，这黑泽在东瀛什么样，我也没去过东瀛，所以不是很清楚。”
　　“不过东瀛将军的商船，我倒是听闻他抢劫过，所以在东瀛国内，想必他也是烧杀抢掠吧。”
　　隐去了自己陪同抢船的信息，冯天啸把口中的说法，都改成了没影儿的‘听闻’。
　　“那他的刀呢，他的刀刃上，是不是刻着‘黑泽’二字！”
　　越听这个黑泽断二，越想自己的灭门仇人，小樱整个人的神情，也变得激动起来。
　　嚯！
　　出征剿倭，都带这么一个娇滴滴的小娘子，看来这小将军，很会享受啊！
　　看着三爷身边的小樱，冯天啸双眸一亮，产生一个作死的想法：想逗一逗眼前的姑娘。
　　“小姑娘，你的表情，看起来很着急啊，难不成你也认识黑泽断二？”
　　面对一只饥饿到极点的猛虎，你非拿着根炸鸡腿，面对面的逗它玩。
　　这种堪称最强脑抽的作死行为，无疑是会带来严重后果的。
　　所以小樱面对这种挑逗，也是没和冯天啸再废话，直接抽出腰间的钢刀，就洞穿了冯天啸的左肩。
　　噗！
　　咔嚓！
　　随着刀刃刺入肌肤，紧接着传来的，就是骨头碎裂的声音。
　　若是正常受到这种伤害的话，冯天啸早就疼到跳起来了，但是面对进入审问状态的小樱，冯天啸就如同丢了魂一般，呆呆的僵在原地。
　　“蠢鸟，过来！”
　　“三爷再教你两首诗，以后别再给我背《海燕》了。”
　　朝桅杆上的鹦鹉招招手，三爷转身走向艉楼，把拷问的工作，全权交给小樱。
　　只是在离开甲板的时候，对着小樱吩咐一句：“小樱，除了询问黑泽的下落，你也顺便问一下这群倭寇的罪行，登上了岸之后，我好给他们定罪。”
　　小樱的审问效率，还是一如既往的高。
　　还没等船只靠岸，小樱就面色疲倦的，回到师父身边。
　　“小樱，怎么样？确定了吗？”
　　小樱的体质，毫无疑问，是人形高达级别的，能让她面色疲倦的事情，只有心灵上的困苦。
　　“回师父，基本确定了。”
　　“结合倭寇的详细描述，再结合黑泽断二的一些传言，基本能肯定这位黑泽断二，就是我要找的仇人！”
　　小樱面色冷峭的愤言一句，然后语气有些哽咽的轻叹一声：“只可惜，小樱虽然确定了仇人，却不知道仇人现在何处。”
　　“乖徒儿，放心吧，不论找到何年何月，为师都会陪着你，将仇人碎尸万段的。”
　　轻轻揽过自己的徒弟，三爷安慰的拍拍她的肩膀。
　　“谢谢师父。”
　　抬手环住师父的腰，小樱把头用力顶在师父的怀里。
　　就这样，三爷和小樱静静拥抱在艉楼顶上，伴随着海上的落日，形成一幅完美的桌面背景。
　　唯一可惜的，就是在这个完美背景里，有一个粗大的黑点。
　　“大黑，有话你就直说。”
　　“在地上转来转去的，看着和拉磨似的。”
　　也没松开怀中的小樱，三爷朝大黑招了招手。
　　“师父，我这不是怕打扰您和师姐吗。”
　　挠一挠自己，如同猪鬃般坚硬的头发，大黑一脸讪笑的，走到师父身边。
　　“行，也算有进步吧，起码没之前那么愣了。”
　　顺口夸奖大黑一句，三爷开口问道：“说说吧，找为师什么事？”
　　“师父，也没啥大事儿，就是咱该进城了。”
　　指指岸上的昌国县，大黑朝师父无奈的笑一笑。
　　“嗨，满脑子都是给你师姐报仇的事儿，结果把上岸的事儿给忘了。”
　　拍拍自己的脑袋，三爷松开小樱，开口招呼一声：“小樱，先进城吧，为师已经迫不及待的，想去躺躺陆地上的床了。”
　　“好的，师父。”
　　同样放手松开师父，小樱一边跟着师父往前走，一边对师父说到：“对了师父，就今天抓的那伙儿倭寇，并不是他们的全部人马。”
　　“他们在往东南，一百五十里的摸鱼岛上，还有一个大本营，包括他们剩余的两百名倭寇，以及他们的大东家书生，还留守在摸鱼岛上。”
　　嗯？倭寇还有人？
　　听着这群倭寇，还有大本营没处理，三爷停下了前行的脚步：“大黑，舰队还能继续出征吗？”
　　“师父，咱们刚刚有战斗吗？”听着师父，是否能继续出征的询问，大黑一脸轻松的反问一声。
　　“好小子，还跟我喘上了是吧？”
　　“那就带上你的兵，等把倭寇连锅端了再入城。”
　　兵贵神速。
　　三爷虽然抓了海上的所有倭寇，但他没法保证，陆上是不是有漏网之鱼，所以为了不走漏风声，让摸鱼岛上的人得信儿逃跑，三爷只能连夜出征，给他们来个出其不意。
　　“是，师父！”
　　大黑也知道兵贵神速的道理，所以他没多废话，直接跑向指挥室，通知舰队反向起航。
　　三爷的舰队，缓缓调转船头，驶向了摸鱼岛的方向。
　　而邓海旺站在昌国县的城墙上，望着调头离开的舰队，那顿时是丈二的和尚，摸不着头脑，搞不懂三爷他们要去干嘛：
　　“这群人不好好的靠岸下船，怎么又调头驶向海里了？”
　　“将军，也许他们是想把这伙倭寇，连根拔起吧。”
　　副将看着调头远行的舰队，做出了自己的猜测。
　　“把倭寇连根拔起？”
　　听着副将的猜测，邓海旺本想跟一句：出海打倭寇，那不是疯了吗。
　　但是想一想刚刚那场，堪称神迹的包围歼灭战，邓海旺又释然的点点头，开口感叹道：
　　“也许这位皇义子，就是歼灭倭寇的希望啊！”


第417章  惊不惊喜，意不意外？
　　昌国县东南一百五十里，摸鱼岛。
　　作为离宁波府不远的一处大型岛屿，摸鱼岛从名字就能看出来，这里曾经是渔民们，聚集捕鱼的一处岛屿。
　　只不过随着禁海政策的日趋严厉，这个曾经繁荣的捕鱼圣地，已然沦落成了，倭寇们聚集为恶的地方。
　　在摸鱼岛靠近西岸的地方，有一片用料陈旧，建设简单，充满着乌烟瘴气的大杂院。
　　而这片大杂院，就是摸鱼岛倭寇，居住生活的院落。
　　毕竟倭寇说白了，就是一伙儿海盗，指望一伙儿海盗好好建设家园，那基本等同于做梦做多了。
　　对于这些刀口舔血的人而言，纯粹是能活一天，算一天，倒头睡觉的房子，只要能接风，能保暖就够了。
　　所以整个摸鱼岛上的房子，全部都是禁海前，渔民留下来的老旧房子，这帮倭寇占领摸鱼岛之后，只是把这些老旧房子，拆吧了拆吧，重新搭建组合了一下。
　　在西岸一大片的破烂院落中，有一栋位于中央的院子，还算修缮的不错，而这栋院子，就是摸鱼岛倭寇一把手，书生所住的院子。
　　甚至为了保持自己的‘文人’气质，书生还在自己的院子正中，弄了一块太湖石。
　　只是这块太湖石，非但没有用水去养，反而上面还挂着，不少的腐臭碎肉，让这块象征风雅的文人玩物，染上了一层恐怖的色彩。
　　通过院中的太湖石再往里，就是书生院落的正厅，此刻的正厅之中，坐落着两人。
　　其中穿一身秀才服，留一缕山羊胡，年纪在四十岁上下的中年文人，就是摸鱼岛倭寇的大当家：书生。
　　而坐在书生左手边，身材高大，穿一身黑色铠甲的男人，就是和三爷有过一面之缘的黑泽断二。
　　正所谓来得早，不如来得巧。
　　黑泽断二今日拜访书生，是打算商讨一下，共同绞杀三爷的事情。
　　可结果他谋划着剿灭三爷，三爷也同样谋划着剿灭他。
　　“书生阁下，今日又来打扰您了。”
　　既没有喝书生的茶，也没有吃书生桌上的点心，黑泽断二抱拳拱手，朝书生假模假样的笑一笑。
　　“黑泽阁下，您今日前来找在下，不知所为何事啊？”
　　黑泽断二谨慎的对待书生，书生也同样谨慎的对待黑泽断二，毕竟自家的主力部队去了宁波，书生也害怕黑泽断二来个黑吃黑，把他的摸鱼岛给端了。
　　“书生阁下，断二今日前来，是有事相求于阁下。”
　　黑泽断二微笑着，说出了自己的来意：“书生阁下，断二想邀请贵帮，和断二出海，做一次大活儿。”
　　“做一次大活儿？”书生挑眉：“什么活儿？”
　　“截杀大L支援宁波的援军。”
　　黑泽断二轻敲两下桌子，说出了自己的目标。
　　“截杀大L援军？”
　　听到黑泽断二的说法，书生顿时就疑惑了。
　　他倒不奇怪，大L会派援军来支援宁波，因为这是理所应当的事情。
　　他奇怪的是，黑泽断二为什么要管这事儿，总不能是帮他书生吧？
　　“黑泽阁下，您能和我说说，您为何会对大L援军感兴趣吗？”
　　“截杀援军对您而言，可是纯粹的吃力不讨好吧？”
　　书生疑惑的看着黑泽断二，搞不懂对方的葫芦里，卖的什么药。
　　“书生阁下，这就是您有所不知了。”
　　黑泽断二飒然一笑，开口解释到：“截杀一般的大L援军，那确实是费力不讨好，可这支驰援宁波的援军，带队的可不是一般将领，而是大L皇帝新收的皇义子张三。”
　　“带队的是张三？”
　　三爷成为皇义子的消息，即便是孤悬海外的倭寇，也是多多少少有些耳闻。
　　而书生听着带队的人是皇义子，本来还充满疑惑的眼神，顿时变得贪婪起来：“皇义子出征，那大L的皇帝老儿，肯定得给他配点好东西啊。”
　　要么书生，只能作为一个落魄秀才，来倭寇中发展事业呢，他这个政治觉悟就不太够。
　　邓海旺听到三爷来宁波抗倭，第一时间想到的就是政治排挤，兔死狗烹。
　　可书生听到三爷来宁波抗倭，第一时间想到的却是，皇义子出征，皇帝得给他配点好东西。
　　他也不认真想想，一个皇义子，要那么大的功劳，是要扶正还是要怎么着。
　　表面挂着微笑，默认了书生的猜测，黑泽断二继续解释道：“书生阁下，这皇义子出征，可是机不可失，失不再来的超级大肥鱼。”
　　“如果不是断二人数太少，没法单独吃下的话，断二早就率队出征，在援军抵达宁波前，处理掉这队援军了。”
　　黑泽断二的合理解释，彻底说服了书生。
　　再加上和黑泽断二合作出击，也不是第一次了，所以书生相信这次合作，还是和以前一样，是一次普通的合作。
　　“黑泽阁下，那咱就继续老规矩，五五开？”
　　书生说着，端起面前的茶碗，自饮自酌一口。
　　“自然是要五五开。”
　　虽说黑泽断二的真实目的，在于弄死三爷，可俗话说得好，贼不走空，既然已经出手攻击了，那自然是能多捞点好处，就要多捞点好处的。
　　甚至时机合适的话，黑泽断二也不介意搂草打兔子，直接把摸鱼岛的倭寇，也一并处理了。
　　虽然，双方都是一样的想法。
　　同样在心里想着，如果合适的话，就把黑泽断二吃了，书生放下手中的茶碗，对着黑泽断二笑到：
　　“黑泽阁下，您手中的消息，一直是咱们当中，最灵通的那个，所以您定然知道，这皇义子的援军，会什么时候抵达宁波吧？”
　　“不出意外的话，三日之内必到。”
　　因为整件事情，都是黑泽断二在推波助澜，所以他老早就在松江府安插了探子，等着三爷抵达之后，就给他飞鸽传书。
　　只可惜黑泽断二，不是三爷那种移动鸽站，他想收到信鸽，就必须在固定的岛屿上等着。
　　所以等他拿到信件，再起航来到摸鱼岛之后，他对于三爷的行程，就只能进行预估了，毕竟海上的风向，谁也说不准是快是慢。
　　“三日之内？”
　　“那岂不是说，咱今日就得出发？”
　　“若是等张三抵达了宁波，进入了宁波府，咱们可就不好截杀他了。”
　　在这样一个，通讯基本靠吼的时代里，书生根本不知道自己派出去的舰队，此刻正在宁波的哪里抢劫。
　　是聚在一起，还是分散作战，是遇到了麻烦，还是抢的正嗨，他一概不知。
　　“书生阁下，您说的不错，我们确实要即刻出发。”
　　“就是不知贵岛的人，能在这么短时间内准备好吗？”
　　黑泽断二用激将法，表达了自己的催促。
　　“黑泽阁下，咱都刀尖上舔血了，还用问这种废话？”
　　书生自信一笑，起身走出堂屋。
　　带着黑泽断二，书生快步向前，用了大约一盏茶的功夫，便来在了一处，类似t望台的地方。
　　“六子，敲响铁钟，召集兄弟们紧急出海！”
　　“好的大哥！”
　　站在t望台上的小倭寇，应声附和一句，接着便敲响了身边的铁钟。
　　咚！咚！咚！
　　穿透力极强的钟声，在营寨上空回荡着。
　　不过片刻的功夫，就有穿着凌乱的倭寇，急急忙忙的跑到t望台下，满脸疑惑的看向书生。
　　“兄弟们，一炷香的时间，带上家伙事儿出海，发大财的时候到了！”
　　二百多倭寇什么概念，也就是四五个大点的班级。
　　人数就这么多，集合起来能不快吗。
　　书生看着哄吵吵跑向舰船的倭寇，有些自豪的看向黑泽断二，似乎是在炫耀：看！哥们的小弟，还可以吧。
　　“书生阁下，果然御下有方，贵岛上的兄弟，一看就是精兵强将。”
　　黑泽断二‘懂事’的夸赞书生一句，然后‘漫不经心’的看向码头，看向海岸远端，自己带来的舰船。
　　黑泽断二扭头，书生也跟着扭头，然后他就感受到了，来自凡尔赛的暴击。
　　艹！
　　西洋的盖伦船！
　　这狗小子从哪弄来的盖伦船？
　　黑泽断二来的船，总共有六艘。
　　其中五艘，是和书生一样，来自大L和东瀛的尖底硬帆船，而居中的那艘，则是他卖掉朝贡船之后，向西洋人买的一艘，单层火炮甲板的盖伦船。
　　“书生阁下，稍微走了点狗屎运，不小心弄了艘盖伦船。”
　　黑泽断二N瑟的显摆一句，然后大笑着走向码头，准备乘着上岸的小船，回到自己的西洋旗舰上。
　　望着黑泽断二离去的背影，书生的两只眼睛里，满满的都是妒火：“好好好，黑泽小狗，别让你爷爷逮到机会，不然你这船，就归爷爷我了！”
　　要么说，同行才是冤家呢。
　　在这个无法无天的倭寇世界里，倭寇们面临的最大危险，根本不是L军的镇压，而是同行们的黑吃黑。
　　毕竟上岸抢，你一个村冲进去，真不一定能抢到多少东西，而抢同行，只需要抢一艘船，就能抢到足够的财富。
　　甚至在抢银子的同时，还能把对面的船和人，一并收入囊中，堪称真真正正的三倍快乐。


第418章 开船！给我直接撞上去！ ??
　　今日的海面上，起了层淡淡的薄雾。
　　虽然这层雾稀薄到，连视野都无法影响，但却渲染出一种，肃杀前的诡异宁静。
　　端着杯热茶，倚坐在船首处的栏杆上，三爷一边小口唑着茶，一边对跪在甲板上的倭寇们笑到：
　　“诸位，再忍忍哈，等靠了岸，你们就熬出头了。”
　　没有倭寇回应三爷，这群经过小樱拷问的倭寇，已经尝试过了，什么叫生不如死，所以此刻的他们，甚至有点视死如归的坦然。
　　不过三爷和倭寇们搭话，也只是闲来无聊，毕竟一直陪在他身边的小樱，此刻正凝眸远视着东方，遥望着那个，自己出生成长的地方。
　　“师父，师姐，进艉楼歇一歇吧，咱们到摸鱼岛，还得有五六个小时呢。”
　　学着师父的样子，大黑也端着个玻璃保温杯，一边暖手，一边朝师父走过来。
　　“歇一歇……”
　　三爷听着大黑的建议，扭头看了眼正发呆的小樱，然后缓缓的摇了摇头：“为师不累，还是等战事结束，再说休息吧。”
　　“那行，师父，那我也陪着您和师姐站一会儿。”
　　大黑说着，顺势倚坐到师父身边，和师父有一搭，无一搭的，闲聊起天儿来。
　　舰队，在三爷的闲聊中，持续向东进发着。
　　就在三爷和大黑聊到，该给大黑他们找媳妇儿的时候，舰队前方的斥候船上，猛然升空起一发红色的礼花。
　　接着，整个舰队，同时吹起备战的号角。
　　在浑厚而绵长的号角声中，大黑一脸兴奋的朝师父舔舔嘴唇：“师父，看来是摸鱼岛的倭寇，主动出来送死了。”
　　“嚯，看来这摸鱼岛的倭寇，还挺懂待客之道嘛，竟然主动出来接咱们了。”
　　听着在航行中，正巧碰到摸鱼岛的倭寇，三爷也乐出了声。
　　只不过三爷这边，在笑嘻嘻的等待着舰队碰撞，而黑泽断二这边，则是被突然升空的礼花，炸了个措手不及。
　　本来这个点的黑泽断二，正在自己的舰长室里，享受着来自欧洲的朗姆酒。
　　但突然出现的红色礼花，让黑泽断二的美妙夜晚，提前宣告了结束。
　　急急忙忙的放下酒杯，披着长袍冲出舰长室之后，黑泽断二开口就用东瀛语高吼道：
　　“t望员呢！出什么事儿了？”
　　“回禀将军，前方有L军舰队出现！”
　　穿一身东瀛风格的武士铠甲，t望员挎着柄武士刀，朝黑泽断二开口汇报道。
　　“L军舰队？”
　　“这地方怎么会有L军舰队？”
　　一把抢过t望员手中的望远镜，黑泽断二大踏步的跑到船首处，眺望起远方的L军船只。
　　“怎么有这么多船！？”
　　“大L皇帝是派了几个水师南下？”
　　一个标准的大L水师，一般是拥有二十到三十艘战船，这还是包括了维修和轮换的战船。
　　像三爷这种，出航就是百艘战船齐航的水师，黑泽断二还从来没听说过，所以他下意识的就认定，这是大L的联合水师战队。
　　当然，相比于船只数量的惊讶，更让黑泽断二懵逼的，还是三爷舰队中，数目过半的盖伦船。
　　看着那些高高扬起的软帆，黑泽断二嘴唇颤抖的嘟囔一句：“盖伦船？L朝人什么时候会造盖伦船了？”
　　“特别是中间那艘，那是什么怪物啊！为什么会有三层火炮甲板？”
　　“即便是西班牙总督的旗舰，也不过才两层火炮甲板啊！他们这三层火炮的船，是怎么弄出来的？”
　　黑泽断二望向海洋之心号的眼神中，有茫然，有恐惧，也有浓浓的羡艳，与贪婪。
　　只不过比起冯天啸那种，贪心不足蛇吞象，最后把自己撑死，黑泽断二的脑子，还算是比较清醒的。
　　他看看对方的百余艘战船，又看看自己这边的十几艘战船，立刻就明白了，这仗没法打。
　　“通知船队，掉头撤……”
　　黑泽断二本想喊一声掉头撤离，但可惜的是，夜晚的视线并不怎么好，在双方舰队看到对方的时候，就已经进入了非战不可的距离。
　　若此刻想弃战而逃，转身撤离的话，那等待自己舰队的，只能是对方无情的冲锋。
　　“混蛋！”
　　重重拍一下面前的围栏，黑泽断二死死盯着海洋之心号，撕心裂肺的高喊一声：“把号子吹起来，和他们拼了！就攻对面的旗舰！”
　　黑泽断二的船队，吹起了进攻的号角，与他同行的书生船队，也做出了一样的选择。
　　至于三爷这边，面临的情况也差不多，虽然有斥候船，在前方发出了信号，但过近的距离，也不足以像白天那样，让舰队展开包围网。
　　只能选择保持阵型，以海洋之心号为箭头，直直的冲向倭寇的舰队。
　　就在双方舰队，疾驰靠近的时候，一直站在船首上的小樱，冷不丁的来了一句：
　　“师父，我看到黑泽断二了！”
　　“嗯？谁？黑泽断二？”
　　听着小樱突然开口，三爷眼神有些担心的看向徒弟：我这乖徒儿，不会想人，想出幻觉了吧？
　　就在三爷张张嘴，打算出声宽慰一下自己徒弟的时候，小樱继续声音肯定的说道：
　　“师父，是黑泽断二，就在对面的那艘盖伦船上。”
　　“虽然在当年，我躲在地板下逃过一劫的时候，只是看到了他的背影，和他的剑刃。”
　　“但是在今天，在我第二次看到他的时候，我就无比确信，此人就是我的仇人！”
　　仇人见面，分外眼红，更何况是灭门的仇人。
　　在天空澄澈月光的照耀下，小樱那双泛紫的双眸，冷冽到有些}人。
　　看着这双眸子，也让三爷想起了，自己第一次看到小樱的时候，在那时，这个姑娘的双眼，就是这般的冰冷。
　　只不过在今天，这双眸子除了冰冷与愤怒之外，还有着滔天的战意。
　　当然，气氛严肃，归气氛严肃。
　　三爷看着小樱直勾勾的双眼，还是得在心里吐槽一句：这丫头的眼睛是夜视仪吧，这大晚上的，隔那么远，还能看到对面船上的人。
　　举起挂在脖子上的望远镜，三爷瞪大眼睛，仔细观瞧，也只是隐隐约约能看到，对面船只的甲板上，站着几个模糊的人影。
　　“小樱，你决定吧，想怎么处理这个仇人？一炮给他轰到海里去？”
　　看了半天，也没看出个所以然，三爷放下望远镜，对着小樱询问道。
　　“师父，我想亲手解决他。”
　　“也同样想亲口问问他，为何要对我的家族下手。”
　　小樱的声音有些颤抖，听得出她此刻的心绪，确实是非常激动。
　　“想亲手解决……”
　　听着小樱的意愿，三爷抬头看看船首像上的蓝色玻璃，轻声感叹一声：“看来这块儿玻璃，要到寿终正寝的时候了。”
　　“大黑！”
　　三爷轻声感慨完，扭头看向大黑，开口下令道：“大黑，直接操控海洋之心号，给我撞到对面的盖伦船上！”
　　“在今天！为师要直接接舷战！”
　　“好的师父！”
　　为师姐报仇，也一直是大黑心中的愿望，现在师姐的仇人出现了，那当然要手刃仇人，才能解心头之恨。
　　所以没有丝毫犹豫，大黑跑到指挥室，就下达了开船往上撞的命令。
　　令行禁止。
　　虽然今日的战术有点跳脱，但海洋之心号的全体士兵，还是坚决执行了舰长的指令。
　　隆隆的战鼓声，在舰船之上响起，借着风力赐予船只的冲劲，三爷的海洋之心号，一往无前的冲向黑泽断二的战舰。
　　“哈哈哈哈哈，疯子！你们就是一帮疯子！”
　　跪在甲板上的冯天啸，听着三爷有舰炮不用，反而要冲上去搞接舷战，直接发出了刺耳的嘲笑声。
　　同样发出刺耳嘲笑声的，还有盖伦船上的黑泽断二：
　　“不会吧！对面的带队将领，是不是脑子进水了，放着三层火炮甲板不用，反而要一头冲上来，和咱们搞接舷战？”
　　望着继续满帆，一头朝自己冲来的海洋之心号，黑泽断二直接嗤笑出声。
　　“去！告诉兄弟们，把锚索准备好，等那大家伙冲过来的时候，咱可不能放跑了它！”
　　“还有，去叫一条他们上艉楼，对面船大体高，只有艉楼能跳上去。”
　　在风帆船时代，所有的战船上，全部都带一个高耸的艉楼，为的就是在接舷战的时候，跳到对面的船只上。
　　不然对面战船太高的话，那你的战船就只能被动挨打了。
　　黑泽断二的旗舰，做好了接舷战的准备，在他旁边行驶的书生旗舰，也同样拉开架势，准备从另一边包夹海洋之心号。
　　毕竟占领旗舰这活儿，可不能只让黑泽断二捞到好处。
　　“快快快快块！通知小的们，给我上艉楼，不能让黑泽那狗小子，把L军的旗舰全占了。”
　　站在甲板上，书生意气风发的指挥着手下，期待着一会儿上船之后，能好好的发一笔横财，最好能生擒对面的大L将领。
　　也就是在他满脸狞笑，转着一把匕首，等待接舷战开始的时候。
　　从远方的海洋之心号上，飞来了一发真理二型弹。


第419章 解释解释，什么叫人形高达
　　真理一型弹，是以黑火药为基础的爆破弹。
　　而真理二型弹，则是以硝基炸药为基础的爆破弹。
　　虽然只是换了一下填充物，但打出来的效果，却是威力增加了好几倍。
　　不过受限于火炮产量，在目前阶段下，只有海洋之心号上，配装了几门，由海防军内部，最牛逼的炮手驾驭。
　　虽然今天打的这几发炮，全部都是由三爷亲手校射的。
　　“妈的，三爷我要接舷战的，是黑泽断二的船，你一个外人靠上来干什么？”
　　听着炮声响起，三爷在口中，不满的嘟囔一声。
　　而被他亲自校射的炮弹，则是带着三爷的怒火，正中在书生旗舰的主桅杆上。
　　崩！
　　天崩地陷！
　　硝基炸药爆炸出的恐怖能量，直接给书生的旗舰，粉碎出一个巨大的缺口。
　　原本位于缺口处，高达三十米的主桅杆，直接被炸掉了五分之一，剩下的桅杆，也被气浪冲击成几节，散落在茫茫大海之上。
　　连粗壮的主桅杆，都受到了这样的破坏，那位于主桅杆之下的甲板，就更加不用多说了。
　　一个硕大的坑洞，显现于甲板之上，炸至焦黑的木料，零碎的落在船舱之中，船舱中的物资，火炮，人员，全部被爆炸的气浪，搅了个七零八落。
　　而这些，还不是最可怕的。
　　整艘舰船收到的最严重的伤害，是它的龙骨受损了。
　　龙骨置于舰船，就相当于脊椎置于人体，而龙骨受损，也就代表着这艘舰船，基本上玩完了。
　　咔啦！咔啦！咔啦！
　　受到重创的龙骨，显然无法支撑，船只的继续航行。
　　在书生舰船的持续前进下，位于船体底端的龙骨，终于受不了舰船赋予它的压力，在船员惊惧的眼神中，彻底断裂开来。
　　“龙骨断了！船要沉了！”
　　“快跑啊！龙骨断了！”
　　到底还是小型的木制帆船，书生旗舰沉没的动静，并不足以产生巨大的旋涡，把舰船上的船员，全部卷入海底。
　　在木船沉没的时候，只要是能抱上块浮木，就有很大概率能存活下来，当然，能活下来的前提，是你没有收到太大的身体创伤。
　　像书生这种，被炸飞双腿的半截身子，就只能呆呆的躺在甲板上，随着分崩离析的船只，缓缓没入海底。
　　不，他们可能没时间沉入海底，或者抱着浮木求生了。
　　由于在这条航线上，这群倭寇会经常把人丢入海中，所以这一带活跃着相当多的鲨鱼，等待着分享天赐的美食。
　　“鲨鱼来了！”
　　“救命啊！鲨鱼来了！”
　　“刀呢！我的刀呢！啊！不要啊！”
　　伴随着鲨鱼的出现，船员们哭嚎的声音，就开始变得更加凄厉起来。
　　看着这荒诞而残忍的一幕，书生仿佛看到了曾经，看到了自己站在甲板上，欣赏鲨鱼吞噬俘虏的那一天。
　　只是在今天，他虽然还在甲板上，但今日的这个甲板，是在缓缓下沉的。
　　猩红的血液，顺着倾斜的甲板流入大海，顷刻就引来了一群，在数公里外，就能闻到血腥味的鲨鱼。
　　它们兴奋的在舰船边游动着，就等着船上的美味，缓缓落到它们口中。
　　“救命啊！赶紧她妈来个人救我啊！”
　　“谁救了我，我给他万两白银！”
　　重赏之下，也不一定有勇夫，任凭书生如何哭嚎，也没有一位勇士，出现在他的身边。
　　书生只能在歇斯底里的哭喊，以及恐惧至极的眼神中，木然看着鲨鱼的牙齿，扣到自己的身体之上。
　　再配合上海水对伤口的侵蚀，书生在临死之前，感受到了，他赐予其他人的同等痛苦。
　　书生的舰船，彻底沉没了。
　　而舰船的沉没，除了把它上面的倭寇，带入深渊之外，也带给了其他倭寇船只，无限的震撼。
　　“这！这！这！这是什么炮？怎么一炮就把船打沉了？”
　　看着同行的书生旗舰，一炮就被轰沉到海底，黑泽断二的眼神中，除了满满的惊讶，还有满满的恐惧。
　　因为能把书生旗舰，一炮炸沉的火炮，拿来对付他这艘盖伦船，也就是几炮的功夫。
　　“不对啊，既然这炮的威力这么大，那对方为何要和我搞接舷战？难不成是看上我的船了？”
　　一边惊惧于对方火炮的威力，黑泽断二同时也在疑惑，对方为什么要和自己搞接舷战。
　　没有过多的时间，去思考这些复杂的东西。
　　在书生旗舰沉没后不久，黑泽断二的盖伦船，就和三爷的海洋之心号会面了。
　　近距离感受着，这尊巨大的舰船，黑泽断二赤红着双目，用东瀛语高声喊道：
　　“接舷！！！”
　　随着他的口令，经过改装的特制弓弩，射出一支支钩锁，穿过海洋之心号的炮窗，死死的勾住海洋之心号的船板，让两支战舰紧紧的捆绑在一起。
　　“行，对面还挺配合！”
　　早早就收到三爷命令，知道要进行接舷战的士兵，并没有害怕敌方的钩锁，命中自己的船只，反而还在船只被勾住之后，给出了赞赏的评价。
　　不过赞赏，并不等同于仁慈。
　　透过火炮的炮窗，三爷的士兵们，开始举起步枪，对着黑泽断二的船只，自由射击起来。
　　那些刚刚还意气风发，操作弓弩的抛射手们，立刻在海清士兵的自由射击下，一个个倒在了自己的弓弩之前。
　　“赶快登舰！”
　　“别给他们用火枪的机会！”
　　借助着船舷的遮掩，黑泽断二一边下达蹬舰的指令，一边冲刺上艉楼，准备亲身跳到海洋之心号上。
　　“师父，我来吧。”
　　看着从敌舰艉楼上，越身而下的倭寇，小樱将手中的‘村正’拔出，一道残影，就消失在了三爷面前。
　　“什么鬼！？”
　　根本没有反应时间，从自家艉楼，跳到敌方甲板之后，一名黑泽断二的小弟，还没来得及看清形势，就感觉自己的视线，在缓缓下落，直至看到了自己的鞋尖。
　　削首。
　　不过是眨眼的功夫。
　　今天的小樱，彻底释放了自己的情绪，也彻底释放了自己的能力。
　　这个被师父强化到非人领域的姑娘，再一次展现出自己，难以言说的实力。
　　不需要第二个人上去帮忙，小樱仅凭一己之力，就清理了第一批跳上船的倭寇。
　　而时间，只用了不到三分钟。
　　血腥的气味，乘着冰冷的海风，进入到每一个人的鼻腔之中、
　　完全被染成鲜红的甲板之上，小樱就如同冥界的曼陀罗花，悄然傲立在一片尸山血海之中。
　　这是一幅诡异到难以言说的画面，它既包含着美丽，又诉说着残酷，即镇住了海清县的士兵，也凝固了对面舰船上的倭寇。
　　血，倒映着冷冽的月光，从小樱的发梢上滴落。
　　而小樱，也缓缓抬起头，用漠然到极致的声线，朝敌方艉楼上，惊呆的黑泽断二问候一声：
　　“好久不见啊，黑泽先生！”
　　“你认识我？你是谁？”
　　黑泽断二的声音，饱含着恐惧。
　　这倒不是他胆小，主要是面对的敌人，太过于可怕了。
　　“黑泽先生，我岂能忘记您啊！”
　　“您可是在我眼前，把我一族屠戮的武士大人啊！”
　　只是轻轻一跃，小樱就跳上了敌舰艉楼，缓步走到黑泽断二身边，小樱凝眸冷笑道。
　　“你一族？你是东瀛人？”
　　黑泽断二死死盯着小樱，似乎是要看出，这个女孩儿究竟是谁。
　　“黑泽先生，曲世，这个姓氏，您还有印象吗？”
　　小樱的声音很轻缓，但是身上散发强大气势，还是镇住了黑泽断二身边的所有小弟。
　　“曲世？”
　　听着小樱的姓氏，黑泽断二凝眸沉思了许久，才在某个记忆的角落里，想起了小樱一家人。
　　“呵，我想起来了，安芸的那个乡下小贵族对吧？”
　　“对，就是那个乡下小贵族。”
　　看着黑泽如此长时间，才想自己的家族，小樱握着剑的手，开始剧烈的颤抖起来：
　　“黑泽先生，我能问您一句，您为何会把屠刀，指向我的家族吗？”
　　“如果说您是去劫掠的话，我的家族即是小族，又在内陆，怎么看，都不是一个好的目标吧。”
　　小樱一直都很奇怪，自己的家族，为何会被倭寇盯上，因为倭寇去抢她家，就相当于倭寇放弃广州不抢，跑去内陆抢昆明，完全就是舍近求远。
　　“呵，我为何要去曲世家？”
　　“想知道吗？”
　　“那就下辈子吧！”
　　趁着和小樱交谈的功夫，黑泽断二拔出腰间的短匕，就要刺向小樱。
　　结果他的手刚摸到短匕上，小樱的剑刃就穿透了他的手掌，可黑泽断二也是个狠人。
　　虽然右手被剑刃穿透，但他的左手，也同时摸到短匕，准备给小樱致命一击。
　　砰！
　　咔嚓！
　　左手比右手更惨，面对黑泽左手刺来的短匕，小樱直接用超越人类的力量，将黑泽断二的左手，一掌拍成了粉末性骨折。
　　“黑泽先生，看来您不太愿意配合啊。”
　　就像是什么都没发生，小樱继续用冰冷而平静的声音问到。
　　“曲世家的小鬼，你永远不会知道，那位大人是谁的！”
　　黑泽断二面色惨白的狞笑一声，然后死死盯着小樱诅咒到：“你就永远存活在，无法报仇的痛苦之中吧！”
　　“不，我会……”
　　小樱刚想说一声，自己能够知道仇人是谁，就感觉脚下传来一阵危险的波动。
　　身体本能，先于逻辑思考，等小樱起身跳回到海洋之心号，准备进一步行动的时候，黑泽断二的艉楼，就发生了巨大的爆炸。
　　在一片鲜艳的火光中，小樱看到了黑泽断二，狰狞而决绝的微笑。


第420章  绝佳的二五仔人选
　　耀眼的火光，灼热的气浪，再配合上士兵们，处理爆炸时的嘶吼。
　　就在这样的环境之中，三爷静静的看着自己的徒弟，看着这位双肩在颤抖，不断发出呜咽声的徒弟。
　　“乖徒儿。”
　　走上前，从身后抱住小樱，三爷在其的耳边轻轻呼唤一声。
　　“师父！”
　　小樱的声音哽咽，虚弱，悲切，还带有一丝淡淡的解脱。
　　毕竟黑泽断二的嘴再硬，诅咒再}人，也改变不了他，身死命陨的事实。
　　而黑泽断二，作为亲手屠戮小樱一家的直接凶手，就算他背后有人指使，小樱今日将其除掉之后，也算是完成了复仇的第一步，心理上，或多或少会有一些解脱的感觉。
　　当然，比起处决仇人的小小解脱，小樱心中更多的还是，对亲人的思念，以及对幕后黑手的愤恨。
　　“小樱，要为师直接起航，带你回东瀛吗？”
　　正所谓，释放情绪，就一定要释放到位。
　　知道小樱此刻，正处于激动状态下，所以三爷并不介意，直接带着小樱驶向东瀛，然后在航行的路途中，等小樱冷静下来之后，再劝慰她从长计议。
　　嗯？你问为什么不真的杀过去？
　　呵，兄弟，别逗。
　　三爷在东瀛人生地不熟的，真愣头青的把船开过去，也最多就是去闲逛一圈，因为想找一个连名字都没有的人，那只能耐着性子慢慢找。
　　更何况小樱的这位幕后仇人，可是连炸船保密这种事情，都思考到位的周全之人，显然不是凭借一腔热血，都能够寻觅出来的。
　　“师父，小樱才不会那么冲动。”
　　“现在去东瀛，要么徒劳无功，要么打草惊蛇。”
　　“连复仇黑泽断二，我都准备了一年的时间，那对于这位幕后凶手，我就更要准备周全了。”
　　“而且我相信，我的家人们，一定会理解我的。”
　　听着师父的‘建议’，小樱轻轻地摇摇头，表现出超乎寻常的冷静。
　　是啊，如果这个姑娘，真是一个有勇无谋之人的话，她也就没有机会，和三爷相遇了。
　　“哈哈，真是为师的乖徒弟！”
　　用力的揉一揉小樱的头发，三爷把自己的额头，顶在小樱的额头上：
　　“小樱，为师向你保证，即便是把整个东瀛掘地三尺，为师也要将那个幕后老鼠揪出来，扔到你的面前，让你亲手宰了他！”
　　现在这个时代，是一个相当封闭的时代，各个国家之间的，商业交流都很少，就更别说政治交流了。
　　所以能把小樱家这种，本地小贵族当成绊脚石的，只能是东瀛的其他贵族。
　　但是受限于东瀛现在，称国的贵族就有六十六个，剩下的大小贵族更是多如牛毛，所以给小樱寻摸仇人，确实是一个，需要掘地三尺，慢工出细活的庞大工程。
　　“师父~~”
　　听着耳边，师父的坚定保证，感受着额头上，师父的温热体温，再加上师父近在迟尺的嘴唇……
　　小樱思索良久之后，还是忍住了，亲吻师父一口的冲动。
　　原因无它，仅仅是因为自己的脸颊上，沾满了敌人的鲜血，现在和师父接吻的话，总让她有一种，不够纯粹的感觉。
　　小樱没有做出任何反应，而三爷也没往那方面想。
　　用额头抵着小樱，安慰了徒儿一阵之后，三爷松手，笑着开口问道：“对了小樱，想把东瀛掘地三尺，咱先得送把铲子进去。”
　　“咱狂三党里还有没有，像铁蛤蜊那样的，精通外语，能在外国作战的人才？”
　　完全没有一丝，要和小樱分开的想法，三爷往东瀛安插探子，直接就想着找外人过去。
　　“回禀师父，精通东瀛语的人，党内有不少，师父你还有什么别的要求没有？”
　　听着师父的询问，小樱反问一句。
　　“党里有不少会东瀛语的人？咱党内的外语人才这么多吗？”
　　听着自己还有选人的权利，三爷惊讶的感叹一声。
　　“师父，这点要感谢您啊。”
　　“因为您每天都在强调，未来的世界会连接在一起，无数的外国人会来到大L，也有无数的大L人会走向国外。”
　　“所以党内一些有上进心的人，就会提前学习外语，准备迎接新时代的到来。”
　　脸上的泪痕，已经被小樱擦抹干净，现在的小樱，又是那般的斗志满满。
　　“行，小伙子们可以，果然机会都是留给有准备之人的。”
　　听着党内一些积极分子，已经准备好走向世界，三爷满意的点点头。
　　不过满意归满意，选人的工作，三爷还是交给了小樱，毕竟小樱作为东瀛人，肯定更了解东瀛。
　　“小樱，你是土生土长的东瀛人，所以这选人的工作，还是你来吧，你觉得有谁比较合适？”
　　“诸葛胜，师父，小樱觉得此人，比较适合进入东瀛。”
　　不是党内的水产品系列，小樱报出一个相当正常的名字。
　　诸葛胜？
　　这人谁啊？
　　三爷挑眉想了想，发现自己根本没印象之后，开口朝小樱笑道：“小樱，此人是何许人也？”
　　“师父，诸葛胜目前担任的工作，乃是10系舰船的内勤总管，此刻就在101号舰船上待命。”
　　三爷手下的舰队，按照舰船的规格，大概有五个系列，其中10系舰船，就是作为战斗主力的中型盖伦船。
　　这在这个系列的舰船中，当上主内勤，从职务上，三爷就知道此人本事不小。
　　“既然就在舰队里，那就请来见一见吧，为师也正好问问这位兄弟，有没有兴趣前往东瀛。”
　　三爷刚想着，要见一见这位诸葛老弟，大黑就一脸轻松的回到师父身边，开口汇报到：
　　“师父，剩余的倭寇舰船，已经全部处理完毕，咱们可以返航宁波了。”
　　“回宁波先不着急，大黑，你去把101号舰船上的诸葛胜，给为师叫到舰长室来。”
　　打铁要趁热，听着剩余倭寇，已经清除完毕，三爷立刻就提出来要见人。
　　“诸葛胜？”
　　大黑一愣，接着点点头：“行，师父，您稍等一下，我这就去叫人。”
　　大黑迈着豪迈的步伐离开了，而三爷也带着小樱，回到舰长室中，大概把身上的血迹清理一下。
　　等着三爷和小樱洗漱完毕，在舰长室中坐定的时候，被三爷传唤的诸葛胜，也来到了舰长室中。
　　只是看到诸葛胜的第一眼，三爷就确定了，此人就是去东瀛的绝佳人选。
　　原因无它，就是因为此人的长相，简直就是理想中诸葛亮的长相。
　　留着长髯，剑眉星目，如果能拿把羽扇，头上再顶个纶巾的话，直接就能拉倒三国演义的片场，去本色出演诸葛亮本人。
　　而在这个时代，不管是大L，朝鲜，还是东瀛，对诸葛亮都有着极高的推崇。
　　所以把诸葛胜包装成当代诸葛亮，并成功送入东瀛的话，那绝对是三爷在东瀛，最有力的一把‘铁锹’。
　　“来，胜子，随便坐，跟我不用那么客气。”
　　三爷向来是一个和善的人，而他的这种和善，也带给了他的属下，极其舒适的感受。
　　所以三爷在狂三党内部受到的爱戴，那真的是全方位的，狂三党的属下们，除了佩服于三爷的高瞻远瞩，也同样尊敬他的与人为善。
　　“谢三爷。”
　　满脸激动的朝三爷笑一笑，诸葛胜端正的坐在椅子上。
　　“胜子，我说话向来不喜欢绕弯子，所以我就直接问你了。”
　　“我打算把你派到东瀛，就像铁蛤蜊经营草原那样，去经营东瀛诸岛，怎么样？你有兴趣吗？”
　　三爷笑眯眯的看着诸葛胜，期待着他给出肯定的回答。
　　而诸葛胜面对这份期待，那当然是迫不及待的满口答应，毕竟他努力学习东瀛语，不就是为了能有用武之地吗：
　　“三爷，我愿意，我去了东瀛，保证努力的合纵连横，把敌对大L的势力都灭了，把亲善大L的势力搞得多多的，保证让咱狂三党的货，在东瀛畅销到底！”
　　有所耳闻，现在的东瀛是群雄割据，诸侯争霸，类似三国时期那样，所以诸葛胜还没出门，就做好了要合纵连横的准备。
　　“好好好，有雄心，我就喜欢有雄心的人。”
　　看着诸葛胜满满的斗志，三爷满意的点点头，接着轻声吩咐道：“不过比起商业上的问题，我还有一个更重要的任务交给你。”
　　“三爷您说，我绝对尽力完成！”
　　“不是尽力完成，是必须完成。”
　　纠正一下诸葛胜的说法，三爷开口吩咐道：“你这次去东瀛，最关键的任务，调查一宗案子。”
　　三爷说着，竖起右手食指：“安芸国，曲世一族遇害案。”
　　“关于这宗案子，我们仅有的一条线索，就是这宗案子的幕后黑手，和今日处决掉的黑泽断二有所联系，所以你可以从黑泽断二入手，去调查这宗案子。”
　　要想人不知，除非己莫为。
　　只要黑泽断二，和那个幕后黑手有过联系，那肯定就能查出蛛丝马迹。
　　而诸葛胜呢，听到自己的真实任务，是调查小樱的灭族仇人后，整个人的表情，也变得极度严肃起来：
　　“三爷，小樱姑娘，在下就是拼上性命，也必将完成这个任务！”
　　“哈哈！我相信你！”
　　看着诸葛胜大笑两声，三爷摆摆手吩咐道：“行了，准备回航吧。”
　　“咱们该去告诉一下宁波百姓，什么叫真正的抗倭了。”


第421章 还有人敢抢三爷的功劳？
　　为了防止有漏网之鱼，三爷的舰队在返回宁波之前，还是去摸鱼岛，实地检查了一下。
　　事实证明，不管在任何一个组织中，永远都会有偷懒的人，三爷的士兵登上摸鱼岛之后，果然抓到了二十来个，自称有病，躲掉这次出征的倭寇。
　　把这几个漏网之鱼带上，又把摸鱼岛的倭寇营寨，彻底放火烧掉之后，三爷的这次剿倭之旅，就算迎来了完美的成功。
　　咔嚓！
　　站在一片凸起的岩石之上，用相机拍下这一幕胜利的场景，三爷挥挥手，对着所有人高声宣布道：
　　“我宣布，这次的剿倭之旅，以我军大获全胜为结局。”
　　“现在，所有人听令！返航宁波！”
　　哄！
　　震天的欢呼声，在摸鱼岛西岸沸腾起来，伴随着高亢的欢呼，三爷的舰队，再次驶向宁波府。
　　而这一次，三爷没有在昌国县附近停留，而是沿着海岸继续向南，直接来在宁波府的府城之中。
　　宁波府，宁波府衙。
　　伴随着一阵跑动的声音，身穿衙役服的小衙役，满脸兴奋的冲入府衙后院，开口就高声汇报道：
　　“白大人，白大人，船回来了！皇义子殿下的船回来了！”
　　没错，宁波府的知府，和昌国县的知县一样，都姓白，叫白庭松。
　　再加上富在深山有远亲，两位白大人往上数了七代之后，终于确定了两人的白，是一家白，还顺便确定了一下，两人的叔侄关系。
　　嗯？你问谁是叔？
　　那肯定官儿大的是叔啊。
　　今日的白知县，正巧在白知府的府衙内汇报工作，所以听到门外的呼喊之后，也是立刻朝白知府抱拳拱手道：
　　“叔，恭喜您啊，咱宁波以后，再无倭患了。”
　　官场上的对话嘛，讲究的就是，捡好听的说，不管三爷这次出去，到底剿到倭没有，白知县都可以这么恭喜。
　　“展文，咱们这是同喜啊，我宁波府没有倭患，不就等于你昌国县没有倭患吗？”
　　宁波府的白庭松知府，是一个大腹便便，长相富态，看起来有几分商人气质的知府。
　　不，更准确的说，白知府不是有商人气质，而是在当官之前，本就是商人，他所在的芩安白家，就是一个江南的商业世家，主营江浙一带的茶叶生意。
　　所以在听到，来宁波剿倭的将领，是张三爷之后，白知府就期待着能和三爷见一面，商谈一下茶叶贸易的事情。
　　毕竟海运的好处，江南做生意的都懂，如果不是槽帮势力太大，谁愿意用死贵又效率极低的漕运啊。
　　“展文，走，随我去码头迎接皇义子。”
　　整一整身上的官袍，白知府带着白知县，动身前往码头。
　　而除了这两位宁波官员，去码头迎接三爷之外，宁波的水师将领邓海旺，以及宁波府听闻消息的百姓，也都前往了宁波码头。
　　咚咚锵！咚咚锵！
　　人爱热闹，可能是一种天性，有没有人去专门组织欢迎仪式，但就有热情的百姓，主动带着锣鼓来欢迎三爷。
　　“快看！快看！快看！船来了！皇义子殿下的船来了！”
　　“真不知道皇义子这次，诛杀了多少倭寇，能有一百人吗？”
　　“一百人？你当皇义子是那些废物呢？就昌国县外，皇义子就歼灭了一千倭寇！”
　　“一千！那岂不是全歼！？”
　　“就是全歼啊！你以为皇义子为什么今天才来宁波，就是因为带着那些倭寇俘虏，打回倭寇老家了啊！”
　　“这……皇义子也太猛了吧！”
　　岸上的百姓，哄吵吵的讨论着三爷的战绩，就在这样的热情氛围之下，三爷的舰队，缓缓驶入宁波港。
　　“这船，比城中的摘星楼还高吧？”
　　“威武！霸气！高大！这才应该是我大L的舰船啊！”
　　近距离观看着，驶入港口的海洋之心号，宁波府的百姓们，第一次产生了大L牛逼的想法。
　　妈的，有这船，我也能抗倭！
　　不同于百姓们的单纯感慨，邓海旺看到海洋之心号之后，心里只有浓浓的羡慕。
　　可是他忘记了，船的强大只是一方面，更重要的，还有军队的执行力。
　　而白知府呢，看着眼前的海洋之心号，则是在想这么大的船，一次能拉不少货物。
　　先看船，再看人，看着从舷梯上走下来的三爷，白知府主动问好道：
　　“参见皇义子殿下！”
　　不管三爷的具体官职是什么，只要他皇义子的身份在那里摆着，哪怕是阁中首辅见了他，也理应主动问好。
　　当然，只是理应。
　　如果对方看三爷不爽，非要称呼三爷为张知县的话，三爷也没辙，只能默默给此人记上一笔黑名单，确定此人和自己关系不好。
　　“白知府，久仰久仰。”
　　走下舰船，三爷也微笑着，和白知府相互问好。
　　“义殿下这次王者之师出征，想必是收获颇丰吧。”
　　看着三爷脸上的轻松表情，白知府就能大概猜到，三爷这次是大获全胜，所以能直接问一下三爷的战绩。
　　“还算凑活吧。”
　　开口就是一个凡尔赛发言，三爷指着东边，摸鱼岛的方向问道：“白知府应该知道，在宁波府东边，一百五十里的摸鱼岛上，盘踞着一伙儿倭寇吧？”
　　“义殿下说的可是，王x，冯天啸为首的那帮倭寇？”
　　王x是书生的真名，挂在宁波府的通缉令上，已经五六年了。
　　“对，就是那帮摸鱼岛倭寇，我这次出海，就是把摸鱼岛烧了，把他们连锅端了。”
　　没提黑泽断二的事情，三爷只说了摸鱼岛的倭寇，但饶是这样，也足以让白知府惊掉下巴了：
　　“义殿下，您把摸鱼岛全灭了？”
　　“那里可是盘踞着，将近一千五百名倭寇啊，是浙江福建一带，最大的一伙儿倭寇。”
　　白知府的声音，充斥着满满的惊讶，不过在惊讶的同时，也带着淡淡的不相信。
　　三爷听出了白知府的不信任，所以他笑着招招手，让他大黑把俘虏们带下来：
　　“白知府，这次我出海剿倭，基本都是海战，所以就没获得什么敌方尸首。”
　　“不过活着的倭寇，我们倒是抓了二百来个，其中就有您提到的冯天啸。”
　　随着三爷话音落下，倭寇俘虏们，被海清士兵带着，排着队走下战船，哆哆嗦嗦的立于码头之上。
　　看着那些挂着零碎铠甲，或蓬头垢面，或提着髡头的倭寇，站在码头边的百姓沸腾了：
　　“是倭寇，真的是倭寇！皇义子真的把倭寇灭了！”
　　“我认识，中间有个倭寇我认识！第二排靠边那个瘦子，就是这个狗，抢了我家中仅有的五两银子！”
　　“我的女儿！就是这群畜生！我的女儿！”
　　谩骂，痛恨，暴躁，憎恶，看着码头上的倭寇俘虏，码头边上的宁波百姓，彻底陷入到疯狂之中。
　　也就是三爷大胜归来，外加上皇义子身份，凭借着个人威望，勉强震慑住码头局面，没让百姓们冲上来，把这群倭寇生吞活剥了。
　　百姓们陷入疯狂，白知府看到这些倭寇，特别是看到冯天啸之后，也恨得牙痒痒：
　　“义殿下，您真是为宁波，为大L，除去一害啊！”
　　白知府冲着三爷，感情真挚的拜一拜，而三爷也借此机会，提出了要审判这些倭寇：
　　“白知府，这些倭寇，我已经在船上审讯过了，没有一个人是无辜的，所以我现在此处，快刀斩乱麻，直接给狗小子们都毙了。”
　　“不知道白知府，意下如何啊？”
　　在三爷心中的天平上，有的犯人可以原谅，可以改造，可以让他们重回社会。
　　但有的犯人，比如这些倭寇，就必须处以死刑。
　　因为这些人死了，才是对活人，对那些被倭寇屠戮之人的最大人道！
　　听着三爷，要当场处死这些倭寇，白知府还没说话，他身后的白知县却搭话了：
　　“回禀义殿下，下官觉得，这些倭寇还是要过一下堂，上报刑部，等刑部批复之后，再用刑为最佳。”
　　白知县的话，表面听着挺合理，是程序正义。
　　但这位知县心中想的却是，若这些倭寇在这里砍了，岂不是和宁波府，和他的昌国县，一点关系都没有了，他就没法在自己的政绩上，写上‘协助皇义子抗倭’几个大字。
　　“什么？”
　　“过一下堂？上报刑部，然后等刑部批下来再砍？”
　　三爷听着这个说法，直接嗤笑出声，接着走到大黑身边，取下大黑腰间的水壶。
　　满满的灌了一口之后，三爷走到白知县面前，一口水喷在了白知县的脸上：
　　“小子，现在清醒点没有，还觉得自己，说的是人话吗？”
　　三爷就着水渍，用力拍拍白知县的脸，然后扭脸朝白知府问道：“白知府，您手下这个小官吏，刚刚说人话了吗？”
　　“回禀义殿下，我并未听到刚刚有人说话。”
　　屈服于三爷的强势，从白知县身边，默默偏移开几步后，白知府笑着肯定到。
　　“很好，看来还是白知府懂我。”
　　三爷抿着嘴点点头，扭脸朝大黑吩咐道：“大黑，一个不留，全部就地枪决！还百姓一个公道！”


第422章 三爷：外驻舰队的感觉，真的很爽！ ??
　　就地枪决？
　　等等！这和我想到不一样啊！
　　听着三爷就地枪决的指令，倭寇们是一脸懵逼的，因为在船上时，三爷给他们的印象，是一个优待俘虏的仁义之徒。
　　所以这群倭寇就想着，三爷在上岸之后，也必然会从轻发落他们。
　　可现实却是，上岸之后别说从轻发落了，他们才刚到码头，就被下达了就地枪决的指令。
　　瞪大眼睛，倭寇们疑惑而愤恨的看着三爷，他们直到脑后的枪声响起，也没能理解，在三爷这边，是把军纪和法纪分开算的。
　　船上优待俘虏，那是三爷对军纪的要求。
　　而岸上执行死刑，那是三爷对法纪的诠释。
　　倭寇们在死之前，感受到了三爷对他们的‘背叛’，但是码头上围观的百姓们，却感受到了皇义子殿下的圣明。
　　“杀得好！皇义子殿下圣明！”
　　“义殿下，百战百胜，真乃武曲星降世临凡！”
　　“杀了！杀了！杀了！把这些该死的倭寇都杀了，不然我的女儿，哇！！！”
　　随着枪决的声音响起，围观的百姓们，或是惊叹，或是喜悦，或是疯狂，或是恸哭，无数的情绪，在宁波码头上迸发，将宁波百姓心中的激动，彻底发泄出来。
　　“义殿下，您一路征战归来，想必十分辛苦，下面就请跟随小府，到府衙歇息片刻吧。”
　　枪决的效率，要比砍头的效率高得多，看着码头上的倭寇全部被击毙，白知府开口朝三爷邀请道。
　　“有劳白知府了，正好张某也有些琐事，想和知府大人详谈。”
　　三爷接受了白知府的邀约，乘坐轿辇，驶向宁波府衙。
　　坐在即晃悠，又缓慢的轿辇之上，三爷无比怀念起，自己在海清县的四轮马车，也顺便畅想了一下，使用内燃机的小汽车：
　　内燃机，还有电能，这些东西，全部要加快研制了啊。
　　乘坐着轿子，晃晃悠悠的来到宁波府衙，穿过全大L都统一规格的，府衙连廊之后，三爷跟随着白知府，来到府衙后院的花厅之中。
　　“看来白知府，也是一位附庸风雅之人啊。”
　　简单环视一圈，花厅墙壁上的名人字画，三爷笑着朝白知府问候一声。
　　“义殿下客气，比起义殿下的才冠大L，我这也就是跟着大家，找一乐子罢了。”
　　经过一年多的口耳相传，三爷的文豪名头，已经响彻了整个大L，所以听着三爷提到风雅，白知府也是赶紧反向吹捧一句。
　　“哈哈哈，白知府谬赞了。”
　　三爷笑着坐到花厅的客座上，然后直入主题的对白知府说道：“白知府，张某来宁波，乃是奉陛下旨意，前来剿倭。”
　　“小府明白，义殿下这次来宁波，不是已经将摸鱼岛的倭寇，连根拔起了吗，小府在上报朝廷的奏折中，一定会详细阐明此事的。”
　　听着三爷提到剿倭，白知府还以为，三爷是在提醒他，别妄想瓜分功劳。
　　“白知府，您误会了。”
　　三爷摇摇头，开口解释道：“倭寇，我不只是说摸鱼岛的倭寇，而是整个大L沿海的倭寇，不管大的小的，我都要清剿！”
　　“整个大L的倭寇，您都要清剿？”
　　听着三爷，意图肃清整个大L的倭寇，白知府人生第一次感受到了，什么叫：燕雀安知鸿鹄之志。
　　不过在佩服三爷志向远大的同时，白知府也有些奇怪，三爷和他说这个干嘛：“义殿下，您的意思是？”
　　“白知府，您所在的宁波府，基本算是整个大L，距离东瀛最近的府城，也是倭患最为频发的府城。”
　　“所以我想以宁波府为基地，留一支舰队在这里长期剿倭，直至倭寇彻底被剿灭。”
　　“但不知我这个想法，白知府能否统一呢？”
　　男人，说话就要算话。
　　三爷从京城出发的时候，就保证过，要把大L的倭寇，一个不留的全部驱逐出去。
　　可三爷也不能花费三五年时间，一直在海上巡逻，所以把宁波作为一个舰队基地，轮换着往这里派遣舰队，形成一种剿倭新常态，才是三爷最完美的剿倭方式。
　　而且在宁波常驻一支舰队，也可以有效提升，三爷对大L南部的掌控力，为三爷将来往南方发展，打下良好的基础。
　　“义殿下，想在宁波，常驻一支舰队？”
　　听着三爷欲往宁波驻兵的想法，白知府倒是挺欢迎的，毕竟三爷舰队的强大，白知府是亲眼所见。
　　如果三爷的舰队能常驻这里，那宁波可就真的永诀倭患了，起码在他白庭松在任的这段时间，是能够后顾无忧的。
　　只是驻军这种事，可不是他一个小小知府，能说的算的，他的上边，有主管浙江军政大权的巡抚，再往上有统管全国军务的兵部尚书。
　　三爷若想驻军的话，和他说也没用啊。
　　想到这里，白知府有些无奈的回应道：“义殿下，您想往宁波驻扎舰队，长期进行剿倭，这是我宁波府的荣幸。”
　　“只是您和小府说这件事，小府也拿不定主意啊，这军务大事，可不是小府能插手的。”
　　白知府和善的笑一笑，表示自己无能为力。
　　“白知府，军务上的安排，您自不必担心，张某我奉命出征时，领的就是剿灭的命，这倭寇何时算剿灭，是由我张某人说的算的。”
　　“只要我向陛下上书，这倭寇一日未除，我的舰队便可在宁波驻扎一日。”
　　“所以只要白知府首肯，愿意为我的舰队提供物质，我的舰队便可在这里久驻。”
　　“当然，舰队的一切衣食住行，我们都会按照市价，向宁波府购买，所以白知府不必担心，我们会白吃白住。”
　　害怕白知府担心，自己的舰队会蹭吃蹭喝，三爷还特地强调一句。
　　不过白知府，对这件事儿倒不怎么关心，毕竟地方政府和地方军队之间，一直都没什么财务联系。
　　就算三爷驻扎在这里，花钱的也是朝廷，和他宁波知府没任何关系。
　　所以白知府真正在乎的，是三爷谈论起皇帝时，那随心所欲的亲密语气，实在是让白知府羡慕不已：
　　这就是义殿下和皇帝的交情吗？我怎么就没让陛下看上，收成义子干儿呢。
　　想当儿子，也不是谁都能当的，在心里羡慕三爷一阵之后，白知府颔首微笑道：
　　“既然义殿下有皇命在身，能在宁波府久驻，那小府自然要敞怀欢迎，尽力为义殿下行个方便。”
　　“哈哈哈，白知府果然痛快！”
　　县官不如现管，只要宁波知府白庭松，不在背后找舰队的麻烦，那三爷的舰队，就能在宁波府混的很开。
　　毕竟三爷的舰队，在某一个方面特别擅长，那就是军费方面，而消费者，又是每一个地方上，最欢迎欢迎的那批人。
　　至于宁波本地的水师，只要三爷舰队在出航的时候，让他们跟在后面喊喊号子，然后把军功分给他们一些，三爷舰队和宁波水师的关系，就会非常融洽。
　　说完了军务上的事情，三爷又和白知府聊起商业上的事情。
　　毕竟出门剿一次倭寇，军费开支那么大，朝廷的补助，连开支四分之一都不到，三爷总要搞搞生意，让自己回回血。
　　而说到生意，那白知府就更上心了，立刻和三爷攀谈起，宁波和海清的商贸规划，其中不可避免的，就要着重介绍一下自家的茶叶。
　　结果碰巧的是，三爷有广袤的草原市场，以及马上要通航的海外市场，所以两人聊起茶叶贸易，那绝对是郎有情，妾有意，越聊越投机。
　　一路聊下来，不光聊到了晚饭时间，还顺便签订了贸易意向书。
　　“义殿下，能遇到您，真是小府三生有幸啊！”
　　看着桌上的贸易意向书，白知府满面红光的，朝三爷道谢一声。
　　“哎~白知府此言差矣。”
　　三爷摆摆手，冲着白知府笑到：“白知府，咱们这是一个双赢的贸易协定，没有谁对谁有幸，而是咱们两家都有幸。”
　　“是是是，义殿下说的是，都有幸，咱们都有幸。”
　　满意的摸着意向书，白知府满脸期待的幻想起，此次贸易达成之后，自己是不是又能给府中，加盖一栋秀楼，再娶上她两个小妾。
　　就在白知府满脸期待，畅想未来的时候，三爷敲敲桌边，开口打断了他的妄想：
　　“白知府，今日的时间也差不多了，咱们就聊到这里吧，张某也该找个地方休息一下，解解海上的困倦了。”
　　“义殿下，这天色也不早了，您不在府中吃个便饭？小府也好为您接接风，去去尘。”
　　抬头看一眼外面暗下来的天色，白知府开口邀请到。
　　“白知府，晚宴就不必了，我这海上飘了好几天，现在就想好好地睡一觉。”
　　三爷笑着摇摇头，开口拒绝了白知府的邀请。
　　“也是，既然义殿下旅途困倦，那还是早点休息为好，小府就不多挽留了。”
　　“不过义殿下方便告诉一下小府，您将在宁波待多久吗？小府也好安排一下行程，带您游一游宁波。”
　　白知府心里很清楚，抱上三爷的大腿，就意味着财源滚滚，所以他必须抓紧时间，和三爷搞好关系。
　　“白知府，游宁波就不必了。”
　　“因为我待不了几天，就要启程前往东瀛了。”


第423章 快进到黑船来了
　　“启程前往东瀛？”
　　“义殿下，您去那里干嘛？”
　　听着三爷要动身去东瀛，白知府表示完全无法理解，毕竟对于一个大L地方官而言，出国还是一个太遥远的话题。
　　而三爷呢，看着白知府的满脸疑惑，则是笑着解释道：“白知府，就像我之前说的那样，张某前来剿倭，讲究把倭寇彻底剿灭干净。”
　　“可如何才能把倭寇剿灭干净呢？”
　　三爷自问自答到：“正所谓斩草要除根，要想彻底剿灭倭寇，除了要把大L附近的倭剿干净，还得从源头上，从东瀛那边，从头杜绝倭寇的出现！”
　　“所以我这次去东瀛，就是为了联系东瀛本土势力，让他们协助大L，从源头上剿灭那些，潜藏在东瀛的倭寇！”
　　倭寇置于东瀛，可不像英国海军置于英国。
　　后者那是纯粹的官办海盗，而东瀛的倭寇，除了少数像黑泽断二那种，听命于某个势力之外，剩余的倭寇，那就是单纯的海盗。
　　除了会抢大L，也会在东瀛内部烧杀抢掠，所以在东瀛，也是有不少当地贵族，是讨厌倭寇的。
　　三爷这次去东瀛，找当地贵族合作剿倭，绝对是一个利己利他的双赢决定。
　　虽然三爷去东瀛的目的，远远不只是剿倭这么单纯。
　　不过三爷想的再多，不太了解三爷的白知府，也只能看到剿倭的这一层，所以他听着三爷的‘斩草除根’宣言，眼神里那是真真正正的充满佩服：
　　“义殿下，小府虚度光阴三十七载，也算是见过不少的人和事，但能称得起‘忠肝义胆，赤心奉国’这八个字的，只有义殿下一人。”
　　诚心夸赞着三爷，白知府也终于明白了，弘德皇帝为什么要收三爷为义子，毕竟这么出色又忠心的人，给他白庭松的话，他也愿意收啊！
　　“哈哈，白知府谬赞了。”
　　~~~~
　　三爷在宁波府，待了差不多五天的时间。
　　在这五天里，三爷搞定了补给，规划了驻扎舰队，沟通了宁波水师，还给海清县去了一封飞鸽传书。
　　让分管海贸的二黑，往宁波府拍一批商船，也顺便派一批工人和党务人员过来。
　　毕竟驻扎舰队，除了要有舰队之外，也要有相应的基地，包括做商贸，也得修葺一下宁波的基建，不然这里基础设施太差，影响的是三爷的效率。
　　至于党务人员……
　　那只能说一句，思想建设很重要了，如果宁波的百姓，不能正确理解三爷的政策，那不管是对于三爷而言，还是对于宁波百姓而言，都是一种伤害。
　　所以思想建设，必须要抓牢！
　　五天的时间，说短不短，说长也不长。
　　在这五天里，除了三爷这边，在努力工作之外，宁波府的百姓，也口耳相传中，知道了三爷要去东瀛抗倭，要很真正意义上的根除倭寇。
　　宁波府，宁波码头。
　　比三爷凯旋那天的阵势还要隆重，得知三爷今日要出征东瀛之后，几乎整个宁波府的百姓，都来送这位义殿下出征。
　　人们熙熙攘攘的汇聚在码头周边，满脸兴奋的议论着这位战神殿下：
　　“有生之年啊！没想到我齐老二，还真有这么一天，能看着大L的舰队，打到东瀛去！打到狗倭寇的老家去！”
　　“苍天有眼！苍天有眼啊！把武曲星的义殿下送到凡间，为我大L平定倭患！”
　　“只可惜义殿下，今日就要走了，我是多希望义殿下能久居宁波，为宁波永保太平。”
　　“你这人怎么能这么小气？义殿下明明是整个大L的殿下，是要保护整个大L的守护神！”
　　宁波百姓可能一辈子都不会知道，大L的那几个正经皇子叫什么，但他们却永远记住了，大L的皇义子殿下叫什么。
　　在热络的议论声中，三爷带着小樱和随行的宁波官员，缓缓步入码头，而早已等候在码头的宁波百姓，一看心心念念的三爷出现了，那立刻就进入到沸腾之中：
　　“义殿下，一路慢走！”
　　“义殿下，马到成功！”
　　“义殿下，干碎那些小倭寇！”
　　或文雅，或粗鄙，或直白，或含蓄，五花八门的祝福声，在三爷耳边回荡。
　　只是这些来自宁波百姓的真挚祝福，是在是把同行的白知府羡慕个够呛，酸酸的听着耳边的祝福，白知府朝三爷苦笑一声：
　　“义殿下，您绝对是宁波有史以来，最受宁波百姓欢迎的官员。”
　　“小府曾经还以为，夹道相送，是一个夸张的词汇，但今日看来，它何止是不夸张，甚至还有点程度不够，像义殿下这种，应该叫万人空巷才对。”
　　清官也好，贪官也罢，只要是当官，就都希望自己有一个好名声，哪怕是做作出来的虚名。
　　可理想是丰满的，现实是残酷的，百姓们又不是瞎子，贪官就不用说了，哪怕你是一个清官。
　　但只要你这个清官没有能力，没法给百姓带来实际收益，哪怕你再官清似水，再清苦贫寒，也不会受到百姓的爱戴。
　　因为百姓是有追求的，人家是要过好日子的，不是说百姓吃土，你陪他过来一起吃，他就得爱你，那百姓直接爱蚯蚓不是更好吗，起码人家吃完土，还能肥沃一下土地。
　　所以大L国祚两百年，能得到百姓真心爱戴的官员，只有有数的几个，白知府看着三爷如此受欢迎，心里表示羡慕，也就实属正常了。
　　“白知府，多做实事，让你治下的百姓过的好一些，百姓们自然会喜欢你。”
　　看着满脸羡艳的白知府笑一笑，三爷给他指了一条明路。
　　“义殿下，您天纵奇才，自然会觉得容易，但对我们这些凡夫俗子而言，难啊~~~”
　　白知府不明白，怎么当一个好官吗？
　　不，他当然明白。
　　只是在现有的大环境下，他没法做到罢了。
　　“总有一天，会变的容易的。”
　　拍拍白知府的肩膀，三爷大踏步的走向海洋之心号，只留给白知府一个潇洒的背影。
　　总有一天……
　　义殿下这句话，什么意思？
　　细细品味着三爷的话语，白知府的眼神变得悠远起来，和白知府眼神同时走远的，还有三爷东行的舰队。
　　这次三爷远去东瀛，只携带了六十艘战舰，剩下的三十多艘，就留守在了宁波，预防再有倭寇前来骚扰。
　　毕竟三爷应名儿是来宁波平倭的，不能他一走，宁波又开始闹倭寇了。
　　不过六十艘战舰，特别是有着海洋之心号作为旗舰，也足以让三爷在东亚这片海域，横行霸道了。
　　嗯？你问为什么只是东亚？
　　没办法，风帆战舰再牛逼，也只能是风帆战舰，真被大量的欧洲舰船围攻的话，三爷还真不觉得，自己能百分之百获胜。
　　万一对方有几炮，蒙到了自己的桅杆上，那再牛逼的舰船，也只能变成活靶子，然后被活活击沉在海洋里。
　　“果然在风帆船上打架，就像在轮椅上打架，一旦没人推你，你也就玩完了。”
　　拍着海洋之心号上的桅杆，三爷朝身边的大黑感叹道。
　　而大黑呢，听着师父饱汉不知饿汉饥的感叹，只能无奈的陪笑一句：“师父，要说在轮椅上打架，咱这也得是最大，最结实的轮椅。”
　　“乖徒儿，咱大L刚建国的时候，那也是打遍天下无敌手，谁不服就打谁一顿。”
　　“可现在呢？别说北边的草原了，就连东边的小倭寇，都赶上来踢大L几脚，所以人得居安思危，不能止步不前。”
　　三爷拍一拍大黑的额头，然后指着视野远端的海岸线说道：“大黑，看，西海道到了。”
　　西海道，就是东瀛的九州岛，只不过现在的东瀛模仿唐制，把京城以外的地区称为道，简单理解一下的话，可以理解成地区。
　　比如大L可以有江南地区，江北地区，东瀛就可以有西海道，东海道。
　　道在往下分，就是国，像九州岛为什么叫九州岛，就是因为九州岛上有九个国。
　　在东瀛，国的定义，就和类似于大L的州县。
　　比如小樱家所在的安芸国，就可以叫成安芸县。
　　不过在今天这个，军阀割据，类似三国时代的东瀛，这些名义上隶属于中央的县国，早已被各地的军阀势力瓜分完毕了。
　　而小樱的真正仇人，大概率就是某一位东瀛军阀。
　　三爷一行人在舰船上，眺望着远方的九州岛，而九州岛上的东瀛百姓，在看到海上驶来的舰船之后，也是陷入到慌乱之中。
　　萨摩国，山边郡。
　　或者叫的直白点，萨摩县，山边村
　　在这个九州岛最南部的郡城里，一直都和海外，有着繁盛的贸易往来。
　　来自东瀛的船，来自欧洲的船，来自朝鲜的船，来自大L的朝贡船，甚至是来自大L的走私船，这个小郡城都来者不拒。
　　但这个小郡城有史以来，接待的无数船队里，像三爷这般大规模的船队，他们还是第一次见到。
　　“L船来了！L船来了！L人来了一大堆船！”


第424章 一定要抱住大佬的大腿！
　　（注：叫国太别扭了，后文都称为藩）
　　西海道有九个藩，分为五大势力，其中三爷登陆的萨摩藩，就属于岛津家的势力范围。
　　而说到这个岛津家，还有一个非常有趣的传闻，那就是岛津家的人坚定认为，自己是秦始皇子孙，惟宗氏的后人。
　　不过三爷选定萨摩藩登陆，倒是和这些始皇‘后裔’，没什么太大关系。
　　三爷看上萨摩藩，主要有三个原因。
　　其一是，这里离大L最近，本身就适合大L的舰船登陆。
　　其二是，岛津家的势力范围，离小樱家所在的安芸藩很远，所以小樱家出事儿，基本不可能是岛津家动的手，
　　其三，也是最重要的一点，那就是三爷馋这里的金矿。
　　没错，东瀛最大的金矿，菱刈金矿，就在萨摩藩境内。
　　而菱刈金矿是什么概念？
　　是一座储量超过260吨，金矿品位高达每吨40克的完美金矿！
　　可能有些人不太理解，什么是金矿品位，简单有个概念，就是一座金矿的品位，如果高于每吨2克，那这个金矿就可以盈利。
　　而菱刈金矿呢，品位高达每吨40克。
　　这是代表什么？代表这是一个真正意义上的‘金’矿，如果三爷不弄到手里开采一下的话，那确实是太暴殄天物了。
　　有L船到来的消息，不过半个小时，就传到了，身居鹤丸城的岛津宗信耳中。
　　没办法，东瀛真的是太小了，虽然这地方又是国，又是郡，听起来格局很大，但萨摩藩真正的面积，还真不一定有三爷扩建后的海清县大。
　　鹤丸城。
　　东瀛城的概念，有点像西方的城堡，或者是大L的皇城，所以鹤丸城翻译过来，就是岛津家的府宅。
　　负责报信的岛津家臣，一路疯跑的冲进鹤丸城中，匆忙碰倒走廊上的两个花瓶之后，才一路跌跌撞撞的来到岛津宗信面前。
　　“启，启禀主公，有，有L船来了！”
　　挑起眼帘，看着慌慌张张的家臣，正在屋内，纠结佛珠和十字架的岛津宗信，一脸不悦的呵斥道：
　　“慌慌张张，成何体统！L船又不是第一次来萨满，你有什么可慌张的！”
　　“回禀主公，L船来是来过，可这次的L船，他太多了啊！”
　　面对主公的呵斥，家臣站满汗水的小脸上满是委屈。
　　“太多了？”
　　“怎么？他们来了有五十艘船？”
　　大L的朝贡船来东瀛，最多的时候，也就是个十一二艘，所以岛津宗信说这句话，是在嘲讽属下的大惊小怪。
　　可家臣听着主公的反讽，非但没有内疚，反而还一脸怪异的补充道：
　　“回禀主公，不是五十艘船，是六十艘船。”
　　“多少船？六十艘！？L人是要来进攻东瀛吗？”
　　听着大L来了六十艘船，岛津宗信直接拍案而起，但是很快，他就重新坐回地上。
　　原因无它，跪坐太久，腿麻了。
　　“L人那边有说什么吗？”
　　为了掩盖自己的尴尬，岛津宗信立刻转移话题。
　　“回禀主公，L人那边说，他们是带着和平与合作的意愿而来，至于具体要干什么，他们说等着主公过去详谈。”
　　就像没看见主公的失态，家臣一脸平静的回应道。
　　“和平与合作……”
　　“和平我听懂了，可合作是什么意思？L人要找我合作什么？”
　　嚅嗫着三爷传达的消息，岛津宗信凝聚眼神，看向桌上的佛珠与十字架，轻笑着感叹一句：“佛教，西洋的天主教，现在又来了大L的舰队。”
　　“这么多势力，同时摆在面前，我可千万不能选错队友啊。”
　　现在的东瀛，虽然在政治军事上，处于军阀割据的状态，但佛教，却在东瀛全境，都有着恐怖的影响力。
　　在天主教传教士，带着枪炮来到东瀛之前，整个东瀛的大名，都想着和佛教攀上点关系，以便借助佛教的影响力，来扩大自己的影响力。
　　不过所有东瀛人，都抢着入佛教这一点，在天主教传教士，带着西洋的先进枪炮进入东瀛之后，这个观点就改变了。
　　面对西洋的炮，西洋的枪，不少思想比较超前的东瀛大名，立刻就选择了真香策略。
　　特别是对外贸易最活跃的九州岛，九州岛上的五个势力中，有三个势力，都或多或少的和天主教眉来眼去。
　　哪怕是还在犹豫的岛津宗信，也会在城中，时不时搞个西洋舞会，把那些西洋传教士和西洋贵族，请来城中抛个媚眼，想法儿从他们身上，搞点枪炮什么的。
　　可西洋虽美，但大L的余威尚在，今天忽然听到大L舰队，还能派出来六十艘船之后，岛津宗信也开始考虑，是不是可以抱一抱，这个远房亲戚的大腿。
　　毕竟自己所在岛津家，从根儿来算，和大L可是一家人啊。
　　在心里，默默把三爷划为一条大腿，岛津宗信再次从榻榻米上站起来，对着家臣吩咐道：
　　“去，把忠勇他们都叫上，我们去接一下这位，来自天朝的使臣。”
　　从鹤丸城出发，岛津宗信带着他的四十多名武士，骑着东瀛特产的矮头小马，浩浩荡荡的驶向山边郡。
　　嗯？你问为什么是矮头小马？
　　没办法，谁让东瀛这边人矮呢，所以马跟着也得跟着矮一点，不然人骑在马上，他不合套啊。
　　不过马再矮小，那也是马，跑得总比人快，从鹤丸城出发，也就是半个来小时的功夫，岛津宗信一行，就来到了上边郡。
　　遥遥望着海岸上，已经停靠过来的三爷舰队，岛津宗信第一次感受到了，什么叫遮天蔽日的船队，天朝上国的姿态。
　　“我的天，这就是L人的真正实力吗？”
　　“可他们若有如此强大的舰队，又怎么年年被倭寇侵扰？”
　　“还有这舰队中，怎么这么多西洋的船？难不成是L人那边，和西洋人买的？”
　　看着三爷的舰队，岛津宗信产生一大堆疑问，带着这些疑问，他夹紧胯下的战马，快速奔向海岸。
　　“主公大人，您来了。”
　　听着身后出现马蹄声，负责对峙三爷舰队的岛津四郎，立刻深出口气：娘的，主公终于来了，在和L人面对面待下去，我都要喘不上气儿了。
　　站在海岸上，望着三层楼高的海洋之心号，岛津四郎喘不上气，新来的岛津宗信也有点含糊：
　　我的天，这L人旗舰，竟然有三层火炮甲板吗？
　　这要是给我来一轮齐射，我这上边郡，怕不是直接寸草不生了。
　　喉咙发干的咽一口唾沫，岛津宗信强打起精神，朝身边的侄子问道：
　　“四郎，天朝使臣，就在这艘船上？”
　　来之前，岛津宗信口中的天朝使臣，多少有些调侃的意味在里面，但是亲眼看到三爷的舰队之后，他再叫天朝使臣，那就是真心实意了。
　　“回禀主公，来自天朝的兴海伯大人，就在这艘大船上。”
　　岛津四郎三爷的身份，禀告给身边的岛津宗信。
　　至于三爷那么多头衔，为何要用兴海伯这个身份，主要还是因为自己的正式官职太小，而皇义子的头衔，又显得有点不严肃。
　　所以想来想去，就用了兴海伯这个身份。
　　和大L人基本不了解东瀛人的官职不同，身为小国的东瀛人，可是很了解隔壁大L的，特别是大L皇帝不爱封爵的性格，他们更是十分了解。
　　所以一听来人是大L的伯爵，岛津宗信脸上，就更是肃然起敬了：能被L朝皇帝封为伯爵的人，必定是L朝那边，一个响当当的人物。
　　这条大腿，我可得好好摸一摸啊。
　　做好抱大腿的打算，岛津宗信抱拳拱手，高声朝船首上的士兵喊道：“左近卫中将岛津宗信，求见天朝使臣。”
　　“岛津宗信？你就是岛津家的家主？”
　　在船首上等候的士兵，正是被三爷挑选出来的诸葛胜，听到下面有人自报名号，诸葛胜也是开口反问一句。
　　“是，小臣正是岛津家的家主，萨摩藩的守备将军。”
　　从船下往船上看，正好面对着太阳，所以岛津宗信也不太能看清，船首上的诸葛胜长啥样，只觉得船首上人影很飘逸，看着还挺神秘的。
　　“行，来的还挺快，没让我家三爷久等。”
　　轻轻点了点头，诸葛胜转身走向艉楼，去通知三爷出来见人。
　　而三爷这边呢，也没什么故作姿态，端着天朝上国的架子不放，直接就和善的走下船，和岛津宗信来了个亲切会面。
　　不过三爷表现的再亲切，也改变不了自己这边，仅靠外貌，就能震慑旁人的事实。
　　三爷和小樱就不用说了，海清县颜值担当，只要一出门，那就是行走的聚光灯，吸引眼球的存在。
　　只可惜在岛津宗信眼中，三爷小樱虽然俊美，但真正让他目瞪口呆的，还是三爷身边的大黑。
　　没办法，这就是体态上的吸引力，岛津宗信一米五五，比小樱还要矮一些，而大黑呢，超过两米不说，还肌肉爆炸到夸张，看在岛津宗信眼里，那就是妥妥的巨人，需要仰望的存在：
　　这就是天朝上国的护卫吗？
　　真乃是威武不凡啊！


第425章 大炮外交的快乐，就是这么简单
　　满眼羡慕的看着大黑，岛津宗信呆滞良久之后。
　　又把视线移向了，大黑身边，羽扇纶巾的诸葛胜身上：这位先生，这番做派，一看就是使臣大人的军师啊！
　　而且这位的身姿看起来，怎么那么像船上那位，回复我的信使。
　　比三爷预料的还夸张。
　　切身处于，东瀛战国时代的岛津宗信，看到诸葛胜这位盗版孔明之后，那真的是两眼冒光，好感度瞬间拉满。
　　“小臣岛津宗信，见过天朝使臣。”
　　恋恋不舍的，从诸葛胜身上移回目光，岛津宗信对着三爷，躬身行礼道。
　　“岛津将军不必客气，张某人不请自来，还望没有打搅到将军清修。”
　　三爷为人处世，确实是只看人，不对身份。
　　如果一个人让他不爽，哪怕对方贵为皇子，三爷也敢上去抽他的脸。
　　但如果一个人对三爷很客气，不管这个人的身份是什么，三爷都会很客气，哪怕他是外国人也一样。
　　不过三爷客气的态度，却被自身熟练的东瀛语掩盖了，听着三爷比自己还地道的京都口音，岛津宗信的双眸中，满满都是震惊：
　　这个使臣大人的东瀛语，有点太正宗了吧。
　　“嗯！”
　　重重的出一口气，整理一下自己的情绪，岛津宗信重新看向三爷，满脸微笑道：“使臣大人，小臣所在的萨摩藩，不过是东瀛的偏远小藩，离京畿之地甚远。”
　　“所以小臣想冒昧问一句，使臣大人至此，是有何赐教啊？”
　　在岛津宗信看来，三爷作为大L使臣来东瀛，理应去京畿，面见天皇和幕府将军，而不是跑来萨摩藩找他。
　　“岛津将军，张某来东瀛，只为一件事，剿灭海盗。”
　　看着岛津宗信脸上的疑惑，三爷说出了表面理由。
　　“剿灭海盗？”
　　听着三爷的理由，岛津宗信一时间都没反应过来。
　　“对，就是剿灭海盗。”
　　三爷点点头，开口解释道：“岛津将军，说句实在点的话，肆虐在我大L境内的海盗，其中有不少人，就是你们东瀛的浪人，也有不少海盗的据点，就设立在你们东瀛境内。”
　　“而我奉陛下圣命，要彻底清剿，胆敢骚扰大L的海盗，我朝那边，我已经安排好舰队，开始了地毯式排查。”
　　“至于东瀛这边，我就需要麻烦一下各位东瀛将军，来配合我剿灭海盗了。”
　　也不怕对方拒绝，三爷开口就直入主题，如果对方真不开眼的话，三爷也不介意，来几轮齐射试一试。
　　不过岛津宗信，能做到岛津家主的位置上，自然不能太过愚笨，听着三爷轻描淡写的语气，又看看海岸上庞大的舰队，他知道自己，只能选择点头同意。
　　而且剿灭海盗，对于岛津宗信而言，也是一件好事，毕竟有一大堆海盗，盘踞在自家周围，那或多或少，都对自己的统治有所影响。
　　特别是东瀛大名的兵力，本来就不多，真面对什么大势力的海盗，他们就和面对亲爹没什么区别。
　　现在能借着大L的舰队，剿灭这些海盗，岛津宗信，自然是倾向于同意的。
　　只不过在同意之前，他也在犹豫另一件事，那就是请神容易，送神难，真把大L舰队请进来，万一对方不想走怎么办。
　　不过这个犹豫，只是片刻就消散了，因为以对方展现出来的实力，根本就没有给他选择的空间。
　　既然不能选择拒绝，那我就必须抱上这根大腿！
　　在心里下定认爹的决心，岛津宗信满脸喜悦的，对着三爷谄笑道：“回禀使臣大人，这海盗盘踞于东瀛各地，也是对我东瀛百姓，造成了巨大损害。”
　　“今日能蒙天朝圣恩，得天军剿灭海盗，实乃是我东瀛之福啊！”
　　全世界的官场，都一样的会拍马屁，心中认定了要抱三爷大腿之后，岛津宗信也是开始了他的花式跪舔。
　　“使臣大人，只是有一点……”
　　抱大腿，就得独占这根大腿，害怕三爷，之后还要去别的大名那里，岛津宗信决定，先给三爷上上眼药水。
　　“只有一点什么？”
　　三爷配合着问道。
　　“是这样的，使臣大人，现在东瀛的局势，可能要比您想的更乱一些。”
　　“我岛津家控制的萨摩藩，尚能全心全喜效忠于天皇，一心一意为民谋福祉。”
　　“但东瀛其他大名控制的藩国，就不一定向我萨摩藩这般忠心了，甚至有不少大名，直接和海盗有着密切往来。”
　　“所以，使臣大人和他们交流的时候，一定要小心，再小心！”
　　岛津宗信的话很直接，别说三爷了，但凡是个懂点权谋的，就能听懂他要表达什么。
　　扭过头，看向小樱，通过这位人肉测谎仪，确定了岛津宗信，确实和海盗没关系之后，三爷笑着对这位东瀛大名说道：
　　“岛津将军，我这个人呢，做事喜欢简单，喜欢一事不劳二主，如果岛津将军，能和我合作很好的话，我也希望自己的合作者，只有岛津将军一人。”
　　三爷说到这里，看着岛津宗信脸上，浮现出的喜悦表情，立刻给他泼了盆冷水：“不过丑话，我要说在前面。”
　　“岛津将军，我们大L的舰队，来东瀛只负责剿匪，如果你敢引诱他们，妄图我大L舰队，帮你进攻其他大名的话。”
　　“我保证我大L舰队的炮火，会先落在你鹤丸城的头上！”
　　三爷的语气是认真的，三爷身后的舰炮，那更是真实存在的，所以岛津宗信听着三爷的警告，立刻是忙不迭的点点头：
　　“小臣明白，小臣明白。”
　　“岛津将军，您不必过于紧张。”
　　三爷拍拍岛津宗信的肩膀，笑着安慰道：“我这人是很随和的，只要你不犯原则性的错误，我一般都不会介意。”
　　“而且我这次来东瀛，也不全为军事上的事情，在海贸上，我也想有一个长久的伙伴，所以不知岛津将军，有没有什么合适的人选推荐啊？”
　　三爷看上了萨摩藩的金矿，自然要想办法在这里购买土地。
　　军事上的合作剿倭，没法达成这一点，但是商业上的缓慢渗透，却可以润物无声的拿下菱刈金矿。
　　而且在合作剿倭之后，三爷相信，萨摩藩的岛津家，是绝对不敢对金矿指手画脚的。
　　“回禀使臣大人，小臣不才，对海贸略懂一二，愿意自我推荐。”
　　听到海贸一词，岛津宗信的眼睛，立刻就放光了。
　　愿意无它，单就三爷舰队的这个船舶数量，就让岛津宗信十分憧憬，若是这些船都用来拉货的话，那得有多大的贸易量，带来多大的财富啊！
　　而财富到手之后，他就可以大肆采办枪炮火器，增强自己的军队了：
　　军队变强之前，先靠着大L舰队，保我一时平安。
　　等军队变强之后，我就横扫西海道，然后直逼京畿，坐上幕府将军之位。
　　不，我甚至可以像八十年前的足利将军那样，让大L封我为东瀛国王，而不仅仅是称为一个将军！
　　大L实行海禁，和东瀛开始朝贡贸易的时候，为当时的东瀛掌控者，幕府将军足利义羽，授予了东瀛国王称号。
　　但是随着足利义羽的去世，东瀛各大军阀势力的崛起，东瀛也就失去了一个真正意义上的掌控者。
　　虽然现在现在的足利家，还是名义上的幕府将军，在京畿供职，但是如今的他们，已经再无实力，称自己为东瀛国王了。
　　包括大L的朝贡贸易，也开始与东瀛的各军阀独立展开，不再是像原来那样，由幕府将军统一管理。
　　就在岛津宗信幻想着，自己即将横扫东瀛的时候，三爷开口打断了他的妄想：“岛津将军，祝我们合作愉快。”
　　虽然这个世界上，还没有普及握手礼，但是人类的本能就是，对方伸出手，你下意识的也会伸出手。
　　依靠本能，握住三爷的手之后，岛津宗信也笑着回应一声：“感谢使臣大人的信任。”
　　“对了，岛津将军，给你介绍一个人。”
　　“等我回了大L之后，将会由此人，全权代理我在东瀛的大小事务。”
　　大炮外交就是爽，根本不需要任何虚与委蛇，也不需要任何利益交换，直接开门见山的说，自己想要什么，对方就必须乖乖点头答应。
　　“使臣大人，但不知您的副手，是哪位高人啊？”
　　把目光瞥向诸葛胜，岛津宗信暗自祈祷着，使臣大人的代理者，就是这位看起来很文雅的先生。
　　这次倒是天随人愿，在岛津宗信期待的眼神中，三爷把诸葛胜让到身前，开口介绍到：
　　“岛津将军，这位先生名为诸葛胜，乃是我多年以来的左膀右臂，为人和善亲切，相信你们二人，一定会交往甚欢的。”
　　“诸葛先生，久仰久仰！”
　　拱手朝诸葛胜打着招呼，岛津宗信颇为好奇的开口询问道：“先生复姓诸葛，但不知何蜀国那位孔明先生……？”
　　“岛津将军，我乃是先祖的第四十代孙。”
　　刘备能称为中山靖王之后，诸葛胜也能称为诸葛孔明之后，反正一千多年前的事儿了，谁能说得准。
　　不过他这么一攀亲戚，让本就崇拜诸葛亮的岛津宗信，立刻对诸葛胜，也另眼相看起来。
　　也不知道他如此崇拜诸葛亮，就不怕自己步了刘备的后尘。
　　就在三爷一行人交谈甚欢之时，岛津家的一位家臣，跑到岛津宗信耳边低语道：
　　“主公，奥罗神父，邀您去清风寺赴宴。”


第426章 不就是抢信徒吗？加我一个。
　　西洋的这帮传教士，确实是一帮实用主义者。
　　对于非洲，美洲，这些能用枪炮打开的地方，他们会选择屠杀，占领这种暴力性的传教。
　　但是对于东亚这个，已经成熟的文明而言，他们又会选择较为平和的传教方式，从打入当地信仰开始，慢慢的蚕食你。
　　就比如前去大L传教的郝画儒，改了汉族名字不说，还每天高喊着我爱儒学，玩的就是一个，先打入敌人内部，然后再逐渐策反的战术。
　　至于来东瀛的传教士，在传教玩法上，和去大L的差不多，也是从打入东瀛佛教开始，搞清楚东瀛本地百姓，喜欢什么样的传教方式，然后在开始传教。
　　只不过比起浑然一体，政治上更为强大的大L，已经分裂成一块一块的东瀛，也同样便于西洋人展示肌肉。
　　把先进的火枪火炮拿出来，民间信仰先不用着急，反正当地大名会看在枪炮的份上，痛快的改‘信’天主教。
　　这一套文武齐下手的传教策略，在这个海贸较为繁盛的九州岛上，使用的是相当得心应手。
　　九州岛上的五个势力里，除了岛津家和相良家，还在犹犹豫豫之外，剩下的有马家，伊东家，以及大友家，已经全部改‘信’了天主教。
　　九州岛的大部分势力及领土，已经被天主教会拿下，那待在九州岛上的奥罗神父，自然是想着再加把劲儿，尽快把整个九州岛，全部纳入教会的势力范围。
　　这样教会就可以，以九州岛作为锚点，开始向全东瀛辐射天主教实力。
　　“奥罗神父？”
　　岛津宗信瞥一眼报信的家臣，在心里暗自补充一句：看来这奥罗神父，是想逼着我表态啊。
　　但可惜今天的我，已经找到新的出路了。
　　把视线重新看向三爷，岛津宗信开口，朝三爷笑着邀请到：“使臣大人，您一路远航而来，定然十分辛苦。”
　　“可小臣这边唐突，没能备下接风的酒宴，为您去乏洗劳。”
　　“所以您看这样如何，小臣这边收到一份，来自本地清风寺的邀请，里面的奥罗神父和渡边法师，都是本地有名的智者。”
　　“大人若能赏光前往的话，想必能和两位大师交谈甚欢。”
　　买了件新衣服，还得穿给别人看看，更何况是抱了条新大腿，那更得抱出来显摆一下。
　　所以岛津宗信，也是想把三爷请到宴席上，一边给自己壮壮场面，一边也是警告一下奥罗神父：
　　告诉他，自己这边有了大L的支持，西洋那边若是想搞点小动作，就需要掂一掂自己的斤两。
　　对于东瀛本地，那错综复杂的势力关系，三爷不是很懂，但是岛津宗信想拿自己装门面这点，三爷还是能听懂的。
　　不过三爷对于出门当大哥，还是挺喜欢的，笑眯眯的答应岛津宗信的邀约，三爷便带着自己的队伍，跟随岛津宗信，一路来在了清风寺。
　　东瀛的寺庙，师承于唐朝，但是经过数百年的自我更新之后，已然因地制宜的，形成了一套自己的独特风格。
　　特别是眼前的这间清风寺，一看就是近些年才落成的寺庙，在制式风格上，已经和大L那边，形成了明显的差别。
　　那雕刻的花里胡哨的庙门，和大L恢弘大气的庙门相比，确实是从建筑形式上，就感受到了两地佛教的不同。
　　“确实是，异国他乡啊。”
　　用旅游看新奇的心态，欣赏一番清风寺的庙门之后，三爷跟随着岛津宗信，正式步入清风寺之中。
　　不得不说，佛教在东瀛的影响力，确实是大。
　　在来清风寺的路上，三爷就遇到了不少信徒男女，同路前往清风寺。
　　但是等走进清风寺的大院之后，三爷才发现这庙里面，才是真正的人山人海。
　　“师父，这又是大白天，又是不年不节的，这么多人聚在寺庙里干嘛？他们是不用工作吗？”
　　在信仰狂三党，习惯了发展与进步的大黑看来，这一群人挤在寺庙里，朝佛祖祷告，完全就是在浪费生命。
　　“乖徒儿，要么为师常和你们说，宗教误国呢！”
　　某个人有信仰，想信点啥解心愁，三爷并不反对，但是信成东瀛这样，全民都放弃生产，求神拜佛，三爷就接受不了了。
　　三爷看着这些东瀛百姓，眼神中有些悲哀，但是跟在三爷身后的小诸葛，却看着这些百姓两眼放出光彩：
　　“三爷，信佛没用，但是信党有用啊！”
　　“这东瀛人既然喜欢有信仰，那咱是不是也可以，给他们来个投其所好？”
　　这小诸葛前段时间，可能是跟着银河蟹混的，在看到一片不信狂三党的处女地之后，就总想着在里面发展一下党派信仰。
　　“让东瀛人信狂三党？”
　　听着诸葛胜的建议，三爷笑着点点头：“可以啊，如果你有这个闲心的话，可以在这里搞搞狂三党，毕竟信仰狂三党章，总比求神拜佛务实多了。”
　　同行的东瀛人里，没有人能听懂大L官话。
　　所以岛津宗信完全不知道，自己接下来一段时间，要面临多么疯狂的信仰拉锯战。
　　“使臣大人，这边请。”
　　挂着单纯而天真的笑容，岛津宗信持续给三爷带着路，至于三爷那些大L官话的交谈，岛津宗信通通理解成了，旅游人之间的少见多怪。
　　走过大殿，穿过连廊，一路欣赏着和风园景，三爷一行人，来在了一处后花园中。
　　这处后花园，是清风寺专门接待东瀛勋贵的院落，但是看在奥罗神父，金子与火炮的面子上，这里就暂时成为了，奥罗神父在萨摩藩的专属住宅。
　　哗啦~
　　随着硬木的推拉门被打开，三爷一行人在小和尚的接引下，进入了奥拓神父的餐厅。
　　虽然从外面看，这间清风寺的后花园，还是纯粹的东瀛风格，但是走进餐厅之后，里面的内饰就多了不少西洋的味道。
　　特别是餐厅中间那个，充满西洋风情的长餐桌，如果再在餐桌上方，吊个水晶吊灯的话，三爷都要怀疑，自己是不是走进了欧洲宫廷。
　　“岛津将军，您总算来了！”
　　抄着口音奇怪的东瀛语，热情的朝岛津宗信打了声招呼之后，奥罗神父扭头看向三爷等人，面色好奇的开口询问道：“岛津将军，这几位是？”
　　“奥罗神父，我为您介绍一下。”
　　往后退一步，把三爷让到身前，岛津宗信介绍道：“这位先生，乃是来自大L的兴海伯阁下。”
　　介绍完三爷，岛津宗信又站到清风寺这边，介绍起了身后的两位大师：“使臣大人，这位是来自葡萄牙的奥罗神父，而这位，是我们本地的渡边法师。”
　　“贫僧见过使臣大人。”
　　穿一身紫色僧袍的渡边法师，双手合十，朝三爷施了一个，标准的佛家见面礼。
　　只是这位法师的见面礼，虽然在形式上很标准，但在语气和态度上，还是能感受出淡淡的不屑。
　　看来大L海禁之后，确实是降低了不少，自己在国外的影响力。
　　连一个东瀛的和尚，都不太能瞧得起大L，就更别说远渡重洋，见识过大L水师衰败，现在正处于事业上升期的奥罗神父了。
　　“愿主的荣光照耀您，伯爵阁下。”
　　在胸前画一个十字，奥罗神父表面合理的朝三爷招呼道。
　　“两位大师好。”
　　两位宗教人员的轻视，完全在三爷的预料之中，毕竟老虎卧久了，总会被人当成Hello Kitty。
　　“坐坐坐，大家快请坐。”
　　看着双方上来就针尖对麦芒，岛津宗信连忙打起了圆场。
　　不过表面上的功夫，大家还是要遵守的。
　　把长餐桌的首位空出来，三爷一行人坐一边，东瀛一行人坐一边，一个小小的餐桌上，就这么坐下了三种不同信仰的人。
　　算是以一种非常怪诞的形式，展现出了一种别样的‘宗教自由’。
　　东瀛的料理，在后世人看来，可能还不错，能想到各种各样，奢侈而昂贵的料理。
　　但大L时期的东瀛菜，那真就两个字――寒酸！
　　得益于东瀛佛教的异常繁盛，再加上千年前，当时天皇的一纸《禁肉令》，现阶段的整个东瀛，是基本上不吃陆生动物的。
　　他们的日常饮食，除了粮食蔬菜之外，就是海里的鱼虾贝蟹。
　　嗯？你问为什么《禁肉令》里，不禁鱼虾贝蟹？
　　害~其实人家原版的《禁肉令》里，就规定了牛，马，犬，猴和鸡，这五种动物不能吃。
　　只不过有句话怎么说来着，楚王好细腰，宫人多饿死。
　　这种不吃肉的风尚一旦形成，那只能愈演愈烈，至于为什么没波及鱼类，只能说如果连鱼都不吃，那东瀛人可能就真的要饿死了。
　　不过东瀛现在正处于动荡年代，真正的平民百姓们，也没那么多粮可以吃，所以东瀛的底层百姓，是吃肉的，不管是捕猎来的兽肉，还是意外死掉的牛马肉，他们都吃。
　　但底层贱民吃的东西，三爷参加的这种贵族晚宴上能吃吗？
　　当然不能！
　　再加上现在是冬天，三爷还在连鱼都不吃的寺庙里，所以三爷今日的晚宴上，只有一种东西，那就是米。
　　一碗白米，再配上几小碟咸菜，三爷两世为人，都没吃过这么寒酸的晚宴。
　　“岛津将军，我有一计，能让你的士兵人高马大，战力过人，你有兴趣听听吗？”


第427章 神父，你认识卢卡斯不？被我炸了的那个
　　“使臣大人请讲！”
　　本来就对眼前咸菜宴，没什么兴趣的岛津宗信，听着三爷有强军良策，立刻满眼迫切的看向三爷。
　　“很简单，吃肉。”
　　三爷偏过脸，指了指同样毫无食欲的大黑，对着岛津宗信笑道：“知道我徒弟为什么长那么大个儿吗？就是吃肉吃的。”
　　“甚至包括这位奥罗神父。”
　　三爷说着，又指向对坐的奥罗：“西洋人普遍体态高大，也是和他们爱吃肉的习惯分不开。”
　　“伯爵阁下，打断您一下。”
　　听着三爷指着自己说事儿，奥罗神父开口打断了三爷：“伯爵阁下，我想您有些地方误会了，我们西洋人身高体健，乃是因为我们沐浴了主的荣光。”
　　“如果东瀛人也能像我们一样，全心全意侍奉主的话，便同样能沐浴主的荣光，变得和我们一样身高体健。”
　　三爷知道，睁眼说瞎话，是每一个传教士，必备的技能。
　　但是说瞎话，归说瞎话，像奥罗这么直白的瞎话，还是让三爷十分感触：这年头，传教士都这么野的吗？这种话都敢往出说？
　　三爷觉得这话，纯粹是放屁，但是同样的话，听到岛津宗信，甚至是渡边法师耳中之后，竟然引起了两人一瞬间的犹豫。
　　没错，这俩人竟然犹豫了。
　　三爷看着这一幕，整个人都蒙圈了：
　　这个时代，有点刺激啊！
　　自然科学没人信，反而是神鬼妖狐，遍地都是市场。
　　“嗯！”
　　看着这诡异的一幕，三爷故意咳嗽一声，扭脸朝大黑问道：“大黑，你信天主教吗？”
　　“嘿嘿，师父，我就信你。”
　　听着师父发来询问，大黑挠着头发出嗤笑。
　　“奥罗神父，解释一下吧，我徒弟不信天主教，为什么长这么威猛，还是说你口中的主，其实就是我？”
　　这个时代，可能就只有三爷，敢说出我即是主这种话。
　　“一派胡言！”
　　“你怎敢这般诋毁主！”
　　三爷的嚣张话语，直接惹毛了身为信徒的奥罗神父，他怒目而视的瞪着三爷，就差在两只眼睛里写上：
　　小子，别给我机会，给我机会，我就把你扔上火刑架！
　　“奥罗神父，这怎么能是我的问题呢，这明明是你们天主教徒的思想有问题。”
　　“你看我同样的问题，问渡边法师，就会有不一样的答案。”
　　朝只能无能狂怒的奥罗神父笑笑，三爷扭脸看向渡边法师：“渡边法师，我说我想修佛，您觉得我这句话有问题吗？”
　　“回禀使臣大人，修佛乃人间大善，但是修佛者，可不能杀生啊。”
　　还在对三爷的吃肉发言耿耿于怀，渡边法师开口反讽到：“若使臣大人心醉于杀戮，沉迷于口腹之欲，那别说修佛了，来世您是要沦为畜生道的。”
　　在东瀛这边，讲究杀什么，吃什么，下辈子就要变成什么。
　　所以在东瀛，上流人是绝对不会吃陆生动物的。
　　至于鱼虾？
　　只能说莫深究，深究就没意思了，阿三那边还相信，牛屎牛尿能治病呢，这找谁说理去。
　　如果都讲理的话，谁还迷信啊。
　　不过和信徒讲道理，那确实是没事找事，闲的蛋疼，所以三爷面对渡边法师的反唇相讥，也是直接把战火，引到了奥罗神父的身上
　　“渡边法师，您看佛教讲轮回，讲来世，但天主教这边，却讲死了以后，要上天堂。”
　　“你们一个有来世，一个无来世，完全相反的论调，我应该信谁的啊？”
　　“所以我看要不这样，你俩打一架，谁赢了，我就信谁的，好不好？”
　　这是人能说出来的话？
　　听着三爷的引战言论，两位信徒对视一眼，然后一同采取了，对三爷的怒目而视。
　　至于三爷说的这个问题，两位大师私下探讨过没有？
　　当然探讨过。
　　只不过信仰不同，哪来的共同语言，所以两位大师只是辩论了几句，就默契选择了休战，然后把话题转移到了，更有意义的商业上。
　　毕竟大家都是出来混口饭，搞那么认真干什么？
　　如果教皇真信上帝，他能弄出来赎罪券？还是寺庙主持信佛，他能允许寺庙放高利贷？
　　反正天下乌鸦一般黑，但只要闭上眼睛，就不觉得乌鸦黑了。
　　两位大师，被三爷的一个问题，搞成了共同沉默。
　　而三爷也趁着两位大师被禁言的时间，笑眯眯的看向岛津宗信：“岛津将军，看来两位大师，达成统一意见，还需要一定时间的磨合。”
　　“所以我觉得，您要不还是信信我？”
　　“反正在战争中，人都杀了多少了，你们还在乎杀生吃肉，不是显得很矫情吗？”
　　三爷笑眯眯的敲着桌子，最后开口补充一句：“不过有一点，岛津将军，我的人驻扎在东瀛的时候，可是五谷杂粮，猪鸭牛羊全吃的。”
　　“所以等到我，雇人养牲畜的时候，你们可别给我添乱啊，我手下这些人吃不到肉，那可真是要炸庙的。”
　　“嗯，就是字面意义上的‘炸’庙！”
　　入乡随俗，从来这就是一句屁话。
　　只要你的拳头够硬，你干的事儿就是法，就是规，就是习俗！
　　“L伯爵，这就是你们L朝人，寻访他国时的样子吗？还真是好生霸道啊！真不愧你们天朝上国的名号！”
　　听着三爷充满威胁的口气，奥罗神父立刻抓紧机会，嘲讽一句。
　　“奥罗神父？”
　　“我这也能叫霸道？”
　　三爷看着这位葡萄牙人，直接嗤笑出声：“和你们葡萄牙人，在美洲和非洲干的那些事儿比起来，我这能叫霸道？”
　　“不是我说你们，你但是个人，就不会在非洲搞奴隶贩卖，在美洲搞土著屠杀！”
　　“还说我霸道？你们他妈的还能不能要点脸啊？”
　　三爷说着，把腿抬到桌子上，用鞋底对准奥罗神父：“就你们脑袋上这东西，还不如我鞋底子干净呢！”
　　霸气！
　　在身后上百艘舰船的支撑下，三爷为人就讲究两个字――霸气！
　　把脚往桌子上一砸，形象固然不文雅。
　　但和西洋的海盗讲话，用得着文雅吗？
　　显然不需要啊！
　　若他们讲文雅的话，登上美洲大陆的时候，应该带去钢琴和小提琴，而不是大炮和燧发枪。
　　既然是他们，率先选择了不文雅，那三爷也要讲究和谐，选择他们听得懂的东西。
　　看着三爷正对自己的鞋底，奥罗神父的脸色，一阵青，一阵白，如果不是三爷背后势力太大的话，他都想掏出腰间的燧发短枪，给三爷来一枪爆头了。
　　不过他虽然生气三爷的强势，但他也同样恐惧三爷的认知，就西洋舰队，在非洲美洲干的那些腌H事。
　　连他们本国的很多平民，都不太清楚，但是远在地球彼端的三爷，却能对那些事如数家珍，这实在是让奥罗神父后背出冷汗。
　　而且还有一点，三爷说这些话的时候，并未回避岛津宗信这些东瀛人。
　　虽然东瀛本地人，对他们北边的阿伊努人，也是赶尽杀绝，但人嘛，都是宽以待己，严以待人的。
　　直接无视了自己的暴行，在场‘信佛不杀生’的东瀛人，听到西洋人如此腌H之后，立刻就表现出了鄙夷的神情。
　　就这还好意思，来我们这里宣扬‘神爱世人’呢？
　　都给爱死了是吗？
　　似乎是读出了身边人，表情中的暗语，奥罗神父一拍桌子，对着三爷怒喝道：
　　“L伯爵，你这一番话，已经不是在侮辱我个人了！而是在侮辱我的国家！侮辱我的国王！”
　　“总有一天，你会为你今日的言行，付出应有代价的！”
　　煮熟的鸭子，嘴要硬！
　　虽然三爷说的每句话，都是实话，但承认是不可能承认的，反咬一口，才是西洋绅士的必修课。
　　“付出代价？”
　　看着奥罗神父怒目而视的表情，三爷支着下巴轻轻一乐：“你说的这个代价，该不会是你们的葡萄牙舰队吧？”
　　“哼，你知道就好。”
　　奥罗神父用鼻孔看向三爷，语气不屑的冷哼道：“我葡萄牙的舰队，天下无敌，横扫大洋……”
　　“等等！”
　　看着奥罗一脸牛逼的吹着自家舰队，三爷开口打断了他：“你说你葡萄牙舰队天下无敌，可我听说有无敌舰队的，不是西班牙人吗？”
　　“怎么？你们最近改排名了？”
　　吹牛逼，就怕遇到真懂行的人。
　　听着三爷提到西班牙舰队，奥罗神父就像鱼刺卡到了嗓子眼儿里，顿时就说不出话了。
　　你！
　　无言的指着三爷，奥罗神父的小脸憋得通红，三爷看着都有点期待，此人不会给直接喷出一口老血吧。
　　“呼~~~”
　　听着奥罗神父常常出一口气，三爷就知道，自己还得加把劲：“对了奥罗神父，您听说过一个叫卢卡斯的人吗？他在你们那边，应该是个男爵吧？”
　　“伯爵阁下还真是博知，竟然还知道卢卡斯上校。”
　　听着三爷提到卢卡斯，奥罗神父有些疑惑的看向三爷。
　　“何止是知道，我和老卢的关系，那老铁了。”
　　“自从他的舰队，被我炸了之后，现在在我们海清县，搬砖搬的可快乐了，每天都喜极而泣的高呼着――”
　　“我的总督，一定会来赎我的！”


第428章 神父，你这破枪不行啊，你再看看我这个
　　纳尼？
　　这个L人在呓语些什么？
　　他战胜了上校的舰队，还俘虏了上校本人？
　　就凭大L的那些小舢板？做梦都不带这么做的吧？
　　听着三爷，战胜卢卡斯的说法，奥罗神父的第一反应就是想笑，事实上他也笑出了声：
　　“哈哈哈哈哈，伯爵大人，您可真爱开玩笑啊。”
　　“卢卡斯上校的舰队，足有三十艘精锐舰船，上校本人的旗舰，更是有着五十门炮的无敌旭日号。”
　　“您说您击溃的上校，那您能和我详细说说，您是怎么做到的吗？”
　　奥罗神父一边狂笑，一边摇头，言语之中，满满的都是不屑。
　　不过他笑的虽然开心，但是坐在他身边的岛津宗信，却敏锐捕捉到了，奥罗神父流露出的关键信息：
　　葡萄牙人五十门炮的船，就是他们的无敌旗舰。
　　要这样算来的话，L人的那艘百炮旗舰，就不是葡萄牙人的船了。
　　呵呵，果然比起西洋的葡萄牙教会，还是L人那边的底蕴更为深厚啊！
　　只可惜对我而言，强力的战舰并无大用，若是L人那边的枪炮，也如他们的舰船那般强大就好了。
　　通过奥罗神父的笑声，岛津宗信暗自分析着，自己的大腿究竟有多粗。
　　而在三爷这边呢，这是看着狂笑的奥罗神父，平淡的回应一句：
　　“奥罗神父，我这人不太擅长讲故事，若您想知道海战的全部经过，不妨跟着我回趟大L，让卢卡斯亲自讲给你听如何？”
　　“哼！L人就会逞口舌之利！”
　　把三爷的邀约当成狡辩，奥罗神父愈发不屑的冷笑一声：“去大L就不必了，反正再有两到三个月的功夫，卢卡斯上校就会带着商船来东瀛。”
　　“等上校来到东瀛的时候，我自会把伯爵阁下的这番妄想，当成今年最大的笑话，分享给上校大人的。”
　　在这个交流不便的时代里，一切的信息传播，都是那般的缓慢，打心眼儿里把三爷当笑话的奥罗神父，在开口回怼了三爷一通之后，扭脸朝岛津宗信问道：
　　“岛津将军，还有两到三个月，上校大人就要带着商船来东瀛了，倘若您还是无法下定决心，接受荣光的话。”
　　“那教会和萨摩藩的商贸活动，可能就要到此为止了。”
　　“对了，顺便提醒您一句，上校这次来东瀛，所带来的货物中，大部分是火枪火炮。”
　　奥罗神父用枪炮贸易，明目张胆的威胁着岛津宗信。
　　而岛津宗信听着这番威胁，则是在心里笑着吐槽一句：奥罗，就你口中的上校，九成九是来不了东瀛了。
　　奥罗不相信三爷能搞定卢卡斯，可岛津宗信这边，是亲眼见过海洋之心号的，他相信三爷凭借那艘船，凭借那个庞大的舰队，能大概率打赢葡萄牙人。
　　不过三爷的舰队虽强，但岛津宗信更关心的，还是三爷这边，能不能卖给自己更强力的枪炮。
　　如果三爷做不到的话，那岛津宗信就只能左右逢源了。
　　“奥罗神父，您说咱都合作这么久了，您怎么能……对吧。”
　　一边用毫无营养的废话，搪塞着奥罗神父的威胁，岛津宗信一边用询问的眼神，看向三爷这边，示意三爷赶紧表个态。
　　“岛津将军，听奥罗神父所言，您是想购置一批火枪火炮？”
　　读懂了岛津宗信的询问，三爷笑着符合一声。
　　“回禀使臣大人，小臣正有此意。”
　　看着三爷脸上轻松的笑容，岛津宗信悬着的心，瞬间落回肚子里面：果然，我的眼光还是一如既往的好，这L朝人的大腿，没有抱错！
　　“岛津将军，你想买火枪火炮，还用得着找西洋人买？”
　　“我们L人才是玩火药的祖宗啊！我们玩枪的时候，这帮西洋蛮夷，还拿着石头砸人呢？”
　　“你放下隔壁邻居的枪不买，跑去买西洋人的枪，可真是放着孙悟空不找，去找小猴子――舍近求远啊！”
　　历史悠久的好处，就是可以随时随地的，在外面充大辈儿。
　　不过奥罗神父这边，也不是吃干饭的，面对三爷‘我是你爸爸’的嘲讽，奥罗神父也是反唇相讥道：
　　“L伯爵阁下，这位岛津将军要买的，是能够杀人破城的火器，而不是你们大L那种，发展了几百年，却只能用来打鸟的鸟枪。”
　　“我们大L的枪，只能用来打鸟？”
　　听着奥罗神父的反讽，三爷笑着点点头，给了对方一个‘展示’自己的机会：“好，我承认，我的枪，确实老用来打鸟，但不知奥罗神父的枪，常用来干什么啊？”
　　“当然是用来杀……”
　　没落入三爷的话术陷阱，奥罗神父纠正自己的说法，对着三爷冷哼道：“当然是用来，在必要的时候护身了！”
　　说着，奥罗神父掏出腰间的燧发短枪，放在面前的桌子上：“岛津将军，时代变了，现在大人物用枪，都讲究便携性与隐秘性。”
　　“像大L那种长管鸟枪，还是留着给农户打鸟吧！”
　　来到东瀛之后，奥罗神父还从未展示过他的燧发短枪，今天也是被三爷怼的有点上头了，才脑子一热的拿出了自己的必杀武器。
　　“呦西~~~”
　　看着奥罗神父拿出的燧发短枪，岛津宗信的双眼顿时就瞪直了。
　　作为东瀛最早一批，玩过西洋燧发枪的人，岛津宗信十分清楚，这燧发枪有多么好用。
　　只不过他玩过的燧发枪，是常规的燧发步枪，像奥罗神父这把，造型优雅，雕刻着繁复花纹的燧发短枪，他还是第一次见到。
　　但，一见钟情。
　　岛津宗信只是看了一眼，就爱上了桌上的这把短枪，并开始进一步幻想着，自己要能搞到这么一把枪就好了。
　　嗯？你问武士精神？
　　抱歉，只有活着的人，才有资格讲精神。
　　而且真正的剑圣，不都是玩枪的吗？
　　岛津宗信看着桌上的枪两眼发光，想伸手又不好意思伸手，只能把委屈的目光看向三爷，期待着自己这条大腿，也能掏出一样优秀的短枪。
　　面对着岛津宗信的期待目光，三爷也从来不会让人失望，随意的瞥一眼桌上的短枪之后，三爷也摸出了腰间的毛瑟枪：
　　“奥罗神父，你说的不错，时代确实变了。”
　　“伯爵阁下，您掏出来这个，是什么玩具啊？”
　　看着三爷拍在桌上的毛瑟枪，奥罗神父发出不相信的疑问：短枪能造的这么小？你当我是没见识的东瀛人？
　　“我这个？我这个就是您口中，用来打鸟的鸟枪啊。”
　　三爷晃动着手中的毛瑟枪，冲着对坐的渡边法师笑到：“渡边法师，贵寺的窗户，看起来有些老旧了啊？”
　　“窗，窗户老旧？使臣大人，您这话什么意思？”
　　听着三爷没头没脑的一句询问，渡边法师满脸都是疑惑。
　　“没什么，我就是想给奥罗神父展示一下，大L的鸟铳，是不是只能用来打鸟。”
　　砰砰砰砰！
　　三爷举着他的毛瑟枪，对着屋中的四扇窗户，逐扇开了一枪。
　　而他射出的四发弹丸，也全部正中了，四扇窗户中心的樱花木雕。
　　众人在一脸茫然中，看着窗棂上多出的四个光点，在懵逼片刻之后，才眼神惊惧的看向三爷手中的毛瑟枪。
　　“快，快去看看有人受伤了没有！”
　　最先反应过来的，是寺庙的渡边法师，作为清风寺的主持，这位法师虽然爱财，但对于庙中的和尚，他还是比较关心的。
　　也没枉费三爷照顾他的信仰，放弃了在他面前，直接打鸟的想法。
　　“渡边法师，放心吧，我开枪之前已经看过了，窗外没人才开的枪。”
　　虽然清风寺的窗户是纸糊的，但白天看个人影什么的，还是没问题，更何况三爷还有系统辅助，是不可能误伤到人的。
　　“哼！”
　　听了听窗外，确实出现什么动乱声，渡边法师才安心的闭上眼睛，暗自生气了闷气。
　　“大黑，一会儿走之前，你让士兵把寺里的窗户量一下，等下次来船的时候，把清风寺的窗户，都给渡边法师换成玻璃的。”
　　99%的误会，都是可以用钱解决的。
　　三爷相信，等这座清风寺，全部换上亮堂堂的玻璃窗之后，这位渡边法师，就会原谅自己今日的鲁莽。
　　嗯？你说改成玻璃窗，就没有寺庙的感觉了？
　　哥哥，注意一下时代，在所有人都用纸窗户的时候，唯独你用上玻璃窗，那就叫上流。
　　别说玻璃窗了，三爷真给清风寺改成摩天大楼，说不定来的信徒更多。
　　如果守旧能被人崇拜的话，寺庙就应该把佛爷摆树上，而不是摆庙里，因为那样更传统啊，原始社会嘛。
　　放下还在生气的渡边法师不谈，把视线回到岛津宗信的身上。
　　这位崇拜火器东瀛大名，在见识了三爷的连发毛瑟枪之后，终于百分百确定了，自己的大腿没有抱错。
　　果然和底蕴深厚的大L比起来，南蛮子只能是南蛮子啊！
　　把对欧洲人的称呼，从西洋人降低回南蛮子之后，岛津宗信两眼放光的朝三爷询问道：
　　“使臣大人，您这把火枪，叫什么枪啊？”


第429章 陛下，朝廷没钱了
　　“这把枪叫什么名儿？”
　　三爷扬一扬手中的毛瑟枪，朝岛津宗信介绍道：“正式名字，你可以叫这把枪为，弘德十五型自动短枪。”
　　“想叫的简单点，你也可以叫它毛瑟枪。”
　　真正的盗版，就要做到从产品名字，到产品专利一起盗版，因为只有这样，才能享受到加重刑罚的快乐，所以三爷在设计枪械的时候，都会保留枪械原本的名字。
　　“毛瑟枪？”
　　“难道设计这把枪的人，名字叫毛瑟？”
　　听着毛瑟枪的简称，岛津宗信顺口猜测到。
　　“不，岛津将军，您误会了。”
　　“毛瑟枪的意思是，您若觉得哪个人有毛病，就开枪射他一脸，所以这把枪叫毛瑟枪。”
　　听着三爷信口开河的解释，不懂汉文的岛津宗信，也不是很能听懂，但该捧，还是要捧一句的：
　　“大L语言，果然博大精深，小臣还要多多学习才行！”
　　“哈哈哈哈，岛津将军好学的品格，我甚是仰慕！所以这把枪，就作为见面礼送给您吧，愿您能再接再厉，持续精进学业。”
　　把流水线上的工业品作为礼物，也就只有在这个前工业时代才可以。
　　看着三爷抛来毛瑟枪，岛津宗信丝毫没有认识到，这把枪在三爷那边并不值钱，反而是视作珍宝的捧入手中，甚至是情不自禁的，把脸贴在上面磨蹭起来。
　　就像是在磨蹭爱人的脸，岛津宗信捧着毛瑟枪，来回磨蹭数次之后，才恋恋不舍的离开枪身，把视线看向三爷，激动的致谢道：
　　“使臣大人，您这份礼物，小臣一定会倍加珍惜，当做岛津家的传家宝，代代流传下去的。”
　　“呵呵，岛津将军，您能喜欢就好。”
　　三爷大方的摆摆手，然后用玩味的眼神，看向对坐的奥罗神父：“奥罗神父，我这大L的鸟枪，看着还可以吧？”
　　“不知比起您这西洋的燧发短枪，孰优孰劣呢？”
　　啪！啪！啪！啪……
　　三爷说出的每一个字，就像是一个响亮的耳光，狠狠的抽在奥罗神父的脸上，让这位刚刚还不可一世的神父，顿时变得手足无措起来。
　　这这这这这这，这怎么可能？
　　就大L的那些鸟枪，我全见过啊，没有这么一种毛瑟枪啊！
　　这个大L伯爵，从哪里弄到的这种神奇枪械，还是说大L在短短几年时间里，他们的制枪技术就突飞猛进了？
　　这不合理啊！
　　主照耀的地方，应该是我们欧罗巴才对啊！
　　奥罗神父通红着一张脸，里面有急迫，有懊恼，有羞愧，有愤怒，甚至还有一些不相信。
　　没错，哪怕是站在事实的面前，这位奥罗神父，依旧能否认事实，觉得这把毛瑟枪，是三爷在搞鬼，觉得窗户上的孔洞，是三爷变得戏法。
　　“呵，L人，就会装神弄鬼。”
　　看着奥罗神父那，闭上眼睛就是天黑的无敌心态，三爷佩服的拱拱手，选择了主动认输：
　　“好吧，奥罗神父，是您赢了，我张三对您甘拜下风。”
　　不去叫醒装睡的人，三爷看看桌上，还未动筷子的晚宴，发扬节约粮食的传统美德，对着渡边法师提出打包的要求：
　　“渡边法师，今日来寺中，给您添了不少麻烦，我想您看我也是非常不爽，所以就不在这里，继续碍您的眼了。”
　　“您融让我几个餐盒，让我把这晚宴打包一下，等我回船之后，就烧俩菜就着吃了。”
　　“毕竟夫君子之行，静以修身，俭以养德，咱不能浪费粮食不是？”
　　三爷说这些话的时候，感觉自己就像是正道的光，普照在这片灰暗的土地上，可在场的渡边法师却觉得，三爷这是在抠门：
　　呵，礼物没有送给我寺，却在走的时候，要带走我寺的米，此人还真是脸皮够厚啊！
　　在战国时期的东瀛，大米算是一种比较珍贵的粮食，平民就不要想奢望品尝了，只有岛津宗信和渡边法师这种权贵，才有资格吃上鲜嫩的白米饭。
　　所以现在听着，三爷要把米饭打包带走，渡边法师心中非但没有佩服，反而还充满的鄙夷：
　　“吉欢儿，去给使臣大人打包晚宴！”
　　“遵命主持！”
　　不着痕迹的吞咽口唾沫，渡边法师身后的小和尚，快步去给三爷准备食盒。
　　经过一阵，主不欢，但客很欢的漫长等待之后，三爷拎着他打包的晚宴，在岛津宗信的带领下，走出清风寺的庙门。
　　“呼~”
　　萨摩藩的冬风，要比海清县的冬风柔和不少，但裹挟在其中的湿冷潮气，还是让三爷紧了紧身上的深蓝大氅。
　　“岛津将军。”
　　看着天间，开始零零星星飘下的雪花，三爷语重心长的，对着岛津宗信轻叹道：
　　“岛津将军，在这里奉劝你一句话，在逐鹿东瀛的时候，也别忘记你治下的百姓。”
　　“我们大L有句老话，叫水能载舟，亦能覆舟，如果你的百姓不支持你，你就是有再多的枪炮，也没法成就一番伟业的。”
　　三爷说着，戳一戳岛津宗信的胸甲，然后赶在对方开口道谢之前，又补充了一些商业上的话题：
　　“对了，岛津将军，忘了和你说一声，我大L的枪炮虽然先进，但价格上可是不便宜啊。”
　　“额……”
　　三爷的一句价格不便宜，直接让岛津宗信的笑容僵在脸上，他看着三爷愣了半天，然后才可怜巴巴的问到：“使臣大人，您方便具体透露一下吗？”
　　“具体的价格，我也不太清楚，不过在具体的交易上，我倒可以给你一个优惠。”
　　图穷匕见，三爷和岛津宗信磨了一天，是时候亮出自己的真实目的了。
　　“使臣大人，什么优惠啊？”
　　由于收到了三爷的珍贵礼物，所以岛津宗信并没有意识到，自己正在被精密算计着，反而还一脸感激的看向三爷。
　　“岛津将军，在我的舰队下次来东瀛的时候，除了会带来你需要的枪炮火器之外，也会带来一位银行负责人。”
　　直接索要土地，那叫强盗。
　　通过贷款的形式，让对方把土地，主动抵押给你，才叫文明人行为。
　　“银行负责人？”
　　“使臣大人，这银行，是什么意思？”
　　听着这个从未听说过的新名词，岛津宗信面露疑惑。
　　“岛津将军，银行是一种从事借贷业务的商行，会在您需要钱的时候，把钱用一定利息借给您。”
　　搞明白，银行的功能是借钱之后，岛津宗信本来就锃明瓦亮的双眼，直接就爆出光芒了：
　　其实这位使臣大人，是佛祖现圣吧？
　　不光帮我剿匪，和我海贸，现在还能借钱给我？
　　我只要牢牢抱住这根大腿，何愁不夺取整个东瀛啊！
　　听着三爷还能给自己弄来一个银行，因为连年征战，都快缺钱缺疯了的岛津宗信，差点就感动到哭出来了。
　　“使臣大人，就冲您这句话，以后您若有能用到小臣的地方，小臣定当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　所有人都知道饮鸩止渴死的早。
　　但饮鸩止渴，至少还能多活几天，如果不饮的话，当场就得渴死。
　　更何况，只要能找到解药，鸩酒就能变成甘霖，岛津宗信相信，只要自己能夺取整个东瀛，那欠多少钱，都不过是洒洒水就能还清的问题。
　　看着岛津宗信感恩戴德的表情，三爷微笑着拍拍他的肩膀，在心里暗自补充一句：
　　孩子，庆幸吧，也就是你东瀛有丰富的金银矿，不然要用来抵债的，就是你们的海关了。
　　不对，如果你欠账太多的话，海关也跑不了啊。
　　所以小伙子，你一定要努力，如果你军事才能太差劲的话，我就只能含泪收下你们的海关了。
　　不知道在三爷眼中，自己已经变成了一个超级冤大头，岛津宗信还在美滋滋的妄想着，自己成为幕府将军的那一天。
　　虽然他的妄想，也不能说有错吧，无法就是他的这个幕府将军，可能会当得比较穷困。
　　在东瀛这边，三爷积极开拓着自己的新财富，但是在大L这边，朝廷却例行进入了，一年一度的预算痛苦期。
　　“房爱卿，说说吧，今年的财政状况如何了？”
　　坐在东暖阁的正殿内，弘德皇帝面色严肃，对着书案前，已经年过七十的户部尚书轻声问道。
　　“回禀陛下，今年的情况，要比往年好上一些。”
　　斟酌着词句，房偏爱先来了一句，大体不错的总结，以便后面展开详细论述。
　　“比往年好？”
　　“难不成今年的税收增加了？”
　　已然忘记，自己有多少年没有听到，税收增加四个字了，今日忽然听到情况不错，弘德皇帝立刻就来了精神。
　　只可惜，好消息是不可能有的，看着激动起来的弘德皇帝，房偏爱有些为难的汇报道：
　　“回禀陛下，虽然今年的税银，还没有全部抵达京师，但是从已经收到的税银来看，今年的税银收入，应该是要略逊于往年的。”
　　“房爱卿，你怎么回事儿？略逊于往年，还叫情况比往年好？”
　　听着税收又少了，弘德皇帝的脸，顿时就耷拉下来。
　　“回禀陛下，今年情况转好，主要还是因为皇义子殿下。”


第430章 三爷要升职都督了？
　　“因为遵法？”
　　“房爱卿何出此言？”
　　听着房尚书提到三爷，弘德皇帝沉闷的心情，稍稍转好一些。
　　“回禀陛下，情况是这样的，虽然我们今年的税银，比去年要逊色一些，但得益于义殿下的活跃，我们今年的支出，也要远远低于去年。”
　　朝廷税银一年比一年少，户部多多少少要背点锅，所以为了不让皇帝埋怨自己，房尚书主动提及了，弘德皇帝最愿意听到的名字――张三。
　　“房爱卿，你详细说说。”
　　虽然义子不比亲儿子，但能听着人夸赞他，弘德皇帝也一样会开心。
　　“回禀陛下，义殿下今年，可是为朝中做了不少好事啊。”
　　看出了弘德皇帝喜欢听这茬，房尚书也是不吝惜自己的赞美，闷头就夸赞起了三爷：
　　“首先是今年年初，面对十数万云集京城的流民，是义殿下凭借一己之力，将流民收拢，归化为了海清县民。”
　　“只此一举，就为朝廷省下了，至少二十万两赈济银，而且治标治本，从今年开始，就再无流民云集京城的窘况。”
　　好！不愧是遵法，果然给朕长脸！
　　回想一下年初，三爷归化流民时的盛况，弘德皇帝含笑的点点头，用期待的眼神看向房尚书，示意他继续说下去。
　　读懂了弘德皇帝的暗示，房尚书继续说道：
　　“其次是今年年中，面对潞安府的白莲教叛乱，也是义殿下率亲兵前往，在白莲教还未起势，引发更大动荡之时，就将白莲教扼杀于萌芽之中。”
　　“如果横向对比，以往剿灭白莲教的花费，义殿下此次潞安剿匪之行，也为朝中省下了，三十到四十万两军费。”
　　“甚至包括上月，义殿下出征宁波剿倭，义殿下也只是报备了常规军饷，像是武器，弹药，船只等额外花费，也全部都由义殿下本人承担。”
　　主管财政的官员，喜欢什么样的同僚？
　　自然是能省预算的同僚。
　　户部的日子每天过得紧巴巴的，像三爷这种基本不问户部要钱，甚至还能给户部倒省钱的同僚，简直就是房尚书最爱的同僚。
　　如果每位同僚，都能这般省钱的话，他这个户部尚书的日子，该是多么好过啊。
　　房尚书一条条盘点着，三爷为朝廷省下了多少银子。
　　而弘德皇帝也一条条听着，遵法为自己付出了多少。
　　可一条条功劳听下来，特别是听到三爷战胜瓦剌王子，又为大L省下三十万石粮的时候，弘德皇帝心中的自豪与欣赏，开始向愧疚转变起来：
　　遵法对朝廷的付出，是不是有点太多了？
　　面对三爷一件功劳的时候，弘德皇帝没什么太大的感觉，觉得这是三爷应该做的，但是听着户部尚书这么一盘点，弘德皇帝就有些震惊加愧疚了。
　　“房爱卿，停下吧。”
　　抬起手，示意房尚书停一停，弘德皇帝开口轻叹道：“一位臣子，为官一任，能做出一件实事，便可称之为能臣。”
　　“而遵法呢，在这一年之中，不但把在任的海清县，打理的井井有条。”
　　“还在就任海清县的同时，西征潞安，抗击叛教；北拒瓦剌，赢得演武；东抵夷舰，守卫海清；现在又向南进发，去处理宁波的倭乱。”
　　“虽然在世间，有文武双全一词，来形容遵法这种能臣，但咱们朝廷对遵法的使用，是不是也有点太多了？”
　　仔细想想，一位臣子不光要治理地方，还要南征北战，甚至要面对刺杀，弘德皇帝回顾三爷这一年，但凡是有点良心，就得内疚一下。
　　而被弘德皇帝这么一总结，今日来参加财政预算会的内阁四相，以及户部尚书，全部都面色一紧。
　　特别是户部尚书，看着弘德皇帝捎带愧疚的脸色，心里恨不得给自己两巴掌：该死！夸多了，把张三给夸过头了！
　　嗯？你问户部尚书为什么反悔？
　　因为这就是官场啊。
　　在官场里，没有绝对的朋友，也很少有绝对的死敌。
　　存在的，只有绝对的利益，和围绕利益旋转的圈子。
　　在场的内阁四相和户部尚书，虽然欣赏三爷的才干，也感谢三爷给朝廷省下不少钱。
　　但三爷过于出色的表现，也让他们感受到了深深的危机：万一弘德皇帝脑子一热，让三爷代替他们这些老家伙怎么办？
　　特别是主管财政的房偏爱，他是真怕弘德皇帝来一句：你看看人家张三，多会给朝廷省钱，你这个就会哭穷的老家伙，还是赶紧退位让贤吧。
　　趁着弘德皇帝感慨的空档，在场的几位老臣，互相换个眼色，眨眼间就确定了一条，遏制三爷上升的策略。
　　那就是给三爷明升暗降，把三爷彻底弄到武将那边。
　　毕竟大L说到底，还是一个被文官掌控的国家，只要能给三爷弄到武将那边，哪怕给三爷封一个宇宙大将军，那三爷也只能是一介武夫，永远摸不到真正的权柄。
　　当然，要是能给三爷送出京城，弄到什么偏远地区去镇守边关，那他们这些京中大佬，就更可以高枕无忧了。
　　“陛下所言甚是。”
　　确定了应对策略，就需要赵冬青这位内阁首辅，站出来施展策略了。
　　而且赵冬青和三爷之间，因为科举监考的事情，本就有私人恩怨，这次好不容易抓到个机会，自然是要给三爷好好报复一下。
　　正在发呆感慨的弘德皇帝，突然被人用一句，‘陛下所言甚是’打断，一时间都没反应过来，发生了什么事情：
　　“赵师父，汝何出此言？”
　　“陛下，听您刚刚感慨，义殿下身上的担子太重，老臣也是深有感触。”
　　弓着腰，拱着手，赵冬青一脸义正言辞的提议道：“所以老臣就想着，能不能给义殿下，减减身上的担子。”
　　“给遵法减轻一下担子？”
　　弘德皇帝也是十五年的老皇帝了，所以赵冬青一开口，他就知道这老家伙要表达什么：
　　呵，这群老家伙，是看着遵法屡立奇功，担心起自己的位子了吧。
　　在心里冷笑一声，弘德皇帝似笑非笑的询问道：“赵师父，您说要给遵法减负，但不知要如何减负？”
　　“回禀陛下，义殿下南征北战，东挡西杀，已经证明了殿下，是旷古烁今的稀世将才。”
　　“对于这等优秀的将领，朝廷不能埋没他的才华，将他淹没在，繁琐的文书工作之中，而是要将义殿下放出去，让义殿下驰骋沙场，建立万世功勋！”
　　赵冬青语气热诚，面色激动，若只是看表面的话，一定会认为这位老臣，是在全心全意为朝廷，为三爷考虑。
　　赵师父，您这番话，有点过了啊。
　　朕本以为你的提议，只是给遵法明升暗降，把遵法弄到五军都督府去，可结果你到好，斩草除根，一开口，就要给遵法发配边疆。
　　听着赵冬青，要给三爷发配到边疆，弘德皇帝的心里，升起一阵埋怨。
　　“赵师父，您的想法很好，让遵法开疆拓土，为大L立不世功勋。”
　　“可朕有一个问题想问问您，军饷从哪里来？您不会跟朕说，让遵法自备粮饷，去替大L开疆拓土吧？”
　　弘德皇帝眯缝着眼，眼眸中寒气四溢，给赵冬青看着，深深打一个冷颤。
　　也让这位老首辅明白，今日的弘德皇帝，已经是一位登基十五年的成熟皇帝，不在是当初那个，跟在他屁股后面，以他为标准的小屁孩了。
　　哎~
　　陛下真是越来越不好管了。
　　父母看着孩子长大，是会有一种欣慰的感觉，但是帝师看着皇帝长大，可就没那么多欣慰了，因为皇帝越有主见，就意味着他这位帝师权力越小。
　　“陛下，是老臣没有考虑妥当。”
　　该认输的时候，就赶紧认输。
　　为官数十年，甚至官场运营的赵冬青，没有任何坚持，立刻就选择了退让。
　　“赵师父，虽然让遵法开疆拓土，对现在的大L不太合适。”
　　“但是有一点，您说的确实不错，那就是遵法如此高的军事天赋，咱们不能就此埋没掉。”
　　嗯？嗯？嗯？
　　陛下，您说什么呢？
　　我是要给张三调职，不是要给他升职啊！
　　听着弘德皇帝，一副要给三爷升职的口气，赵冬青脸都绿了。
　　但皇帝说话，没有冠冕堂皇的理由谁敢插嘴，所以在场老臣只能干干听着，弘德皇帝给三爷升职加薪。
　　“这样吧。”
　　弘德皇帝笑一笑，给三爷定了一个合适的官职：“如果遵法这次剿倭，能得胜归来，朕就封他为外军都督府，左都督，加授奉国将军，与五军都督府平级，总管一切外域作战！”
　　首先有个概念，五军都督府，不是一个机构，而是五个机构，分为前后左右中，五个都督府。
　　而都督府的概念，简单理解一下，就是军区，大L分为五个军区，所以叫五军都督府。
　　只不过在今天的大L，五军都督府已经彻底沦为了摆设，大L的军政事务，在几十年前，就完全归于了兵部手中。
　　所以五军都督府，基本就成了一个给官员养老的地方。
　　今天弘德皇帝突然提到，要搞一个外军都督府，除了是奖励三爷之外，也是想着从三爷下手，重新平衡一下兵部的权力。


第431章 陛下，前线战报！
　　惨！老马，你真是惨！
　　听着弘德皇帝，要搞一个外军都督府，试图重新平衡军权，在场的中央大佬们，皆是心中一惊，然后对身为兵部尚书的马如龙，集体默哀一句：
　　老马，就你这还妄想着，能够摘桃子，逐步掌控张三的水师部队呢，结果你没想到吧，陛下一转身，就给你弄了个，比你级别还高的武官出来。
　　文臣掌权力，武将级别高，这是历朝历代发展下来，一个默认的规矩。
　　马如龙所居的兵部尚书，只是正二品，却管着全国的军务。
　　五军都督府的左右都督，都是正一品，却是一帮闲散人员，只能每天在衙门里喝喝茶，聊聊天，打打牌。
　　至于内阁大学士，那就更不用说了，行使着近乎宰相的权力，却只是一帮五品官员。
　　所以在大L，品级和权力，并没有什么太大关系。
　　但是！
　　这种潜规则只适用于一般人，对于三爷这种拿着王命旗牌，就敢抓王爷的实干派而言，他坐在正一品的位置上，就敢把自己当正一品，绝对不会让下面人，来管束自己的。
　　不过说是这么说，但实际想一下，三爷现在对海清武所的掌控力，也就差一个明面上的官衔了。
　　军队武器，装备，工资，思想，全都握在三爷手中，外人想要动海清武所，那基本是不可能的。
　　所以弘德皇帝这次给三爷升官，还真就是给了一个名号罢了，并没有增强一丝一毫，三爷对大L现有官场的影响力。
　　也正是因为弘德皇帝的改动不痛不痒，才没有让在场的中央大佬，做出过于激动的反应。
　　如果弘德皇帝敢头铁，把三爷直接弄进兵部，搞个侍郎什么的二把手当当，在场的五位中央大佬，当场就得炸庙。
　　哪能像现在这般，只是心里有点不舒服，但总体上，并不在乎弘德皇帝的小动作。
　　而且说句更难听的话，就算弘德皇帝铁了心，要把三爷扔进文官集团，那无非就是损失一个位子嘛。
　　只要能做到，死道友，不死贫道，在场文官也不是不能接受，三爷加入他们其中。
　　当然，像三爷那么疯，而且经常搞事情的人，能不进来，还是不要进来的好。
　　大L文官是强大的，也是懦弱的。
　　如果有一个完整势力，比如宦官，比如皇权，对他们发动整体冲击的时候，他们能做到拼死抵抗，爆发出惊人的战斗力。
　　但是面对个例，面对只是个人的张三，在场的文官就没法做到同仇敌忾了，只是想着能保住自己就好。
　　像今天这种，弘德皇帝已经明确了三爷的奖励，和他们五人没关系之后，这五位中央大佬，也就失去了斗志，重新回淡定的状态中：
　　老马，陛下这是铁了心，要给张三赏赐，所以为了顾全大局，就只能小小委屈一下你了。
　　如果你不想张三升任的话，就在家里默念，张三抗倭失败吧。
　　在心中，把兵部尚书马如龙献祭掉，东暖阁中的五位大佬，异口同声的回应道：
　　“陛下圣明！”
　　殿中五位大佬刚刚落下话音，殿门外就传来了，小太监的汇报声：“启禀陛下，有前线军情来报！”
　　“呈上来！”
　　现在的大L，只有一处在打仗，那就是宁波抗倭。
　　所以听着有前线军情来报，正提到三爷的弘德皇帝，也是期待的坐直身体。
　　听懂皇帝的情绪，是每一位太监的必修课，听着殿中陛下急切的心情，屋外小太监也是没有废话，带着传信的卫兵，就快步走入殿中。
　　“叩见陛下。”
　　报信的卫兵还没来得及磕头，住在书案上的弘德皇帝就打断了他：“不必多礼，直接说前行的战况如何了？”
　　“陛下，大胜！”
　　只要不是卖国贼，谁都希望听到打胜仗，传信卫兵顶着一张，疲惫但喜悦的笑脸，朝弘德皇帝开口汇报到：
　　“义殿下此去宁波，只用了三日时间，便将盘踞在摸鱼岛上的千余倭寇，尽数消灭！”
　　只用三天，遵法就将摸鱼岛的倭寇全灭了？
　　弘德皇帝听到这个说法，第一反应是不相信的。
　　因为宁波作为倭患频发之地，弘德皇帝通过历年的战报奏折，也大概能知道，宁波摸鱼岛上的倭寇有多难缠。
　　一个骚扰了宁波小十年，并且年年剿，年年在壮大的倭寇团伙，怎么可能三天时间，就被剿灭了。
　　就是把这上千倭寇找到，也不是三天能做到的事情啊！
　　弘德皇帝听着这个，有点过于魔幻的战报，板起脸，对报信士兵低喝一声：
　　“千余名倭寇，只用三日便剿灭了？”
　　看出了陛下的不相信，报信士兵深吸一口气，接着详细解释起了，战役的具体经过，并在解释完之后，把背上的信筒高举过头，对弘德皇帝朗声道：
　　“陛下，信筒中，乃是宁波知府白庭松的奏折，小人刚刚汇报的情况，白知府有更加详细的描述。”
　　看着报信士兵举起信筒，他身边的小太监也是心领神会，直接就接过信筒，取出里面的信件，快步走到皇帝身边，将信件呈现给皇帝。
　　接过信件，快速过一遍上面的内容，确定了报信士兵没有胡说之后，弘德皇帝畅快的大笑起来：
　　“好好好！不愧是朕的遵法！果然马到成功，旗开得胜啊！”
　　“小小摸鱼岛倭寇，骚扰我宁波子民近十载，今日终于被剿灭了吧！哈哈哈哈哈！”
　　弘德皇帝抚掌大笑着，但笑着笑着，他的笑容就收敛起来：“遵法去三天，就能剿灭的倭寇，宁波水师整整剿了十年，却越剿越多。”
　　“这位将军，你能跟朕讲讲，你们宁波水师，平时是怎么剿倭的吗？”
　　弘德皇帝看着前来报信的卫兵，一双严肃的龙目，森然瞪了过去。
　　皇帝不是白当的，庞大的气势压到报信卫兵头上的时候，差点就让这个小卫兵尿了裤子。
　　咚咚咚咚！
　　磕头如捣蒜一样，报信卫兵玩命似的磕头求饶，高喊着陛下饶命。
　　看着这位可怜兮兮的小士兵，弘德皇帝也知道错不在他，所以就开口制止了他的磕头：“行了，行了，不用磕了，大喜的日子，朕也就不多追究了。”
　　“而且朕看这奏折上有写，说遵法在你们那边，常驻了一支舰队，要彻底清除倭寇是吗？”
　　抖一抖手中的信件，弘德皇帝开口询问道。
　　“回，回陛下，是这样的。”
　　“义殿下在宁波常驻了一支舰队，说是要以宁波为基点，彻底剿灭大L周边的所有倭寇。”
　　静一静有些磕懵了的脑袋，报信卫兵晕晕乎乎的汇报道。
　　这是一句听起来很正常，但稍微琢磨一下，就极度不正常的回答。
　　在宁波常驻一支舰队！？
　　海清武所这是有多少船啊！能奢侈到在外常驻舰队？
　　不对，何止是船，这里面还有钱呢！
　　张三在外驻军，这中间的补给损耗，完全就是天文数字，这张三的海清县，是有多富啊！
　　听着三爷要在外常驻舰队，身为户部尚书的房偏爱，立刻就意识到里面巨大的花费。
　　虽然这笔钱，三爷不会问他要，要了他也不会批，但窥斑知豹，通过三爷的军事运作，房偏爱就能窥见到一个，富到流油的海清县城。
　　房偏爱在心里盘算着，三爷到底有多富，但弘德皇帝却看到了另一点，那就是三爷虽富，但却愿意把钱拿出来给朝廷花。
　　大L有钱的官员多了，但那些官员只会把银子藏匿起来，花给自己家，像三爷这种，敢露财，还愿意源源不断，把财花给朝廷的官员，弘德皇帝还是第一次见到。
　　遵法，你说你要真是我儿子，那该有多好啊！
　　弘德皇帝心中，产生一个可怕的想法，但很快，他便将这个想法压下去，换上去一个，看起来比较合理的：当儿子不成，当驸马……
　　啊，当驸马好像也不行，遵法还有一个诡异的徒弟。
　　想着小樱那双，淡漠的紫色眼睛，弘德皇帝把驸马的选项，也默默划掉。
　　在心里，既满意，又遗憾的夸赞三爷一番，弘德皇帝收拢心神，对着殿前的报信卫兵，苦口婆心到：
　　“遵法的舰队常驻宁波，自然会带着宁波水师一起行动，在跟着海清舰队剿倭的时候，你们一定勤学多问，多争点气，争取也成为一支虎贲之师，别光给朕丢人！”
　　“谨遵圣命！”
　　看着重新和蔼下来的弘德皇帝，报信卫兵不敢怠慢，立刻高声保证道。
　　“行了，说说遵法吧”
　　“朕看白知府的奏折上写着，遵法在处理完宁波倭患之后，说是要继续前往东瀛，从源头根除倭寇对吗？”
　　把倭寇打回东瀛去，这是在三爷出征前，整个京城喊的口号。
　　但是等弘德皇帝真看到，三爷前往东瀛灭倭之后，还是觉得有些过于梦幻，需要听人口头肯定一下。
　　“回禀陛下，白知府所言，确有其事！”
　　“义殿下在宁波灭倭之后，只是在宁波休整了五日，便继续带着舰队，驶向了东瀛。”
　　小心翼翼肯定了皇帝的询问，报信士兵做好叩头的准备，生怕弘德皇帝再提到，宁波水师的无能。
　　不过这次，弘德皇帝倒没有生气，他只是静静的环视大殿一周，然后朝身边的冯公公吩咐道：
　　“冯伴伴，你去通知一声狂三报社，让他们把这周的头版头条空出来。”
　　“朕要亲自给遵法写一份表彰函，赞扬一下这位抗倭英雄！”


第432章 陛下，我看您的义子就很富 ??
　　不是通过圣旨，昭告天下，而是通过在报纸上发言，来表彰三爷。
　　弘德皇帝的一个小小动作，就等同于默认了，狂三报社的官方地位，算是从另一个维度上，又奖赏了三爷一次。
　　东暖阁内，除了没见过报纸的宁波士兵，还搞不清楚形势外，剩下的这些京城本地户，皆是在心中柠檬一句：
　　啊！！！
　　怎么好处都是张三的啊！
　　不过心里酸归心里酸，中央大佬们的表情管理，那都是影帝级的。
　　就像是什么都没有发生一样，等待弘德皇帝，让报信卫兵离开之后，在场的君臣数人，便又开始探讨起税银的问题。
　　虽说今年的财政情况，因为三爷的异常活跃，总体上收获了一个，还算不错的年报，但税银的连年减少，依然是一个，朝廷需要迫切解决的问题。
　　“诸位爱卿，关于增加朝廷税收，爱卿们可有良策啊？”
　　暂时放下抗倭胜利的喜悦，弘德皇帝面色严肃的，朝在场的诸位臣子问道。
　　“回禀陛下，朝廷税收连年减少，乃是因为近些年来天灾不断，万民流离失所，土地荒废。”
　　“再加上藩室宗亲的数目连年上涨，大量的财富都用来供养宗族，才造成了现在朝廷无银的窘状。”
　　作为世家既得利益者的房偏爱，绝口不提世家豪族土地兼并的问题，只是把所有的锅，全部都甩在了宗亲和天灾身上。
　　“朕是问解决办法，不是问形成原因！”
　　听着房偏爱的无耻甩锅，弘德皇帝狠狠瞪了他一眼。
　　“回禀陛下，臣认为，近年来的天灾，已经让百姓苦不堪言，若是再增加朝廷赋税的话，只能让万民更加困苦。”
　　“所以朝廷的税银，不能从百姓身上出，而要从宗亲身上取。”
　　“虽说宗亲的优待条例，是太祖爷定下来的，但今时不同往日，宗室的庞大岁粮支出，已经严重拖累了朝廷财政，陛下，是时候改革一下了。”
　　慷他人之慨，永远是容易的。
　　房偏爱说到给皇室宗亲扣钱，表情上那叫一个义正言辞，铁面无私。
　　“是啊陛下，房尚书说的没错，朝廷给宗亲的岁粮，确实有点太高了，甚至是高到有些离谱了。”
　　“就以去年的山西为例，山西去年收到的税粮为183万石，可是朝廷支出给山西宗亲的岁粮，竟然是197万石。”
　　“一地的粮食，竟然养不了一地的宗亲，若长此下去，大L危以啊，陛下！”
　　有房尚书带头冲锋，跟在后面的几位阁老，也是赶紧加大火力，把税收问题的矛头，全部指向朱家宗亲。
　　合着有问题，就全是我朱家的问题，你们就没问题是吧！
　　看着殿中几位大臣，把矛头全部指向皇室宗亲，弘德皇帝在心中暗恨一声，在嘴上平淡的赞成到：
　　“嗯，不错，诸位爱卿所言甚是。”
　　“皇室宗亲的高昂岁粮，确实是拖累了朝廷财政。”
　　“虽说祖制不可擅动，但今时不同往日，面对大L日渐凋敝的民生，朕也只能违背一回祖制了。”
　　对于弘德皇帝而言，世家的土地兼并是问题，宗亲的岁粮过高也是问题，虽然在形式上有些被动，但解决问题嘛，能解决一个，算一个，
　　今日难得有个机会，朝中重臣一齐把矛头指向宗亲，弘德皇帝也就顺势而为，先把花在宗亲上的钱，减少一些再说。
　　“陛下圣明！”
　　听着弘德皇帝下定决心，在场的几位老臣，立刻齐声称赞，并在心里美美的补充一句：这才对嘛，比起养那些毫无用处的宗亲，朝中的钱用来干什么不好。
　　哪怕是给我们这些朝臣，改善一下伙食呢。
　　就在几位老臣，暗自盘算着，省下的这笔钱，该用来干什么的时候。
　　弘德皇帝清冷的声音，从御书案后面传出：
　　“诸位爱卿，在《荀子・富国篇》里有这么一句话，叫节其流，开其源，方能富国。”
　　“现在节流方面，诸位爱卿提出了策略，那在开源方面呢，诸位爱卿是不是也应该提出点良策？”
　　弘德皇帝说着，笑盈盈的看向几位大臣，心想：我皇家这边已经出血了，你们大臣这边，是不是也得跟着表个态？
　　面对弘德皇帝看似和善，但实则核善的笑容，殿中的几位大臣对视一眼，为首的赵冬青开头退让道：
　　“回禀陛下，臣等愚钝，这个开源的法子，还得回去商量一二，不知陛下能否宽限臣等几日。”
　　“当然可以，好办法不怕晚，几位爱卿回去商量便是。”
　　好不容易在大臣前，占据一回主动的弘德皇帝，轻笑着摆摆手，让几位老臣从殿中退下。
　　“臣等告退。”
　　抬手，躬身，向后挪动着步子，礼节性的退了几步之后，几位朝中大佬转过身，鱼贯走出东暖阁的殿门。
　　“呼~~~”
　　走出殿门，异口同声的长出口气。
　　包括房偏爱在内，几位老臣互相点了点头，接着一同走向，身为内阁办事处的文渊阁。
　　“房尚书，您主管户部，按理说这天下间，没人比你更懂税银，陛下这开源的旨意，咱该从哪个角度下手？”
　　“您凭借您的经验，跟我们讲讲吧。”
　　把书房内的闲杂人等全部轰出去，看着房间内的三位阁老，以及户部尚书，身为首辅的赵冬青开口问道。
　　“元辅，说到开源，下官确有一计。”
　　元辅这个称呼，在唐宋时期，基本特指宰相，等到了大L时期，宰相虽然没了，但是称呼却被保留下来，用来代称内阁首辅。
　　“房尚书请讲。”
　　赵冬青给自己斟了碗茶，抬眼看向房偏爱。
　　“张三，张知县。”
　　面对房中四位阁老的好奇眼神，房偏爱没有丝毫犹豫，就说出了三爷的名字：
　　“要说整个大L中，谁最有钱，无疑就是咱们这位，能独自支撑起舰队远航的义殿下。”
　　“既然陛下想开源节流，那就从这位义殿下身上开源吧！”
　　让自己人出血，那是绝对不可能的。
　　再加上三爷带给房偏爱的强大压力，房偏爱想都不用想，就决定了要拿三爷开刀。
　　“从张知县身上开源？”
　　听着房偏爱的提议，赵冬青凝眉一想，哑然失笑道：“房尚书，这张知县虽然富可敌国，可他也是陛下的心头肉啊！”
　　“再加上张知县，已经为朝廷奉献了这么多，咱们再去和陛下说，要拿张知县开刀，陛下断然是不会同意的。”
　　赵冬青想拿三爷开刀吗？
　　当然想，做梦都想。
　　只可惜现实情况是，三爷不好动，也没有理由动。
　　看着赵冬青摇头否认，房偏爱跟着解释道：
　　“元辅，用张知县开源这件事，只是由你我几人去说服陛下，那确实是不可行。”
　　“可若由六科的言官打头，先去弹劾张知县，再加上朝中的文官，从旁侧施以压力。”
　　“面对这全朝官员的共同声讨，即便是陛下再爱这位义子，也不得不让他的义子出出血吧。”
　　政治斗争说白了，和小混混街头打群架，也没什么本质区别，一样都是比双方谁人多，谁的拳头大，谁能把对方干趴下。
　　“房尚书，此计甚妙啊！”
　　听着房偏爱的阴损招式，赵冬青满意的点点头，但是站在他身边的内阁次辅，却有些迟疑的询问一句：
　　“元辅，房尚书，这弹劾大臣，他多少得有一个理由啊，可这张知县据我所知，为人中正平和，没什么能参的点啊。”
　　“常钰，有句俗话说得好，叫人无完人，这张知县表面上，再光鲜亮丽，他背地里，也能一样完美无缺吗？”
　　看着自己这位，处事小心谨慎的次辅，赵冬青转动着手中的茶碗，开口冷笑道：
　　“而且话说回来，六科的那帮言官最会干什么，常钰难道不知道吗？”
　　能在这间书房里的，都是全大L最顶尖的聪明人，话不用说的太透，赵冬青把话说到这里，在场所有人就明白了：
　　这次拿张三开刀，是有问题要开刀，没有问题，创造问题也要开刀。
　　因为这次不拿张三开刀的话，那最后要被动刀的，就是他们这些世家勋贵了。
　　~~~
　　最远古的部落酋长也好，还是现阶段的至高君王也罢，这些统治者最害怕的，就是自己的属下不好好干活。
　　所以为了监督这些属下，王朝的历代统治者，都在绞尽脑汁的设计着，自己的监督体系。
　　从远古，发展到大L，君王手中的监督体系，已然发展到了，堪称五花八门的程度。
　　东厂，锦衣卫，六科，都察院，钦差。
　　从地方到中央，从内宫到外朝，层层监督，左右牵制，为的就是能将朝中的大臣，看的严严实实的，不让他们搞一点小动作。
　　可再美味的菜肴，放久了也会发臭，这些监督制度设计的再完善，时间久了，也会开始腐朽变质。
　　就比如六科的言官，说是刚正不阿，清流到底。
　　但真到利益相关的时候，那就只能：
　　不好意思，人在六科，刚出朝房，利益相关，被迫动手了。


第433章 让陛下，微服私访海清县！
　　“张，三。”
　　嚅嗫着这个名字，站在六科的院落中，身为吏科都给事中的姜笠，看着杏树上，零零星星的枯叶。
　　渐渐回想起了，这个叫张三的男人，给六科带来了多少麻烦：
　　“就是他，张三。”
　　“就是因为这个人的出现，陛下才变的像现在这般难管。”
　　回想着三爷出现在视野里的第一天，就是弘德皇帝给三爷特批圣旨，让三爷当上海清知县。
　　也就是从那一天开始，皇帝开始变得越来越不听话，离他们这些言官口中的圣君越来越远。
　　因为对于言官而言，好皇帝的标准，有且只有一条，那就是从谏如流。
　　毕竟皇帝要是不听言官的话，那言官还有什么权力可言的，如果没有了手中权力，那官员，还能称为官员吗？
　　更何况能成为言官的官员，那必须是科举中，名列前茅的人才，这些人进了官场，就憋着往上走，甚至是青史留名，所以他们是不可能，乖乖放弃手中权力的。
　　嗯？你问六科言官的工作，不应该是监察六部，辅佐皇帝。
　　曾经是，但现在嘛，利益相关太多了，大家都是通过，各自的派系爬上来的，平日里，各个派系之间相互牵制，哪那么容易，就能弹劾官员啊。
　　更何况，弹劾地位不够的官，也没用啊，真弹劾三五只小鱼小虾，那就是正常的业绩报告，哪能当成功劳用。
　　至于辅佐皇帝，去审阅，抄录奏折，那更是基础中的基础了，真按部就班的当差，就是过一万年，也不可能升官发财啊。
　　所以好不容易抓到三爷这个，能惩奸除佞的机会，姜笠真的是，双眼都激动到发蓝了。
　　“如果能借着这次机会，把张三这个佞臣弹劾掉，那陛下不就又能变成原来那个，从谏如流的皇帝了。”
　　姜笠知不知道是三爷是个治国能臣，他当然知道，甚至有些欣赏。
　　但权力斗争就是这样，三爷再优秀，再对大L有好处，但只要影响了姜笠自己往上爬，那对于姜笠而言，三爷就是多余的，是要处理掉的。
　　没有任何的犹豫，直接把三爷划为，必要清除对象之后，姜笠便开始着手于，挖三爷的黑料。
　　六科，听这个名字就知道，主要负责监督六部。
　　像三爷这种地方官员，是属于都察院监督的范围。
　　但身在宫门内，必定好修行，六科和都察院，同属文官体系中的，权力监督机构，那或多或少的，就会有些权力交叉的地方。
　　所以六科这边，也能稍微掌握一些，地方官员的情报。
　　“对了，赵查。”
　　想着去找三爷的罪证，姜笠瞬间就想到了一个名字：
　　“如果我没记错的话，赵查那小子，也不知道吃错什么药了，最近沉迷于调查官员。”
　　“我去问问他的话，应该很容易能问到，关于张三的罪证。”
　　赵查，自从去年被朱明月警告一次，要远离皇家之后。
　　除了几个月前，因为自身真迷信老天爷，真相信罪己诏有用，跟着六科同僚，闹了一次皇帝之外。
　　剩下的时间里，赵查就在整理文武百官的黑料，在官员队伍中，寻找着自己的目标。
　　六科院落的北侧，有一栋三层高的小楼，名叫文策楼，是一栋用于存放资料的书楼。
　　差不多每天下午，处理完必要的工作之后，赵查就会猫在文策楼里，寻找着自己需要的黑料。
　　“赵给事，忙着呢？”
　　大家都是同僚，每天低头不见抬头见的，所以姜笠也不见外，直接拉开赵查对面的太师椅，一屁股就坐了上去。
　　“呦，姜给事，您今儿怎么有空来找我？”
　　放下手中的资料，赵查扶了扶眼镜，笑眯眯的看向姜笠。
　　“赵给事，是这样的，我观您每日，都在文策楼整理官员资料，所以就想行个方便，找赵给事打听个人。”
　　没什么多余的客套，姜笠直入正题。
　　“哦？姜给事想打听谁？”
　　“只要赵查知道，定然会知无不言，言无不尽。”
　　饶有兴致的看着姜笠，赵查有些期待，到底是哪个倒霉蛋，被姜笠盯上了。
　　“赵给事，关于海清知县张三，你了解多少？”
　　两只手对握，揉捏着指尖，姜笠开口问道。
　　张三！？
　　听到这个名字，赵查楞了一下，有些奇怪，姜笠竟然敢惹张三那个煞星。
　　但是很快，赵查就想通了，姜笠敢动张三，必然是上面的某位大佬，要对张三出手了。
　　嘿嘿，张三啊！张三！你这回掉坑里了吧！
　　因为三爷的存在，让弘德皇帝越来越不听话，所以整个六科官员，都不喜欢三爷这位皇义子。
　　包括赵查在内，他下定决心，着手调查官员时，第一个调查的目标，就是三爷。
　　只不过他调查三爷的时候，发现三爷过于不好惹，所以小小的认了个怂，没去过多招惹三爷。
　　但是在今日，他的机会来了，他辛辛苦苦，暗中收集到的三爷资料，今天终于能派上用场了。
　　“姜给事，对于这位张知县，我还真有点了解。”
　　调整了一下坐姿，把腰挺起来，赵查双手搭在书案上，对着姜笠自信一笑。
　　“我就知道，这件事找你赵给事，准没错！”
　　笑着端起书案上的茶壶，把两人的茶碗满上，姜笠期待的看向赵查。
　　赵查：“姜给事，这位张知县，在为官方面，确实没得说，堪称治世能臣。”
　　姜笠：“嗯。”
　　赵查：“在为人上，也是万民爱戴，为人师表，找不出什么特别的污点。”
　　姜笠：“嗯。”
　　赵查：“在军事上，更是自掏腰包，体恤兵卒，不像寻常武将那样，喝兵血，吃兵肉，甚至在战绩上，也是百战百胜，毫无丝毫破绽。”
　　“嗯KJ！”
　　“赵给事，可能是我没太说清楚，我想知道一些，张知县有问题的方面，而不是来询问他功绩的！”
　　听着赵查说来说去，都是在全方位的表扬三爷，姜笠终于憋不住火，直接挑明了自己的来意。
　　而赵查呢，看着姜笠脸上不悦的神情，也是赶紧解释道：
　　“姜给事，我这真不是在给张三脸上贴金，而是朝中收集到的，关于张三明面上的资料，都是说张三好的资料。”
　　“呵！那按照赵给事的说法，张三真就是一个，完美无缺的人喽？”
　　听着赵查的解释，姜笠更加不爽的冷笑一声。
　　“姜给事，您别着急啊，不是有句老话说得好吗――事出反常，必有妖！”
　　“这个世界上，不可能有尽善尽美之人，张三表现的越是完美无缺，不正好说明此人背后，必有大恶吗？”
　　作为观察三爷数月的资深观察员，赵查凭借自己多年来的参人经验，无比确信三爷背后，必有着不可告人的惊天秘密。
　　“赵给事，你的分析固然精湛，但是说来说去，你多少得给我一个影儿吧。”
　　都不强求证据了，姜笠已经做好了捕风捉影的打算。
　　“姜给事，不是一个影儿，我给您三个影儿！”
　　竖起右手的三根手指，赵查对着姜笠一一介绍到：“第一个影儿，结党营私，贿赂官员。”
　　“张三能把自己搞的这么漂亮，他必定朝中有人，也必定上下打点了大量金银，只要我们敞开了查他，就定然能查出蛛丝马迹。”
　　听着赵查的第一条建议，姜笠轻摇摇头：“此法欠妥，若查必定牵连大量其他官员，容易引起朝野动荡，赵给事还有别的路子吗？”
　　“第二个影儿。”
　　赵查说着，收起一个手指：“张三搞了一个叫银行的东西，然后明目张胆的发行纸钞，我们完全可以参他一个，搜刮百姓，肆意用纸钱，诈取百姓手中的真金白银！”
　　“参张三的狂三币？”
　　“赵给事，此法甚妙啊！”
　　听着第二个影儿，只要参成功了，就能直打张三命脉，姜笠满意的点点头：“赵给事，那第三个影儿呢？”
　　“第三个影儿。”
　　赵查右手握拳，身体前倾，对着姜笠冷笑道：“第三个影儿，我们可以参他欺下瞒上，与民争富！”
　　“欺下瞒上，与民争富？”
　　姜笠看着赵查：“赵给事，这个怎么讲？”
　　“姜给事，咱说句掏心窝子的话，你真相信张三，能把海清县弄的那么好，能让所有百姓满意，还能让自己富可敌国啊？”
　　“发财，是要讲道理的，就算张三有点小聪明，也不能让海清县，一下就富成这样吧！”
　　“所以我坚信，张三的海清县里，一定有不能见人的腌H面！”
　　赵查是自负的，作为上上届的科举榜眼，赵查不相信，这世间会有，如三爷这样完美无缺之人。
　　“赵给事，您的推论，倒是很合理，可这东西，要怎么证明啊？”
　　听着赵查说海清县定然有问题，姜笠虽然也认同这个观点，可观点是不能用来参人的，他们至少得有狂三币那样一个，冠冕堂皇的理由才行。
　　“姜给事，我们这次不要证据，我们要陛下亲眼去看看！”
　　赵查拍着桌子，自信决议到：“陛下不是要去海清县，迎接张三凯旋吗？”
　　“那我们就说服陛下，让陛下早去海清县两天，去微服私访一下，真正的海清县什么样？”
　　“等陛下看到了，真正的海清县，并不像张三说的那样之后。”
　　“张三还用参吗？他自己就玩完了！”


第434章 弘德皇帝，老影帝了
　　我的名字叫舒小七，是一位入宫不到一年的新手太监。
　　虽然我入宫的时间不算久，但我的运气却不错，刚入宫不到一个月，就赶上了皇爷这边需要人。
　　于是我就顺理成章的，成为了一名伺候皇爷起夜的太监。
　　再加上我眼力见儿足，干活也比较周到，所以没过多久，我就在皇爷身边混了个眼熟，荣升成一位，能偶尔给皇爷端茶倒水的近身太监。
　　然而就在我天真的认为，我的未来能步步顺利，在太监这个光荣职位上，能越混越好的时候。
　　危机来临了。
　　也不知道六科的姜给事，最近是吃错了什么药，竟然神神叨叨的去鼓捣皇爷，让皇爷去微服私访。
　　天啊！
　　皇帝微服私访！
　　你当你是在说相声吗？
　　皇爷出去私访，别说出差错了，就是稍微磕着碰着，我们跟班太监，就得被凌迟处死啊！
　　舒小七在心中，问候这姜笠的祖宗十八代。
　　但是面对已经被说动心的弘德皇帝，舒小七哪怕心中再不情愿，也只能默默遵循皇帝的意志，干好自己的狗腿子工作。
　　皇宫，临仙楼。
　　作为弘德皇帝平日修仙的地方，临仙楼附近的闲杂人等，是全皇宫最少的，若弘德皇帝想搞点什么小动作的话，在此刻也是最为方便的。
　　“父皇，您真要去私访海清县啊？”
　　俏生生的立于临仙楼中，朱明月一边给弘德皇帝斟着茶水，一边稍显犹豫的询问一声。
　　“是的明月，为父想去海清县看看。”
　　“哪怕没有姜笠的进言，为父也确实想去海清县看看，看看那个被尊法治理的地方，看看那个容纳了十数万灾民的地方，看看那个不断产出新鲜玩意的地方。”
　　弘德皇帝决心去海清县私访，里面除了有姜笠挑拨离间的原因，也有弘德皇帝自身的原因。
　　毕竟人都是渴望掌握真相的，弘德皇帝一生接触到的外界信息，全部都是经过加工的二手信息。
　　这次终于有一个机会，能出去私访一下，弘德皇帝哪怕没被姜笠挑唆，单论他自己好奇心，弘德皇帝也是想出去看看的。
　　看着父皇心意已决，朱明月也不好多说什么，只能微笑着点头同意道：“既然父皇去意已决，那明月也不好多说什么，只能祝父皇一路顺风，平安归来了。”
　　“嗯，真是朕的乖女儿。”
　　冲着女儿笑一笑，弘德皇帝开口吩咐道：“明月，为父这次去海清县暗访，行踪是要绝对保密的，所以在为父离开的这段时间，你要驻守在临仙楼中，装出一副为父在闭关修道的样子。”
　　“等到三日后，需要为父去海清县，迎接遵法凯旋的时候，你就装作为父，从皇宫启程。”
　　“等到了海清县，你我父女二人再换回身份，争取把这出戏，演他个天衣无缝。”
　　按照规矩，皇帝只要离开京城，那就需要留下太子监国，只不过弘德皇帝没太子这个配置。
　　再加上他是去暗访，就算真有太子，也不能让太子监国，所以为了避免舆论上的麻烦，弘德皇帝只能让女儿，陪自己演一场戏了。
　　虽然在请朱明月演戏的时候，弘德皇帝丝毫没有注意到，自己让女儿干的很多工作，其实都是应该让太子来的。
　　“谨遵圣命。”
　　朱明月笑盈盈的接下任务，在告别父皇的同时，也在心里暗自补充一句：等我上位之后，第一时间要处理的，就是这些言官！
　　朱明月在领命之后，便迅速离开了临仙楼，而弘德皇帝呢，则是在舒小七的服侍下，换上了一身普通太监的衣服，做好离开皇宫的准备。
　　“陛下，您在殿中稍等片刻，奴婢去看看冯公公那边，准备好没有。”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　既然阻止皇帝出宫，是自己想太多，那舒小七就调整策略，想着在路上把皇帝照顾妥当。
　　这样只要等到皇帝顺利回宫，那他就是大功一件，离他登上人生巅峰，也能更进一步。
　　“嗯，小七，你去吧。”
　　微服私访。
　　这种事情，弘德皇帝也就是晚上做梦的时候，在脑中稍微幻想过几次，等到今天，真有这么个机会出去的时候，弘德皇帝的心中还是非常激动的。
　　焦躁的在临仙楼中转了四五圈，弘德皇帝总算是迎来了自己的贴身太监。
　　“前往海清县的马车，奴婢已经在皇宫外准备好了，只是出皇宫的这段路，就要劳烦陛下您走着出了。”
　　皇宫是面积庞大的，住在宫中的贵人，平时都是坐着辇走，但今天微服私访的话，就只能让皇帝自己腿儿着了。
　　“无妨，走吧。”
　　正处在兴头上的弘德皇帝，哪里会在乎这些小问题，挥手催促着冯公公赶紧出发，恨不得下一秒就飞出皇宫，感受一下出宫是什么感觉。
　　“陛下，那就委屈您跟在奴婢的身后，和小七同行出宫吧。”
　　皇宫是一个等级森严的地方，为了不引起外人的注意，弘德皇帝必须表现的和寻常太监无异。
　　“朕明白，朕会跟着小七，有样学样的。”
　　不管外人对他的微服私访怎么想，反正弘德皇帝现在，就像一个要春游的小学生，心中除了激动，就是期待。
　　“好，陛下，那咱们出发吧。”
　　看着弘德皇帝，已经迫不及待的样子，冯公公也不再多言，转身就带着弘德皇帝，走出临仙楼。
　　君臣一行三人，迎着午后的阳光，静静走在皇宫的街道上。
　　虽说在路途中，也遇到过几次，相向而行的护卫和太监，但得益于冯公公在宫中的崇高地位，这些偶然碰到的宫中成员，并不敢过多造次，只是远远地躬身行礼之后，便低着头匆匆离开了。
　　一路上有惊无险，冯公公畅通无阻的，把弘德皇帝带出大L门。
　　不能说是第一次出宫吧，但弘德皇帝这次走出大L门的时候，看着宫外广阔的天地，心中除了产生旅游的想法之外，还顺便加重了，心中的修仙之情：
　　朕的大L如此广阔，等到朕羽化登仙的时候，一定要游遍天下，饱览大L的每一寸土地。
　　在心中制定下，游览世界的宏大愿景，弘德皇帝跟随着冯公公走过紫蜓桥，来到了一辆海清产的四轮马车之前。
　　“这种马车，朕……我在报纸上见过，说是能轻松转向，平稳异常对吧。”
　　忽然意识到，自己已经转换身份的弘德皇帝，强行制止熟悉的自称，把‘朕’改成了‘我’。
　　“参见陛下。”
　　看着冯公公一行人走来，等候在马车边的姜笠，主动上来低声问候一句。
　　知道弘德皇帝今日出门私访的人，即便是算上皇帝本人，也只有四位。
　　冯公公，舒小七，姜笠，以及弘德皇帝。
　　哪怕是提出，让皇帝出门私访的赵查，也搞不太清楚，皇帝具体是哪天私访，多会儿私访。
　　毕竟皇帝出门，安全永远是第一位的，而要想保证安全，那最简单的做法，就是不要让人知道皇帝走了。
　　这样不管忠臣奸臣，只要大家都不知道，也就不存在走漏风声，让人惦记上皇帝。
　　“姜爱卿，接下来的三天，称呼我黄爷便好，陛下这个称呼就别瞎叫了。”
　　正在兴头上的弘德皇帝，笑眯眯的朝姜笠点点头，接着便率先走上马车。
　　“小七，你去刚刚那颗柳树下，把车夫叫来，咱接下来要出发了。”
　　虽然车夫是自己的亲信，但为人谨慎点总没坏处，所以冯公公去接弘德皇帝的时候，是让姜笠看车，让车夫在很远的地方等候。
　　“老冯，你这车，可比我那龙辇舒服多了，遵法搞这些奇奇怪怪的东西，确实有一套啊。”
　　入戏渐深的弘德皇帝，连冯伴伴都不叫了，直接改成了更为平民的老冯。
　　而冯公公呢，听着弘德皇帝说自己的车，比他的车好，则是心中暗爽，面色惊慌的解释一句：
　　“黄爷，车好，主要还是张知县的功劳，我也就是跟着弄一辆尝尝鲜。”
　　呵！
　　两万两一辆的旗舰款马车，到你冯忠孝嘴里，竟然是尝尝鲜！
　　你们这些贪得无厌的狗宦官，什么时候能死绝啊！
　　不同于见惯富贵的弘德皇帝，只是觉得这马车，坐着比较舒服，家底儿没那么丰厚的姜笠，看着冯公公全皮包裹，装饰精美的华贵车厢。
　　只能在心里，狠狠的羡慕嫉妒恨一番，然后疯狂用，自己是高贵的清流来安慰自己。
　　至于一旁的舒小七，那就纯粹是懵逼了，像冯公公这种奢侈品级别的马车，他也就是这次碰了个机会，才得以上来坐坐。
　　若是换一个平常的日子，他也就跟在马车后面，吃吃马车扬起的浮土。
　　马车行进的路线，是冯公公特别订对过的，专门走的是一些，人流量稀少，道路通畅的冷门街道。
　　这样走，既能保证路途上的快捷，也能预防路人太多人，让皇帝听到一些，京城存在的问题。
　　虽然这些问题，不一定指向冯公公，但俗话说的也好：
　　不怕一万，就怕万一啊。


第435章 遵法，可真是朕的宝贝啊！
　　在弘德皇帝这边，作为一个出门就上轿，从来没独自逛过街的老路痴，弘德皇帝根本注意不到，冯公公规划的路线有什么问题。
　　反而还暗自觉得，街上的人少，马车跑起来，还能更顺畅一些。
　　一边享受着马车的平稳与快捷，弘德皇帝一边在马车内上下打量，很快就注意到了，车厢左右两侧的窗户上方，挂着两把弘德十五型拉栓步枪。
　　“老冯，你这马车里的配置很齐全嘛。”
　　指着车顶两侧的步枪，弘德皇帝朝冯公公调侃一句。
　　“黄爷，出门在外嘛，总归是要做点准备的。”
　　火器的发展，赋予了普通人战胜强敌的能力，冯公公虽然算不上什么枪械迷，但是为了自身安全，还是软磨硬泡的，从三爷那里搞到几把枪械。
　　这也就是冯公公身份地位足够高，不然想从三爷那里买枪，还是相当困难的。
　　毕竟美国的全民枪战，在三爷脑中留下了极大印象，哪怕三爷现在变成了半个军火贩子，但他的枪械，还是不会卖给普通民众。
　　“老冯，如果真遇到麻烦，其中一把枪，可要归我用啊。”
　　“因为我的枪法你也知道，说不上百步穿杨吧，但打个人什么的，还是没问题的。”
　　自从三爷把自己的左轮，送给弘德皇帝之后，这位皇帝就沉迷上了射击。
　　天赋不够，弹药来凑，隔三差五就进行一次的射击训练，让这位刀不行，马不精的文人皇帝，意外掌握了还算不错的射击技巧。
　　算是在某种程度上，有了一定的自保能力吧。
　　弘德皇帝在马车中，充分享受着旅行的快乐，和车中的两位臣子，聊着一些日常的对话。
　　而就在弘德皇帝一行人，觉得自己神不知，鬼不觉，能悄悄前往海清县的时候，京城的狂三情报局这边，已经掌握了弘德皇帝出行的情况。
　　是的，这里面没有内鬼。
　　可除开内鬼，三爷这边还有人肉摄像头啊。
　　像皇宫正门，这么关键的战略位置，狂三情报局至少有二十人，每天在这里轮流值岗，默默观察着朝中大臣的具体动向。
　　所以冯公公带着弘德皇帝，前脚刚离开皇宫，后脚铜田螺这边，就把弘德皇帝暗访海清县的消息，通知给了海清县那边的同僚，让他们暗中保护好弘德皇帝，千万别给三爷惹麻烦。
　　弘德皇帝的马车一路向南，在一脸新奇的感慨了半天，这水泥路真好走之后，弘德皇帝来在了，海京高速的收费站。
　　看看收费站，又看看坐下的马车，弘德皇帝一拍额头，嗤声笑道：“我这一辈子都没想过，自己还有交过路费的一天。”
　　等着车夫办完过路手续，弘德皇帝走上海京高速之后，他才发现，在高速路的西侧，有一片新盖的建筑群。
　　在建筑群中，一个高度为两层的小楼上，立着几个，由木头雕刻成的巨大文字――京城站（临时）。
　　“冯伴伴，那个京城站是干什么的？又是遵法搞出来的新东西？”
　　由于看到事物过于惊奇，弘德皇帝都忘记喊老冯了。
　　“回黄爷，那片建筑，是张知县搞出来的火车站。”
　　跟随着弘德皇帝的眼神，冯公公也看向京城站，看着那片已经基本完工的建筑，冯公公开口回答道。
　　“火车站？”
　　听着这个有些熟悉的名词，弘德皇帝挑眉一想，恍然大悟道：“我想起来了，火车，火车站，遵法的报纸上有提过这些。”
　　“说火车是一种，不用牲畜拉动，就能在铁轨上自己跑的神奇车辆。”
　　看着弘德皇帝一边说，一边眯起眼睛往远看，冯公公也是老舔狗了，直接就摸出一把望远镜，伸手递给弘德皇帝。
　　“老冯，还是你让人省心。”
　　笑眯眯的接过望远镜，弘德皇帝借助器具向远观瞧，果然看到了京城站的地上，有一条闪亮亮的铁轨。
　　“还真是铁轨啊！”
　　“遵法这兜里的银子，到底是有多少？才能奢侈到，把铁铺在地上当轨道啊？”
　　虽然比北边的草原民族强不少，但大L总体上，依然是比较缺铁的，今日看着地上两条闪亮亮的铁轨道，弘德皇帝心里面，多多少少的，还是有些心疼。
　　“这铁轨我看到了？”
　　“火车呢？遵法这么奢侈的用铁轨，他的火车，应该值这份儿钱吧。”
　　拿着望远镜左右观望，弘德皇帝有些疑惑的询问一声。
　　“回黄爷，张知县的这个火车站，现在还没有通车，所以他的火车，属下也没有见过。”
　　朝弘德皇帝无奈的笑笑，冯公公开口回应一声。
　　“火车还没弄出来啊。”
　　听着火车，还无缘与大众见面，弘德皇帝失望的放下望远镜，把视线回到车厢里。
　　不同于弘德皇帝的失望，听到三爷的火车还没弄出来，坐在弘德皇帝对面的姜笠，反而来精神了：
　　“陛下，西晋时期，有石崇王恺斗富，一人用四十里紫绸铺路，一人便用五十里彩缎回击。”
　　“这种奢靡败国之风，将西晋拉入了荒淫糜烂之渊，最终导致了西晋的覆灭。”
　　“今日里，张知县用更加珍贵的钢铁铺路，以炫耀自己的财富，若这种奢靡浮华之风，在大L弥漫开了，我大L也将万劫不复啊！陛下！”
　　虽然这次去海清县，就是要让三爷万劫不复，但姜笠并不介意，再给三爷罪加一等，参他一个腐化社会风气。
　　面对姜笠义正言辞，引经据典的控诉，弘德皇帝还没说什么，经常收受三爷好处，而且本就和言官不对付的冯公公，率先不干了。
　　他狠狠的瞪姜笠一眼，鼻孔朝天的冷哼道：“哼！如果真有一个人，能铺四十里铁路，来和张知县斗富。”
　　“那咱大L应该庆贺才对啊，因为那不正说明，咱大L的钢铁丰产，能有更多的钢铁，来供大L使用吗？”
　　“你们言官一个个的，就只会盯着表象说事儿，根本看不出张知县以铁铺路，背后代表着什么！”
　　什么叫公说公有理，婆说婆有理。
　　同样是铺铁路，在姜笠口中就是三爷铺张浪费，但是到了冯公公口中，就变成了大L钢产量提升的标志。
　　“姜笠，你对我的称呼错了，下不为例！”
　　没有去具体评价，双方的说法谁更有理，弘德皇帝只用一个称呼问题，便表明了自己的态度。
　　经过一次小小的交锋之后，马车陷入了，稍显压抑的寂静之中。
　　不过很快，随着弘德皇帝的注意力，被车窗外的景色吸引，马车内的气氛，也跟着重新活跃起来。
　　“老冯，我以前也没怎么注意过，但是就我的感觉而言，这海清县到京城的人流，是不是比以前多了？”
　　三爷刚修海京水泥路的时候，修的是一条双车道，后面随着人流量的增加，这条双车道，已经修成了八车道。
　　但就是在这条，堪比京城中央大街的宽阔街道上，弘德皇帝发现上面的人流量，还是满满当当的。
　　无数拉人的车辆，拉货的车辆，在八条街道上川流不息，将两个不同的城市，通过水泥道路，紧密联系在一起。
　　“回黄爷，自从张知县上任海清知县以来，海清县和京师之间的车流量，就开始猛增，发展到今日，已经比张知县上任之前，扩大了十倍有余。”
　　机会都是留给有准备的人，冯公公作为弘德皇帝的第一舔狗，为了能随时随地在陛下面前表现完美。
　　在确定了陛下要前往海清县私访之后，冯公公也是连夜恶补了不少，海清县现在的情况，以便能随时回答弘德皇帝的问题。
　　“嗯，很好。”
　　听着冯公公有问有答，弘德皇帝舒心的点点头，然后看着窗外连绵不绝的车流，声音悠远的轻叹一声：
　　“遥想在禁海之前，海清县与京城之间，来往也是这般密切，可是随着海禁开始，两地之间的交流，就开始肉眼可见的凋敝起来。”
　　“我本以为这个情况，会持续相当久一段时间，就算禁海结束，也不是一天两天能回复过来的。”
　　“可遵法给了我一个惊喜啊，他上任满打满算不过一年时间，就将两地的居民，重新盘活了。”
　　皇帝不是傻子。
　　当年L太祖把人钉在土地上，是因为人少地多，人人在自家的一亩三分地耕种，是增加社会财富，保证社会安定的最佳方式。
　　但发展到弘德皇帝当政的今天，情况早已是地少人多，流民遍地，与其让那些没有土地的百姓，漫无目的在大L国土上游荡，给各地带来不可预估的威胁。
　　像三爷这种，能把民众组织起来，进行有序的交流，才是大L未来发展的方向。
　　“遵法，可真是朕的宝贝啊！”
　　情到深处，忘记了自己还在表演，弘德皇帝一边轻叹着，一边看向姜笠，开口埋怨道：
　　“可就是这样一个，为万民谋福祉贤臣，却能招惹来，欺上瞒下，与民争利的弹劾。”
　　“也好，既然有人弹劾遵法，那朕就带这些人亲眼看看，看看遵法如何为民谋福，而不是为己谋利的！”
　　越来越坚信三爷没问题的弘德皇帝，悠哉哉的闭上双眸，静静等待着马车，抵达海清县。
　　看着弘德皇帝愈发倒向三爷，姜笠也没有过于紧张，因为他心中也坚信，三爷绝对有问题：
　　不就是人流量增加吗？
　　这皇帝也不想想，十几万难民云聚海清，人流量能不增加吗。
　　同样偏移眼神，姜笠也万分期待着，能狠狠打一回，三爷和弘德皇帝的脸。


第436章 姜笠：大意了，我没有闪！
　　弘德皇帝的马车一路向南，逐渐驶入海清县境内。
　　通过收费站，就像是通过了一道时代屏障，弘德皇帝透过车窗，看看街道两端，窗明几亮的水泥房屋，又看看视野远处，鳞次栉比的高耸烟囱。
　　弘德皇帝渐渐觉得，自己有些不认识自己的天下了。
　　“这，就是遵法治下的海清县吗？”
　　把视线收回，弘德皇帝看着车窗外，穿‘奇装异服’的海清百姓，有些少见多怪的询问道：
　　“街上百姓所穿的，这些稀奇古怪的服装，想必也是遵法搞的鬼吧？”
　　“黄爷明鉴，这些海清百姓所穿的稀奇服装，正是张知县搞出来的新鲜玩意。”
　　冯公公说着，指向街边几位，勾肩搭背，穿着蓝色工作服，一看就是刚刚下班的工人介绍道：
　　“就比如那几位百姓穿的蓝色短褂，就是张知县专门为，工厂工人设计的工作服。”
　　“耐磨，厚实，穿脱简单，十分受百姓欢迎。”
　　提前做过功课的冯公公，如数家珍的回答着，弘德皇帝的每个问题，让这位第一次来海清县的好奇宝宝，听的是异常舒心。
　　“好好好，一切以民为本，还是遵法有心啊。”
　　弘德皇帝轻点点头，转脸朝冯公公笑道：“对了老冯，这衣服，在你口中，说的是那般优秀，不知能否给我搞几套，让我也穿穿看呢？”
　　“黄爷，已经给您准备好了，只要等马车到地儿了，您随便挑着穿。”
　　伺候弘德皇帝几十年，冯公公早已摸透了，弘德皇帝的所有脾气秉性。
　　可以说在讨皇帝开心这方面，冯公公除了稍逊于，无所不能的三爷之外，是不畏惧其他任何人的。
　　“好好好，老冯，你和遵法一样有心。”
　　一路上，弘德皇帝笑着，聊着，通过冯公公的口，详细了解了一圈，这座紧挨着皇城的县城。
　　“这臭小子，还真把城墙拆了个一丝不剩啊！”
　　当马车通过海清城墙旧址的时候，弘德皇帝看着拆干净的城墙，低声笑骂一句。
　　不过随着马车通过城墙旧址，也就宣告着此次车程，基本抵达了终点，再等马车拐过入一个小胡同之后，冯公公便笑着，朝弘德皇帝汇报道：
　　“黄爷，宅院到了。”
　　“这就到了？”
　　弘德皇帝挑眼，看向窗外的小宅院，满意的点点头：“行，这马车，确实比轿子快多了，而且也舒服多了。”
　　跟随着冯公公进入小院，然后在舒小七的服侍下，换了一身海清县流行的长款风衣之后，打扮成富商模样的弘德皇帝，缓步走到姜笠身边，淡漠的抬抬手：
　　“姜先生，带路吧，让我看看你口中那个，与民争利，欺上瞒下的遵法在哪里。”
　　“黄爷，劳您跟着我了。”
　　语气恭敬而清冷的，朝弘德皇帝拱拱手，姜笠抬手做邀请状，带着弘德皇帝，快步走出小院。
　　来到小院外，姜笠也是有所准备的，他按照京中老友给自己的地址，在清平街东头的一家酒馆里，见到了老友帮自己找的海清导游。
　　这一位从山东逃荒到此，年纪在三十岁左右的高个汉子，来到海清之后，因为其赶车的技术不错，所以就顺势成为了一名车夫，在海清从事起出租马车业务。
　　需要拉货的时候，就套上板车拉货。
　　需要拉人的时候，也能接上四轮马车拉人。
　　如果有外地人来海清，需要他当个导游，他也能胜任工作，反正只要是能靠拉车完成的活，他都可以接到手里，然后漂亮的完成。
　　“姜掌柜是吧，我就是李掌柜介绍的那个车夫，程建海，您也可以叫我老程。”
　　怕怕胸脯，穿一身大皮袄，戴一顶大皮帽子的程建海，热情的朝姜笠介绍一下自己。
　　“你好，你好。”
　　看着身高超过一米八，穿得和熊一样的程建海，姜笠有些拘谨的点点头。
　　没办法，对于姜笠这种，高贵的清流言官而言，在朝堂上喊一喊民苦没问题，但真和这些土老帽待在一起，姜笠就有些受不了了。
　　反而是身份更加高贵的弘德皇帝，第一次如此近距离的接触百姓，还感觉程建海挺有意思的。
　　“老程，我听你这口音，有点山东味儿，你是山东来的？”
　　由于朝中的大臣，天南海北哪都有，所以弘德皇帝对大L的口音，知道的还是比较多的。
　　“呦，这位爷好耳力，小人我正是山东来的。”
　　凝眸打量一下，弘德皇帝的穿着，气质，程建海就明白，眼前这人的地位，要比那个找自己的姜掌柜高，是需要着重伺候的人。
　　“老程，既然你是山东人，怎么不好好在山东待着，反而跑到海清了。”
　　虽说今天是来考察海清县的，但能遇到一个山东车夫，弘德皇帝也不介意，顺带了解一下，山东那边的情况。
　　“害~~~”
　　人嘛，第一喜欢装逼，第二喜欢诉苦。
　　听到有人问自己的烦心事，程建海长叹一声，开口就招呼弘德皇帝坐下详谈，还顺便在详谈之前，招呼了一下酒馆掌柜：
　　“刘掌柜，给我沏一壶高的，我要好好招待一下几位爷。”
　　上一壶清香的热茶，再配一碟炖至软烂的毛豆，程建海一边吃，一边讲述起自己的故事。
　　就像十几万逃荒至海清的外地百姓一样，程建海的逃荒故事，也是一个标准的，富户兼并土地，然后导致本地贫农活不下去，只能逃荒来海清的故事。
　　啪！
　　听着程建海，用第一人称，声情并茂的控诉，老家富户多么无情，当地知县多么昏聩之后，弘德皇帝愤怒的一拍桌子，厉声呵斥道：
　　“真真岂有此理，他们这些人，还知道王法吗！”
　　“这位爷，您息怒，您息怒。”
　　看着弘德皇帝，竟然激动到拍案而起，开口诉苦的老程，反而有些懵逼了：这二愣子，是不是有点太激动了？
　　明明事儿是我家的，怎么看着他比我还激动啊？
　　在心里吐槽一句，弘德皇帝的激动，反而老程这位当事人，开口安慰起弘德皇帝：
　　“这位爷，您也不用太愤慨，我上党校的时候，党校的老师会常讲一句话，叫：黑夜总会过去，黎明终将到来。”
　　“虽然从现在看，黑夜还比较漫长，但三爷已经在山东那边，搞了一个榕阳港，还建立了不少工厂和矿场。”
　　“现在我们山东那边，再有需要逃荒的百姓，已经不用往外面跑了，直接到榕阳县报道，就能找一个活命的路子。”
　　人与人之间的悲喜，确实是难以共通。
　　程建海说到，山东的穷苦百姓，不用再往外地逃荒的时候，用的是一种感激的语气。
　　但是同样的话语，听到弘德皇帝耳中的时候，就像在用小刀扎他的心口：这便是我治下的百姓吗……
　　没注意到弘德皇帝脸上的悲戚，车夫程建海反而越说越开心，并逐渐讲到了自家人身上：
　　“远的不用说，就我亲侄子，就在榕阳码头上拉货，前两个月，还来海清县看过我一回，问我要不要回山东。”
　　“可我想了想，还是海清县这边，发展前景更好一些，而且子女受到的教育也能更好，所以就拒绝了侄子，打算老了之后，在回山东落叶归根。”
　　“至于现在，趁着还有年轻，还有奔头，就先在海清县奔一奔吧。”
　　“不过说到我侄子来海清县，就不得不说海船，那玩意确实是快，比运河上的河船，得快了有十倍吧，还不用担心水贼……”
　　程建海絮絮叨叨的讲着，自己现在的幸福生活，言语之间，都是对三爷的崇拜，和对自己现在生活的满意。
　　弄的他对坐的弘德皇帝，都不知道该说些什么了。
　　不过比起弘德皇帝的五味杂陈，坐在弘德皇帝身边的姜笠，那是真的脸都绿了。
　　他没想到自己找来的车夫，竟然是个二五仔：不帮着自己痛骂张三就算了，反而还把张三当成救世主，从头到尾，直直夸赞到现在。
　　看眼前这情况，要是他再不阻止一下的话，眼前的车夫，能夸张三一整天，都不带重样的。
　　“嗯！”
　　姜笠清一下嗓子，然后故意装出哀求的语气，对弘德皇帝请求到：“黄爷，咱出发逛逛海清吧，再聊下去的话，天就黑了。”
　　听着姜笠充满哀求的声音，愈发觉得胜券在握的弘德皇帝，轻松的点点头，开口答应道：“行，既然时候不早了，那咱就出发吧。”
　　说着，弘德皇帝又看向程建海：“老程，接下来就劳烦你给我们领路了。”
　　“黄爷，您看您说的，能给您几位领路，那是我的荣幸啊。”
　　站起身，把皮帽子重新扣回头上，程建海朝酒店掌柜喊一声‘记我账上’之后，便扭头对弘德皇帝等人询问道：
　　“几位爷，咱先去哪逛逛？”
　　“老姜，说个地儿吧，咱先去哪？”弘德皇帝学着程建海的语气，把问题抛给姜笠。
　　去哪？
　　姜笠在心中冷哼一声，报出了他的第一个目标：“先去看看海清衙门吧。”
　　“好，那咱就先去衙门看看。”
　　弘德皇帝点点头，再临出门之前，对着程建海保证一句：“对了老程，就你老家的那位知县，他一定会得到天谴的。”


第437章 这是海清县丞，还是大L丞相？他管的也太多了吧！
　　“黄爷，那就借您吉言了。”
　　没把弘德皇帝的保证当回事儿，程建海一边讲着海清县的风土人情，一边带着身后四人，走向海清县衙门。
　　行走在清平街的路上，弘德皇帝和老程聊着聊着，就聊到了老程的名字上：“老程，你这名字，取得很有意境啊。”
　　“建，立也。海，天池也，以纳百川者。令尊以‘建海’为你取名，定然是希望你出人头地，立足于百川之上。”
　　弘德皇帝嘛，老文化人了，看着建海这个名字，立刻就脑补出一系列深刻的含义。
　　“黄爷，您真是文化人，虽然您说的东西，我一句都听不懂，但我知道肯定都是好话。”
　　程建海笑着摸一摸自己的帽子，开口解释起自己的名字：“只是我这名字，可没您说得那么复杂。”
　　“我在山东时，爹娘给取的名字很简单，就叫程老二，这是来了海清县，识了字之后，才和爹娘商量一下，把名字改成的程建海。”
　　“至于意思。也很简单，就是好好建设海清县。”
　　听着程建海对自己名字的解释，弘德皇帝稍显窘迫的摸摸鼻子，然后哈哈一笑，糊弄过这个话题：
　　“嗯，挺好，建设海清，也是个好名字嘛。”
　　“黄爷，这名字当然好啊，在我们海清县，建海，建清，都是最多人取的名字，如果不是海清县，姓程的人比较少，我还不能取这个名字呢。”
　　程建海笑摇着头，表示自己能抢到这个名字，是非常不容易的。
　　“不能取？”
　　“怎么？这海清的张知县，还限制老百姓取名字？”
　　一直在走神的姜笠，没怎么注意，程建海和弘德皇帝的对话，现在突然听到一声‘不能取名’，姜笠立刻就来了精神。
　　“姜掌柜，这您就误会了。”
　　“县衙门限制我们取名，主要是因为，想建设海清县的百姓太多了。”
　　“若是不加以限制的话，太多人得改名叫建海，建清，那样海清县里，都是重名的人，实在是颇为麻烦。”
　　艹！
　　我这什么破嘴，我问这个干嘛！主动给张三长威风吗？
　　听听程建海的解释，又看看憋笑的弘德皇帝，知道自己问错话的姜笠，恨不得给自己两个耳光。
　　从清平街东头往里走，在抵达街道正中的海清县衙之前，先要路过朱降牧橥醺。
　　看着这座，府门恢弘的王府宅院，负责带路的程建海，一脸热络的朝身后一行人介绍道：“这是海清县王爷，灵王殿下的宅院。”
　　“在别的地方，那王爷都是横行霸道，鱼肉乡里，但是在我们海清县，灵王殿下和三爷一样，都是为百姓做主的大好人。”
　　其实就实际行动而言，朱蕉园傩兆龅乃有实事，都是跟着三爷后面，凑热闹的成果。
　　但有成果，就是有成果，别管动机如何，朱蕉杂诎傩斩言，他就是一个好王爷。
　　程建海无意识的一句评价，却让跟着后面的弘德皇帝龙颜大悦，毕竟当爸爸的，总希望自家孩子好。
　　然而就当弘德皇帝，打算接着问两句朱降氖焙颍走在前面的程建海，却跟着感慨一句朱明月：
　　“而说到灵王殿下，就不得不提一下明月殿下。”
　　“果然有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹，灵王殿下对百姓好，明月殿下也一样好，海清县很多学校啊，公益设施啊，全部都是明月殿下援建的。”
　　“就比如清平街北边的那条街，就叫明月街，因为那条街道上的路面硬化和街灯，全都是明月殿下掏的银子，所以三爷就把那条街，改叫明月街了。”
　　用介绍景点的口气，程建海介绍着明月街的由来，而弘德皇帝听着这些介绍，心中则是更加满意的点点头：
　　嗯，明月真不愧是朕的乖女儿，果然给朕长脸。
　　听着朱明月在民间的良好声望，弘德皇帝满面春风，完全没注意，朱明月身为一位皇女，在民间要这么高的声望干嘛。
　　“黄爷，姜掌柜，还有两位爷，海清县衙到了。”
　　冯公公和舒小七，因为太监的声音特别，一路上并未讲话，但程建海作为老司机，也没贸然的忽略二人，一样都热情的招呼到位。
　　“这海清县的县衙，修的够气派啊！”
　　压抑了一整路的姜笠，看着海清县衙，前不久才刚刚重修过的县衙门，终于找到了自己活过来的点：妈的，张三，你终于让我抓到狐狸尾巴了吧！
　　并未听出姜笠口中的阴阳怪气，程建海听着姜笠的‘感慨’，反而还跟着赞同一句：“是吧，姜掌柜，还是我们海清县的县衙门气派吧。”
　　车夫，接的漂亮！
　　你总算是知道，你是我这边的人了！
　　听着车夫，乖乖接上自己的话茬，姜笠愈发来劲儿。
　　特别是看到，海清县衙门前，干干净净，没有喊冤鼓的时候，整个人都要飞上天了：
　　“这县衙门气派是气派，但我有一个问题，那就是衙门前的冤鼓呢？”
　　“该不会是，这县衙门重修之后，你们张知县光顾着享受，忘记自己要为民伸冤了吧？”
　　这一次，程建海总算是听出，姜笠来者不善了，而他作为一名光荣的狂三党员，此刻也不会忍着憋着，直接就横眉冷对的回怼到：
　　“姜掌柜此言差矣，我们三爷重修县衙门，乃是为了海清的万千百姓重修，到你口里，怎么就变成三爷要享受了。”
　　“你难道不知道，我们三爷根本不住县衙吗？”
　　狠狠的瞪姜笠一眼，程建海继续解释道：“至于姜掌柜口中的喊冤鼓，海清衙门不是去掉了，而是自从三爷上任之后，想要喊冤打官司的百姓，不需要击鼓鸣冤，直接进入海清县衙登记就好。”
　　“甚至为了方便那些不会写字的百姓，三爷还特别规定了，允许百姓口述冤屈，不再受制于讼师。”
　　“所以，姜掌柜，三爷在海清县，那是一心一意，拳拳赤心为万民服务，你下次再说起三爷，切不可这般妄言！”
　　说来也巧。
　　就像是为了给程建海的一席言论作证，随着他话音落下，清平街的西边，马守业就拉来了一位，年纪轻轻的犯人。
　　“尔等宵小，还不快放开我！你们知道我爹是谁吗？就敢这般抓捕我！”
　　虽然手上戴着一副银手铐，但是被老马抓捕的小伙儿，却一脸满不在乎的样子，甚至还开口威胁，要让老马死无葬身之地。
　　而老马呢，面对这种小刺头，也是丝毫不客气，啪啪两个大耳刮甩到脸上之后，老马更加不屑的回应一句：
　　“我管你他娘的是谁，你要记住的是，你脚下的地儿是海清县，是讲王法的地方！”
　　“哪怕你是皇亲国戚又如何？只要你犯了王法，我老马就能抓你！”
　　“还有！在你认识你爹之前，你最好先了解一下，我家三爷是谁！”
　　抓着犯罪小伙脑袋上的头发，老马大步流星的走入县衙，只留给门口众人，一个潇洒的背影。
　　“嗯，我就喜欢这种刚正不阿，能为民做主的知县。”
　　看着老马不畏强权，只按照王法抓人，弘德皇帝对三爷这位知县，便更加满意起来。
　　“嘿！我就喜欢听黄爷说话。”
　　回怼了一圈，门缝里看人的姜笠之后，程建海笑眯眯的看向弘德皇帝，点头同意到。
　　“程建海，我们能进去看看吗？”
　　虽然被老程怼了一脸，但姜笠也没有放弃希望，因为姜笠心中清楚，地方官吏在衙门里，绝对是散漫拖拉的，只要能让皇帝看到‘真相’，皇帝就不会被表象所迷惑。
　　“嘿，姜掌柜，您这是不相信我的话是吧？”
　　“好，那咱就进去看看，反正三爷规定了，县衙门谁都能进，只要进去不捣乱就行。”
　　“我不知道，你以前遇到了什么王八蛋官员，让你对官员如此怀疑，但三爷，绝对是真真正正的好官！不怕任何人窥探！”
　　看着姜笠不见棺材不落泪，程建海也是杠上了，他必须告诉这个门缝里看人的书生，天底下是有好官的。
　　跟随着程建海走入海清县衙，弘德皇帝一眼就看到了，三爷立在海清县衙门口的石碑：一切为了百姓。
　　不需要弘德皇帝开口发问，程建海就主动解释道：“黄爷，这县衙门以前的戒石上，写的东西太过繁琐，所以为了能让所有官吏看明白，三爷就搞了一个更简洁的版本。”
　　“不过，石碑前面的提言不是亮点，这个石碑后面写着的，才是关键。”
　　看着程建海脸上的神秘笑容，弘德皇帝也不需要他领路了，直接就好奇的走到石碑背后，然后一眼就看到了，三爷用朱笔题写的：
　　忘记本分者，扣钱！
　　“哈哈哈哈哈！扣钱？”
　　“张知县这个告诫，可真够直接的！”
　　撵着颌下的胡子，弘德皇帝畅快大笑两声，然后刚等他扭过脸，就看到了顶着黑眼圈，步履匆忙的李光阳，快走进海清县衙。
　　“李县丞，您这都连轴转多少天了，该休息，您也得休息一下啊。”跟在李县丞身后的小秘书，一边整理着手中的文件，一边对李光阳提醒一句。
　　“小赵，这不是衙门里忙，我走不开嘛，等忙完了南七街的建设工作，我就回去修养两天。”
　　“不然这三爷去南边抗倭，我不能等他回来之后，给他一个乱七八糟的海清县吧？”
　　根本没注意弘德皇帝等人，一心在工作上的李光阳，随口应付着自己的秘书。
　　“李县丞，您就别骗我了，南七街完了，后面还有八九十街呢？您能放下心不管？”
　　“我看，您等三爷回来之后，还是和三爷提一下，扩编秘书团的事儿吧，不然随着海清县越来越大，您非得累躺下不可。”
　　小秘书说着，摸出一份文件递给李光阳：“对了李县丞，您看一下这个，上面是火车的通车仪式。”
　　“火车的通车仪式？”
　　李光阳接过文件，脸上勾出一抹喜悦的笑容：“三爷期待这个火车，可是期待好久了，这次等他回来之后，正好能给他个惊喜。”
　　“县丞，还有这个，这个是北边白草县发来的邀请函，说是想邀请一批枪法出众的士兵，过去教授枪法。”
　　“哦，还有这个，这个是援助宁波舰队的第二批物资表，您过目一下。”
　　“对了，还有援助潞安的第七批物资表，您也过目一下……”
　　听着小秘书和李县丞的交谈，弘德皇帝整个人是懵逼的，他看着渐行渐远的李光阳二人，面色茫然的点点头：
　　他是到底是海清县丞，还是大L丞相？他怎么管这么多事儿！？
　　在心中稍稍感慨一下，李光阳要处理的众多事务，弘德皇帝收拢心神，看向同样一脸茫然的姜笠：
　　“姜掌柜，这海清县衙，您还算满意？”


第438章 张三家门口，一定有含冤受屈的百姓！
　　演的！
　　这一切，绝对是演出来的！
　　天底下哪有那么多巧合？皇帝一来，你们就做事，还正巧都从门口路过，你们在这儿糊弄鬼呢？
　　姜笠的眼神，死死盯着李光阳离去的背影，看他咬牙切齿的样子，简直恨不得冲上去，给李县丞的屁股上，狠狠的来两脚。
　　当然，这种事儿，也就是在心里想想。
　　就像老板偶尔来公司，然后正巧看到一个员工，在努力打扫走廊，不管这个员工，是不是一年就打扫这么一回，反正老板来的时候，他就看到了，也相信了。
　　你再冲上去，向老板解释，这员工不行，他是个懒鬼，今天是装样子。
　　那老板绝对会反问你一句，你怎么不装个样子看看？
　　姜笠所在的六科，每天的小日子，过得还是挺清闲的，所以他很清楚，现在去指着海清县造假的话，绝对会引来弘德皇帝的回怼。
　　若是真不小心把皇帝惹毛了，把六科的工作量翻个几倍，那他姜笠，可是要被所有同僚，生吞活剥的。
　　在心里，默默对着李光阳唾弃一句，表面上，姜笠对着弘德皇帝拱手回应道：
　　“回黄爷，海清县衙的官吏，却是为天下官吏的表率，看的在下十分佩服。”
　　“所以，在下也想进一步看看，这海清县太爷在私下里，又会是何等的廉政爱民。”
　　以退为进，姜笠面色平静的，对着弘德皇帝请求一声。
　　“你这还真是，不撞南墙不回头啊。”
　　弘德皇帝，用看待小丑的目光，看着姜笠点点头，然后开口答应到：“行，那咱就去看看，看看这张知县的私宅，到底如何。”
　　“不过，张知县本人富甲一方，就算家里的宅院大一点，在我眼中也实属正常。”
　　弘德皇帝答应了姜笠的请求，但也提前警告了他一句，自己并不在乎三爷家的院子大不大。
　　而姜笠呢，面对弘德皇帝的冷声警告，则是在心里暗笑一声：呵，我去张三家，能是去看院子吗？・
　　我要看的，是张三府宅的边上，有没有诉苦的百姓。
　　那些被张三盘剥的百姓，不敢来衙门口反抗，还不能去张三家院子外面，吐两口愤怒的口水么？
　　只要让我遇到这么一位百姓，我今天就算翻盘了。
　　在心里，进行这美妙的预期，姜笠调转身形，对着程建海询问一声：“程车夫，您应该知道，张知县的府宅在哪吧？”
　　“姜掌柜，我知道三爷家的院子在哪，只是再去三爷家之前，我想劝告您一句。”
　　看着姜笠，程建海有些同情的劝慰一句：“姜掌柜，我以前也和您一样，认为天下的乌鸦一般黑，大L的官都是王八蛋。”
　　“但是在遇到三爷之后，我明白了，这天底下，是有好官的。”
　　“所以，今天不管您要去哪，我都会带您去，我必须要让您知道，三爷是真正的好官！”
　　程建海捏着拳头，满脸热诚的模样，看着姜笠头皮发麻。
　　不找痕迹的往后退一步，姜笠强勾起两边的嘴角，对着程建海吩咐道：“程车夫，咱还是先启程吧。”
　　遵循姜笠的要求，程建海带着弘德皇帝一行人，缓步离开海清县衙。
　　等待着几人，前脚刚走出县衙大门，后脚马守业就跑到了李光阳的办公室里，拍着胸口，心有余悸道：
　　“李县丞，咱刚刚的那出戏，应该是天衣无缝吧？不会让陛下看出什么端倪吧？”
　　望着有些慌张的马守业，李光阳放下手中的钢笔，对着老马下压压手：“老马，你这个说法就不对啊，咱刚刚演戏了吗？”
　　“咱刚刚做的，只不过是把咱们平时在做的东西，稍稍调整了一下时间，在县衙门口做了而已。”
　　“就算今天陛下不来，你不一样要去抓那个小兔崽子吗？”
　　“所以，咱们有演戏？”
　　跟着同一个老师，学到的本事却不一样。
　　老马学会的，是三爷的装逼技术，而李光阳学会的，则是三爷的从容淡定。
　　云淡风轻的把小手一摊，勾起面皮朝老马笑一笑，李光阳便重新拿起钢笔，开始起自己的工作：
　　“行了老马，别想这些有的没的了。”
　　“三爷还有两三天就回来了，你赶紧把接待三爷的工作，再仔细订对订对，别在真正关键的地方出岔子。”
　　“至于陛下那边，有兄弟部门盯着，用不着咱们过度操心。”
　　说完，李光阳便随意的摆摆手，示意老马，该干嘛，干嘛去吧。
　　淡定，也是能传染人的，被李光阳的古井无波所感染，老马也是重新调整好心态，悠然回到自己的工作岗位上。
　　海清县衙，就像什么都没有发生一样，继续进行这自己的运转。
　　而在弘德皇帝这边，一行人则是期待着，能见到更加劲爆的东西。
　　坐在老程的出租马车上，姜笠通过头顶故意留出来的小窗户，对着外面驾车的程建海询问一声：
　　“程车夫，这张知县在海清，有几所宅院啊？”
　　“回姜掌柜，就一间院子，而且你可以在海清县随便打听，所有人都会告诉你，三爷就一间院子。”
　　知道姜笠对三爷有偏见，所以程建海也是特别强调一声。
　　“是吗，就一间啊。”
　　姜笠的声音有些失望，因为在他的想象中，三爷就应该是那种，奢侈腐败，宅院遍地的贪官形象。
　　可现在倒好，三爷就一间院子，比他这个号称清流的言官还要少。
　　听出了姜笠的声音有些失望，外面赶车的老程，也是‘乘胜追击’，继续介绍起三爷的廉洁：
　　“姜掌柜，说到三爷的私宅，还有一点不得不提，那就是三爷家没有仆人！”
　　“和所有官员都不同，三爷的家中，除了雇有几个老妈子，会定期去宅院打扫之外，三爷的家中，没有任何一个家仆。”
　　“没有花匠，没有侍女，没有小厮，没有管家，没有车夫，甚至连厨子都没有，三爷就是这样一个，从里到外，全方位都清廉的好官！”
　　程建海只是说三爷家没有家仆，但他却没有提，三爷每天不是下馆子，就是到王府混饭。
　　出门在外的时候，没有家仆跟着，却有狂三党的小弟，衙门的官吏，甚至是海清的舰队跟着。
　　可以说三爷在生活品质上，丝毫不弱于奴仆成群的狗大户，甚至比他们，还多了一些随性和隐私。
　　不过说一千，道一万，三爷没有奴仆这点，是不会改变的。
　　听着三爷这样富有的人，连一个家仆都没有，别说太监宫女数万的弘德皇帝了，就连家中只有十七个仆从，自认为已经清廉极致的姜笠，也不由的有些面部发烧：
　　张三，你他妈够狠！
　　又被自己的问题，坑了一脸之后，姜笠在路途的后半程，就选择了保持沉默。
　　直到，马车行进至耳朵胡同。
　　“老程，张知县住的这地方，是有什么灵验的庙宇吗？怎么街道上这么多人啊？”
　　坐在马车里，透过车窗，看着乌央乌央走向耳朵胡同的人群，弘德皇帝一脸好奇的问到。
　　“黄爷，您问街上这些人啊？”
　　“这些人可不是去什么庙里，而是去看三爷家的。”
　　跳下马车，把车门打开，程建海将弘德皇帝迎下马车，指着街上的人介绍道。
　　“去张知县家的？”
　　“他们去张知县家干嘛？”
　　往路边退几步，让过说说笑笑的一家五口，弘德皇帝脸上的表情，愈发不解起来：姜笠去遵法家，是憋着找茬，可这些平民去遵法家干什么？
　　“黄爷，这就是您有所不知了。”
　　“三爷在我们海清县人的眼里，就相当于文曲星加武曲星降世临凡，所以在海清县，不管是想学文的，还是想学武的，都要去三爷家门前拜一拜。”
　　“再加上三爷家门口，每天还有老虎表演，也会吸引不少民众，前来看热闹，所以三爷家在我们海清县，就相当于一处风景名胜吧。”
　　程建海解释，是向弘德皇帝解释，但眼神，却直直盯向一旁的姜笠：
　　哈哈！臭小子！上当了吧！
　　就你还想从三爷家里，看到一些不为人知的东西？
　　三爷家每天成百上千号游客，如果三爷真有问题，还轮得着你说？
　　白一眼，满脸懵逼的姜笠，程建海转过头，带着放声大笑的弘德皇帝，缓步走向耳朵胡同。
　　在穿过耳朵胡同口，那如同鸟居一样的，石牌坊一条街时，程建海还绘声绘色的，讲解着每一个石牌坊的详细来历。
　　搞得跟在后面的弘德皇帝，听得那一个心里暗爽：嗯，讲吧，讲吧，你再怎么讲，也不会知道，这些石牌坊，是朕赐给遵法的。
　　跟随着熙熙攘攘的人流，弘德皇帝一行人，来在了三爷家的门前。
　　望着这个，和寻常百姓家无异的娇小院落，又看看院落前，满地打滚的一群老虎。
　　姜笠强压下心里茫然，左右寻找起，对三爷有意见的百姓。
　　但是随着他，左一望，右一望，望着周围，如同庙会一般热闹，除了欢笑，就是尖叫的人群。
　　他绝望了。
　　他想大喊，他想朝着三爷大喊一声：
　　张三！你就不能干点人事儿吗？


第439章 这叫贫民窟？这他妈叫贫民窟！？
　　姜笠在绝望中，无声痛哭。
　　但弘德皇帝，却听着周围人群的喧闹，第一次感受到了，什么叫与民同乐。
　　“老程，我看着老虎，还让人摸是吗？”
　　随着三爷家的老虎，越养越多，为了平衡养老虎的庞大指出，金蛤蟆也是围绕老虎，制定了一系列的营销策略。
　　其中付费摸老虎，就是诸多营销中的一项，剩下的还有什么，老虎毛笔啊，老虎去家里驱邪啊，老虎陪伴着你出门讲排场啊，等等一系列老虎营业。
　　算是把养老虎这个亏本买卖，生生搞成了一个相当赚钱的生意。
　　“回黄爷，这老虎确实让人摸，五两银子，能上去摸一盏茶的时间。”
　　“要是您愿意出五十两的话，这群老虎就会像对待三爷一样，围在您身边，不停的向您撒娇。”
　　“如果您再愿意加钱，能出到一百两的话，您还可以得到一张，和老虎的合影。”
　　和老虎互动价格，堪称贵到离谱。
　　但这也是没办法的事，毕竟人多老虎少，真定一个非常低廉，平民也能玩起的价格，那三爷这几只老虎，迟早让人给薅秃了。
　　所以只能把价格定得离谱一些，让老虎营业，成为一个健康，可持续的营业方式。
　　不过再离谱价格，到弘德皇帝耳中，也就变成了毛毛雨，身为大L皇帝的他，弘德皇帝只关心一个词：合影。
　　“老程，这合影，是什么东西啊？”
　　“合影就是……算了，您还是跟我来看看吧，您一看就明白。”
　　程建海想了想，发现自己找不到合适的形容词，于是便向弘德皇帝招招手，带着弘德皇帝来到一处，类似卖报亭，四周全是玻璃窗户的小木亭前。
　　“黄爷，上面这些东西，就是合影，也叫照片，您看看吧。”
　　指一指小木亭上挂着的，寥寥数张老虎合影，程建海用一种显摆的语气介绍道。
　　“这，这，这，这照片怎么弄出来的，这怎么看着和真人一样啊？”
　　看着照片墙上，三爷和朱降恼掌，弘德皇帝一时间，连话都不会说了。
　　“回黄爷，我只知道这些照片，是从这个叫相机的东西里拍出来的，至于在深奥的东西，我就不懂了。”
　　程建海说着，指一指小木亭中，放在玻璃柜子里的相机。
　　“这东西，不必多说，定然是你们张知县搞出来的。”
　　站定在小木亭前，弘德皇帝盯着里面的相机一瞧，就知道这东西出自三爷之手。
　　“黄爷明鉴，这世间能搞出这种奇物的，除了三爷，还能有谁呢。”
　　听着车夫对三爷的吹捧，弘德皇帝舒心一笑，也不再过多纠结，相机到底是个什么玩意，直接下令让冯公公交钱，他要好好的享受一下，吸大猫的快乐了。
　　两锭五十两的官宝，拍在小木亭的柜台上。
　　很快，里面长相清秀，笑容干净的照相小哥，就带着弘德皇帝四人，入场吸猫了。
　　没错，除了傻愣在三爷家门口，两眼无神的姜笠：
　　搞错了！
　　一定是哪里搞错了！
　　张三这个人，怎么能如此的公正无私，难不成他是圣人转世吗？
　　姜笠在心中的咆哮，其实是正确的，三爷确实不是圣人。
　　或者说，三爷在享受方面，比一般人还爱享受。
　　只不过三爷掌握了，创造财富的钥匙，在给他自己创造财富的同时，也带着大L的百姓，一同创造财富。
　　而姜笠不愿相信，或者说无法理解的，正是一起富这个点。
　　作为六科的言官，作为大L的学霸，姜笠无疑是博古通今，满腹经纶的。
　　他十分清楚，国家财富来自于哪里，也深知想要发财，最简单的方法，就是吞并田产，鱼肉百姓。
　　所以他看着富可敌国的三爷，他的逻辑认知就会不断告诉他，这个张三绝对有问题，这天地间，不可能有两全其美的官员。
　　为官者，要么像他这种，一生清贫，为民做主。
　　要么富贵逼人，鱼肉百姓。
　　鱼和熊掌一起兼得，这天下间，不可能存在！
　　被自己的认知圈定着，或者说被自己的傲慢圈定着，姜笠绝对不能承认，三爷是对的。
　　因为一旦承认三爷是对的，那不就证明他是错的吗？
　　“绝对有问题，我一定能找到张三的问题！一定！”
　　带着自己的清高和傲慢，姜笠挫败的眼神，又重新坚定起来，开始冷静的思考起，自己能从哪里打败三爷。
　　执念太强，并不是什么好事，已经跌到斗争旋涡里的姜笠，根本没有心情，去欣赏海清这个正在蜕变的城市。
　　反而是弘德皇帝这边，心里想的比较少，此刻正沉浸在大猫的包围中，吸猫吸的乐不思蜀。
　　吸完猫，又到三爷家对面的礼品店，买了不少老虎风格伴手礼之后，弘德皇帝才带着满心的舒畅，回到姜笠身边，开口笑问道：
　　“姜笠，你还想去哪逛逛不想？”
　　“还是说，已经认输了，决定和我们一起，好好享受一下海清县城。”
　　“我刚刚已经问过老程了，海清县好玩儿的地方，远不止摸老虎这一项，你要能放下心结，认清错误，接下来三天，也能玩的开心。”
　　弘德皇帝经过一番痛快的吸猫之后，算是有点玩疯了，现在的他，已经完全变成了一个普通游客，想着就是能在海清县，好好玩他三天，彻底享受一下，从出生到现在，从未享受过的自由时光。
　　只可惜，姜笠并不打算认输。
　　看着已经有点玩疯了，甚至还邀请自己一起嗨的弘德皇帝，姜笠的第一反应，是想教育弘德皇帝一番，告诉他为君者，要有为君者的样子。
　　但是想了想，皇帝是自己拐带出来的，逼逼的过多，容易作死，所以姜笠只能强压下心中的说教欲望，对着弘德皇帝拱手道：
　　“黄爷，我还想去流民聚集的地方看看？”
　　“去流民集中的地方？”
　　姜笠的不配合，让弘德皇帝的脸，顿时就垮了下来，也失去了继续说话的意愿。
　　往后退一步，把程建海让到身前，弘德皇帝冷哼道：“你想去哪，和程建海说吧。”
　　接过弘德皇帝的话茬，同样被姜笠弄到有些心烦的程建海，语气稍硬的回怼一声：
　　“姜掌柜，我前几天刚听人念叨过，海清县现在的人口超过二十五万，其中六成居民，都是来自五湖四海的流民。”
　　“但不知面对这十几万的流民，姜掌柜要去哪一位流民的家中看看啊？”
　　我！
　　面对程建海的冷声质问，姜笠一时间，还真有些愣住了：十几万流民啊，我去找谁？总不能直接说找最穷的吧……
　　姜笠思索着，忽然想起，刚刚在县衙里听到的一句话：那个海清县丞不是说，他最近忙于建设南七街吗？
　　像程建海这种早来海清县的人，已经被张三洗脑，变成了一个只信张三的疯子，但南七街那些新来海清县的人，肯定能保持清醒，认清楚张三的问题。
　　所以，就去南七街。
　　找到突破口，姜笠脸上的神情，重新回归自信，他抬头看向程建海，语气轻松的说道：“程车夫，我想去南七街看看。”
　　南七街？
　　那不是海清县，最新建设的街区吗？
　　去那里找三爷麻烦，你可真会挑地方。
　　在心里嗤笑姜笠一声，程建海点点头，开口答应道：“南七街是吧，我知道了。”
　　程建海的马车，沿着平坦的水泥路一路向南。
　　不同于当时赶工建设，各种配套设施没那么完善的北区，等海清县安定下来，才开始投入建设的南区，要显得更加精致合理。
　　在街道的两旁，甚至还栽种着用于绿化的柏树，配合着枝丫上，还未消融的点点积雪。
　　面对如此良辰佳景，非但没有让身为文人的姜笠，有吟诗作对的冲动，反而还让他有一种，想开口骂娘的感觉：
　　这他妈是流民窟？
　　比我家门前的街都好，这能叫流民窟？
　　没有给姜笠更多骂街的时间，程建海驱使着马车，拐过一个弯之后，便停留在了南七街的街口。
　　李县丞的话没有错，现在的南七街，确实在进行着建设，不过建设已经进入了收尾阶段，有不少住户，已经开始陆续搬进这这条街道。
　　看着街道上来来往往，背着行李，面带微笑，准备住进水泥房屋的海清县居民，姜笠再次产生一种：是不是我又把自己坑了的想法。
　　姜笠不死心的，在街上来回巡视着，终于，功夫不负有心人，让他逮到了一位，看起来面色愁苦的百姓。
　　而且看此人的状态，再结合此人身后，还未开张的酒楼，姜笠轻勾嘴角，在心里大笑起来：
　　哈哈，总算让我逮到了吧！
　　就这个酒楼掌柜，一看就是被张三的苛捐杂税，逼迫的满脸愁苦。
　　我苦等一天的翻盘机会，终于让我等到手了！
　　步履轻快的走向这位酒楼掌柜，姜笠沉一沉嗓音，柔声询问道：
　　“这位掌柜，我们是从外地来的，正好路过此地，口中有些焦渴，不知能否进去讨碗水喝？”
　　听着姜笠的声音，酒楼掌柜眺眼一望，接着强拉起一抹笑容，对着姜笠几人招呼道：
　　“几位外地的客爷是吗？里面请，里面请。”
　　“就是我这酒楼，还没彻底整顿好，所以有什么怠慢之处，还望几位客爷海涵。”
　　说着客气话，把姜笠一行带入店铺，接着将门前的一张大方桌擦一擦，酒楼掌柜抬手邀请到：
　　“几位客爷，店里面还有点乱，就劳烦你们坐门前这张桌子吧。”
　　“掌柜的，无妨。”
　　胜券在握的姜笠，柔声摇摇头，开口吩咐道：“掌柜的，我们进来也就是讨口水喝，您给我们上壶茶就好了。”
　　“行，那我就给几位客爷上壶茶，再整点我们海清县特色的干果。”
　　酒店掌柜步入后厨，沏好一壶清茶后，又端着一碟花生，和一碟瓜子回到酒桌旁边：
　　“几位客爷，茶不是什么好茶，就是海清县西边山上的大叶茶，不过胜在冬天喝着暖胃。”
　　“但这一碟花生，和一碟瓜子，可是我们海清县的特产，几位客爷可要好好品尝一番。”
　　说完，酒店掌柜引导性的，剥开一枚花生和一枚瓜子，算是展示了一下花生瓜子的正确吃法。
　　照顾姜笠的情绪，弘德皇帝一行人，只是含笑吃起了瓜子，并未多问这东西哪里来的。
　　“嗯，这玩意香脆可口啊！”
　　“你们海清县，可真是有点好东西！”
　　弘德皇帝嗑着瓜子，剥着花生，口中的赞美之词，不绝于口，虽然没有直接点名夸赞三爷，但还是把姜笠搞得脸色灰暗。
　　像咽药似的，强吃了几颗瓜子之后，姜笠也是抓紧机会，朝酒店掌柜询问道：
　　“掌柜的，我刚刚见您在门口叹气，是遇到了什么不公待遇吗？”
　　‘不公待遇’，姜笠张嘴，就是带着引导的询问，只要酒楼掌柜敢提到三爷，姜笠就能给他拐到，痛骂三爷不是人上面。
　　但可惜，想象是美好的，现实是残酷的，酒楼掌柜面对姜笠的询问，并未直接给出回答，而是站起身来，朝在座的诸位邀请到：
　　“几位，若是方便的话，我想带你们看看我的酒楼。”
　　“方便，就为掌柜的这壶茶，我们也得方便啊。”
　　看着酒楼掌柜，要用证据说话，姜笠心中的信心更足了。
　　“好，几位请跟我来。”
　　酒楼掌柜说着，先将姜笠一行人，带到墙边的暖气旁：“此物名为暖气，不需要我们屋内自行生火，只需要交少许的采暖费，便可享受到安全而干净的冬日温暖。”
　　说完，酒楼掌柜也没给姜笠等人，开口问话的机会，便将姜笠一行，带到了一处水龙头旁，然后扭开了水龙头：
　　“此物，名为自来水，只需要打开水龙头，便可有源源不断的清水流出。”
　　“下面，还有与之配套的污水管，使用过的污水，可以直接从污水管排走，不需要另行倾倒。”
　　“另外，在茅房里，还有直接能冲走污物的冲水便池，这一切便利的设施，都是三爷赐予我的。”
　　酒楼掌柜自顾自的介绍着，海清县的自来水系统和供暖系统，把姜笠一行人，看的是既羡慕，又懵逼，搞不懂这一切如此完美，酒楼掌柜有什么苦恼的。
　　“掌柜的，从您的话语中看，这些东西都不错啊，那不成是收费太贵了？”
　　被酒楼掌柜怼了一脸海清科技之后，姜笠已经有些心慌了，但他还是强忍着内心的恐惧，开口询问起原因。
　　“不，不是收费贵。”
　　“我苦恼的原因是，三爷给予我的东西太多，可我没法回报三爷啊！！！”
　　知恩图报的酒楼掌柜，失声痛哭起来。
　　而站在他对面的姜笠，则是直接晕倒在地。


第440章 终究还是变成了三爷的形状 ??
　　南七街的失利，并没有挫败姜笠。
　　在白天晕倒在酒楼之后，姜笠不过修整了一夜时间，便从新投入战斗，开始满海清的寻找起，三爷盘剥百姓的证据。
　　从南区新城找到北区旧城，从东部矿场到西部工厂，姜笠的脚步踏遍整座海清县城，以最严苛的视角，审视了海清县一年以来的发展。
　　而弘德皇帝呢，则是一边跟着姜笠，在全海清游荡，一边在程建海的招呼下，享受着海清县的各种新奇设施。
　　体育场上，为支持的球队奋力嘶吼。
　　戏剧院里，为喜欢的演员一掷千金。
　　白天，在第二鲜酒楼，大排筵宴。
　　夜里，又在如家旅馆，洗去劳乏。
　　三日的时光，在自由而放松的玩闹中一晃而过，弘德皇帝久违的渡过了，近年来最快乐的三天时光。
　　第二鲜酒楼，风雅苑。
　　坐在这个连续包了三天的雅间中，弘德皇帝熟络的用水龙头洗尽双手，然后第N次的向冯公公强调道：
　　“冯伴伴，不管你用什么办法，等回宫之后，你一定要给朕整一套，一样好用的自来水系统。”
　　什么？你问皇帝在宫里，不是有人帮他打水洗手吗？甚至连盆架子，都是秀美的宫女充当。
　　话是这么说没错，但盆里的水，它即便用金盆去接，它也是死水，洗在盆里的沫子，总归是让人有点不爽。
　　“谨遵圣命。”
　　跟随着弘德皇帝，享受了三日的海清便捷之后，冯公公也开始厌恶，京城家中的不便生活，也想着给自己家中，整一套便捷的自来水系统。
　　至于怎么整。
　　冯公公相信，三爷会帮他解决的。
　　用温热的毛巾擦着手，弘德皇帝来到面色呆滞的姜笠面前，一半无奈，一半佩服的感慨一句：“姜爱卿，按理说，朕应该对你的胡搅蛮缠感到生气。”
　　“但是看着你，如同一名战士一般，每日被击倒，又坚持从地上爬起来，继续寻找遵法的问题。”
　　“看久了，朕都有些佩服你了。”
　　“不过话说回来，若你在治国理政上，也能这般执着而坚持的话，想必到今日，你姜笠，也是我大L的国之栋梁了吧。”
　　人呆久了，总会有感情，和姜笠朝夕相处三天，弘德皇帝现在看姜笠，更多的是恨铁不成钢。
　　“陛下，是臣错了！”
　　“臣，知错！”
　　将身前的长袍撩开，姜笠跪在弘德皇帝身前，眼圈通红的，朝弘德皇帝认错到。
　　“知错了？”
　　“行，那你说说看，你错哪了？”
　　这不是情侣间的打情骂俏，弘德皇帝问这个问题，是认真的在问，他会根据姜笠的回答，重新评估这个人在他心中的价值。
　　“回禀陛下，臣错在了，臣失职上面。”
　　“在来到海清县之前，臣一直都认为，自己是一位合格的臣子，廉洁，忠诚，一心都想着能名垂青史。”
　　“但等臣来到海清县，真正深入民间，去调查义殿下，了解义殿下之后，臣明白了，臣一直以来的所作所为，都不过是瞎胡闹。”
　　“百姓真正需要的官员，真正能名垂青史的官员，是义殿下那种，能真正为百姓做实事的官员。”
　　姜笠不能说是坏官，因为比起那些，鱼肉乡里，横行霸道的贪官而言，他这种自命清高的言官，确实算大L官场的一股清流。
　　但姜笠也不能说是好官，因为在他的心中，一样没有民间疾苦，只有对名垂青史的狂热追捧，而且是狂热到了，无所不用极其的程度。
　　这次在海清县调查三天，姜笠在本性上，依然没有任何变化，在他的心中，对名垂青史的渴望，还是那般的狂热。
　　毕竟江山易改，本性难移。
　　只不过同样是在追求青史留名，比起曾经的他，今天的他，已经找了一个正确方向，那就是，三爷所走的方向。
　　在海清县，他听到了无数次，百姓对三爷的真挚赞美。
　　开始，他讨厌这些赞美，因为他觉得这些赞美，不过是三爷对百姓的欺骗。
　　可是等他确定了，三爷所做的一切是真实的，这些赞美也是由心而发之后，他羡慕了，憧憬了，知道了，也明确了自己接下来要走的道路。
　　“陛下，您看这个。”
　　姜笠跪在地上，从怀中摸出一叠纸张，双手捧给弘德皇帝。
　　“姜爱卿，这是何物？”
　　伸手接过姜笠递来的文件，弘德皇帝笑着询问一声。
　　“回陛下，这些是臣在调查义殿下时，随手撰写的见闻，本想当做义殿下与民争利，欺上瞒下的证据。”
　　“可全部撰写下来之后，却反而成了义殿下的功劳册，上面记录着，大大小小一百五十三条，义殿下治理海清的政策。”
　　“虽说上面的大多数政策，只能在海清县使用，但也有不少政策，能全国各县通用，若是能将这些政策下放全国，让各地官员去学习，想必能造福不少大L百姓吧。”
　　找到了正确的路，就积极往上走，姜笠上交这个册子，就是在向弘德皇帝表明，自己已经知错改正了，希望皇帝还能重用自己。
　　对于姜笠的表态，弘德皇帝能理解，也愿意接受，毕竟治国嘛，不能只靠三爷一个人治理。
　　更何况这些言官，那都是实实在在的人才，只要能重新走上正路，那不管是对大L而言，还是对弘德皇帝而言，都是一件大好事。
　　看看跪在地上，一脸赤诚的姜笠，又看看拿在手中，撰写认真的报告，弘德皇帝笑着点点头，柔声对姜笠说道：
　　“知错能改，善莫大焉，姜爱卿，平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　姜笠从地上站起身，陪伴着弘德皇帝入席，待到两人坐定之后，冯公公才走到门边，对着守在门外的舒小七吩咐一句：
　　“小七，去通知服务生上菜吧。”
　　~~~~
　　酒过三巡，菜过五味。
　　因为姜笠的弃恶从善，弘德皇帝今天喝的格外开心，就在弘德皇帝有些喝上头的时候，姜笠对着弘德皇帝沉吟一声：
　　“陛下，臣思来想去，想去思来，觉得这句话，还是要禀报给陛下。”
　　“嗯？什么话？”
　　支着下巴，弘德皇帝扭过脸，醉眼朦胧的看向姜笠。
　　“陛下，事情还远没有结束。”
　　“臣虽然从个人的角度，理解了义殿下，也决心向义殿下学习，但大L赋税的问题，并没有得到解决。”
　　姜笠在这个时候，突然提到赋税问题，也算是间接承认了，他这次来海清县，是受‘人’之拖。
　　现在这个托付没有完成，就意味着在赵冬青那边，姜笠已经没法获得收益了。
　　所以秉承着，资源不能浪费的理念，姜笠选择把这件事说出来，用来刷一刷自己在弘德皇帝这边的好感度。
　　“哦？那照这么说来，差点害了遵法的，原来是朕啊！”
　　弘德皇帝也是聪明人，稍稍被姜笠一提醒，便明白了整件事的来龙去脉，知道是自己增长税收的要求，才惹来了这次的微服私访。
　　老赵，老房，就你俩这个，也太不地道了吧。
　　朕让你们俩弄钱，你们就给朕逮着遵法这一只羊，没完没了的薅羊毛啊！
　　在心里暗骂一声，几位大臣的混蛋，弘德皇帝表面淡漠点点头，开口附和道：“姜爱卿说的不错，大L的税收问题，确实是亟待解决。”
　　不过说是亟待解决，但如果真那么好解决的话，弘德皇帝治下的财政问题，也不至于一年不如一年了。
　　“陛下，不如我们问问义殿下？看看义殿下那边，有没有什么提税良策？”
　　人，是很容易走极端的。
　　开始的时候，姜笠哪哪都看三爷不爽，但等他被三爷征服之后，他又会下意识的认为，三爷是万能的，找他准没错。
　　“找遵法吗……”
　　弘德皇帝听着这个说法，沉吟片刻，缓缓点了点头：“等遵法明日归来之后，我找个时间问问吧。”
　　心里突然多出一桩事，弘德皇帝接下来的晚宴，也就吃的没那么开心了。
　　草草结束了今夜的饕餮盛宴，弘德皇帝回到如家旅馆之后，往总统套间的大浴池里一泡，心中烦躁的心情，又重新平复下来。
　　“虽然泡着很舒服，但可惜不能有美人作伴啊！”
　　由于安全问题，弘德皇帝没法找十几个小姐姐陪着，所以只能用舒小七稍微凑乎一下。
　　别误会，这里的凑乎，单纯是指凑乎的搓搓背，不是大鸟转转转浴池。
　　夜，终究还是过去了。
　　次日凌晨，弘德皇帝重新穿上一身太监服，跟随着冯公公，保密来到灵王府中，准备着几个小时后，和朱明月换回身份。
　　而朱侥兀看着自己这位，突然降临的父皇，差点没一口老血喷出来：“父皇，您这个……”
　　由于要吐槽的点，实在是太多，朱竭着手，横竖思索半天，也没想出该怎么吐槽，最后只能化作一句：
　　“父皇，您能平安，真是太好了。”
　　“哈哈哈哈哈，蕉，为父对遵法治下的海清，可是放心的很啊！”


第441章 我大L舰队，睥睨天下！
　　弘德皇帝的偷梁换柱，进行的可谓相当顺利。
　　等他重新换上龙袍，出现在迎接队伍前的时候，并未有几人注意到，皇帝是刚上班。
　　除了亲手策划这一切的赵冬青。
　　陛下这个神情，看起来有些不妙啊。
　　作为弘德皇帝的老师，赵冬青对弘德皇帝的熟悉程度，不亚于朝夕相伴的冯公公，所以只是看一眼弘德皇帝现在的状态，赵冬青就知道，自己这边的行动，出问题了。
　　只可惜，还没等他细想一下，到底是哪里出了问题，弘德皇帝就笑眯眯的走到他身边，低声警告一句：
　　“赵师傅，您这件事做的，实在是让朕失望啊！”
　　这！
　　听着这声轻飘飘的警告，赵冬青的后背，顿时起了一层白毛汗，没有丝毫犹豫，这位老臣立刻开口认错：“陛下，臣万死。”
　　这次，弘德皇帝倒是没吐槽万死的问题，而是继续语气淡漠的回应一声：
　　“不过也是托你的福，朕在海清县几日私访下来，又更加了解了，遵法是多么优秀。”
　　杀人，顺便还能诛心。
　　弘德皇帝，轻飘飘说一声‘托你的福’，主要是想挖苦一下赵冬青，说他偷鸡不成蚀把米，可同样的话听到赵冬青耳中，效果就是双重暴击了。
　　原因无它，仅仅是因为托福这两个字，让赵冬青想起了年初的科举：
　　托我的福？
　　哈哈，又是托我的福？
　　年初，张三托我的福，成为了科举主考，年末，张三又托我的福，在陛下面前展现了一番政绩。
　　这样看下来，我可真是张三的大福星啊！
　　苍老的双手紧捏成拳，上面暴起的青筋，诉说着赵冬青心中的愤怒。
　　但心中再愤怒，赵冬青表面上依旧平静，他稍显尴尬的一笑，语气柔和的符合道：
　　“陛下明鉴，义殿下，赤胆忠心，鞠躬尽瘁，实乃是我朝栋梁啊！”
　　“呵，好了，不说了，随朕去迎接遵法吧。”
　　没有和赵冬青多说废话，弘德皇帝快步上前，在冯公公的服侍下，坐上龙辇。
　　接着，迎接队伍启程，弘德皇帝在鼓乐奏鸣之下，驶向远安码头。
　　“快看！快看！是陛下，陛下来迎接三爷了！”
　　“我的天！能让皇帝出城迎接的将军，古往今来也没有几人吧！”
　　“哈哈！看你这话说的，能把倭寇打回东瀛老家的将军，自古以来也就三爷一个啊！”
　　并不知道，皇帝早已私访了三天海清。
　　今日才注意到，皇帝降临海清的百姓，也是指点着皇帝的车队，兴奋的攀谈起来。
　　不过，他们的兴奋，也就只能在海清街道上兴奋兴奋，毕竟远安码头那边，已经被皇家金吾卫戒严了，百姓们想过去凑热闹，也没法凑。
　　“臣，海清县丞李光阳，叩见陛下！”
　　如果按照正常的人生轨迹，像李光阳这种芝麻小官，终其一生，也无缘见到当朝皇帝。
　　但，幸运的是，他遇到了三爷。
　　在三爷的照拂下，李光阳不光是见了皇帝，不光是在皇帝面前演过戏，甚至还能被皇帝记住名字，当面夸奖一下。
　　“哈哈，光阳是吗？”
　　“平身，快平身，让朕好好看看你。”
　　看着这位，脸上黑眼圈愈发浓重的海清县丞，弘德皇帝也是虚抬了一下手，做了个请的动作。
　　虽然这是一个，不怎么起眼的动作，但跟在弘德皇帝身后的文武官员，却看呆了：
　　我的天！我是瞎了吗？
　　陛下竟然对一个小小县丞，如此和善亲切。
　　难不成跟着张三，狗都能起飞吗？
　　不知道李县丞多么能干的文武官员，还以为李县丞只是沾了三爷的光，才被弘德皇帝亲切对待的。
　　“谢陛下。”
　　李光阳万分平静的站起身，那副从容淡定的神态，连他自己都小小吃一惊：这面见皇上，好像没我想的那么可怕啊。
　　李光阳的从容，同样触动了弘德皇帝，作为一个当政十五载，见过无数大臣的成熟皇帝，弘德皇帝还真很少见到，像李光阳这么从容的人。
　　上一个第一次见他，就表现的如此从容之人，叫张三。
　　果然，强将手下无弱兵啊！
　　越看李光阳越满意，弘德皇帝走上前，拍拍李光阳的肩膀，笑着称赞道：
　　“嗯，不错，朕敢断言，卿日后必成大器！”
　　艹艹艹艹艹！
　　陛下这什么意思？
　　要给这个小小县丞升官吗？难道这就是传说中的眼缘？这也太不讲道理了吧！
　　看着李光阳一出面，就被弘德皇帝上人见喜，那些跟在皇帝身后的大臣，都快酸哭了。
　　反而是被弘德皇帝暗示的李光阳，却表现的很淡然，他只是轻松一笑，点头客气道：
　　“臣，定然不让陛下失望。”
　　回复完弘德皇帝，李光阳还在心中补充一句：反正，只要我能让三爷满意，我的日后，就是一片坦途。
　　作为离三爷最近的一批人，李光阳无比清楚，皇帝什么的，都是扯淡，真正想平步青云，走上人生巅峰，还得是跟着三爷混。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“不愧是遵法的左膀右臂，这性子，和遵法一模一样，都是那么的讨人喜欢！”
　　有爱屋及乌，也有被李光阳本身的勤勉感动到，反正弘德皇帝看着这位海清县丞，心里满满的都是喜欢。
　　“陛下，谬赞了。”
　　客气着，李光阳把弘德皇帝引入码头，而在码头上，朱胶椭烀髟略缫亚淌滓耘瘟恕
　　只可惜，上次欢送三爷出征的朱峰，这次就没能来迎接三爷凯旋了。
　　不过这也是没办法的事，谁让朱峰听闻三爷打到东瀛之后，就一‘病’不起了呢。
　　想让这位大皇子殿下病情转好，只能等三爷见过弘德皇帝，确定三爷没拿到什么不利于自己的情报之后，朱峰才能原地复活吧。
　　随着日头，逐渐走向天空正中，远方的海平面上，总算是出现了一支高高的桅杆，是海洋之心号的桅杆。
　　“陛下，义殿下的船来了。”
　　走进一间码头旁的招待室，冯公公朝里面，正在喝茶嗑瓜子的弘德皇帝汇报一声。
　　是的，自从在南七街的酒楼，尝试过一次瓜子之后，弘德皇帝就彻底爱上这个，来自大洋彼岸的新奇干果。
　　“遵法可算是回来了。”
　　抹一抹嘴角上的食物残渣，弘德皇帝在舒小七的服侍下整理好仪容，接着便跟随冯公公，重新回到码头上。
　　站定于码头，双目远眺，望着海面上，气势磅礴的海清舰队，弘德皇帝少见的产生一种，睥睨天下的豪气：
　　这是我大L的舰队？
　　哈哈哈哈！这就是我大L的舰队！
　　暗自捏紧拳头，弘德皇帝挺直腰杆，享受着这一刻，心中的万丈豪情。
　　不同于弘德皇帝，要保持帝王该有的淡定。
　　站在皇帝身后的文武官员，就没必要强绷着了，看着越行越近的庞大舰队，这群没怎么见过战舰的大L官员，立刻交头接耳的骚动起来：
　　“这便是义殿下的舰队吗？真不愧是一出征，就平荡倭寇的精锐之师，这舰船，这气势，所向披靡啊！”
　　“横扫四海，席卷八荒，我大L的水师，已经多久没打过这样的胜仗了！”
　　“周将军，如果您在天有灵，您就睁眼看看，您终身都想完成的平倭伟业，总算有人帮您完成了！”
　　除去极少数二五仔，大L官场上，不管是清官，还是是昏官，至少在民族大义上，都是站在大L这边的。
　　所以今日看着三爷的舰队得胜归来，也是有不少的官员，直接泪洒当场。
　　甚至有几位，亲自抗过倭的老将军，此刻都哭到站不起来了。
　　唯独只有马如龙，心中比较复杂。
　　作为兵部尚书，马如龙当然是希望，大L的军队越强越好，不然每天被人打得像孙子一样，他这个兵部尚书也不好当。
　　只可惜三爷这支舰队，太过于优秀了，而且在优秀的同时，和他马如龙一毛钱关系都没有，甚至还让弘德皇帝，能凭借这支舰队，来均衡他手中的军权。
　　这就让马如龙，有些烦躁了。
　　不过今天的马如龙，看着这支海清舰队，看着这支大L纵横五海的希望，最终还是选择了荣耀：
　　罢了，与其当一只乌龟，每天被人踢来踢去，即便我是这只乌龟的头，又能有什么意思。
　　还不如跟随张三一起，去当一只老虎，想咬谁就咬谁，即便我只是一只虎爪，也别当一只乌龟强。
　　马如龙，在兵部摸爬滚打，也有小二十年的时间了，在二十年中，他见过无数次军情告急，也亲手抚恤过无数阵亡的战士。
　　不能说马如龙是圣人吧，但在大体上，他是希望大L能强盛的，也希望大L这艘破船，能开的更远。
　　所以在今天，面对三爷这个大L新希望，马如龙选择了妥协。
　　当然，他选择妥协，也有一部分原因，是他相信三爷的终极目标，绝不只是兵部尚书，而是他前边这个，更显赫的位置――内阁首辅。
　　码头上，迎接队伍，兴奋的看向舰队。
　　而舰队这边，三爷也是下令，让士兵穿上礼仪制服，把海清舰队最好的一面，展示给岸上的文武群臣。


第442章 坐什么马车？坐火车！
　　想必很多人都好奇过，为什么新闻节目里，海军士兵的制服总是那么白，难道他们有什么特别的洗衣服方法不成？
　　其实真没有。
　　海军士兵的衣服白，仅仅是因为，穿着上电视的那身制服，只用来上电视，平时训练和工作的时候，并不会穿在身上。
　　同理，三爷的海清舰队，也一样有这么一身，礼仪性的制服。
　　出海打仗的时候，放在箱子里压箱底，等舰队得胜归来之后，才会穿在外面撑门面。
　　什么？有些人认为，这是面子工程？
　　出海打仗，船上的空间本就紧张，再带这么一身无用的衣物，纯属是累赘？
　　不，若是有人真这么想，那他就大错特错了。
　　因为，士兵也是需要荣耀的，他们需要这么一身，能展示自己光辉形象的礼服。
　　特别是在大L这么一个，对军户，对士兵，有浓重歧视的时代里。
　　三爷的舰队，更是要以身作则，去树立一个全新的军队形象，让大L百姓产生一种，我能当兵，我光荣的心态。
　　这就像，为什么英国能成为日不落帝国，把自己的殖民地扩张到全球，其中一个很重要的原因，就是当时英国国内的环境，是把出海水手当英雄的。
　　每个水手从海外回来，哪怕他长得再歪瓜裂枣，也有无数小姐姐投怀送抱，有这样的社会风气弥漫在国内，当时英国国内的小伙子，能不和打了鸡血一样，疯狂的往海外跑吗。
　　三爷理想的社会风气，不至于那么极端，但最基本的，他海清舰队的士兵，穿着黑色制服，带着大盖帽，昂首挺胸，走在海清街头的时候，总得有些姑娘，投来憧憬的眼神吧。
　　毕竟，食色性也，三爷在吃喝上，要满足自己舰队的士兵，在讨老婆上，也得让他手下的汉子，有一定的竞争力。
　　不然当兵就得打光棍的话，三爷的舰队，迟早有一天要遭重。
　　遵循三爷的命令，各个舰船上的士兵，迅速整理好仪容，除去必要岗位上的留守人员外，其余岗位的士兵，全部列于甲板上，精神抖擞的等着舰船驶入港口。
　　“这才是王者之师，该有的模样啊！”
　　看着整齐列于甲板上，撒发出惊人气势的海清士兵，站在码头上的文武官员，皆是满意的交口称赞。
　　特别是朝中几位，亲手带过兵的老将，看着三爷舰船上的精锐之师，双眼中那叫一个羡慕：
　　“看看人家义殿下的队伍，再看看咱们那些散兵游勇，不得不说，这人和人之间的差距，着实是有点大啊。”
　　舰队由远及近，驶入码头，其中打头阵的，正是三爷的海洋之心号。
　　看着这艘，当今世界上，最大的海船，弘德皇帝不由想起了，自己还是太子的时候，他的父皇，曾派过一艘封舟，去册封琉球国王。
　　虽然他没能亲眼见过，那艘封舟的具体模样，但是通过造船提举，报上来的奏折来看，那首封舟比起眼前这艘海洋之心号，可是要差太多了。
　　至少在炮口上，就差了好几倍。
　　看着海洋之心号上，如同蜂窝一样的，三层火炮甲板，弘德皇帝突然产生一种，如果是让他来开这艘船，他也能平定倭寇的想法。
　　不！我做不到！
　　弘德皇帝迅速否定了自己的想法，只因为他注意到了，在海洋之心号上，除了拥有庞大火力之外，还遍布着不少恐怖创伤。
　　在场的皇帝和大臣，并不知道海洋之心号的创伤，是来自三爷的主动撞击，和黑泽战船的意外爆炸。
　　他们透过这些可怕伤痕，只能脑补出一场，惊心动魄的海上大战：
　　无数的倭寇，嘶吼着，狂啸着，坐着载满火药的舰船，自杀式的冲向海洋之心号。
　　而海洋之心号这边，则是在翻涌澎湃的海浪中，伴随着的闪电和暴雨，和倭寇进行着胶着缠斗。
　　最后才在拼上了无数士兵的代价下，艰难赢得了那场战争。
　　不知道和其他大臣的脑补，在情节上是否一样，反正弘德皇帝这么脑补一番之后，他的双眼，顿时就湿润了。
　　看着昂首阔步走下舷梯，大步流星朝自己走来的三爷，弘德皇帝都没等三爷问候，就主动哽咽的欢迎到：
　　“遵法，这次出海剿倭，真是苦了你了！”
　　苦了我了？
　　三爷想一想自己这次的出海之旅，貌似除了没法随便洗澡之外，也没什么其他艰苦的地方啊。
　　凝眸想一想，没太理解弘德皇帝话，三爷只能打着哈哈，大笑着客气道：“为陛下，为大L，即便是死，臣也是乐意的，更何况，只是吃点苦头！”
　　若是别人这么说，弘德皇帝绝对会认为，此人是在口嗨，真出事儿的时候，他跑的比谁都快。
　　可三爷这么说，弘德皇帝就相信了，谁让三爷这边有‘佐证’呢。
　　愈发控制不住双眸中的泪水，弘德皇帝一边落泪，一边拍打着三爷的肩膀，语气欣慰的赞扬道：
　　“好孩子！遵法，你真是朕的好孩子！”
　　看着弘德皇帝如此失态，跟在弘德皇帝身后的文武官员，只能说一声：酸啊！酸死了！我也想被皇帝这样重视啊！
　　不过这次的醋意，他们也就是在心里想一想，毕竟三爷今天获得的关注，那是拿‘命’换来的。
　　“遵法，来，宫里的接风宴，在你出征那天，朕就下令准备了，就等着你得胜归来，为你庆祝胜利呢！”
　　面对弘德皇帝万分热情的招待，三爷本人倒还挺淡定，甚至能抽出空来，瞟一眼迎接队伍最后面，欲言又止的李光阳。
　　“陛下，在去京城之前，容臣跟您告一炷香的假。”
　　“告假？”
　　听着三爷的告假要求，弘德皇帝有点懵了，他想不出在这么关键而光荣的时刻，三爷有什么好请假的。
　　“是这样的陛下。”
　　看着弘德皇帝脸上的茫然，三爷笑着解释一声：“陛下，臣蒙圣恩，能在不少方面，替陛下分忧解难，但在这方方面面的工作里，臣最基本的，还是海清县的知县。”
　　“所以臣这都回到海清县了，那多少也得了解一下，海清县在我走的日子里，有什么问题没有。”
　　听听，什么叫不忘初心！
　　看着三爷，在如此盛大的欢迎仪式下，还能谨记自己的海清百姓，弘德皇帝也是调转身形，饱含深意的环视一圈自己的文武群臣，然后笑着答应道：
　　“海清的百姓，一心想着自己的知县，海清的知县，也一心想着自己的百姓。”
　　“若天下间的地方官，都能如遵法这般尽职尽责，我大L何愁不安泰繁盛。”
　　一半是在夸三爷，一半是在教育在场的文武群臣，弘德皇帝成功用一个‘看看人家’，再次刷低了三爷在官场里的人缘。
　　毕竟摸鱼党，从来都讨厌努力党，特别是能干出成绩的努力党。
　　装！张三肯定是在硬装！我才不相信张三这么爱工作。
　　在心里酸溜溜的诋毁着三爷，前来迎接三爷的文武群臣，目送着三爷走向李光阳。
　　“光阳，我这段时间不在海清，海清县的一切，都辛苦你了。”
　　三爷，您在的时候，干活的也是我。
　　在心里小小吐槽一句，李光阳抱拳拱手，朝三爷恭贺到：“三爷，恭贺您得胜归来。”
　　“不过是出门，打了几个小土匪，算不上什么德胜归来。”
　　三爷一脸无所谓的摆摆手，语气平和的询问道：“还是说说海清县吧，我走的这段时间，没发生什么大事吧？”
　　只是打了几个小土匪……
　　听着这熟悉的装逼语调，李光阳怀念的笑一笑，然后开口回答道：“三爷，海清县的运作，一切正常。”
　　“特别是在基础建设上，随着涌入人口的增加，以及配套产业的完善，海清县的建设工作，可谓一日千里的发展着。”
　　“而且还有一件喜事儿，那就是您心心念念的火车，已经可以通车了，就等着您主持完通车仪式，海清到京城的火车，就可以正式进入商用阶段。”
　　没有去汇报海清县的琐事，李光阳只是把最重要的火车通车，简短汇报给了三爷。
　　“海清到京城的火车，已经完工了？”
　　听着这条消息，三爷小小一愣，然后开口大笑道：“哈哈，光阳，那还等什么啊，择日不如撞日，今天正赶上陛下在这里，咱的通车仪式，也就今天办了吧。”
　　“请陛下参加通车仪式？”
　　听着三爷的大胆提议，李光阳在激动的同时，也稍微有些犹豫：“三爷，请陛下参加通车仪式，陛下能同意吗？”
　　“试试不就知道了。”
　　三爷无所谓的耸耸肩，笑眯眯的走向弘德皇帝。
　　看着三爷回来，弘德皇帝也同样勾起笑容，明知故问一声：“遵法，如何？你的海清县，一切安好吧？”
　　“回禀陛下，蒙圣恩，海清县一切安好。”三爷点点头，回复一声标准答案。
　　“哈哈，海清县能安好，主要是你那个县丞的功劳，和朕可没什么关系。”
　　弘德皇帝笑着摆摆手，再次朝三爷邀请到：“遵法，既然海清县一切安好，那咱们就启程回京？”


第443章 打土豪，分田地！
　　“陛下，关于启程回京一事，臣有个不情之请。”
　　“不情之请？”
　　听着三爷又有问题，弘德皇帝倒没生气，他只是有些疑惑：“什么不情之请？”
　　“陛下，臣想请您，坐火车回京。”
　　先抛出结论，然后再做解释，三爷本来是这么打算的。
　　但这次的弘德皇帝，却出三爷意料的，没有反问火车是什么，反而是满脸惊喜的询问一句：
　　“遵法，你的火车搞出来了？”
　　卧槽，陛下，可以啊！
　　看来这几天，没白在海清县私访啊，还知道我搞了火车。
　　弘德皇帝认为他的私访，是天衣无缝的，可现实是，别说陆地上的李光阳，知道弘德皇帝要来，就连飘在海上的三爷，也通过信鸽，知道了弘德皇帝的行踪。
　　“果然什么事，都瞒不过陛下。”
　　看破不说破，三爷抿一抿嘴唇，将这个问题糊弄过去，再次朝弘德皇帝邀请到：“陛下，那您这边……？”
　　“去！当然要去！”
　　“朕第一眼看到你那个火车站，以及你地上那些铁轨的时候，就好奇跑在上面火车，得是何种模样，今日正好能赶上你火车通车，朕岂能不去看看！”
　　弘德皇帝这次私访海清县，要说唯一的遗憾，就是没能见一见火车什么样，现在忽然听到三爷说，火车能坐了，弘德皇帝也是露出期待的微笑。
　　既然弘德皇帝已经发话了，那随行的官员也不好多说什么，特别是这次私访海清县，已经让六科颜面扫地。
　　若现在还敢站出来，和皇帝对着干，那真是提着灯笼上厕所，故意找死。
　　六科的言官，选择了闭嘴，可弘德皇帝身边，还有一帮迂腐的老翰林。
　　只不过这帮老翰林精神不太好，上轿子就睡觉，没注意到路上的京城火车站，所以并不太了解，弘德皇帝口中的火车是啥，还得现场和身边的其他官员打听。
　　“刘侍郎，劳驾问您一声，陛下口中的火车？是何物啊？”
　　“周翰林，您这个问题可难住我了，我只知道这火车，也是张知县搞出来的物件儿，而且是一种在铁轨上跑的物件儿。”
　　被周翰林叫住的刘侍郎，抱着双手嘿嘿一笑，表示自己也孤陋寡闻。
　　“在铁轨上跑？”
　　周翰林听着刘侍郎的解释，浑浊的老眼，顿时就瞪直了：“若是在铁轨上跑，那岂不是要用铁铺路？”
　　“对啊，就是拿铁铺路。”
　　刘侍郎点点头，然后酸溜溜的感叹一句：“三十里路，上面铺两条铁轨，要说这天下间，能做到这件事的，恐怕只有义殿下了吧。”
　　刘侍郎说起三爷的铁轨，言语间，全部都是对三爷富有的羡慕，可同样的话听到周翰林耳中，那就不是羡慕，而是愤怒了：
　　“三十里路上，铺两条铁轨？”
　　“这，这岂有此理啊！饶是晋朝的石崇王凯之流，也没能奢侈到这种地步啊！”
　　“想我大L边关里，有多少将士缺刀少甲，想我大L土地上，有多少百姓缺少耕具。”
　　“结果他一个小小张三，竟敢把珍贵的钢铁铺在地上炫富，这等奢靡腐坏之风，得让陛下严惩啊！”
　　周翰林吹胡子瞪眼的，就要冲上去告三爷黑状，幸好刘侍郎这边手脚更快，一把就拉住了周翰林：
　　“周翰林，您老等等，这告发义殿下，您总得人赃并获不是，您这连铁轨都没见过，就上去告状，万一产生什么误会，岂不是让陛下难看？”
　　“所以，依我所见，您还是先等等，等看到铁轨究竟为何物之后，您在上去告状，岂不是更能说明问题？”
　　刘侍郎拉住周翰林，阻止了周翰林上去告状，并在心里暗骂一句：这老狗，真是酸枣眼，青红不分啊，现在那张三得胜归来，正是受陛下恩宠的时候。
　　你现在上去找不痛快，你死了，你活该，但你她妈别把我拉上啊！
　　刘侍郎心中怒骂，嘴上赔笑，总算是说服了周翰林稍等片刻，把这个惹事精，糊弄了过去。
　　至于到了火车站，这老头再上去告状，就和他刘侍郎没什么关系了。
　　从远安码头，到海青车站，三爷也是享受殊荣，和皇帝共乘了一次龙辇。
　　只可惜弘德皇帝的龙辇，虽然是六匹马拉的巨型马车，但马车的制式上，还是传统的两轮马车，对，就是没有避震的那种。
　　虽说这架龙辇上，为了能让皇帝坐得舒适，放满了各种柔软垫物，但车体上不加装避震，车厢中堆再多的棉花皮革，它依然是颠啊。
　　这还是海清县的路，是平坦的水泥路，若是走在大L原来那种土路上，三爷现在非得颠吐了不可。
　　而弘德皇帝这边呢，通过三天的私访，也早已习惯了舒适的新型马车，现在坐在自己这辆老款龙辇上，也是各种不满意。
　　但是看着更加难受的三爷，弘德皇帝反而笑了起来：“遵法，别见怪啊，朕的这辆龙辇，比起你的四轮马车，确实是差太远了。”
　　“陛下，是臣失职，等一会儿到了海清车站，臣会立刻通知属下，让造车厂那边，送一辆顶配的四轮马车到工部去。”
　　没有人不喜欢礼物，听着三爷要送一辆四轮马车给自己，弘德皇帝也是满意的大笑起来：
　　“哈哈哈，遵法，还是你有心啊。”
　　说过了马车的话题，弘德皇帝又聊了一些家常，接着便把话题引到了税收上：“遵法，朕有一件事，想请教一下你。”
　　“陛下，臣何德何能，堪称请教二字，陛下想问什么，尽管开问，臣定知无不言，言无不尽。”
　　知道弘德皇帝要问税收问题，但表面上的戏码，三爷还是要演足的。
　　“遵法，既然你这么说了，朕也就不客气了。”
　　“朕就想问你一个问题，怎么搞钱？”
　　在海清县私访三天，弘德皇帝学会了不少民间用语。
　　“陛下是税银？”
　　三爷开口，纠正弘德皇帝一句。
　　“对，就是税银。”
　　弘德皇帝点点头，开口陈述到：“朕也不瞒你，自从朕登基以来，朝中的税银，就基本没有增加过，特别是到了近几年，税银更是连年减少。”
　　“所以朕想问问爱卿，可有什么增加税银的良策？”
　　弘德皇帝说着，双眼期待的看向三爷，那副柔柔弱弱，又可怜巴巴的表情，看的三爷都有点脊背发凉了。
　　陛下，您这个，别和太监走的太近。
　　不着痕迹的嘬一嘬牙，三爷摩挲着手边的锦缎靠枕，自信的点头道：“陛下，臣可以解决。”
　　“遵法，你真能解决啊！？”
　　开口之前，弘德皇帝想的是开口试试，结果三爷从不让他失望，他刚开口，三爷那边就给出了肯定的回答。
　　“遵法，你详细讲讲！”
　　激动的调整一下坐姿，弘德皇帝一边搓手，一边问道。
　　“陛下，在回答您如何解决之前，臣想先反问您一个问题，您知道大L的税银，为何连年减少吗？”
　　“以至于大L绵延了两百年，今天收上来的税银，还不足太祖时期的三成？”
　　“陛下，就算这两百年来，大L一直在原地踏步，也不至于，凄惨成现在这副模样吧？”
　　三爷的问题很犀利，可以说赤裸裸的指出了，大L在腐朽，在糜烂，在朝着崩溃的道路上，一往无前，让弘德皇帝这位现任当家人，直接僵在了座位上。
　　当然，三爷这边，也不是在问责弘德皇帝，所以在严肃询问了几声之后，三爷也是调整声线，柔声笑道：
　　“陛下，恕臣鲁莽，说的太直接了。”
　　“不过大L的病症，也确实有点太严重了。”
　　“地方豪强，盘剥百姓，鱼肉乡里，勾结地方政府，逃避朝廷税务，穷了民，也穷了国，只富了他们自己。”
　　“若这种情况，再无休止的持续下去，大L必将出现严重问题。”
　　三爷只是简单概述了一下，大L现阶段的问题，毕竟要是详细说的话，三爷能和弘德皇帝聊到三天以后。
　　甚至不用说别的，光是地方豪强，就有不同的类型：世族，太监，宗亲，恶霸，在职文官，在任武将。
　　在不同豪强的手中，他们控制敌方，愚弄中央的手段也各不相同。
　　若是把他们一个一个都列举清楚，三爷真得和弘德皇帝聊到三天后去。
　　“遵法，继续说，你将怎么解决这个问题。”
　　看三爷如此有勇气，把这个所有人都捂着的伤口扒开，弘德皇帝在有些尴尬的同时，也期待三爷要怎样解决。
　　“陛下，臣的计策，大体上分为两步。”
　　三爷说着，竖起右手的食指和中指，比了个V的手势：
　　“第一步，丈清田亩，把那些地方豪强，通过各种手段，掠夺，藏匿起来的土地，全部清理出来，收归国有！”
　　“第二步！”
　　三爷看出了弘德皇帝想问话，但没给皇帝说话的机会，直接说出了自己的富国论第二步：
　　“第二步，取消徭役制度，把赋税和徭役，全部用银两来结算！”
　　三爷两条计策说完，弘德皇帝满脸懵逼，他愣了足有十几秒，才颤抖着手低喝道：
　　“遵法，你给朕等一等！你这都什么乱七八糟的计策啊！”


第444章 陛下，您听说过特区吗？
　　“乱七八糟？”
　　看着弘德皇帝剧烈的反应，三爷反而有些理解不能：“陛下，臣的建议，听起来很奇怪吗？”
　　“地方豪强的土地兼并，隐没田产，说是到了动摇国本的地步都不为过，在这种情况下，朝中都没有大臣提出来，要丈清田亩吗？”
　　看着三爷疑惑而惊讶的眼神，弘德皇帝轻叹一声，有些悲戚的感慨道：“遵法，大L的问题，你知道，朕知道，外面的官员大臣，自然也知道。”
　　“二十多年前，在朕还是太子的时候，朝中就有不少老臣，提出来要丈清田亩，其中有一位吴师傅，更是官至内阁首辅，门下学生也皆为朝中重臣。”
　　“遵法，按理来说，这样的朝野阵容，要出面丈清田亩，那理应是顺风顺水，势如破竹。”
　　“但结果却是，吴首辅失败了。”
　　弘德皇帝说到这里，嘴角浮起一抹无奈的笑容，他看着眼前，年纪轻轻，充满拼劲，却对人心险恶知之甚少的三爷，柔声反问一句：
　　“遵法，你知道吴首辅出面丈清田亩，反抗最激烈的人是谁吗？”
　　“回禀陛下，如果臣猜的没错，应该是当地百姓吧，或者说的更准确一点，是那些主动把土地投献给富户，然后卖身进富户家的百姓！”
　　三爷，不能说是一位历史专家，但或多或少，那也是上过几节历史课的。
　　所以他记得很清楚，在明朝中后期，官府丈清田亩的时候，明面上反对官府丈清田亩，反对的最疯狂的，不是那些掌握土地的富户，而是那些把土地投献给富户，然后卖身进府的百姓。
　　而说到了投献，就顺便解释一句，所谓投献，就是那些需要缴纳田税的平民百姓，把自家的土地，挂到那些不需要缴赋税的缙绅名下。
　　这样一来，那些本应该缴纳田税的平民，就可以逃避相对沉重的国家税务，转而缴纳相对轻松的缙绅保护费就够了。
　　人，都是会维护自身利益的。
　　那些逃避了国家税务，抱上缙绅大腿的平民，自然不希望朝廷丈清田亩。
　　因为那样的话，他们不仅要回归更加高昂的国家税务，而且会失去自己现有的身份地位。
　　没错，就是身份地位！
　　别看这群投献的平民，已然变成了富户的家奴，但比起那些赋税加倍的自耕农，甚至是卖儿卖女的流民而言，他们的自我感觉，还是十分良好的。
　　所以为了维护自己，身为‘家奴阶级’的荣耀，不让朝廷把自己拉到，最低贱的平民阶层中，这些投靠富户的家犬们，反而成为了阻挠朝廷变革最大阻力。
　　听着三爷一开口，就直切清田要害，本以为三爷还年轻，不懂人心险恶的弘德皇帝，立刻露出吃惊的表情：
　　“遵法，你能跟朕讲讲，你的脑子是怎么长的吗？怎么这么聪明啊！”
　　“连这种人性诡谲，都了解的如此透彻。”
　　弘德皇帝看着三爷，不由想到了当初那个天真的自己，顿时觉得这人和人之间的差距，实在是有些太大了。
　　“陛下谬赞了。”
　　三爷客气的笑一笑，算是接受了这句称赞。
　　“遵法，既然你如此了解，丈清田亩里存在的问题，那想必你再提这一条，定然是有解决之策喽？”
　　看着三爷，明知山有虎，偏向虎山行，本来都心如死灰的弘德皇帝，也稍稍升起一丝希望。
　　“解决之策？陛下，这解决之策，不是一直都在您手中吗？”
　　三爷看着弘德皇帝，继续深挖问题：“陛下，百姓为什么甘愿为奴，也要投献土地给缙绅富户？”
　　“难道是因为朝廷的赋税太高吗？”
　　三爷自问自答：“不，当然不是，朝廷的赋税，如果所有百姓，都能定时定量交的话，绝对是一个合理的数额。”
　　“只不过，赋税再合理，它也比不过缙绅的免税啊！”
　　三爷说着，往前坐直身体，充满魄力的看向弘德皇帝：“陛下，您说呢？”
　　感受着三爷，突然压上来的强大气势，弘德皇帝不由往后仰了仰身子，连续深呼吸好几口之后，才苦笑着回应一声：
　　“遵法，听你的意思，你是想让朕，把官员的免税取消掉？”
　　“回禀陛下，按照臣的想法，官员就应该交税。”
　　三爷先是说了一下自己的想法，然后赶在弘德皇帝开口反驳之前，继续回应道：“只可惜，臣理想的这条路，暂时是走不通的。”
　　“不过，最佳路线虽然走不通，但有一条替代路线，臣觉得还是能走走的。”
　　看着三爷又在卖关子，弘德皇帝急切问道：“什么路线。”
　　“退税。”
　　三爷开口，笑眯眯的解释道：“陛下，朝廷现有的免税制度，是完全不去征收缙绅富户的田税。”
　　“朝廷不收，不去接触缙绅富户，自然会给那些富户留下操作的空间，通过各种手段，来规避朝廷的赋税。”
　　“而要想打破这一点，就必须把朝廷的手，伸进缙绅富户的口袋里，把他们应交的税款，全部掏出来。”
　　三爷说着，右手重重握拳，然后在轻轻张开：“等把税款掏出来之后，再按照每位缙绅的免税额度，把该退的钱退给他们。”
　　“这样，我们不看人，也不看关系，只看地，丈清天下有多少土地，就收多少土地的税。”
　　“等把税足额收上来之后，我们再改退的退，该补的补，绝不给那些缙绅富户，留有一丝一毫的操作空间。”
　　三爷说到这里，慵懒的向后一靠，自信笑到：“陛下，当所有的地，都开始一视同仁收税的时候，那些投身富户，妄图逃避朝廷税收的百姓，难道还指着他们投靠的富户，替他们交税不成？”
　　“一旦投献者，失去了富户免税的特权，他们之间的联盟，也就不攻自破了。”
　　谈笑间，土地兼并者，倾家荡产。
　　不管日后，三爷如何被那些富户诅咒，但起码在今天，三爷是彻底征服了弘德皇帝：
　　绝，绝，绝，遵法这一招釜底抽薪，我怎么就没提前想到呢。
　　弘德皇帝品味着三爷的计策，在心生佩服的同时，也察觉到一些问题：“遵法，你的想法，听起来很不错，但把田税拉到京城，再从京城分发下去，这其中的损耗，那可是天文数字啊。”
　　大L的田税是什么，是大部分粮食，加少部分银子。
　　别说运粮食，中间的损耗，差不多是一比一，一来一回运两趟，税收没进国库手中，反而全进了押运人员的肚子和口袋。
　　就算是没法吃的银子，在大L这个堪称鬼畜的运送条件下，也有着二成到五成的火耗，也就是一两银子，从地方运到京城，就变成了八钱银子，甚至是五钱银子。
　　这就相当于，运钞车运钱，从分行运到总行，一百万变五十万了，听着简直就是天方夜谭，但这东西在大L，就是正常情况。
　　而三爷，自然也是知道这个‘正常’情况，所以他面对弘德皇帝的疑问，笑着提出了自己的第二条改革方案：
　　“陛下，这正是臣第二条方案里，要解决的问题。”
　　“徭役也好，田赋也好，丁税也好，还是其他各种杂税也好，咱们全部折算成银两，通过银子的形式，交到国库手中，以减少路途中的损耗。”
　　听着三爷要用银子结算一切，弘德皇帝都没细想这中间的问题，闷头先问了一句：
　　“遵法，就算国库不收粮食，一切的赋税都用银两结算，那银子在运输途中的损耗，也是不少啊！”
　　三爷提出的这个，把所有赋税，都用银两结算的方案，其实就是明朝大臣张居正的‘一条鞭法’。
　　不去讨论张居正这个人，单说他这个一条鞭法，其实就有着不少的问题。
　　其中除了弘德皇帝提到的火耗问题，还有地区间的发展差异问题，甚至是谷贱银贵的问题。
　　不过三爷在知道这些问题的前提下，还敢提出来这个一条鞭法，那自然是因为，三爷能解决这些弊病。
　　所以面对弘德皇帝的追问，三爷也是笑着保证一声：“陛下，我来运，这个赋税的火耗，我来承担！”
　　“遵法，你来运送？”
　　听着三爷的说法，弘德皇帝先是惊讶一声，然后赶紧压低声音：“遵法，莫开玩笑，你能如此顺利的开海运，是因为你答应槽帮，不染指他们的利益。”
　　“现在这才过去几个月，你就想着税粮税银一起包了，你就不怕槽帮带着他的百万漕工，冲到海清县和你拼命啊？”
　　后面这句，是弘德皇帝在开玩笑，但总体的意思，他还是表达的很清楚，那就是警告三爷，别去作死。
　　“陛下，您误会了。”
　　“臣虽然喜欢爽快，但做事还不至于那么鲁莽。”
　　“臣从来就没有想过要一蹴而就，特别是在改革问题上，臣向来讲究徐徐图之的。”
　　三爷笑着摆摆手，表明自己不是个疯子：“陛下，一夜之间改变整个大L，臣做不到。”
　　“但是在大L，圈定几个特区，在上面试运行一下臣的改革方案。”
　　“等确定方案有效后，再缓缓推广到全国，臣觉得这样做，应该是比较可行的。”
　　“陛下，您觉得呢？”


第445章 大L储粮
　　特区？
　　搞几个特区，先实验一下新方案，如果好用的话，在推广全大L？
　　遵法这脑子，到底是怎么长的啊！方法都让他想绝了。
　　听着三爷，连搞特区都想好了，弘德皇帝还能说什么，只能在心里大喊一声佩服了。
　　“遵法，这特区怎么搞？搞哪里？”
　　弘德皇帝也不废话，直接照着主题问道。
　　“回禀陛下，在臣的心中，这第一批特区，总共有三个地方。”
　　“山西的潞安，浙江的宁波，以及北直隶的京城。”
　　三爷说着，竖起三根手指：“选择山西潞安，是摸索大L北部地区，要如何推进改革。”
　　“选择浙江宁波，则是摸索在江南地区，要如何推进改革。”
　　“至于京师，则是作为全国首都，要起到表率作用，而且京师有陛下坐镇，实行起改革来，也没人敢说三道四。”
　　三爷说到最后，捧了一句弘德皇帝作用，但实际上，三爷选这三个地区，纯粹是因为，他在这三个地区有影响力，能够推动改革进行。
　　真上来就找贵州云南，那种即不安定又极度偏远地区，来搞赋税改革，那在改革税务之前，三爷先要考虑考虑，怎么解决当地的土司问题。
　　“遵法，潞安和宁波，你选的都非常好，只是北直隶这边，你京城都选了，你治下的海清县，就不来凑个热闹？”
　　听着三爷选了三个代表试点，却没选择他治下的海清县，这让弘德皇帝还挺疑惑的。
　　“请陛下恕罪，海清县这边，在臣上任之后，就已经动手改革了，所以在今年收税的时候，它已经变成了全部用银两结算。”
　　“至于土地兼并的问题，那更是早已清算完毕，不少通过恶劣手段，夺取百姓田产的恶霸，现在已经送到海清采石场，去砸石头，进行劳动改造了。”
　　三爷笑盈盈的拱拱手，用显摆的语气，朝弘德皇帝认罪道。
　　“你个遵法，还真是胆大包天，竟然敢瞒着朕，偷偷搞改革，朕今日……”
　　弘德皇帝故意拖一个长音，小小的逗一下三爷之后，笑着摆摆手：“算了，今日是你凯旋的日子，朕就不多说什么了，再加上你提此良策，就算你功过相抵吧。”
　　只能说，幸好弘德皇帝，是一个中年大老爷们，若真换成朱明月，和三爷进行这么一番，看似打情骂俏的对话。
　　那结果……
　　只能说，无法预料吧，反正三爷会见朱明月的时候，都会尽可能的带着小樱一起，为的就是，尽量不产生额外误会。
　　宠溺的看着三爷笑一笑（别误会，老父亲看待儿子的那种）。
　　弘德皇帝像是想起什么一般，对着三爷惊醒到：“对了遵法，忘了告你了，这次抗倭得胜归来，朕又给你想了个新官职。”
　　“外军都督府，左都督，正一品，主要负责对外战争。”
　　又，新官职，从弘德皇帝这个表述就可以看出来，他最近给三爷封的官，全都是他临时发明的新品种。
　　也就是三爷这边，敢拿着令箭当令箭用，若真给一个普通大L官员，这么乱封的话，那封出来的官员，也就是落个名号，一点实际权力都没有。
　　不然你想想，巡宗人令，总管皇族宗亲，这一般人敢管吗？
　　皇义子，这一般人敢当吗？
　　包括这个外军左都督，如果不是三爷有自己的舰队，有自己的兵工厂，有还海清县作为他的大本营。
　　外军左都督？这种虚衔儿手中的权力，甚至不如一个武所的副千户，起码武所副千户，是能摸到兵的。
　　但是若像三爷这般，手中有一支强力军队的话，这个衔儿，可就不是虚衔儿了。
　　外军都督府，一个从未有过的官职，没人知道，也没人规定，这个外军都督府的手中，能有多少军队。
　　也就是说，只要三爷想，他可以名正言顺的，去扩张自己的军队。
　　而且最关键的一点，对外，不只是对待海上的外族，面对草原，那也是对外啊，三爷在白草县，本来还想着钻空子，偷摸摸搞点民兵部队，以防御草原各部。
　　现在好了，还搞什么民兵啊，直接正规军搞起来，正好三爷的马克沁机枪，也处在研发中了。
　　“陛下委臣以重任，臣定当不负陛下所望，鞠躬尽瘁，死而后已，把这个外军都督府干好，干漂亮。”
　　对外人，如同垃圾的外军左都督，在三爷这边，可是真正意义上的至宝。
　　所以三爷也不客气，直接弘德皇帝抱拳拱手，开口答谢道。
　　反而是弘德皇帝这边，面对三爷如此痛快的保证，感觉心理上有点过不去，毕竟他给三爷的，确实是一个纯空衔儿，一点实际表示都没有。
　　“遵法，你以后，要是有什么需要，就来和朕说，朕都尽可能的满足你。”
　　弘德皇帝想来想去，发现自己确实没什么能给三爷的，所以只能开个空头支票，以示鼓励。
　　“陛下，若您这么说的话，臣还真有一件事，需要陛下允许。”
　　有杆子，就敢往上爬，听着弘德皇帝开口保证，三爷也是不见外，当场就提出了问题。
　　“遵法，你这还真是……”
　　看着如此不见外的三爷，弘德皇帝笑着摇摇头，然后点头答应到：“行，遵法，你说吧，你有什么需要朕帮你的？”
　　“陛下，臣想说的，还是特区改革税收的事儿。”
　　三爷舔舔嘴唇，开口解释道：“陛下，在臣用海清县实验税收的时候，发现了一个重大的问题，那就是缴纳税收用银两，但农户收上来的却是粮食。”
　　“这样交田赋的时候，不能直接交，就需要农户把粮食卖了，换成银两，再交赋税。”
　　“可是所有人一起卖粮食，那必定造成谷贱银贵，所以官府的税，虽然收上来了，但地里的平民百姓，却要被收购粮食的商贩坑一波。”
　　“若是情况再差一下，粮商和地方官府相互勾结，那平民百姓再卖粮交税，可就真是苛政猛于虎了。”
　　提出一个政策，然后在政策实施之前，就提出政策会出现的问题，全大L敢这样进言的官员，恐怕只有三爷了。
　　不过弘德皇帝对三爷嘛，也是有些习惯了，直接忽略掉三爷提出来的问题，开口就问起答案：
　　“遵法，别卖关子了，直接说吧，这个谷贱银贵的问题，你如何解决？”
　　“回禀陛下，为了避免出现这种问题，臣想成立一个，大L储粮公司，制定一个最低粮食收购价，以保证农户手中的粮食，能卖出一个合理的，对得起他们劳动的价格。”
　　俗话说，手中有粮，心中才能不慌。
　　三爷知道，自己成立一个独立储粮公司，必定会让弘德皇帝担心，所以赶在弘德皇帝开口之前，三爷就率先提出了解决方案：
　　“陛下，臣知道，粮食事关国本，若臣一人控制大L储粮，必定会引来朝臣猜忌。”
　　“所以，为了堵住大家的悠悠众口，也为了证明臣的一片赤诚之心。”
　　“臣想恳请陛下，派明月殿下来公司中出任董事，以监督大L储粮的经营过程，一切以大L为中心。”
　　在关键的时候，决不能瞎客气，对于大L储粮，让谁来监督，三爷必须要找一个自己人。
　　而朱明月，就是他的最佳人选。
　　只不过，三爷认为朱明月是最佳人选，但弘德皇帝这边，就有些犹豫了：“遵法，你确定你说的是明月？一位大L皇女？”
　　“陛下，您难道不觉的，明月殿下，正适合这个位置吗？”
　　看着弘德皇帝的犹豫，三爷解释道：“首先，明月殿下是皇家子女，以她来代表大L利益，最为合适。”
　　“其次，明月殿下是皇女，不是皇子，殿下来监督大L粮食的运转，不会让其他皇子心生芥蒂，有利于国家安定。”
　　“最后，也是臣的一点私心，那就是臣和皇女殿下比较熟，合作起来，应该会比较容易。”
　　该承认有私心的时候，就要果断承认。
　　三爷‘耿直’的说话方式，直接就说动了弘德皇帝，虽然有些纠结，自家姑娘和张三，到底是什么关系。
　　但对于朱明月的绝对信任，还是让弘德皇帝，相信自己的女儿，绝对能忠诚于自己。
　　至于朱明月的能力问题，弘德皇帝根本不去考虑，因为就三爷这个七窍玲珑心，自己都玩不过人家，派谁上都是白给。
　　最后这个大L储粮考验的，还是三爷本人的忠诚。
　　深知这一点的弘德皇帝，在沉思良久之后，还是选择了相信三爷，或者说相信了自家女儿，绝对能把三爷看住。
　　“遵法，你的提议朕答应了，在回宫之后，朕会给你写一封正式的圣旨，把特区和大L储粮的安排，通知给朝野上下。”
　　“谢陛下！”
　　被信任的感觉确实很好，就在三爷笑眯眯的，准备转移话题，聊点其他东西的时候，弘德皇帝凝眸看向三爷，不怀好意的笑到：
　　“遵法，说一千，道一万，你的提议再好，最后也要用实际成果说话。”
　　“既然你的海清县，已经率先实施了税务改革，那你是不是该和朕说一下，改革的成果呢？”


第446章 不就是税款超标了吗？陛下，淡定点。
　　改革的成果？
　　弘德皇帝的这个问题，还真给三爷问住了。
　　海清县今年收了多少税？开玩笑，三爷怎么可能知道这种问题啊，他平时又不上班。
　　“回禀陛下，臣这段时间，都在海上漂着，对于海清县的问题，也是不甚了解。”
　　“所以请容臣叫个外援，来回答陛下的问题。”
　　旷工不要紧，只要你能找到一个合适的理由旷工。
　　听着三爷，是因为外出剿倭，才耽误了自己海清知县的工作，弘德皇帝非但没有怪罪，反而还面带歉意的安慰道：
　　“遵法，一直以来，都辛苦你了。”
　　“为了陛下和百姓，不敢妄谈辛苦。”
　　看着自己旷工，还能反过来被领导安慰，三爷发讪的勾勾嘴角，转移话题到：
　　“陛下，李县丞是我最得力的属下之一，若您想了解海清县税务，叫他来询问一二，是最好的选择。”
　　“询问光阳？”
　　弘德皇帝点点头：“确实，光阳和你一样，都是一心为国的贤臣。”
　　撩开马车的布帘，弘德皇帝沉沉嗓音，朝车外的冯公公吩咐一句：“冯伴伴，去把海清县丞李光阳，给朕叫到龙辇上来，朕有些话想问他。”
　　“遵命，陛下。”
　　冯公公领命，转身走向后方的官员队伍，先是路过几位朝野重臣的官轿，接着又走过中低级官员的马队，最后在数十位官员好奇的眼神中，来到李光阳面前。
　　“冯公公。”
　　不像三爷，永远都是等人先打招呼，李光阳作为一名半传统的大L官员，还是很遵守官场礼仪的，看到比自己身份高的官，都会主动问候。
　　“李县丞，陛下有旨，传您上辇面圣。”
　　冯公公含笑着点点头，说明自己的来意。
　　陛下要见我？
　　听着冯公公的说法，李光阳也来不及细想，直接就躬身答应道：“微臣遵旨。”
　　李光阳低头，想尽量保持低调的，跟随冯公公走向龙辇。
　　只可惜，一个人的低调，从来不取决于那个人本身，而是取决于周围的环境。
　　被数十位随行官员目送着，无论李光阳如何隐藏自身，也无法规避掉朝野官员的议论纷纷：
　　“这位海清的李县丞，刚见面时，就得到了陛下的盛赞，现在又能上辇面君，想必再过不了两年，朝野之中，就要有一位李大人，冉冉升起了啊！”
　　“哎~这就是命啊，全天下一千多个县丞，也就只有他李县丞，遇到了张知县。”
　　“几位大人，说到命，这县衙里，也不止有县丞啊！海清县的主簿和典史呢？怎么没跟着义殿下一起发迹？”
　　“诸位大人，关于海清县衙的那两人，我还真知道一些内部缘由。”
　　听着朝中大臣，突然对海清县衙起了兴趣，曾经担任过海清知县的钱如明，立刻控场解释道：
　　“海清县衙的典史姓幸，在义殿下上任第一天，就因为勾结地方帮派，被义殿下踢出县衙了。”
　　“至于海清县衙的王主簿，则是觉得自己家大业大，不想屈于人下，便在义殿下上任之后，一直称病在家，想必到了今天，那是真的得‘病’入膏肓了。”
　　钱如明说到后面，语气中已经带上了明显的幸灾乐祸，这里面除了有对王主簿的奚落，也有想着，尽可能帮三爷，挽回一下官场上的人缘。
　　嗯？你问如何挽回？
　　很简单啊，就是带着这帮文武群臣，一起奚落王主簿。
　　让着些嫉妒三爷能力，羡慕李光阳命好的文武大臣，找到一个情绪的发泄口，让他们明白一下，没能力，没机会并不是最惨的，因为还有人自己拒绝了机会。
　　奚落而舒心的笑声，在文武群臣中迅速传播着，就像鲁迅先生笔下，那些嘲笑孔乙己的酒客。
　　官员们凭借着讥笑王主簿，成功把心中的郁闷之情，畅快的散发出去。
　　至于那位，沦为讥笑对象的王主簿，还真在几个月前，因为后悔和愤怒，陷入了病痛之中，现在已经离开海清县，跑到南京去疗养了。
　　中低层官员的欢笑声，被朝中大佬的轿队所隔断，等着李光阳来到龙辇前时，已经听不到后方官员的议论了。
　　“臣李光阳，拜见陛下。”
　　没见到皇帝，问候声先就位，李光阳站在龙辇外，躬身拜见一句。
　　“光阳来了？上来吧。”
　　“臣，遵旨。”
　　遵循皇帝的命令，李光阳爬上龙辇，进入宽敞的车厢之后，笑着朝三爷问候一声：“三爷。”
　　“嗯，坐吧。”
　　三爷向左挪一挪身体，一边给李光阳空出位子，一边开口询问道：“光阳，陛下传唤你过来，是想问一问海清县的财政状况，怎么样？没问题吧？”
　　“三爷，没问题，海清县这几天，刚把朝廷的税务清算完毕，所以对于海清县的财政状况，我记得很清楚。”
　　点一点自己的太阳穴，李光阳自信一笑、
　　“陛下，看来臣的左右手，比臣可靠多了。”
　　指着身边的李光阳，三爷打趣一句。
　　“哈哈，遵法，术业有专攻嘛，就像大L的税务，朕不也靠着户部来管理。”
　　弘德皇帝笑着摆摆手，开口朝李光阳问道：“光阳，这里没什么外人，所以朕就问的直接一些，你们海清县，今年能交上来多少税款？”
　　“回禀陛下，海清县今年，扣除掉支出，上缴朝廷的田赋，丁税，徭役，商税，以及各项杂税，一共为73万8315两6钱8分4厘。”
　　一看就是刚刚统计过数据，李光阳丝毫不带犹豫，张口就报出了，海清县今年上缴的税务。
　　“多少钱？”
　　听着李光阳报出的税收总额，弘德皇帝直接拍案而起，也就是龙辇的车厢够高，若是换成一般马车，弘德皇帝的这个迅猛起身，直接就能给自己撞晕了。
　　至于弘德皇帝为什么要这么激动，自然是因为，李光阳报上来的钱，实在是太多了。
　　以大L去年的税收为例，收上来的税银是440万两，收上来的税粮是2700万石。
　　如果把粮食全部换成银子，大L去年的税收，也就是个2500万两左右。
　　2500万两银子，听着不少，可大L有1400多个县啊，平均一下的话，每个县交上来的税收，也就不到2万两银子。
　　一个正常的县，是不到2万，而海清县这边，直接整了小74万，多出去三十多倍，都快赶上大L两三个府的税收了。
　　面对这样庞大的税收差距，怎能不让弘德皇帝激动呢。
　　“遵法，光阳，你们……”
　　弘德皇帝胡乱转动着手掌，看着两人好奇的问到：“你们是怎么把税收，搞到这么高的？”
　　“就算把所有税种，全部合成银子来收，海清县也不至于交这么多的税吧？”
　　也就是弘德皇帝私访过，知道海清县百姓的日子，过的很幸福，不然突然听到这么高的地方税收，弘德皇帝定然会觉得，这是当地政府在肆意盘剥百姓。
　　“回禀陛下，海清县的税款，全部都是按照朝廷规定在收，绝对没有多取百姓一丝一毫。”
　　看着弘德皇帝，在怀疑税务的数额，李光阳赶紧解释一句。
　　只不过他这种废话似的解释，并不能解决弘德皇帝的疑问，最后还是三爷开口，缓解了两人的尴尬：
　　“陛下，海清县的税务，之所以比去年高出去数十倍，乃是因为海清县的人口，在这一年间，突飞猛进的发展，大大提高了税务的收入。”
　　“其次就是，在其他地方不受重视，乃至被当地豪强隐瞒的商业税，在我们海清县这边，却成为了支柱性税种。”
　　听完三爷关于海清税务的详细解释，弘德皇帝才了然的点点头，开口称赞道：
　　“十几万人口的丁税，并不足以产生这种翻天覆地的变化，所以这海清县的税收说到底，还是你张遵法撑起来的。”
　　“行，遵法，好样的，以身作则，有你这样的大L巨富带头交税，我相信其他府县的缙绅富户，也不敢再多说什么。”
　　弘德皇帝越看三爷越满意，上上下下把三爷打量好几圈之后，才恍然大悟的惊醒到：
　　“对了遵法，你们把税都交给朝廷，你们海清县的建设怎么办？朕看你们这又是盖房，又是修路的，总不能所有钱，都由遵法来出吧？”
　　“所以要不这样，朕做主，海清县的税不需要全交，可以留有一部分，用于海清县的建设。”
　　在明面上，大L是没有地方税这个概念的，也就是说在大L，一个地方官想修桥铺路，建设地方，就需要自己掏钱，或者是找当地的大户募捐。
　　弘德皇帝，包括他之前的历代皇帝，都没关心过这个问题，或者说在皇帝们心里，地方上最好就不要发展，永远保持落后和脆弱，才容易被中央统治。
　　但是在今天，在弘德皇帝私访了海清县之后，这位传统的帝王知晓了，要想让老百姓过得好，地方上就必须要发展，不然田地只有那么多，但百姓却越生越多，多出来的百姓怎么养？
　　只能让这些多出来的百姓，去投入到其他行业中，而要想发展其他行业，就需要地方政府去建设基础设施。
　　不然一个村庄，连出村的路都没有，它如何去发展工商业？
　　弘德皇帝通过一次私访，看到了不少治国的新方向，所以他才会在此刻，主动提出来，要赠予海清县一部分税收。


第447章 三爷：嫌我浪费？我让你看看更浪费的 ??
　　呦吼吼！
　　陛下开窍了啊！
　　我还想着，怎么和陛下提地方税的概念，没想到陛下自己就融会贯通了。
　　听着弘德皇帝，愿意主动退还一部分税款，用于海清县的地方建设，三爷欣慰的笑一笑，开口称赞道：
　　“陛下圣明。”
　　三爷刚说完皇帝圣明，坐在他身边的李光阳，就拽一拽三爷的衣袖，低声耳语道：
　　“三爷，我报上去的税款，已经是扣除海清县支出后的税款了。”
　　李光阳在汇报税款的时候，就提到了交给朝廷的税款，是扣除支出后的税款，只不过在弘德皇帝那边，光顾着听数额，完全忽略了数额以外的东西。
　　“遵法，你们两个人，咕咕叨叨说什么呢？”
　　看着李光阳对着三爷耳语，弘德皇帝好奇的询问一声。
　　“回禀陛下，没什么，就是光阳提醒了我一句，他报上去的税款，已经是扣除海清县支出后的税款了。”
　　“所以让臣悠着点，别占了朝廷便宜。”
　　说话要讲究艺术，既然弘德皇帝刚刚没听清，税款是支出后的税款，那三爷就当李光阳没说，直接重新开启了话题。
　　“哈哈哈哈哈！不要占朝廷便宜？”
　　“你们这一位知县，一位县丞，还真是一个模子里刻出来的，都是那般的赤胆忠心，一心为国啊！”
　　听着三爷的海清县，连送到手边的银子都能拒绝，弘德皇帝直接畅快的大笑起来。
　　笑声持续了很久，直到弘德皇帝笑累了之后，他才看着面前的两人沉吟道：
　　“光阳，遵法，海清县的税银，咱先放下不提，但是通过这份税银，朕还注意到一个问题，那就是地方政府，也需要一定的税银，来发展自身。”
　　“所以朕就想着，是不是可以让地方，也征收一种地方税，专门用于地方上的发展？”
　　弘德皇帝说着自己的想法，把询问的眼神，看向三爷。
　　“陛下能这般心系万民，实属大L百姓之福。”
　　和皇帝交流，一定要先开口捧一句皇帝，然后在指出问题：“不过这个地方税的提案，臣觉得，也需要在特区中先实验一二，确定成熟方案后，再推广到全大L。”
　　“这不是臣在诋毁同僚，但大L现在的情况，确实是地方官员里，昏聩的官员居多，这些昏官在没有税务的前提下，都能想出各种苛捐杂税来盘剥百姓。”
　　“若真给他们搞一个地方税下去，岂不是更加助长他们的嚣张气焰。”
　　三爷说道这里，勾起一抹不屑的笑容：“甚至说的更直白一点，就算某地的地方官员是清官，他把收上来的地方税，全部用于了地方建设。”
　　“可问题是，他们真的会建设吗？他们知道自己拿了钱，要干些什么吗？”
　　不需要多余的客气，三爷直接把大L现有官员的浅薄，赤裸裸的展示出来，用冰冷的现实告诉弘德皇帝，改革哪里是想想就能做到的。
　　如果没有他张三指挥着，瞎鸡儿改革的话，只能把本就糜烂的地方，改革到无底深渊里。
　　三爷，这么虎的吗？
　　看着自家三爷，直接敢硬怼皇帝，李光阳的两只大眼睛里，满满的都是崇拜。
　　反而是弘德皇帝，一直都比较弱势，早就被人怼习惯了，所以面对三爷的强势拒绝，弘德皇帝也没什么过激反应，只是平静的点点头，开口赞成到：
　　“遵法所言甚是，就朝中的那些笨蛋，真给他们弄个地方税下去，还不知道要把百姓折腾成什么样。”
　　“还是先在几个特区里试验一下，培养出来一批有经验的官员之后，在慢慢往地方推广的好。”
　　弘德皇帝沉迷修仙，也不是完全没有好处，因为他坚信自己能羽化登仙，获得超长的寿命。
　　所以他完全没有寻常皇帝那种，好大喜功的急迫，可以忍受政策去慢慢的推广，慢慢改变这个国家。
　　这听起来很容易，但真能做到的皇帝，可以说几乎没有，毕竟皇帝登基的时候，年纪一般都不小了。
　　所以他们做事就很急切，着急的想在史书上，给自己留下浓墨重彩的一笔。
　　于是综合下来看，可以说三爷和弘德皇帝相遇，还是比较幸运的，特别是对弘德皇帝而言，如果弘德朕是一个不开眼的昏君，三爷搞不好，已经给他弄下去了。
　　聊完了特区，聊完了税收，龙辇也差不多行到了火车站，弘德皇帝撩开车帘，看一看不远处，建筑整体呈现米白色的海青站，对着三爷轻笑道：
　　“遵法，你的车站到了，带朕进去开开眼界吧？”
　　“陛下，请！”
　　三爷率先起身，打开车门，对着弘德皇帝做一个请的手势。
　　待到把皇帝请下车之后，三爷才凑到李光阳耳边，低声询问一句：
　　“对了光阳，海清县如果不算支出的话，今年的总收入，总共有多少？”
　　“回三爷，差不多是四百万两，但是其中二百万两，都用来还贷款了。”
　　三爷询问的声音低，李光阳回复的声音更低，生怕弘德皇帝听到这么多钱，又回了三爷的口袋里，直接气晕在地上。
　　“光阳，干得不错，明年继续努力！”
　　三爷从倒不觉得，贷款还款有什么问题，贷了还，还完了再贷呗，钱如果不流通的话，那和废纸有什么区别。
　　三爷创办银行的根本目的，就是为了让钱动起来，如果海清县也变成那种，只讲盈余的地主老财，那才是海清县的悲哀。
　　堆一个亿在地下，那就叫垃圾堆，只有让这些钱流通起来，把钱变成高楼，变成铁路，变成枪，变成炮，那才叫发展。
　　拍一拍李光阳的肩膀，鼓励一下自己的下属之后，三爷跳下龙辇，紧跟在了弘德皇帝身后。
　　由于火车站，还没有对外开放，所以偌大的火车站里，除了部分工作人员以外，整体上是非常空旷的。
　　连皇上，连太监，连大臣，总共不过一百五六人的队伍，走进挑高八米的火车站大厅里，那真是说话都带着回音。
　　“作孽啊！真是作孽啊！那么多的民脂民膏，就弄这么一个华而不实的大厅出来！张三这是作孽啊！”
　　憋了一整路，周翰林在抵达火车站大厅，特别是看到大厅里的三爷铜像之后，总算是可以爆发了。
　　不过他爆发的声音虽然不高，但得益于车站大厅的空荡，周翰林咬牙切齿的抱怨声，还是隐隐约约传到了，每位在场人员的耳中。
　　这个周翰林，又搞什么鬼？
　　听着这声熟悉的苍老声音，弘德皇帝暗嘬嘬牙，刚想开口询问一二，站在他身边的三爷，就已经迈着四方步走上去了。
　　“敢问这位大人台篆？”
　　台篆就是雅一点的问人姓名，但熟悉三爷的都知道，三爷说话越雅，只能证明他越讨厌谁。
　　“老朽周筠水，蒙圣恩，任翰林侍读。”
　　挺胸抬头，直面着三爷的核善笑脸，周筠水冷声应答道。
　　“周翰林。”
　　三爷点点头，开口解释道：“周翰林刚刚的发言，张某我碰巧听到了，所以为了解除您的误会，张某我想解释一下。”
　　“这火车站，包括外面的铁轨，包括即将开来的火车，都是我张某自己掏钱修的，并未让任何一位百姓掏钱，所以何来民脂民膏一说？”
　　三爷凭借身高优势，居高临下的看着周筠水，把自身气势，全面压向眼前的小老头。
　　“张知县，你说这非民脂民膏，那老朽想您一个问题。”
　　不畏强权。
　　周筠水虽然坚持的方向有问题，但骨头还是很硬的，面对三爷还处于人类范畴的压迫，老头完全不为所动。
　　“周翰林，您请问。”
　　三爷抬手，做了个请的手势。
　　“张知县，您说这不是民脂民膏。”
　　周筠水双手展开，指向整个火车站大厅：“那老朽问你，这偌大火车站的一砖一石，一草一木，都是您自己拉来，自己盖成的吗？”
　　卧槽！
　　杠精啊！
　　而且还是史诗级杠精！
　　听着周筠水一开口，三爷就知道，自己遇到硬茬了：这老头不能硬着怼，不然杠久了，我真怕自己忍不住，一枪崩了他。
　　深吸两口气，调整一下自己的心态，三爷决定换一种战术：“周翰林，您这话说的，这真是小母牛上手推车，忒牛逼！”
　　“我承认，您的发言无懈可击，我辩不过您，您说的都对，我这都是民脂民膏。”
　　三爷竖着大拇指，话锋一转，对着周筠水嘿嘿一笑：“不过，说到民脂民膏，这火车站大厅的膏，还是太薄了点，我带您看点更厚的。”
　　说完，三爷也不给周筠水拒绝的机会，直接就伸手揽过这位小老头，带着他走向火车站月台。
　　三爷带头走了，跟在后面的文武大臣，虽然搞不明白怎么回事儿，但也都跟上吧。
　　一百多号人，跟随着三爷的脚步，来在火车站的月台之上。
　　“周翰林，火车站才值几个破钱啊，您看看月台下的这些铁轨，可都是上等的精铁锻造而成，这才是真正的膏中之膏。”
　　“我简称它为膏王！”


第448章 陛下！这火车，有损大L龙脉啊！
　　周筠水，驰骋大L杠场数十载，主要靠两门绝技。
　　第一，是这老头的私德确实很高，能让他时刻站在道德的制高点上，去对着他人指点江山，还让他人没法反驳。
　　第二，这个小老头能驰骋杠场，主要也是他对手衬托的好。
　　毕竟他的对手，要么是弘德皇帝，要么是朝中大臣。
　　一个个的，都是宁肯吃亏，也不肯丢脸的人。
　　这些在乎自己名声的‘上流人士’，面对周筠水‘你不是君子’的呵斥，自然会选择退让，给自己保留一番脸面。
　　凭借着这两点必杀技，周筠水在大L杠场上，不可为无往不利，直至今天，他遇到了三爷。
　　什么？你指责三爷糜烂奢侈，肆意浪费民脂民膏？
　　好啊，三爷承认，他就是在奢侈浪费，而且他不光是承认了，他还要带你看看，他更加浪费的一面。
　　并且笑眯眯的期待着，你会作何反应。
　　看着三爷‘不以为耻，反以为荣’的张狂笑脸，一直凭借道德压制他人的周筠水，慌神了：
　　“你，你，你，无耻！”
　　颤抖着双手，涨红着老脸，周筠水指着三爷，发出了气急败坏的怒喝。
　　“无耻？”
　　啪！
　　听着周筠水，对自己愤怒的呵斥，三爷重重一拍双手，装作恍然大悟的感慨道：
　　“说得好！”
　　“周翰林，要么您是老学究，您能成为翰林侍读呢，竟然一眼就看出了我在夸大其词。”
　　“好吧，我承认，我把月台下的铁轨称之为膏王，确实有点夸大其词的成分。”
　　“因为按照它的单位造价而言，它在整个火车体系里，最多能称一句膏后，真正论花钱的王者，还是要算我们火车本身！”
　　就像是为了配合三爷的演讲，随着三爷话音落下，火车进站时的鸣笛声，就响彻在了众人耳边。
　　呜呜――呜――――
　　悠长的汽笛，吸引了在场所有人的注意。
　　众人把身体探前，把双目掉转，顺着月台下的铁轨，望向发出汽笛声的方向。
　　很快，众人就看到了一列，通体漆黑，喷着白烟，宛若长龙掠境一般，以排山倒海之势驶向月台的蒸汽列车。
　　咣嚓，咣嚓，咣嚓……
　　伴随着火车驶进月台，月台的地面也跟着颤动起来，面对这尊从未见过，并且散发出可怕气势的钢铁怪物。
　　刚刚还好奇探前身子的文武官员，立刻像见了鬼一样，迅速缩回身子，不过在自己退缩的同时，他们也没忘了给自己找个理由：
　　“保护皇上！快保护皇上后撤！”
　　文武大臣，宫娥太监，簇拥着弘德皇帝不断后退。
　　只留下三爷一人站在月台边，背对着驶来的火车，面对着后退的人群，在弥漫开的蒸汽烟雾中，张开双臂，朗声大喝一声：
　　“诸位！欢迎来到蒸汽时代！”
　　驶动的火车，完美的停靠在月台边，等到这尊钢铁怪物，彻底歇火之后，这些文武官员才壮起胆子，观察起这辆名为火车之物。
　　龙！
　　看着这辆通体漆黑，身长十数丈，体型庞大的钢铁巨兽，在场的观众，只能想到那个常被人提起，却从未有人亲眼见过的传说之物。
　　“钢铁之龙降世临凡！”
　　“陛下，这是我大L要腾飞的预兆啊！”
　　在一众呆滞的文武官员中，第一个转醒过来的，正是钱如明。
　　这位老哥在缓醒之后，二话没说，就直接跪在地上，对着弘德皇帝高声恭贺起来。
　　他这么做，除了是在皇帝面前，给自己刷刷脸，也是为了给三爷的火车定性。
　　毕竟火车这种从未出现过的新奇之物，可以说它是祥龙降世，代表着兴盛，也可以说它是妖孽下凡，代表着噩兆。
　　钱如明第一个站出来，本以为自己高喝一声之后，就可以给火车定性为祥瑞。
　　但谁曾想到，他的这一声吉报，反而是提醒了，在刚刚交锋中，被三爷反抽一耳光的周筠水。
　　这老头一听钱如明的祥瑞之说，立刻寒声反驳道：“钱府丞，你怎能睁着眼睛说瞎话，开口就这般颠倒黑白？”
　　“这等丑陋，漆黑之物，行进起来，还冒着滚滚浓烟，能叫祥龙降世？这明明是妖孽出世！”
　　“陛下！”
　　说着，老头把眼神看向弘德皇帝，用宛若死了亲妈的语气，悲戚哭喊到：“陛下！这钢铁怪物驶动起来的时候，霸道非凡，乌烟瘴气，实属有损吾皇仁德。”
　　“在加上它行驶的铁路，更是劳民伤财，鱼肉百姓，陛下，若让这等妖孽，在我大L疆域上肆虐，必将损我大L龙脉啊！陛下！”
　　这可能就是，传说中的张口就来吧。
　　周筠水了解火车是什么吗？
　　他不了解！
　　但他就敢睁着眼睛愣说，这玩意不好，有损国家气运。
　　而且他这么张口就来，还不全是因为赌气，在这个老头的心里，他是真心的认为，火车这东西不好。
　　至于哪里不好，他也说不上来，反正就是本能的抗拒。
　　左耳朵，火车是祥瑞，是大L兴亡的征兆。
　　右耳朵，火车是妖孽，是大L败亡的初始。
　　弘德皇帝作为大L的最高决策者，在他的一生中，经常听到这样，互相矛盾的谏言，而在这种时候，就需要他自己做出判断了。
　　只是。
　　这东西怎么判断啊。
　　弘德皇帝打量着眼前，气势磅礴的蒸汽列车，发现自己根本无从下手，只能把手中的问题，抛给火车的创作者：
　　“遵法，两位爱卿的谈话，想必你也听到了，所以你能跟朕说说吗？这火车究竟是什么？是祥瑞，还是妖孽？”
　　“祥瑞？妖孽？”
　　听着这种问题，三爷嗤笑一声：“陛下，火车就是火车，它和满大街跑的马车，并无本质区别，也没什么祥瑞妖孽的说法，它就是一辆单纯的车，拉人拉货用的。”
　　听着三爷的解释，弘德皇帝还没说什么，站在弘德皇帝身边的周筠水，率先发话了。
　　他指着三爷，用呵斥奸佞的严肃声音，厉声喝道：“一派胡言！简直就是一派胡言！”
　　“这口吐浓烟的钢铁怪物，岂能和马车相提并论，驾驭马车，乃是礼，是君子六艺之一，是老祖宗传下来的技术，是人与马相辅相生的典范。”
　　“但是你这个火车呢？自行而动，横行霸道，行进之时，大地都为之哀嚎，若是让这等怪物，肆虐于大L疆域之上，我大L的仁德，就要让它丢光了！”
　　字字珠玑，理直气壮，面对三爷的车乃工具之说，周筠水愣是扯到了仁德之上。
　　“陛下，您平时真是够辛苦的。”
　　听着周筠水，一本正经的胡说八道，三爷有些同情的看向弘德皇帝：“陛下，说句实话，要是我的属下，敢这么跟我胡搅蛮缠，我真能给他吊到房梁上，抽个十天八天再说。”
　　“张三！你我之间乃是君子之辩，你岂能辩论不过，就去陛下面前诋毁于我，况且，陛下乃是圣明之君，岂能因言治罪，你休要那里妄进谗言！”
　　听着三爷竟敢鼓动弘德皇帝，让皇帝惩治进言之人，周筠水也是立刻出声反驳，还顺手给皇帝带了个高帽。
　　“君子之辩？”
　　听着周筠水的反驳，三爷嗤笑一声：“老哥，你快别侮辱辩论这个词了，辩论是要讲基本道理的，你在那边一个劲儿的大放厥词，还好意思说自己是君子之辩？”
　　“大……大放厥词？”
　　面对三爷大放厥词的评价，周筠水那真是，瞬间气到老脸儿煞白：“张三，你可是朝中大臣，岂能像个荒野村妇一般，用这种粗鄙肮脏之词！”
　　“老哥，你这真是……”
　　三爷是真的想，痛痛快快的大骂这老头几句，但是鉴于这老头的脸皮，实在过于厚实，三爷就只得换一种策略，用真理去打败诡辩：
　　“老头，咱也别这么瞎几把干扯了，我就问你一句话，你知道这火车能干嘛吗？”
　　“拉人拉物啊，张知县不是刚说过吗？”
　　看着三爷要正式开始辩论了，周筠水也调整状态，重新进入杠精模式。
　　“那周翰林可知道，这火车能拉多少人，多少物吗？”
　　“呵，老朽不知。”
　　不知道，也要理直气壮，周筠水神色平淡的看着三爷。
　　“好，那我告诉你。”
　　三爷冷漠的瞥一眼周筠水，然后掉转身形，指向身后的火车：“一列火车，行使一次，便可拉千人，或者拉百万斤的货物。”
　　“周翰林，我问你，就火车的这个运力，对于大L来说，是祥瑞，还是妖孽？”
　　听着三爷公布出，火车的大致运力，站在弘德皇帝身后的文武官员，立刻就炸窝了：
　　“千人？百万斤货物？”
　　只见过马车，牛车，这种畜力车种的大L土著，根本无法想出，火车的运力，是一种什么概念。
　　甚至有不少官员，还因为三爷报出的数据，严重超出他们想象，反而引起了他们，对三爷所述数据的怀疑。
　　不过再怎么怀疑，这些官员关注的点，还是正常人类关注的点，像周筠水这种老古董，听着三爷报出的数据，竟然理直气壮的反问一声：
　　这东西有什么用？


第449章 真正一心为民之人
　　“张知县，您所述之物，值得您这般自豪吗？”
　　看着三爷脸上，宣布新时代降临的自豪表情，周筠水反而是很悲哀的看着三爷：
　　“您损耗大L仁恩，搞出这么一个违背天理之物，做到的，不过是牛马驴骡就能做到的事情。”
　　“因小失大，反而还这般沾沾自喜，张知县，老朽真为你感到悲哀啊。”
　　周筠水所述的，这些在三爷听来，堪称反智的话语，竟然还出三爷意料的，获得了不少赞同之声：
　　“是啊，是啊，劳民伤财的修铁路，造铁车，最后得到的，不过是一个特大号马车，这不是纯属奢靡浪费吗？”
　　“哎，何止呢，诸位大人细想想，如果一辆火车，就能拉千人，拉百万斤货物，那大街上那些，靠拉人拉物为生的车夫，岂不是要失去求生的活计，张知县这个火车，实属有损仁德啊！”
　　“是啊，有损仁德啊！张知县这个东西投入使用，怕不知要有多少百姓，流离失所，家破人亡！”
　　听着OO@@传来的指责声，三爷有生以来第一次，感觉到了懵逼的感觉：这些人说什么呢？是人话吗？我为什么一句都听不懂？
　　“停停停，诸位大人，你们停一下！”
　　抬起手，三爷制止了众人的妄言，然后开口询问道：“周翰林，还有诸位反对我的大人，我张某认真的问一句话。”
　　“你们反对我的火车，是因为看我不爽，还是真就讨厌这火车？”
　　三爷不相信，世间真有这么反智之人，但现实是缤纷的，面对三爷的认真询问，以周筠水为首的老儒生们，反而感受到了人格上的侮辱。
　　他们怒目看向三爷，冷声呵斥道：
　　“张三！你可以在议题上，与吾等肆意争辩，但是不能在品格上侮辱吾等！”
　　“因为讨厌你，所以诋毁你的火车？吾等可做不出这种下作之事！”
　　周筠水的反驳，比之前任何一次都要激烈，看得出他确实生气了。
　　只是他真生气了，三爷也真的傻了，面对这群脑子里有坑的老哥，三爷只能无语的询问一声：
　　“诸位大人，既然你们反对火车，那就是你们真的认为，如果火车通车了，赶驴赶马的车夫就会失业？就会饿死？”
　　“张知县，你得考虑百姓啊！”
　　周筠水一脸认真的看向三爷，肯定了三爷的问题。
　　“你们！”
　　三爷都懒得去解释，火车无法代替马车，他只是继续询问道：“好，诸位大人，就算车夫们会失业，那他们也可以找点别的工作啊？”
　　都没法说什么产业升级，三爷面对这群古董的老学究，只能用最直白的语言进行解释。
　　结果三爷这么一解释，反而把周筠水气哭了，他指着三爷，用失望至极的声音说道：“张知县，你难道认为天下所有人，都像你这般天赋异禀，聪明非凡吗？”
　　“你让一个赶了一辈子车的车夫，突然去学习别的东西，他们能学会吗？有人教吗？”
　　“亏你张知县还是一任地方官，难道你不知道，任何一门手艺的学徒，都要从小学习吗？”
　　懂了。
　　是认知上的差距。
　　听着周筠水的反问，三爷点点头，轻声回答道：“周翰林，您说的那些，在我们海清县不是问题，因为在我们这里，只要一个人想学，不管他多大年纪，都可以进行相应的职业培训。”
　　“张知县，您的为人处事，真是好生奇怪啊！”
　　人和人，确实是不能相互理解，听完三爷的解释，周筠水反而觉得三爷很奇怪：
　　“张知县，既然您有这种仁义之心，那为何不直接取消火车，从源头上，就不让车夫们失业呢？”
　　“老哥，火车能提升效率啊！”
　　三爷快疯了。
　　“效率？”
　　“张知县，运输，自古以来，就是由船舶，骡马负责，你突然搞出一尊钢铁怪物，强行改变这千百年来的法则，您就不觉得，您是在违背天意？”
　　渐入佳境，看着三爷脸上不断变换的神色，周筠水渐入杠精佳境。
　　好小子，你又和你爹我扯玄学是吧。
　　三爷撸起胳膊，挽起袖子，深呼吸片刻之后，把腰间的毛瑟枪，扔给跟随在朱明月身边的小樱：
　　“小樱，替师父收好枪，为师怕自己忍不住，一枪给这个老头崩了！”
　　解除掉身上的武器，心绪也跟着缓和一些之后，三爷看着眼前的杠精，开口询问道：
　　“周翰林，那按照您的意思，这世间的一切，就是要全部遵循古法，什么都不改变为最佳？”
　　“正是如此，张知县。”
　　周筠水老脸上，终于有了点笑模样：“在老朽心中，人世间出现过的盛世，就只有三皇五帝时期的大美之世。”
　　“在那时，路不拾遗，夜不闭户，男耕女织，怡然自得，没有贪官，没有刁民，人人都是君子，人人都过着安居乐业的生活。”
　　“若是今日的大L，真能人人遵循古法，能回到那个大美之世，那该有多好啊~”
　　周筠水说着，老脸上满满都是憧憬，看得出他是真心向往那个时代，真心想回到他口中的大美之世。
　　而且不只是他，随着周筠水口述着上古时期的美好，整个官员队伍，甚至包括弘德皇帝本人，都不由得面露憧憬之色？
　　三皇五帝？原始部落？幸福美好？
　　真回去的话，你们这一个个的，怕不是都得让狼叼走了！
　　三爷看着眼前，面露憧憬的大L土著，想一声暴喝惊醒他们吧，又不得不承认，自己手中没有证据。
　　真信誓旦旦的说，上古时期一片狼藉，只会把在场所有大L土著，都得罪一遍，实属不智。
　　所以三爷只能循循善诱，让他们自己认识到错误：“周翰林，您先别幻想上古时期了，我先问您一个眼前的问题。”
　　“周翰林，您说最好的时代，是要遵循古法，每个人都男耕女织，那我问你，地从哪里来？如果不是缺少土地，吃不上饭，大L哪来这么多流民？”
　　三爷的询问很直接，结果周筠水的回答更直接：
　　“大L有如此多的流民，那是因为贪官污吏横行，吞并了百姓的田产地业，才造成了现在的情况，只要能将这些贪官污吏除掉，大L便可恢复朗朗乾坤！”
　　“所以，张知县，您的聪明才智，不应该用在这些奇技淫巧上，而是应该想着，如何除掉贪官污吏，给大L一个朗朗乾坤。”
　　周筠水义正言辞的说着，末了还顺口教育三爷一句。
　　“呵，一个朗朗乾坤？”
　　三爷直接气笑了：“好，周翰林，就算大L是一个朗朗乾坤，所有人都男耕女织，没有一个贪官污吏，那我问您一句，田地是有限的，人口是不断上涨的。”
　　“等到有一天，地不够用了，人又该怎么办！”
　　三爷的这个马尔萨斯陷阱，是一个必杀之问，他一开口，与他对杠的周筠水，就只能选择沉默。
　　除非周筠水这边更狠，敢喊出一句，用战争消减人口。
　　可是他敢么，他当然不敢，因为他口中的世界，是一个人人安居乐业的大美世界，怎么可能用战争去消减人口。
　　然而现实的世界是不美好的，是遵循弱肉强食的，这些清流官员幻想中上古盛世，那些小而美的田园生活，只能是一种妄想。
　　一种吃饱了，喝足了，晒着暖洋洋的太阳，闲着蛋疼之后，需要找点东西，来彰显自己清高的妄想。
　　他们就像那些喊着，不要往西藏修铁路的小资，他们根本不会关心，西藏的居民也希望出行便利，他们只会想着，我心中的圣地不能被污染，我心中的小美好，不能被破坏。
　　说到底，就是一群只会慷他人之慨，满足自己心里幻想的自私鬼罢了。
　　看着被自己彻底问住周筠水，三爷不屑的冷笑一声，继续说道：
　　“说啊，周翰林，你继续说啊，说说那些没有土地的百姓，该怎么男耕女织，怎么安居乐业？”
　　“怎么？说不出来了？你当然说不出来，因为你根本就没有关心过，真正的民苦是什么样？”
　　“回到上古社会就好了？回到上古社会，你会种地吗？”
　　三爷戳着周筠水的肩膀，说话的语气愈发阴冷：“男耕女织，安居乐业，我问你，就像今年山陕两地大旱，如果没有朝廷的赈灾粮，他们怎么安居乐业？”
　　“而且说到赈灾，我就要提提我的火车了，如果今年山陕两地，都通有火车的话，赈灾粮是不是能更快的发往灾区，救活更多的百姓？”
　　“这就叫效率，懂吗？只有效率，才能真正让百姓幸福！”
　　三爷说到后面，声音已经变成了怒喝，因为通过前面的交流，他已经彻底明白，这些人不是被时代局限了眼界，而是整个人都深陷在了时代中。
　　如果他们不能自己走出来的话，三爷就只能让时代的车轮，从他们身上碾过了。
　　“父皇，够了，我们上火车吧。”
　　“如果有一些大臣，实在不愿意跟上来，那就让他们待在这里吧。”
　　三爷还想着，唤醒周筠水这些人，让他们跟上时代的脚步。
　　但朱明月这边，却已经心疼起了自己的义兄，帮三爷结束掉这场，吃力不讨好的辩论：
　　义兄还是太善良了！
　　总想着带上所有人，却忘记了，不是所有人，都值得他带领。


第450章 救命啊！放我下去！ ??
　　朱明月的魅力值，确实是好用。
　　朱唇一起，让本来还纠结，该如何抚慰这些老翰林的弘德皇帝，顿时就想通了：
　　是啊，我刚刚还在马车上和遵法畅聊，要搞特区，要让大L好起来，要大L的所有府县，都变得像海清县一样富庶。
　　可结果呢，我转过头来，又想着平衡官场，要让老臣保留颜面。
　　左右互搏，前后拉扯，还妄想着大步前行，纵然我是天子，这种想法也太可笑了。
　　哎~罢了，明月说的对，既然队伍要往前走，那必然会有人掉队，这些老臣跟不上队伍的话，也只能让他们原地休息了。
　　弘德皇帝沉默片刻，在心中下定决心之后，对着周筠水微笑道：“周师傅，在朕还是太子的时候，您就是翰林学士，朕的经科，也是由您指导。”
　　“你我虽为君臣二人，但在朕的心中，您一直都是朕的老师。”
　　“周师傅，你已经照顾朕，照顾大L太久了，是时候让您休息休息了。”
　　用最温柔的声音，说出最残酷的话语，弘德皇帝就像女神给追求者发好人卡，一句您该歇歇了，就给周筠水原地开除了。
　　不过开除归开除，弘德皇帝到底是要平衡整个官场，不能把自己全部挂在三爷身上。
　　所以在开除周筠水的同时，却把他的儿子升了官，算是给老头一个事事后补偿：“周师傅，如果朕没记错的话，您的长子周立`，正在湖南外放当知县，等他当完这一任知县，朕便将他调回身边吧。”
　　“谢陛下！”
　　雷霆雨露俱是君恩。
　　深知这个道理的周筠水，听着弘德皇帝，还能念在君臣情谊的份儿上，给自己儿子一个机会。
　　便赶紧见好就收，选择了急流勇退。
　　周筠水被开了，虽然下场不能说非常凄惨，但震慑众臣的效果，却是极好的，毕竟皇帝在如何荫蔽你的子孙，也比不上自己当大官舒服啊。
　　没有一个人再敢废话火车的问题，弘德皇帝久违的震慑一次群臣之后，心情愉悦的宣布道：
　　“诸位爱卿，通过刚刚遵法和周师傅的辩论，想必大家已经十分清楚了，遵法的这辆火车，是利国利民之物。”
　　“既然是利国利民之物，卿等身为大L官员，自然要上去好好感受一下。”
　　“好了，不多说了，诸位爱卿，随朕登车吧。”
　　随朕登车。
　　听着弘德皇帝的命令，在场的文武大臣，皆是心中一紧：
　　这火车坐上去，指不定得多难受吧。
　　火车火车，一听就是热得要死的车，再结合这玩意开起来，满口吐白烟的恐怖样子，里面怕不是比三伏天，还要热上百倍。
　　听着要上火车，在场的官员，心里是万分抗拒，可是想一想周筠水的下场，也只能咬着牙往上走了。
　　“遵法，您看朕这么帮你，上车之后，你可要给朕，安排个凉快点的位置啊。”
　　和文武大臣的想法一样，弘德皇帝看着眼前的火车，也是下意识的认为，这玩意坐上去，一定是热得要死。
　　只不过他作为大L皇帝，今天必须要表态，所以只能硬着头皮，带头走在前面。
　　安排个凉快点的位置？
　　听着弘德皇帝的要求，三爷还没来得及开口解释，俏生生跟在皇帝身边的朱明月，也低声朝三爷请求到：
　　“义兄，明月这次出来，也并未携带夏日的衣物，所以明月想劳烦义兄，给明月，以及随行的宫娥才女，准备一个单独的房间。”
　　殿下，陛下，你们还真是父女啊，连望文生义的方式，都是一样的。
　　看着朱明月，也认为火车，是和火一样热的车，三爷在吐槽两人思维方式的同时，心里也是很感动的。
　　这两人能在，明知道车很热的情况下，还愿意站出来支持自己，带头上车。
　　三爷对于这份恩情，还是要铭记在心的。
　　“陛下，殿下，这火车，应该不似你们二人想的那般炎热，你们根臣上来之后，就明白了。”
　　三爷感激的笑一笑，带着弘德皇帝和朱明月，走向火车的头等舱。
　　“师父！您总算过来了，我都快等的睡着了。”
　　站在头等舱车门前，迎接三爷的，不是什么火车的乘务人员，而是三爷的两位弟子：三黑和四黑。
　　这两位如同黑曜石一般，又黑又亮，还穿一身黑色司机服的大汉，往车门前一站，都快和整辆火车融为一体了。
　　不是主动打招呼的话，三爷都没注意到，这里还站着俩徒弟。
　　“我去，你俩要死啊！”
　　“打招呼，得先问陛下和殿下懂吗？”
　　走上前，在两位徒弟的额头上各来一下，三爷朝弘德皇帝歉意的笑到：“陛下，我这俩徒弟，没见过什么世面，您别见怪。”
　　“无妨，无妨，不知者无罪嘛。”
　　弘德皇帝无所谓的摆摆手，冲着三黑四黑笑道：“你们二人，和王大黑，王二黑是兄弟？”
　　“回陛下，是的，大黑二黑是我们的大哥，我二人分别是王三黑和王四黑。”
　　三黑拍拍自己，又指了指身边的弟弟，朝弘德皇帝介绍道。
　　“好，果然是亲兄弟。”
　　弘德皇帝看着，同样漆黑，也同样壮硕的王家兄弟，佩服的点点头之后，朝两人吩咐道：“两位壮士，可否带朕，看看你们的火车？”
　　“陛下，快上车，快请上车”
　　虽然在三黑四黑心中，皇帝的重要性，远远不及师父，但两人作为土生土长的大L百姓，对于大L皇帝，还是有种特殊的憧憬之心。
　　在两位黑大汉，热情至极的邀请下，弘德皇帝坚定心神，缓步走上火车。
　　完了，又在遵法面前露怯了。
　　正式走进火车的头等舱，弘德皇帝看着面前，装饰精美，布局华贵，甚至还在墙壁上，点缀着鲜花的车厢，就知道自己又露怯了。
　　熟络的安慰一下自己，弘德皇帝就像什么都没发生一样，在三黑的引导下，坐在了头等舱的首排座位上。
　　按照传统，真正顶级的火车车厢，是应该像旅馆一样，一个个单独的小房间，里面有床有桌子，甚至有独立的卫生间。
　　但是三爷这边，考虑到现有的火车线路太短，从海清到京城，不过十几分钟的车程，在这么短的车程上，还搞独立的卧铺车厢，那纯属是脑子进水，才会想出来的愚蠢决策。
　　不过好与不好，从来都是比较而言的。
　　见过顶级火车车厢的三爷，知道现有头等舱，不过是一个很一般的水平。
　　但是对于，只见过马车车厢的弘德皇帝而言，现有的火车车厢，就非常牛逼了。
　　别的不用多说，首先第一点，就是火车的车厢足够宽敞，宽敞到，能让人在里面满地打滚。
　　只可惜在场的官员，都是有身份的人，没人愿意躺下来，亲身实践一下，实属是颇为遗憾。
　　“遵法，奇物啊！这才是真正的奇物啊！”
　　满目惊叹的，打量着眼前的车厢，弘德皇帝对火车，那真是赞不绝口。
　　“陛下，您说的不错，这火车，确实是奇物，能带动人类腾飞的奇物。”
　　这次的三爷，没有过分谦虚，他坐在弘德皇帝的对面，万分认真的感慨道。
　　“听义兄的口气，义兄很满意眼前的火车？”
　　看着三爷，如此感慨眼前的火车，朱明月也笑着附和一句。
　　“满意，当然满意，而且不光是火车，臣对于自己搞出来的每一样东西，都万分满意。”
　　今日的三爷，比平时更加释放本性，他臭屁的大笑着，却意外的让弘德皇帝，提升了对他的评价：
　　原来遵法，也有放开的时候，不像那些老臣，永远都是那般的冰冷缜密。
　　弘德皇帝和三爷闲聊着，等待着其他大臣，被乘务员安顿好。
　　“师父，所有乘客都就位了，咱们现在发车？”
　　听完乘务员的汇报，三黑走到师父身边，开口请示一句。
　　“发车！”
　　站起身，三爷看一眼坐满人的火车车厢，接着扭过头，对三黑轻声吩咐道。
　　“好的师父，您稍等片刻，火车这就启程！”
　　朗声朝师父保证一句，三黑满脸兴奋的掉转身形，走向前方的司机室。
　　“对了遵法，咱们围绕火车聊了那么多，朕一直忘了问你，一个最根本的问题，那就是这火车，不靠牲畜牵动，是靠什么再走啊？”
　　看着三黑走向司机室，弘德皇帝才想起来关心一下，这火车靠什么动力前进。
　　“回禀陛下，这火车前行，乃是靠蒸汽。”三爷笑着，开口解释一句。
　　“蒸汽？”弘德皇帝更加不解。
　　“是这样的陛下……”
　　看着弘德皇帝，三爷尽量简洁的，用弘德皇帝听得懂的语言，解释了一下什么叫蒸汽机，什么叫火车。
　　“原来这火车，是这么个火车啊。”
　　懂了火车的意思，弘德皇帝了然的笑一笑，然后冲着三爷夸奖到：“遵法，从古至今，被称为天才的人数不胜数。”
　　“但是在朕看来，他们那些，都不过是小聪明，真正要说天才，还得是你遵法。”
　　“竟然能从沸水的热气中，想出蒸汽机这种东西，遵法，你的才华可真……”
　　就在弘德皇帝搜肠刮肚，想着该如何夸奖三爷的时候。
　　他的话语凝固了。
　　因为，火车启动了。


第451章 海清县历史考题：周翰林的背影 ??
　　对现代人而言，坐火车，坐飞机，启动时稍微有些颠簸，那都属于正常。
　　只不过这个颠簸，放在蒸汽列车上，就稍微有点剧烈了，再加上，车上的乘客，除了三爷之外，都是第一次坐火车。
　　所以面对火车启动时的震颤，在场的乘客们，反应也是比较剧烈。
　　刺耳的汽笛，在窗外响起。
　　剧烈的颤动，在脚下生成。
　　弘德皇帝看着窗外，飘散开的滚滚浓烟，虽然有三爷，提前给他讲过火车的概念。
　　但真看着这辆钢铁巨兽，剧烈抖动起来的时候，弘德皇帝还是脸色发白，用手死死抓住椅子，试图从椅子的身上，找回一点安全感：
　　这烟冒这么大，车这么抖，不会出什么问题了吧？
　　弘德皇帝脸色苍白，强绷着不让自己叫出声，反而是坐在他身边的一对儿女，此刻的表情很淡定：
　　我们连天都上过了，还在乎这个？
　　朱胶椭烀髟碌挠兴涤行Γ缓解了不少弘德皇帝的紧张情绪。
　　再加上头等舱的地板上，铺着厚实的地毯，稍稍缓解了一些车体的抖动，弘德皇帝在紧张片刻之后，便重新冷静下来。
　　比起皇帝这边，又是地利，又是人和的，来帮助他稳定情绪，坐在后面常规车厢里，身份没那么高的中低级官员，此刻就紧张到骂娘了：
　　“还是周翰林说得对啊！这火车哪里是什么吉祥之物，分明就是妖孽降临啊！又是冒烟，又是发抖的，这破火车不会翻了吧？”
　　“上当了！我们上当了啊！这张三不会是出了一次海，被东瀛的倭寇策反了，现在要拉着我们一起陪葬吧？”
　　“我后悔了！我要下车！我不要这官位了！我要和周翰林一样，坐着轿子回京！”
　　疯狂了，完全疯狂了！
　　在火车启动的几十秒里，这群害怕自己会出车祸的官员，完全忘记了平时的‘高雅’，把各种污言秽语，直指向发明火车的三爷。
　　哪怕是完全站在三爷这边，自认为是三爷狗腿子的钱如明，此刻也有点崩溃了：
　　王母啊！玉帝啊！太上老君啊！火德星君啊！你们谁灵谁管我，千万别让我死在这火车上啊！
　　我家里上有八十八老母，下有不会走道的孩子，中有刚刚过门的小妾，他们都等着我养呢，你们老几位，可一定要保佑我，让我成功回到京城，活着走下火车。
　　钱如明祈祷着，部分官员谩骂着，可无论是祈祷还是谩骂，都没法阻止火车的正常启动。
　　汽笛声，越来越尖锐，车体的颤动，也越来越明显。
　　终于，火车在一位官员，大喊出‘艹’的时候，成功启动了。
　　窗外的景色开始倒退，火车缓缓驶离月台。
　　孤零零一人站在月台上，看看笔直向前的火车，又看看车厢内，因为‘兴奋’，而张牙舞爪的前同事，周筠水深吸一口气，发出一声悠长的感叹：
　　“哎~~~”
　　“老了，我真的是老了。”
　　“明月殿下说的没有错，不是人家张三的火车有问题，而是我周筠水，跟不上别人的脚步了。”
　　“也罢，我在官场里打拼数十载，总算是落得一个还不错的下场，现在也是时候回老家，享受一下天伦之乐了。”
　　周筠水慢悠悠的转过身体，尽可能摆出潇洒的姿态，在一众前同事的注视下，缓步离开月台。
　　嗯，也就是三爷和他的关系，没有那么僵，不然三爷非得打开窗户，大喊一声：我买几个橘子去，你就在此地，不要走动。
　　周筠水走了，在今日，他还是一个人，比较落寞的走了。
　　但是在十年后，这位老翰林离开月台，就变成了海清县学生的历史考题，一道标准答案为，‘旧时代落幕’的历史考题。
　　十年后，这一幕是有些浪漫和沧桑的，但是在今天，塞在火车里的文武官员，看着老翰林潇洒离去的背影，那真是羡慕到眼泪都流出来了：
　　“周翰林，您别光自己走啊！您把我也带走啊！”
　　“周翰林！周翰林！”
　　官员们哭喊着，叫骂着，也就是在他们的哭喊和叫骂声中，火车越走越快，越走越快，终于等火车的速度，超过一个阈值之后，火车却出人意料的，重新平稳下来。
　　再加上火车使出月台，明媚的阳光照入车厢，刚刚还哭爹喊娘的朝中大臣们，立刻表现出川剧级别的变脸。
　　一个个老神在在的模样，就像刚刚的哭喊，都是别人再闹，而他们，一直都是这般从容淡定。
　　“李大人，您快看，街边的那些车马，不正是咱们遗留下的吗？”
　　“嘿，还真是哎，王大人，我好像还遥遥看见，我府中的的马夫了。”
　　唠着家常，车厢中的官员们欢声笑语，把一旁垂手而立的乘务员，看的那叫一个直翻白眼，在心里疯狂鄙视到：
　　就这些人，还好意思在朝里当大官呢？
　　和我们三爷一比，真是连给我们三爷提鞋都不配。
　　火车的速度，还在逐步提升着，弘德皇帝看着窗外，飞速倒退的街景，终于直观感受到了，火车的恐怖力量：
　　“遵法，你刚刚给朕讲火车的时候，朕还怀疑这火车，有没有你讲的那么好。”
　　“可是等着火车真正开起来之后，朕明白了，这火车确实是无与伦比，它能带给大L的改变，是无法估量的。”
　　“就照这火车的这个速度，不过一刻钟，就可将百万斤的货物，从海清运往京师，这种事情，得用多少骡马才做得到啊！”
　　“而且更可怕的是，这火车不知疲倦，可以歇人不歇车，一直运转下去。”
　　自顾自的分析到这里，弘德皇帝看着三爷打趣一声：“遵法，就照这个运作效率，你的海清县，怕是用不了几天，就要被搬空了啊。”
　　“陛下，我们海清县，除了有火车出货，还有船来货，不会被搬空的。”
　　听着弘德皇帝的玩笑，三爷也笑着回应一声。
　　“哈哈，也对，你们海清县，可是咱大L，指定的对外港口。”
　　弘德皇帝聊到港口，突然想起来在去年这个时候，他还见过一名西班牙特使，也正是因为那名特使的出现，弘德皇帝才找到机会，开放了海清港。
　　可这都传出命令一年了，那名特使却毫无音讯：“遵法，你还记不记得，在去年这个时候，咱见过一位西班牙特使。”
　　“那位特使不是说，要和咱们通商吗，怎么一年过去了，一点消息都没有？”
　　听着弘德皇帝聊起郝画儒，三爷也跟着回忆起，那位一头黄发的传教士：
　　“回禀陛下，根据臣掌握的一些情报，那位西班牙特使，在离开大L的时候，并未着急离开。”
　　“而是沿着运河一路往南，一边探查大L的情况，一边往苏禄苏丹走，不过一年时间过去了，他也应该回到苏禄苏丹了，想必再有几个月，他便可回到海清。”
　　“只是不知道，他这次来到海清，还能不能认识海清的路了。”
　　稍微预想一下，郝画儒再次回到海清的模样，三爷就忍不住嗤笑出声。
　　“哈哈，想必海清县一年来的变化，能把那位西班牙特使的下巴惊掉吧。”
　　弘德皇帝想一想，自己进入海清县时，大惊小怪的慌乱模样，也跟着期待起，西班牙特使再来海清县时，会是一副怎样的表情。
　　海清001号列车，带着排山倒海的强大动力，以猛龙掠境的澎湃气势，驰骋在精铁制成的轨道上。
　　搞出这么大的动静，自然要迎来好奇的吃瓜群众，特别是海清县的群众，由于经常能吃到大瓜，所以看热闹的氛围，也比其他地方更热烈，也更专业。
　　如果让大L其他地区，那些没见识的平头百姓，看到火车这种恐怖机器，定然会吓到六神无主，跪地高呼神仙保佑。
　　可海清县的这帮人呢，看到火车冲出来之后，反而是手舞足蹈的，跟着火车跑跳起来：
　　“快看！快看！快看！那就是三爷搞出来的火车吧！真霸气嘿！”
　　“出声儿了！出声儿了！火车的汽笛出声了，就是这声音，怎么那么像厂里开饭的汽笛声？”
　　“马呢？马呢？给我一匹快马，我要试试能不能跟上火车，我刚刚看见三爷在车里，我要冲上去打招呼！”
　　增长见识，是消灭恐惧最好的方法。
　　平日已经见惯了，蒸汽机械的海清县百姓，对于同样由蒸汽机推动的火车，完全不感到害怕，反而还兴致昂扬的，想骑上快马，和火车来一场速度比赛。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！三爷！等等我们！”
　　可能比草原上的蛮子，看起来还要疯一些，海清县一些精通骑术的小伙，嗷嗷直叫着，和马车并行起来。
　　看着窗外，追赶火车的海清县百姓，三爷也没绷着，直接打开车窗，大声笑骂起来：
　　“你们这群兔崽子搞什么呢？把马累坏了，三爷我弄死你们！”
　　三爷这边，和自己的百姓，进行着友善的玩笑。
　　但是后面车厢里，那些刚刚还哭爹喊娘，觉得自己必死的朝中官员，看着自己的勇气，还不如海清平民之后，皆是脸上有些难看：
　　这海清县的人，怎么都这么讨厌？
　　从知县，到百姓，都是透着一股子讨厌！
　　哼！


第452章 大L皇帝VS狂三党总管
　　马，到底还是不行。
　　跟随着火车跑了不过百米，便渐渐落下去速度，被持续高速向前的火车，缓缓拉开距离。
　　不久后，便连影儿都看不到了。
　　火车的强大力量，得到了最直观的体现，看着重新冷清下来的窗外景色，三爷身边的这一圈人，都产生了不同的想法。
　　首先要说的，就是弘德皇帝，作为一名当政了十五年的老皇帝，弘德皇帝就算再菜，该有的帝王心术，他也该学习到位了。
　　所以在感受到火车的澎湃动力之后，他心中的第一想法，就是他手中的权力，又可以大大增强了。
　　权力是什么？
　　说白了，就是听话。
　　你说的话有人听，那你手中就是有权力的。
　　而想要让人听话，就要有两个最基本的条件，第一是，你的拳头要够大，能保证你说出来的话，他人不敢反驳。
　　这点，弘德皇帝是能做到的，就比如刚才，他开除周筠水的时候，周筠水只能乖乖认命，不敢发出丁点不同意见。
　　就是因为弘德皇帝的拳头够大，大到周筠水不敢反驳。
　　除了拳头要够大之外，行使权力的第二个核心点，就是要够及时。
　　弘德皇帝能今天开除周筠水，却无法今天开除一个广东知县，就是因为周筠水在皇帝面前，而那个知县却远在数千里之外。
　　弘德皇帝和那个知县说一句话，再等那个知县回一句话，可能大半年时间就过去了，真要处理个什么急事儿的话，那真是黄花菜都馊了。
　　但是，有了火车，就不一样了。
　　根据三爷的介绍，弘德皇帝知晓火车的行驶速度，知道如果真有一条铁路，能从京师通往广东的话，那他再想管理广东，就要得心应手很多。
　　听着耳边，火车前进时，‘咯噔咯噔’的碰撞声，弘德皇帝舒心的闭起眼睛，想着等到铁路铺满全大L，那外部省份再有什么叛乱。
　　他弘德皇帝只需要一声令下，就可以在几日之内，发去数十万大军镇压叛乱。
　　等到那时，大L才算真正变成了铁板一块，牢牢握在他弘德皇帝的手中。
　　弘德皇帝美美的幻想着，他坐在奉天殿上，就能对全大L呼风唤雨，但是很快，他就意识到一个，严肃至极的问题：
　　那就是想让铁轨铺满全国，是一个漫长而宏大的工程，这个工程要用数十年，乃至上百年慢慢构建。
　　可他弘德皇帝，已经快五十岁了，在他的有生之年，这铁轨……
　　弘德皇帝想到这里，缓缓坐直身体，看向窗外，已经出现在视野中的京师站，在心里暗下决心道：
　　修炼要加紧了。
　　朕当皇帝的好日子，才刚刚开始。
　　愈发坚定心中修仙的信念，弘德皇帝收回目光，看着三爷轻笑一声：“遵法，这火车是好东西，你要抓紧时间建设，争取早日把它铺满整个大L。”
　　“还有，这京师的车站，建于城外，着实是多有不便，朕今日便下旨于你，允许你挑一处城墙拆掉，把火车直接通到城内。”
　　不容易啊。
　　大L天子守国门，在距离北方前线这么近的地方，弘德皇帝允许三爷拆一段城墙，用于通行火车。
　　足以见得，弘德皇帝对火车，确实会寄予了厚望。
　　而且有弘德皇帝在京城上开口子的先例，那三爷再往其他府城修铁路的时候，也就不存在城墙作为阻碍了。
　　“谢陛下。”
　　弘德皇帝作为大L帝王，看着火车，想到了管理大L的问题。
　　而小樱作为狂三党的大管家，看着火车的极高效率，也想到了管理狂三党的问题。
　　毕竟今日的狂三党，已经不再是曾经那个，只存在于京城附近的小党派了。
　　东至山东榕阳县，西至山西潞安府，北至边关白草县，南至宁波，南京，乃至广州府。
　　虽说小樱名义上，只是一个民间党派的管理人，但是她要管理的实际范围，比弘德皇帝也小不了多少。
　　这还是今天考虑的，只有火车问题，若是算上舰队的话，小樱还要操心一下，东瀛那边的狂三党发展情况。
　　这么多地方，这么多人，我都得给师父管理好啊。
　　小樱在脑中构画着，狂三党的势力地图，并开始规划起，铁路的修建方案。
　　没办法，谁让人家小樱同学，是师父的小棉袄呢，弘德皇帝想要构建铁路，只能完全依托于三爷，等着三爷修到哪，他用到哪。
　　可是小樱这边，却可以自己谋划铁路的建设方案，真正做到，想往哪里修，就往哪里修。
　　扔下这两位视野广阔，心里只想着权力构筑的组织负责人，三爷一伙人中，剩下的三位，心里的想法就比较简单了。
　　朱剑一心只想着，等火车从京城开回来的时候，他要去司机室凑热闹，感受一下开火车是什么滋味。
　　朱明月，心里只想着，等火车通向其他城市的时候，她要去旅游，也顺便搞定一下，路过州县的地方官。
　　至于三爷，是所有人里，心思是最单纯的，他看着窗外是不是飘过的白烟，心里只有一个想法：
　　内燃机，我要内燃机！
　　这蒸汽机，已经是旧时代的遗物了！
　　也就是外人不知道三爷心里的想法，不然非得冲上来，冲着三爷哭喊一句：天才，你差不多行了啊！能不能等等我们！
　　我们不求跟上你的思路，但至少给我们一个接受的时间啊！
　　火车的速度开始减缓，伴随着尖锐的汽笛，缓缓驶入京师站的月台。
　　弘德皇帝则是在这汽笛声中，忽然想起了大L储粮一事，也是趁着三爷和朱明月都在，笑着对朱明月吩咐一声：
　　“明月，从今天开始，为父要交给你一个差事。”
　　“差事？”
　　朱明月听着弘德皇帝的说法，稍稍愣了一下：“父皇，您有何事交给明月？”
　　“一个事关万千百姓的大事。”
　　弘德皇帝轻笑一声，把大L储粮的规划，以及三爷提名她担任董事的事情，简单讲解给朱明月听。
　　弘德皇帝的简述，可谓相当简洁，不过几句话的功夫，就把差事交代完毕。
　　但弘德皇帝说的简单，待在弘德皇帝身边的听众，可是完全听傻了。
　　朱教着父皇，竟然把这种工作交给朱明月，整个人直接就呆滞在原地：父皇，这种事儿您都敢答应，您是真不怕自己的班儿，被明月接走啊！
　　还有，遵法的这个运作，也真是够绝的，如果我没有明月这个妹妹，我都想抱着遵法的大腿，冲一冲宫中的皇位了。
　　只可惜，有明月在前面站着，所以我还是多考虑一下，一会儿开火车的时候，先动哪只手吧。
　　朱皆谛睦铮稍稍感慨一下时态的发展，接着便原地躺倒，不在考虑这些，自己管不了的事情。
　　不同于朱降脑地躺倒，朱明月听着弘德皇帝的安排，则是挑起美眸，万般柔情的看向三爷，笑盈盈的回复一句：
　　“谢谢父皇和义兄的信任，明月一定会尽力工作，不辜负父皇和义兄的期待。”
　　“明月殿下，我相信，我们一定会合作的很好的。”
　　面对朱明月的表态，小樱代替师父做了回答。
　　一路上，小樱都在保持静默，把舞台留给自己的师父。
　　只不过在小樱让出舞台，成为一名观众的时候，师父可以是战争剧的主角，可以是时代剧的主角，可以是武侠剧的主角，也可以是悬疑片的主角，但绝对不能是爱情剧的主角。
　　因为师父的女主角，只可以是自己。
　　小樱挺直了腰杆，笑眯眯的看向朱明月，表明自己在师父问题上，绝对是寸土不让。
　　现场的气氛，一时间有些凝滞。
　　特别是弘德皇帝和朱搅饺耍那着实称得上一句坐立不安。
　　弘德皇帝：这还真是女大不中留，留来留去结冤仇，你爹还在你旁边坐着呢，你就不能稍微保持一下，身为姑娘家的矜持吗？
　　还有遵法这边，也真是够胡来的，你说你们是师徒，就好好的保持师徒关系，怎么能搞出这种，堪称大逆不道的事情。
　　哎~
　　人心不古啊！
　　弘德皇帝在心里，批判着三位爱情剧主演，而朱秸獗撸则是疯狂给三爷使眼色，让他赶紧解决一下问题。
　　读懂了朱酱来的意思，三爷轻笑着点点头，果断站在了自己徒弟这边：
　　“回禀陛下，回禀殿下，您二位可能有所不知。”
　　“在臣师徒这边，臣主要负责谋划，谋划出来之后，具体的实施工作，则是由臣的徒弟，曲世樱来完成。”
　　“所以殿下加入大L储粮之后，在工作交接这块儿，主要是和臣的徒弟交流，臣一般不会干预公司的运作。”
　　明面上是在说工作分配，但实际上，三爷已经清楚的表示，自己小樱党，在感情方面，只倾向于自己的徒弟。
　　三爷明确表态了，甚至凭借自己的果决，惊诧了弘德皇帝和朱剑鹤穹ú焕⑹亲穹ǎ竟然能在这种两难抉择中，义无反顾的倒向一方。
　　如果给我选的话，我绝对得想着全都要。
　　皇子思路，永远都是这般的霸道，不管是老皇子，还是小皇子，都想着占尽天下所有好处。
　　只不过他们的思路再清奇，比起朱明月的思路而言，就不叫事儿了。
　　毕竟朱明月这边，不论身体上，还是思维上，都和正常人类，有很大的不同。


第453章 郝画儒：总督阁下，L朝，一个荒蛮之地罢了
　　对于朱明月而言，在她的思维框架里，根本理解不了，正常人类的情感，是丰富多彩的。
　　除了极致的爱意，还有恨，有烦，有恼，有亲切，有疏远，有着无数种交杂在一起，纷繁缭绕的复杂情感。
　　这些，朱明月都没感受过，因为靠近她的所有人，都是‘爱’她的，所以今天面对三爷的直白表态。
　　朱明月感受到的不是被拒绝，也不是痛苦，而是自己的被动没有生效：果然，在义兄这边，我的影响是完全失效的。
　　只是再一次确定了，自己对三爷没有影响，朱明月面对三爷的直白拒绝，依旧笑眯眯的表示道：
　　“请义兄放心，明月会和小樱姑娘合作好的。”
　　随着朱明月话音落下，火车也完全停靠在了月台边，再加上在场的众人，也不是狗血爱情剧的演员。
　　所以在简单表态的一番之后，便重新回到正题上，开始着手安排起，皇帝回宫的事宜。
　　差不多是在同一时间，就在弘德皇帝说笑着走下火车时，离开菲律宾快两年的郝画儒，再一次踏上了吕宋岛北部的马尼拉港口。
　　“瞧瞧，这是谁啊！这不是亲爱的何塞吗！你怎么从L王朝回来了？”
　　郝画儒的西班牙名字是何塞，在他走下满载香料西班牙帆船的时，正好碰上了他教会中的好友菲利斯。
　　“哦！我亲爱的菲利斯！我在L王朝的这两年，无时无刻不在怀念你的苹果派！怀念那甜美的味道！”
　　大笑着走上前，和自己的好友拥抱一番之后，郝画儒讲起了自己在大L的所见所闻。
　　听着郝画儒这次回来，是带回来了成功开港的消息，菲利斯也是兴奋的拍起手，朝自己的好友恭贺到：
　　“何塞，你小子发达了啊，总督阁下知道了这条消息之后，绝对要狠狠的奖励你一番。”
　　“都是主的指引，不敢妄称功劳。”
　　算是预先演练一下，郝画儒强装出虔诚的脸色，语气崇敬的客气一句。
　　“哦，我亲爱的好发汝先生，你脸上虔诚的表情，真有L人虚伪的特色！”
　　用极度不标准的汉语，喊了一声郝画儒的汉语名字，菲利斯大声开着玩笑，把郝画儒领向总督府所在的城堡。
　　西班牙修在菲律宾的总督府，就在离马尼拉港口不远的山坡上。
　　这是一座刚刚修缮完，不过一两年的全新堡垒，使用的技术，正是欧洲刚刚流行起来的棱堡技术。
　　看着这座城墙宽厚，三百六十度无死角的完美堡垒，已经被大L四方城墙洗脑的郝画儒，由衷自豪的感叹一句：
　　“啊！这才是主心目中，城堡应该有的样子！”
　　“反观L朝的那些城郭，一个个四四方方的，完全就是旧时代的遗物。”
　　郝画儒从海清县离开的时候，海清县的城墙还没有拆，所以郝画儒的视野里，他看到的大L城池，都是那些古典的四方城池。
　　今日回到马尼拉港，欣赏到最先进的西欧棱堡之后，郝画儒自然会产生自豪的情绪。
　　“何塞，棱堡乃是主，赐予我们这些信徒的宝物，你拿主的恩赐，和L王朝那些化外之人做比较，是不是有些欺负人啊？”
　　说是欺负，但菲利斯的口气，完全是在鄙夷和嘲弄大L。
　　在这位从未去过大L，只在菲律宾作威作福过的传教士看来，这世界上除了西欧之外，其他地方都是荒蛮之地，都是可以随意征服凌辱的。
　　只是菲利斯这边，满脸自豪的说一声主的恩赐，却意外唤醒了郝画儒这边，一段有些遥远的记忆――关于海清县的记忆。
　　回想起海清县，回想起海清县那位神奇的知县，郝画儒脸上的自豪笑容，逐渐收敛起来：
　　离开海清县一年，我都快忘记那位，神奇的知县了。
　　“何塞，你怎么突然变严肃了？是想起什么坏事了吗？”
　　看着突然收敛笑容的郝画儒，菲利斯好奇的询问一声。
　　“呵，没什么，这不是快见总督了吗，我稍微组织了一下自己的语言。”
　　没多提三爷，郝画儒笑着转移了话题。
　　“哈哈，何塞，你这是两年没见总督，忘记总督的性格了吗？”
　　“他那个人，向来喜欢直言直语，你不用搞得这般麻烦。”
　　菲利斯笑着摆摆手，带着郝画儒走进棱堡，一路走向棱堡东部的总督府。
　　“这不是何塞教士吗？您从L王朝回来了？”
　　步入总督府大门，郝画儒率先见到的，是总督的管家，这位年近四十岁的管家，穿一身明绿色的绸布衣服，在整体偏暗的会客厅中，显得是那样瞩目。
　　“是的莱特阁下，我从L王朝回来了，并且为总督带回来了，L王朝开港的消息。”
　　郝画儒微笑着，表达出自己的来意。
　　“哦！何塞教士，您果然是被主照耀之人，连L王朝那样的硬骨头，都能啃得下来！”
　　“我相信总督阁下，一定会很喜欢您带回来的消息。”
　　先是赞美一句郝画儒，接着莱特管家就开口致歉道：“不过何塞教士想见总督阁下，恐怕要稍等片刻，因为总督阁下此刻，正在和邪灵作斗争。”
　　和邪灵作斗争。
　　翻译过来，就是人生病了，只不过在现阶段的西欧文明里，欧洲人普遍认为，人之所以会得病，是因为邪灵侵入了身体。
　　所以在欧洲，人们普遍把治病，叫成和邪灵作斗争。
　　至于斗争的方法，倒是很简单，就俩字――放血。
　　胃胀了放血，肝疼了放血，头昏了放血，发烧了放血，不管是哪里不舒服了，在欧洲大夫看来，放放血就能好。
　　至于失血过多挂了？
　　那只能说，是你的身体不行，斗争不过邪灵，挂了就挂了，和人家大夫没关系。
　　只不过菲律宾总督，今天放血的原因，就有些个性了，他是因为下面不举而放血，真不知道他把血都放了，日后难道要靠信念，把长枪挺起来吗？
　　“愿主的荣光照耀总督，保佑他早日战胜邪灵。”
　　在胸前，虔诚的划一个十字，郝画儒衷心的，祈祷自己的总督能好起来，毕竟这个总督挂了，他的功劳可就要泡汤了。
　　郝画儒的祈祷，终究还是起了点作用，起码他心心念念的总督大人，没有今天死在放血台上。
　　迈着虚浮的步伐，顶着深陷的眼窝，一脸惨白的菲律宾总督，在管家的搀扶下，颤颤巍巍的走到郝画儒面前坐下。
　　“何塞教士，感谢主，让你凯旋！”
　　“总督阁下，愿主的荣光照耀您！”
　　也不管他们的主，能不能忙得过来，反正这些天主教信徒，一天得提几十遍自己的主。
　　“何塞教士，我听莱特说了，说你成功带回了开港的消息，能让我西班牙的商船，自由出入L王朝，不再受制于那些贪婪的走私犯。”
　　说到成功开港，菲律宾总督惨白的脸颊上，总算是有了一些血色，让整个人显得鲜活了一些，不然萎靡不振的坐在那里，总会让人觉得，他会下一秒断气儿。
　　“是的总督阁下，L朝皇帝已经让我成功说服，同意开港贸易。”
　　该认功劳的时候，就要认，郝画儒毫不客气的，就把开港的所有功劳，全部揽在了自己身上。
　　虽然对于西班牙人来说，他的出力，确实是百分之百的。
　　“何塞教士，赞美你，感谢你把主的荣光，带向那片荒蛮的国土。”
　　和菲利斯教士的认知一样，在菲律宾总督看来，大L也是一个，没有被荣光照耀的荒蛮之地。
　　小小的肯定一下郝画儒的功劳，菲律宾总督掉转话头，问起了大L的情况：
　　“何塞教士，你这次前往L王朝，有两年的时间了吧，对于那个蛮荒的国度，你了解了多少？”
　　“回禀总督阁下，今日的L王朝，就是一个头脑空空，四肢孱弱，但是却异常肥硕的羔羊。”
　　通过对大L，近两年的细致观察，郝画儒做出一个，他自认为能准确描述大L的报告：
　　“L人没有明确的信仰，L人现阶段的军备废弛，但是这些L人手中的财富，却丰饶的流油。”
　　“除去丝绸，茶叶，瓷器，这些L王朝的传统宝贝之外，我这次前去L王朝，还发现了一个潜藏的宝库。”
　　郝画儒说到这里，稍稍停顿了一下，然后赶在总督开口发问之前，继续介绍道：
　　“那个宝库名叫海清港，正是L皇帝对外开放的港口，在那里，有一种神奇的建筑材料，能铺成平整如镜面，却坚固如磐石的街道。”
　　“而且除了这种神奇材料外，那里还盛产玻璃，一种能媲美威尼斯玻璃的优秀玻璃。”
　　听着郝画儒提到海清县盛产玻璃，而且是媲美威尼斯的优秀玻璃，菲律宾总督坐不住了：
　　这何塞，不会变成骗子了吧？
　　还L王朝盛产优秀玻璃，盛产优秀玻璃，他们能高价买玻璃吗？
　　虽然心里万般怀疑，但嘴上，菲律宾总督还是很客气的：“何塞教士，你说的这些……”
　　早就预料到了，自己的话会被怀疑，所以郝画儒也是丝毫没有犹豫，面对会客厅内的猜疑眼神，他一脸正色的开口保证道：
　　“主在上，我以我的信誉做保证，我所说的每一句话，都是真实可信的。”
　　连大L那边，都相信对天发誓，在有深厚宗教基础的西班牙这边，就更是相信郝画儒这种，对主明誓了。
　　“何塞教士，请原谅我的鲁莽和无知。”
　　看着郝画儒对主起誓，菲律宾总督立刻开口认错。
　　“总督阁下，人在面对未知的时候，都会抱有怀疑，无论是我，还是主，会理解您的。”
　　也就是欺负耶和华没法说话，不然看着天天有人这么代表自己，他绝对要从天堂俯冲下来，给代表自己的人，两个大耳刮子：
　　咱们之间，到底谁才是主？
　　天天连个报告都不打，就随便代表我说话，还要脸不要脸？
　　在场的人，显然不太在乎耶和华的想法，菲律宾总督连忙略过这些客套，把话题聊回到商业上，毕竟他从西班牙，不畏辛苦的跑来远东，是为发财来的：
　　“嗯，既然L王朝这边，也盛产起了玻璃，那咱们的商船，就不能再搞玻璃了。”
　　“而除了玻璃之外，L人最喜欢的，无疑就是金银，看来以后L王朝的核心航线，要从欧洲，调整到美洲了。”
　　听着菲律宾总督，要调整对L航线，一直保持安静的莱特管家，试着提议一句：
　　“总督阁下，在拉来金银的同时，我们要不要试试黑奴？”


第454章 张三？给他一万两银子，够买通他了吧？
　　试试黑奴？
　　听着莱特管家的建议，菲律宾总督轻点点头，看向对坐的郝画儒：“何塞教士，莱特的建议你也听到了，但不知在L王朝那边，奴隶生意是否有市场？”
　　“总督阁下，我的答案，恐怕会让您失望。”
　　“根据我对L朝的观察，那里并不缺少做苦力的劳工，甚至连他们自己，都因为地少人多，搞得流民遍地，若咱们此时往L朝贩卖奴隶，必定会赔的血本无归。”
　　郝画儒在大L深入观察一年，见过无数流离失所，卖儿卖女的百姓，所以他很清楚，现在的大L，根本不缺做苦力的人，完全不同于美洲的地广人稀。
　　“赞美主，何塞教士，感谢你的博学。”
　　听着郝画儒的介绍，同样动了黑奴心思的菲律宾总督，暗捏一下拳头，在心里庆幸道：还好有何塞这个L朝通，不然我可就要亏大了。
　　“总督阁下，何塞教士，莱特管家，打断你们一下。”
　　听着郝画儒等人讨论起黑奴贸易，和郝画儒一起来的菲利斯教士插话道：
　　“诸位阁下，说起黑奴和L朝，我突然想到了，在上个月的时候，我曾带着我的黑奴侍从，接待过一支L朝商队。”
　　“那支商队里的L人，在看到我的黑奴侍从之后，有不少人都表示，黑奴身高体大，拿来做侍卫和车夫，是一件有面子的事情。”
　　“本来，我没太在意这句话，但是今日被诸位阁下一提醒，我忽然想到了，既然L人喜欢那种健硕的黑奴，那我们为何不投其所好，搞一搞高端黑奴贸易，专门卖一些强壮的，形象好的黑奴给他们。”
　　“就像卖威尼斯玻璃那样，不求数量，只求品质和价格，也不失为一个发财的好办法？”
　　不愧是能想出来，贩卖赎罪券的‘伟大’教会，菲利斯在天主教‘潜修’多年，确实修得一身敏锐商业嗅觉。
　　一听大L不需要干苦力的廉价黑奴，那没关系，廉价的不要，包装成高端的就好了。
　　堪称一语惊醒梦中人。
　　听着菲利斯教士，意图把把黑奴定位高端，熟知大L情况的郝画儒，立刻福至心灵，点头同意到：
　　“菲利斯教士的说法完全可行，因为在L王朝之前，那片土地上，还出现一个唐王朝，在唐王朝期间，黑奴又称昆仑奴，是唐贵族才能享用的高端奴隶。”
　　“既然在唐王朝时期，黑奴能定位高端，卖出高价，在今日的L王朝，只要我们经营合适，说不定一样可以打开一个市场，填补玻璃上受到的损失。”
　　不愧同为‘天主商学院’的毕业生，菲利斯刚提出一个想法，身为同学的郝画儒，就立刻补充上相应的论据。
　　听着两位教士，你一言，我一语，构建出的高端黑奴市场，发财心切的菲律宾总督，抚掌大笑起来：
　　“赞美我主，赞美两位教士，你们的智慧，就如同天上的繁星一样璀璨。”
　　赞赏完两位教士，菲律宾总督又转过身形，对着身后的管家说道：“莱特，如果我没记错的话，我是不是在三天前，刚来了一艘黑奴船？”
　　不只是美洲需要黑奴，对于西班牙葡萄牙这些，人少地盘大的欧洲殖民者而言，建设每个殖民地，都或多或少需要一些黑奴。
　　“回禀阁下，总督府确实在三日前，迎来了一批新奴隶。”
　　莱特管家点头，肯定了总督的询问。
　　“好，那就这批黑奴吧。”
　　“莱特，完了你抽个时间，去挑选几位卖相好的黑奴，等我出发去L朝，商定租界问题的时候，正好带着它们去试试L朝的市场。”
　　吩咐完自己的管家，总督抬头，看向含笑的郝画儒：“何塞教士，黑奴的问题，我们就说到这里。”
　　“接下来我想了解一下，L朝那么对于开港，有什么具体的要求没有？”
　　虽然口上说着，大L又是蛮荒之地，又是军备废弛，但大L的体量在那里摆着，即便菲律宾总督再狂妄，心里再看不起大L。
　　大L提出来的要求，他还是要遵守的。
　　谁让他们没胆量，也没能力，像攻打美洲一样，去攻打大L呢。
　　“回禀总督阁下，对于开港一事，L朝的皇帝没有任何要求，而是把港口的全部事宜，推给了海清知县。”
　　听着郝画儒说，大L皇帝把开港问题，全部推给了一位知县，菲律宾总督的脸上，立刻拉起一抹不屑的笑容：
　　“呵，不愧自称为天子的傲慢君主，视野果然是那般的狭小而自负，竟然把开港这样重要事宜，全部推给一位知县？”
　　“这位君王，这个国家，总有一天，要为它的傲慢付出代价！”
　　前脚，刚批评完弘德皇帝的傲慢，后脚，这位菲律宾总督，也就跟着傲慢起来：“让一位知县处理开港事宜？一位知县能懂什么，懂他们的‘四书五经’？”
　　自负而狂妄的大笑着，菲律宾总督看着郝画儒问道：“何塞教士，我听闻L朝的官员异常腐败，只要给他们足够的银子，他们就能把自己的灵魂卖掉。”
　　“以你对L朝的了解来看，这位负责港口的L朝官员，用多少银子就能买通？”
　　“一万两？还是两万两？”
　　一万两万？
　　费列罗，你当你打发要饭的呢？
　　虽然郝画儒离开海清县，已经有一年时间了，对于三爷这位海清知县的记忆，也变得稍微有些模糊。
　　但记忆模糊，不等于原地失忆，虽然忘记了三爷不少的细节，但是对于三爷丰饶的财富，郝画儒还是记忆犹新的。
　　毕竟他高价买来，意图去L朝大赚一笔的泰西玻璃，就是砸在了三爷的海清玻璃手里。
　　掌握着玻璃厂那么赚钱的生意，即便郝画儒不怎么了解三爷，也知道这位海清知县肯定不缺钱，绝对不是一两万两银子能搞定的。
　　“总督阁下，大L制作玻璃的工艺，就掌握在这位海清知县的手里，阁下若想用金银买通这位知县，一两万两银子，肯定是不够的。”
　　关键的信息上不能含糊，郝画儒直接了断的，就将三爷的财富信息，告知给费列罗。
　　而费列罗这边呢，听着三爷手握玻璃厂，心中的轻视，顿时变成了厌恶：艹！竟然是个富官！这可不好办了啊！
　　富官就意味着要多花钱，可商人向来讲究，以最小价值，获取最大收益，所以费列罗也是立刻转变思路，开口询问起三爷的其他喜好：
　　“何塞教士，除了金银之外，这位主管港口的知县，还有什么其他喜好没有？比如女人，珠宝，这种没法定价的东西？”
　　张知县的其他喜好？
　　听着费列罗的询问，郝画儒皱起眉头，仔细回忆起，三爷有什么癖好。
　　女人？如果我没记错的话，张知县有一位，堪称倾世佳人的女徒弟，真想找个同等水平的美女，不是一时半会能找到的。
　　珠宝？张知县喜欢什么珠宝吗？我只记得他画功很好。
　　郝画儒和三爷，说到底也就相处了一下午的时间，在这么短短的一面之缘里，郝画儒对三爷的了解，可以说相当的有限。
　　再加上这么长时间没见面，他对于三爷的很多记忆，都已经模糊了。
　　只是依稀记得，三爷贼帅，兜里贼有钱，脑子里贼博学，画功贼牛逼，除此之外，就没记得什么了。
　　不过假大夫，他该开药的时候，也得开药。
　　为了保持自己大L通的地位，郝画儒必须提出一些解决方法。
　　“总督阁下，关于这位海清知县，我的了解也不是很多。”
　　“只是知道他有一位非常漂亮的妻子，如果阁下想送这位知县美人的话，可能要送几位，咱们欧洲的美人过去，因为在L人里，这位海清知县的妻子，已经到头了。”
　　懒得去解释，三爷和小樱之间，复杂的师徒关系，郝画儒直接化繁为简，把小樱解释成了三爷的妻子。
　　至于有了妻子，还要送美人。
　　那只能说，大L皇帝还有皇后呢，可嫔妃之类的，不是该有还得有。
　　人家这些外国人，也只是入乡随俗罢了。
　　“欧洲的美人？”
　　听着郝画儒的建议，费列罗第一时间想到的，就是自己的几位情人，悄悄筛选了几个，自己已经玩腻了的，加入礼物名单之后。
　　费列罗又想起来，在大L那边，处女要更值钱一些，所以他凝神片刻，抬头看向菲利斯：“菲利斯教士，教会那边，最近是不是来了一批修女？”
　　一句话，菲利斯教士就心领神会，明白了费列罗要干什么，所以只能忍痛割爱，把自己看上的，但还未下手的几位修女贡献出来：
　　“回禀总督阁下，教会这边，却是来了一批修女，等我回去之后，我会挑选几位优秀的修女，让他们前往大L，传播主的荣光。”
　　能被送来菲律宾修道的修女，必然是当地无权无势，混的不好的修女，所以在场的几位当权者，没有丝毫心理压力，就把这些修女加入了礼物名单。


第455章 铁轨铺好了，我们去海清县买地吧？
　　左手，是风情万种，经验丰富的优雅情人。
　　右手，是清心寡欲，玉洁冰清的纯真修女。
　　准备了一套，堪称王炸的美人名单之后，费列罗满意的点点头，继续看着郝画儒笑问道：
　　“何塞教士，除了美丽的女士之外，你还有什么建议。”
　　由于这些姑娘，都不是自己花钱买的，所以费列罗送出去之后，还有闲心再添点附属礼物。
　　当然，一定得是不太值钱的那种。
　　了解总督阁下的抠门，郝画儒的第二条礼物建议，也不是花大钱的那种：“总督阁下，钻石怎么样？”
　　“把象征爱情的钻石，和美人一同送出，不正好是绝配吗？”
　　在大L这边，钻石还处于无人无津的状态，只在三爷手中默默开采。
　　但是在欧洲那边，钻石已于两百年前走红，成为欧洲贵族追捧的宝石。
　　特别是前几十年，欧洲的巴根地公爵，为自己的女儿打造了一枚钻戒，作为结婚戒指之后，钻石在欧洲，就和爱情挂上了钩。
　　一种宝石，和爱情，和女人，同时挂上钩，这意味着什么？
　　意味着这种宝石要爆火啊！
　　毕竟有几个男人，喜欢在身上带满宝石的，那东西的主要作用，不就是用来追求妹子吗？
　　妹子们喜欢这种，象征爱情和浪漫的宝石，钻石在欧洲的价格，自然也就跟着水涨船高起来。
　　“送钻石？”
　　听着郝画儒送钻石的建议，费列罗一阵嘬牙：钻石，那玩意可不便宜啊。
　　似乎是看出了费列罗在纠结价格，郝画儒笑着补充一句：
　　“总督阁下，在L人那边，他们是没见过钻石的，所以咱们只需要找几个次品，口头上把它们说成海外奇珍，就能给那些没见识的L人糊弄过去。”
　　可能是太久没有见到三爷，郝画儒已经忘记了，在海清县时，他意图糊弄三爷，结果被三爷反秀一脸的事情。
　　今天回到菲律宾，站在菲律宾的总督面前，郝画儒又觉得天晴了，雨停了，他自己好像又行了。
　　连郝画儒这位‘大L通’，都笃定以次充好有用，费列罗这些没去过大L的西班牙人，就更是两眼一抹黑，只能相信郝画儒了。
　　大声朝笑着L人的见识浅薄，费列罗满意的点点头，开口称赞起郝画儒的贡献：
　　“亲爱的何塞教士，赞美你！”
　　“有你提出的这些策略，我们必定能成功拿下L朝的海清县！”
　　听着费列罗猖狂的笑声，郝画儒虽然心里也是一样的感觉，但还是为求心安，对着费列罗建议到：
　　“总督阁下，在L王朝，有一句话俗话，叫刚柔并济，方能成事。”
　　“我们贿赂海清知县，只能叫柔，要想让他们乖乖听话，我们还要展现出刚，展现出我们的枪，我们的炮，展现出我们西班牙的无敌舰队！”
　　郝画儒离开海清的时候，三爷的舰队还在造船厂抛光船板呢，所以他完全不知道，三爷那边已经有了舰队，甚至有了海洋之心号。
　　在他的眼中，大L还是那个封禁海洋，只有小舢板的大L。
　　“哈哈！何塞教士，那你可得提海清港提前祈祷一下，祈祷他们那里的港口，能停靠下咱们这边的战船！”
　　听着郝画儒提议自己，去海清县秀秀肌肉，费列罗脸上的笑容，也变得更加猖狂起来。
　　毕竟送礼再顺利，也比不上吓唬人好玩啊！
　　郝画儒和费列罗商定出航的日期，在七天后，不过从菲律宾出发，哪怕是一路顺风顺水的抵达海清，也是一个月以后的事情了。
　　一个月的时间，说长不长，说短也不短。
　　对于这个世界上99.9%地区而言，一个月的时间，特别是深冬时节一个月的时间，那基本就等同于白过。
　　反正就是每天猫在家里，盼望着春天赶紧到来。
　　可是对于海清县而言，一个月，那就是实实在在的一个月，每天，每时，每分，乃至每秒，都在发生着剧烈变化。
　　海清县到京城的火车通车了，随之而来的，就是海清县周边地区，特别是火车沿线地区地价的飞涨。
　　那些精明的京城商人，只是坐过一次火车，就知道这玩意是好东西，是能改变现有商业格局，甚至是改变海清县和京城关系的神物。
　　海清县和京城，在两地百姓的眼中，一直都是独立的两个地区，哪怕在海京水泥路修缮完毕，两地的通行时间，缩短到一个小时之后。
　　两地依然是泾渭分明的两个地区。
　　海清县和京城之间，依旧有长达三十里的空地，在这片空地上，只是零星分布着一些村庄和农田。
　　但是有了火车，这一切就不一样了。
　　火车把京城个海清县之间的通行时间，缩短到了只有十五分钟，而且除了通行时间上的大幅缩短外。
　　这些精明的商人，还通过火车站意识到了一点，那就是在这三十里的铁路上，还可以再修几个小站台啊。
　　只要有了站台，现在还荒芜一片的铁路沿线，立刻就可以围绕站台，形成一个全新的居民聚集区，或者建成一个便捷的工厂聚集地。
　　总之不管将来建成什么，只要能把这片地拿下来，哪怕是什么都不建，只是捂在手里，这片地也可以持续升值下去。
　　京城的各大商行，仅在一夜之间，就看准了火车沿线的大片荒地，并且开始筹集资金，调集人手，准备抢在其他人，用尽一切手段，拿下铁路沿线的土地。
　　只是他们快，他们的商业嗅觉敏锐，但是比起三爷这位，亲手建设铁路的人，他们还是太慢了。
　　早在海京水泥路修建之前，三爷就开始着手，收购海清县周边的土地。
　　等到了今天，到了火车通车之后，别说海清县周边了，就是整个京城周边，所有廉价的荒地，都已经收到了三爷手中。
　　等这些京中大商人反应过来的时候，他们看中的土地，早已经姓张好几个月了。
　　至于除了金钱收购以外的其他手段，对三爷以外的人，说不定还能使一使。
　　但是对三爷嘛，谁不知道三爷现在，正处于当红阶段，谁敢对三爷动手，那真是老鼠舔弄猫屁股，找死。
　　把自己收拢起来的资金，聚拢起来的人员，都该散的散一散，这群京城大商人的目标，已经从土地上，转到了三爷要开发的站点上。
　　毕竟三爷开发土地，又不可能包揽土地上的一切生意，所以只要能看准时机，在合适的时候入场，这些京城大商人，就能跟着三爷喝口热汤，把自己的生意，做的更兴旺一些。
　　除了火车，带给京城海清两地的巨大变化外，三爷这次从东瀛回来之后，还带给了海京两地，另一个重大的变化。
　　那就是让钻石，出现在了海京百姓的视野里。
　　从大黑第一次出海去山东，把海洋之心带回给三爷的时候，三爷就开始谋划着，点开钻石这条发财路线。
　　这次，他剿灭倭寇，从东瀛得胜归来，终于可以大张旗鼓的，借用这次抗倭胜利，以及海洋之心号的由来，宣传他堆满仓库的钻石了。
　　钻石：代表着胜利和爱情的宝石。
　　没错，三爷做生意，向来讲究男女通吃。
　　可以用钻石代表爱情，收割女性的好感度，获得女性顾客。
　　同样也可以用钻石代表胜利，代表世间最坚定的意志，来获得男性顾客的青睐。
　　反正宣传口径掌握在三爷手里，再加上三爷有实打实的战绩做基础，那还不是他想怎么宣传，就怎么宣传。
　　人，都是会跟风的。
　　在三爷铺天盖地的广告宣传，以及朱明月的名人效应下，三爷的钻石产业，顺风顺水的，就成功在京海两地铺展开来。
　　一时间，不管是青楼花魁，还是戏院头牌，亦或是文人雅士，甚至是皇亲贵胄，都以佩戴钻石为风尚。
　　在这股风尚的强力吹动下，整箱整箱的真金白银，都扔到三爷的钻石店中，换成了一枚枚小小的透明石头。
　　三爷用炒钻石的手段，在所有人都开心的情况下，回笼了自己这次出征的庞大军费，甚至还小小的赚了一笔。
　　不，应该是赚了很多，因为钻石热卖的风潮，才刚刚刮起来，他堆满仓库的钻石，才刚刚开始开始售卖。
　　就是不知道半月后，郝画儒带着他的劣质钻石，重新登上远安码头，看到海清县大街上的钻石店之后，会作何感想了。
　　想必他那时的心情，应该是怀念的，因为这样的场景，他已经经历过一次了。
　　海清县衙，知县公廨。
　　发展的浪潮，波涛滚滚的向前涌动，在这种风起云涌的时候，更需要牵头人的强大定力。
　　从烧红的碳炉中，取出一根烤至松软的红薯，将红薯一掰两开，就着蒸腾起的白气，将香甜的红薯一口塞入嘴中。
　　三爷今天的知县生活，依旧过得懒懒散散……呸！是过得定力十足，充分展现出时代掌舵人的潇洒风采。
　　要说这世间，出现什么事，才能改变三爷的云淡风轻，那必然是惊天动地，扭转乾坤的大事。
　　亦或者是，他家的新房子修好了。


第456章  不秀一下，那还能叫三爷？
　　呼出的白气，消融掉脸前轻盈的雪花，金蛤蟆披着一身紫貂大氅，满脸媚笑的朝三爷走来。
　　“三爷，我有个好消息，要禀报给您。”
　　“好消息？什么好消息？”
　　三爷指一指手边的小马扎，示意金蛤蟆坐下说话。
　　“三爷，您的新宅院落成了。”
　　昂贵的紫貂大氅，显然和廉价的小马扎不搭边，但是在三爷这边，别说小马扎了，就是三爷让他金蛤蟆，裹着紫貂大氅跳泥坑里，金蛤蟆也能不眨眼的跳下去。
　　没别的，就俩字：忠诚。
　　“什么？新宅院落成了？”
　　金蛤蟆刚满脸堆笑的坐在小马扎，三爷却一脸激动的站起身来：“娘的，终于落成了，新宅再不落成的话，我都要考虑搬王府住了。”
　　三爷从东瀛归来的这段时间，在住上面，住的并不算很开心。
　　原因无它。
　　就是因为三爷现在住的老宅，已经基本变成了动物园，虽然晚上的时候，没人敢来打扰三爷，家里的动物也不会骚扰三爷休息。
　　但，摸鱼没法摸了啊！
　　每天白天，乌央乌央的来几百号游客，饶是三爷脸皮再厚，也做不到在这么多人面前，怡然自得的旷工休息。
　　更何况三爷还要保持，他在海清百姓心中，优秀知县的良好形象。
　　所以从东瀛归来之后，三爷的上班记录，就变成了完美全勤，每天早早的来到海清县衙打卡，打卡完成之后，才能进行愉快的办公室摸鱼。
　　可在办公室里摸鱼，哪有在家里摸鱼爽，所以三爷还是很期待，自己的新宅能够赶紧修好的。
　　“来！蛤蛤！为了表彰你的认真工作，三爷赐你一块烤红薯。”
　　从炉子中，摸出一块烤红薯，扔给金蛤蟆，三爷紧接着就站起身形，拍着金蛤蟆的肩膀催促道：
　　“蛤蟆，问你个问题，你知道烤红薯的正确吃法，应该是什么样的吗？”
　　“在路上边走边吃？”
　　看出了三爷着急看房，金蛤蟆也是福至心灵的回答一声。
　　“聪明，不愧是我的商业上的大管家。”
　　“来，再奖励你一块烤红薯。”
　　三爷满意的点点头，又从炉子里面，摸出一块红薯，扔给金蛤蟆。
　　“三爷，够了，够了，一个就够了。”
　　也就是金蛤蟆手上戴着皮手套，不然这左右手各一个刚出炉的烤红薯，非得给狗小子烫伤了不行。
　　“多出来的，给你车夫吃。”
　　“走！先去灵王府，叫上王爷一起去看看我的新宅。”
　　新房也好，新车也罢，有了新东西，如果不向朋友显摆一下，新东西带来的快乐，起码减少一半。
　　当然，显摆的对象一定要选好，比如三爷在海清县，就只能向朱秸馕煌跻显摆，若是换成别人的话，显摆就变味了。
　　带着小樱和金蛤蟆，顶着天际零星的小雪，三爷快步疾驰到灵王府前，也不需要多余的通禀了，和王府门前的侍卫颔首示意之后。
　　三爷就像进自己家一样，熟络的就走进灵王府，在小太监的接引下，穿过丹楹刻桷的连廊之后，便来在了朱降氖榉壳啊
　　要么说三爷和朱剑能成为好朋友呢，两人在脾气秉性上，确实有着太多相似之处，就连下雪天，要在书房门口烤红薯的爱好都是一样的。
　　“呦，遵法，你来了，接着！给你个红薯！”
　　看着三爷出现在自己面前，朱蕉话不说，就从炉子里摸出几块红薯，抛向三爷这边的众人。
　　“谢王爷，不过这东西，我来的时候刚吃了。”
　　把红薯又放回烤炉上，三爷笑着朝朱娇推一句。
　　也就是在这个时候，朱明月惊喜而甜腻的声音，在三爷耳边响起：“义兄，您来了？”
　　“呦，殿下，您也在王爷这儿？”
　　自从朱明月，从三爷这边，获得大L储粮的董事席位之后，这位关在笼子里的金丝雀小姐，就算是彻底自由了。
　　而且离开了皇宫还不算，朱明月还在三爷的提议下，开始顶着考察地方的旗号，狂刷起地方官员的好感度，从基层往上，逐步渗透大L的各层官僚。
　　还有一点，就是三爷必须得承认，能和朱明月合作，真的是太舒服了，有了这位开挂的皇女殿下，凭借‘魅力’去找回田产，疏通地方，解决土地矛盾。
　　根本不需要三爷出手，像搞定潞安府那样，凭借断案，去对抗地方豪族，不然三爷这后半辈子，就不要干别的了，每天坐在公堂上审案就完事儿了。
　　“明月这不是，刚从华安县寻访归来吗，正好路过皇兄这里，便进来坐坐。”
　　朱明月是有些畏寒的，此刻的她没有像朱侥茄，坐在书房门前的连廊里烤红薯，而是在宫女的服侍下，坐在书房中央的火笼旁取暖，就像一只慵懒而娇俏的猫咪。
　　“殿下，大冬天的让您到处跑，真是辛苦您了。”
　　看着朱明月紧紧挨着火笼，一副极度怕冷的模样，三爷有些歉意的问候一声。
　　毕竟人和人之间，最重要的就是理解，三爷不能因为他和小樱不怕冷，就失去对普通人，甚至是弱体质人的关心。
　　“义兄，明月这可算不上什么辛苦。”
　　“和那些，只能点一个小小煤炉，一家人围在一起过冬的平民百姓相比，明月受到的这些疲倦，根本算不了什么。”
　　曾经的朱明月，一直待在奢华的皇宫中，享受着弘德皇帝的极致恩宠，从未见识过任何一点民间疾苦。
　　这次，她担任了大L储粮的懂事，在三爷指引下，真正进入民间之后，朱明月才知道，这世间的百姓，原来是那般的艰苦。
　　人们常说，只有感受过关爱的人，才会懂得，如何把爱分享给他人。
　　虽然朱明月感受到的爱意，有点过于收支不平衡，但感受爱意，总比感受虐待强。
　　朱明月享受了这么多的关爱，她看待这个世界的时候，自然能以温柔居多，能够去同情关心，那些底层的平民百姓。
　　“哈哈，殿下，允许臣托大，说句有些犯上的话，您这次深入基层之后，确实是成长了。”
　　听着朱明月的感慨，三爷满意的笑一笑，开口夸赞朱明月一句。
　　而朱明月呢，听着三爷的表扬，则是笑着打趣道：“义兄，有您这样的优秀老师作指引，明月若是毫无长进的话，岂不是辱没了您的门风？”
　　“哈哈，殿下，臣可不敢充当殿下的老师，就手下这几个不省心的徒弟，已经够臣忙活了。”
　　不想发展关系，就不去瞎聊骚，三爷在应对朱明月上面，一直保持着无懈可击。
　　不过三爷防范的虽好，但朱明月这边，可不是寻常姑娘，她看待三爷，除了正常的人类情感之外，还有一种作为程序员，看待系统BUG的感觉。
　　她的‘魅力’系统出问题了，她自然要想着修复这个BUG，所以不论三爷如何防范，在朱明月看来，那都是系统BUG在反抗，根本不会影响她的心态。
　　“对了义兄，说到去民间寻访，明月还有一件事，要和义兄汇报一下。”
　　平静的转移话题，朱明月笑盈盈的说道：“义兄，明月这段时间在民间走访，遇到的每一个百姓，都对义兄赞不绝口。”
　　“他们皆想拜托明月，让明月把他们对义兄的感谢，带到义兄的耳边。”
　　朱明月说着，从火笼旁站起身，拿开膝盖上的棉毯，郑重朝三爷致谢道：“义兄，感谢您，感谢您对百姓做的一切。”
　　“承蒙殿下和百姓的厚爱，臣愧不敢当。”
　　三爷已经听过了无数次，百姓对他的各种赞美，但是他听不腻，他要贪婪的，听一辈子这样的赞美。
　　“殿下，不说这些过去的小成绩了，这次您走访各个村县，说到要成立大L储粮，保障最低粮食收购价格时候，地方上的百姓地主，都是作何反应？”
　　提出一个政策，三爷自然要听一下，这个政策的效果。
　　“义兄，这个问题，您可能要失望了。”
　　“因为不管是地主，百姓，还是县城的地方官，他们还没太理解过来，大L储粮要保证什么，反而觉得大L储粮，是要低价收走他们手中的粮食。”
　　“毕竟冬天的粮价，要比平时高上不少，他们根本意识不到，来年可能会谷贱银贵。”
　　朱明月这次走进基层，除了理解到百姓的疾苦之外，也见识到了民众的短视。
　　“意识不到，便意识不到吧，反正臣这个大L储粮，主要是防范于未然。”
　　“如果咱大L的粮商，道德水平比较高，愿意按照正常市价收粮食，臣不进入粮食市场，也无妨。”
　　所有人都知道，三爷这句话，也就是说着玩玩。
　　毕竟人，哪有能活成圣人的，谁都不能。
　　“遵法，你今天大下雪的，跑我这里来，应该不只是来蹭红薯的吧？”
　　看着三爷和朱明月打过照面，也谈论完正事儿，朱绞适币说募尤牖疤猓询问起三爷的来意。
　　“王爷，殿下，臣今日来，主要是想邀请两位殿下，去臣的新宅看看。”
　　“不知两位殿下，可否有兴趣？”


第457章 义兄，和您的宅子相比，皇宫也能扔了
　　“遵法，你的新宅子盖好了！？”
　　自己在修新宅院这件事，三爷不止一次和朱教岬焦，朱缴踔粱棺愿娣苡碌奶岢觯要给三爷设计一下大厅。
　　不过朱秸庵执统大L男人的审美，和三爷喜欢的样子，绝对是相去甚远，所以在被三爷婉拒掉之后，朱骄鸵恢北镒啪⒍，要看看三爷自己设计的宅院如何。
　　现在听到三爷家新宅落成了，朱蕉话不说，把手中吃了一半的烤红薯塞给陈公公，开口就要去三爷家的新宅看看：
　　“遵法，那还等什么，赶紧开道啊，让我看看你搞出来的宅院，得是什么牛鬼蛇神的样子。”
　　“总不能像你的第二鲜酒楼，整个全玻璃的大厅吧。”
　　三爷在海清县，设计过不少的建筑设施，但其中绝大多数，都已实用简约为主，在造型上并不突出。
　　以至于朱娇戳苏饷炊嘟ㄖ，唯一留下印象的，就是三爷那个，全玻璃的第二鲜酒楼。
　　看着朱搅成希又不服气，又期待的表情，三爷先给他泼了桶冷水：“王爷，我给自己设计的宅院，主要是用来居住的，应该没有您想的那么花里胡哨。”
　　“遵法，不是我埋汰你，而是你眼中的花里胡哨，和我们正常人眼中的花里胡哨，根本不是一种东西。”
　　完全不接受三爷的预防针，因为朱街道，自己的这位好友，就不是个正常人。
　　“好吧，王爷，那咱就眼见为实。”
　　三爷笑着摇摇头，接着朝朱明月邀请到：“殿下，您要一起来，凑个热闹吗？”
　　“义兄相邀，明月焉有不去之理。”
　　“只是明月这次来的匆忙，未能给义兄准备礼物，还望义兄不要怪罪。”
　　热闹是肯定要凑的，但是措辞上，朱明月还是要保持公主的优雅，不能像她哥一样那么疯。
　　“哈哈哈，殿下能光临寒舍，就已经是给臣最大的礼物了。”
　　三爷客气一声，接着便带领朱胶椭烀髟拢乘坐马车，驶向自己的新宅。
　　三爷的新宅院，修建在海清县东南方的一处丘陵上，待马车转过一方，立有‘私人宅院，禁止入内’的告示牌之后，便能看到在远处半山腰上，夺人眼目的山间别墅。
　　“怪不得遵法那狗小子，不让我插手庭院设计，原来在他小子心中，早就构想好一切了！”
　　“皇兄，那便是义兄的新宅院吗？看着好漂亮啊！”
　　由于马车的座位有限，所以三爷和朱叫置茫并不在一辆马车上，这两位天家子女，看着山腰上，三爷的新宅院，一同给出了优秀的评价。
　　特别是朱明月，看着山腰别墅上凸出来的，由玻璃包裹住的巨大露台，立刻就流露出羡慕的眼神：
　　义兄的这个别苑，看着可比皇宫舒服多了。
　　特别是那个露台，在天气好的日子里，望着远方的海景，品上一杯香茗，再往逍遥椅上一躺，定然是人间极乐。
　　想象着自己躺在上面的舒适感觉，朱明月惬意的闭上双眸。
　　而就在她闭上双眸的同一刻，小樱也憧憬的闭上眼睛，只不过在小樱的预想里，是师父躺在自己的大腿上，两人一起享受露台的放松时光。
　　两辆最高配的海清四轮马车，一前一后停靠在，三爷别苑的铁艺大门前。
　　“三爷，王爷，殿下，小樱姑娘，诸位里边请。”
　　平时都是当大爷的金蛤蟆，在三爷面前的时候，最多能充当一下管家，和驾车的马夫一起，将别苑前的铁门推开，金蛤蟆领着众人，走进这间别苑。
　　院子中总得摆点什么。
　　按照大L的传统，大户人家通常会选择，在院子的正中，摆放一尊太湖石，不过三爷对太湖石没什么兴趣，所以他在别苑进门的地方，设计了一处喷泉。
　　引后山莫罗河之水，作为喷泉的动力源，从雕刻成老白造型的喷泉口中，源源不断的喷出流水。
　　只可惜现在是深冬时节，三爷考虑到喷泉的安全，就没引流河水进来，只留下老白的雕像，在门前傻张着嘴，看起来蠢萌蠢萌啊。
　　“遵法，你这个喷泉没了水，看起来有点傻啊。”
　　在华夏历史上，喷泉早就有了，比如在《汉书・典职》中就有记载：‘激上河水，铜龙吐水，铜仙人衔杯受水下注’。
　　所以朱皆诳吹剑宅院门口的喷泉之后，一眼就看出了这个老白雕像，是能够喷水的。
　　“有吗？我倒觉得这喷泉不吐水，看起来蠢萌蠢萌的，还挺可爱的。”
　　自己设计的喷泉，三爷当然不会觉得傻，随口评价一句之后，三爷便开口说道：“这天儿怪冷的，咱先别说喷泉了，还是先进家暖和暖和吧。”
　　也不需要金蛤蟆带路了，三爷直接带头走在前方，领着朱揭恍腥耍来在屋门之前。
　　转动木门上，雕刻成老虎形状的纯铜把手，三爷稍稍用力一推，将两扇厚重的木门推开。
　　呼~~~！
　　随着木门被打开，屋内的热气，直直就扑在了众人脸上，让这群被西北风吹傻了的孩子，立刻为之精神一振。
　　“遵法，你这家，够暖和的啊？是放了多少暖气啊？”
　　朱蕉宰约和醺最不满意的地方，就是王府在今年夏天，没能先一步安上暖气，导致他今年冬天，还得和原来一样，依靠单独的暖炉取暖。
　　现在感受着三爷家，扑面而来的蒸腾热气，让这位大L王爷，也不由生出了一丝嫉妒之情。
　　但三爷这个人，可气就可气在，你对他的猜测，永远都不及他真正的实力。
　　朱揭晕三爷家暖和，是因为放置了大量的暖气，但实际上三爷家用的，是更暖和的地暖。
　　“王爷，我家用的采暖设施，和暖气相比，还是有些区别的。”
　　一边和金蛤蟆一起，从门前的鞋柜中取出拖鞋，三爷一边朝朱浇馐鸵痪洹
　　“有‘些’区别？”
　　朱桨延锲的重音，咬在了‘些’上面：“但不知遵法你这个些，是有多些，暖气和暖炉之间那么些？”
　　“王爷，这次的些，没那么夸张。”
　　三爷笑着摆摆手，开口解释道：“地暖和暖气之间的区别，无非就是暖气在外面放着，而地暖在地板下面包着。”
　　“至于制热原理，他们都是同一个原理，都是靠热水。”
　　三爷说着，踩一踩脚下的红木地板，发出砰砰的跺脚声。
　　“在地板下面？”
　　朱浇枳糯┩闲的机会，蹲在玄关边，用手摸了摸地板：“遵法，还真是热的啊？”
　　“你是怎么想到，把暖气放地板下的？这脚踩上去暖洋洋的，比立在一边的暖气强多了。”
　　朱交怪皇撬手感受着地面的温暖，而她的妹妹更快一步，直接穿着袜子就走了上去。
　　畏寒而喜暖的朱明月，走在温暖的地暖上，就像是猫遇到了向阳天，顿时就屈服了，两只卡姿兰大眼睛一眯，就朝三爷请求到：
　　“义兄，明月这个冬天，能住在这里吗？”
　　姐姐，合着您，只有嘴上会客气啊，身体也太老实了吧。
　　这么不见外的要求，您也开得了口？
　　听着朱明月开口，就要住在自己家里，三爷面对如此耿直的要求，一时间，竟不知道如何作答：
　　“殿下，您这个要求，玩笑了啊，咱这个男女授受不亲的对吧……”
　　实在找不到理由的三爷，只能被迫说起了，老生常谈的‘男女授受不亲’，但地暖对朱明月的杀伤，远远超出了三爷的预料。
　　这位被温暖征服的皇女殿下，可能是彻底放空了自己的大脑，她面对三爷的委婉拒绝，竟然脱口而出一句：
　　“义兄，您的这套屋子，看起来蛮大的啊，就只设计了一间卧房吗？”
　　“不过寄人篱下，确实不方便要求太多，这样吧义兄，我可以睡在大厅里，把卧房留给您和小樱姑娘。”
　　为了暖和，朱明月也是放下一切了，竟然能说出，睡客厅这种话。
　　不过在表达自己坚定睡意的同时，朱明月表述中的一个小小细节，却无意间帮她平息了大半，来自小樱的怒火：
　　把卧房留给我和师父？
　　朱明月这句话，说得还挺中听的。
　　不过防范于未然，朱明月绝对不能住在这里。
　　小樱深深的看了朱明月一眼，然后把视线看向金蛤蟆，用眼神询问起，还有没有带地暖的屋子。
　　面对来自顶头上司的死亡凝视，金蛤蟆在激灵灵打一冷颤的同时，也在心里庆幸一句：还好我后手。
　　“三爷，殿下，打断两位一下。”
　　“关于带地暖的房子，除了三爷的这一栋新宅外，在县城南边的登云街上，还有几栋宅院，也是带地暖的。”
　　三爷在规划自家住宅时，还同时下令过，要整一片别墅区，卖给京城的富家大户。
　　虽然因为工期问题，直到今天，才盖好了几栋，但只要有一栋竣工，就够三爷解燃眉之急了。
　　“蛤蟆，那还等什么呢？赶紧给王爷，给殿下，一人安排一栋住着啊，不知道我平时，要去两位殿下家蹭饭吗？”
　　借坡下驴，三爷把朱明月的借宿风波解决之后，看着这位怕冷的预备女帝，忽然想到了自己有那么多土地，也该开发一下房地产项目了。
　　――――――
　　各位大帅比，以及可能存在的大漂亮，2020年要结束了，祝大家新的一年，一定要开心！


第458章 遵法，你要再修一座皇宫？ ??
　　绕过玄关向左拐，便来在了别墅一层的会客大厅。
　　充分考虑到了自己徒弟多的特性，三爷在给自己设计会客厅的时候，那是预留出了相当充分的空间。
　　过百平米的会客大厅里，铺着厚实的羊毛地毯，在羊毛地毯上，则是摆放着，颜色艳丽，形态各异的几组沙发。
　　让整个会客大厅，即整合，又分散，既能让客人们聚集在一起，又能让客人们进行各自团体的交流，互相之间不会打扰。
　　此刻，三爷就和两位皇家子女，围坐在其中一组沙发上，享受着冬日清香的热茶，闲聊着天南海北，古往今来，各朝各代的建筑特色。
　　聊着，聊着，眼看时机差不多，三爷便顺嘴搭音，问起了皇宫的居住环境。
　　“殿下，王爷，你们俩也了解我，知道我祖上八百代，都是平头老百姓。”
　　“而我们这些平头老百姓，最好奇的，就是皇帝家平时怎么过日子，所以两位殿下能给我说说，这住在皇宫里，是一种什么感觉啊？”
　　三爷笑盈盈的问着，把眼神看向两位殿下。
　　“住皇宫里什么感觉？”
　　朱交肥右蝗Υ筇，确定这里没外人之后，满脸鄙夷的唾弃一声：“烂！不是一般的烂。”
　　“先不说皇宫中，那些多如牛毛的繁文缛节，也不评价里面复杂至极的人际关系，咱就单说说，皇宫里面的居住环境。”
　　“遵法，说到皇宫，有一点，你必须要明白，那就是不管皇宫当初规划的有多好，现在的它，也是一栋两百来年的老房子了。”
　　“当初选的木材再好，刷的木漆再精良，两百年过去之后，也是潮味，霉味，各种腐朽的气味，遍布期间。”
　　似乎是回想起了，皇宫中那令人不悦的味道，朱街辶酥迕技洌继续吐槽道：“遵法，我说的这些，你还别不相信。”
　　“像你们这些外朝大臣，平时去的地方，要么是父皇待的地方，要么是皇城公开的大殿，如果你们再能往后宫走一走，就知道我说的情况，一点都不夸张。”
　　“就比如我年幼时期，居住的长春殿，那真是赶上夏天，雨势稍微大一点，殿内就开始漏雨，而且是从我记事起就开始漏，一直到我离宫，长春殿漏雨的问题，都没有得到改善。”
　　“所以说遵法，皇宫，真没有你们这些外人，想象的那么美好，至少我见过的皇宫，完全不如外面住着舒服。”
　　朱剿低辏还拿眼神瞟了一眼朱明月，意思是让她帮忙做个证。
　　“义兄，皇兄他，说的完全不错。”
　　接着朱降幕安纾朱明月也开启了对皇宫的吐槽：
　　“皇宫住起来，确实不怎么舒服，除了霉味，漏雨这些问题外，皇宫中一些年久失修的老房子，还特别容易着火。”
　　“远的不用说，就上个月，皇宫的丽和殿，就着了一次大火，虽然扑救的及时，火势没有扩大，但皇宫这段时间，也因此紧张了起来，开始严格管控皇宫中的暖炉火笼，对明月来说，简直就是一场灾难啊！”
　　朱明月说着，紧紧抱住怀中的绒毛靠枕，倒在身后的沙发上，摆出一副受尽委屈的可怜模样。
　　这可能就是，朱明月外挂的一大缺点，由于她身边的人，都过于在乎她，所以面对火灾这种，会夺去生命的可怕灾难。
　　朱明月身边的属下们，就会不约而同的选择，严格管控朱明月的取暖，务必保证自家殿下平安。
　　结果就是，安全是安全了，可朱明月本人，就过得不怎么舒服了。
　　两位天家子女，对皇宫居住环境的吐槽，完全在三爷的意料之中，毕竟皇宫的年龄在那里摆着，再加上这么多年来，也没进行过老屋翻修。
　　只要抛开皇家光环，稍稍细想一下，就知道皇宫住着不舒服。
　　而三爷想要听到的，也正是这声，住着不舒服。
　　在心里暗自点点头，三爷看向倒在沙发上的朱明月，勾起一抹灿烂的笑容问道：
　　“殿下，听您所言，您对住在皇宫，有一点稍稍的不满意啊？”
　　“义兄，纠正您一下，是很不满意。”
　　连意图登基都说了，朱明月和三爷说话的时候，也就不需要保留什么了，有什么想法，直接说便是。
　　“殿下，说起来，您还要在皇宫住很久，很久。”
　　在进入宅院之后，三爷就打发金蛤蟆，带着朱降氖檀樱去城里定外卖了，所以此刻的会客厅里，只有当初坐飞艇上天的五人组，能够把话题聊得奔放一些。
　　“义兄，您要救救明月啊！”
　　“如果就这么天寒地冻的，在皇宫里做皇帝，明月用不了几年，就要被冻傻掉了。”
　　听着三爷主动提及此事，朱明月的就明白，三爷绝对是有想法的。
　　“能为殿下分忧，是臣的荣幸。”
　　三爷接着话茬，提出了自己的最终目的：“殿下，既然现有的皇宫住着不舒服，那臣再为您另建一处皇宫如何？”
　　另建一处皇宫！？
　　听着三爷，要给朱明月再建一处皇宫，在场的人除了小樱，知道师父的小心机之外，其他人顿时就傻掉了。
　　特别是朱剑那更是一个鲤鱼打挺，就从沙发上一跃而起，看着三爷懵逼道：“遵，遵法，你，你说什么？你要给明月重修一座皇宫？”
　　“是的王爷，重修一座皇宫。”
　　别人越激动，三爷越淡定，端起手边的茶碗，三爷一边吹开沫子，一边慢悠悠的喝上一口。
　　“就因为明月说了一句，冬天的皇宫比较冷？你就要给她重盖一座宫殿？”
　　朱侥康煽诖舻目醋湃爷，完全不能理解三爷的脑回路：遵法对明月这么好，究竟图什么？
　　“王爷，您说的这点，只是一方面原因。”
　　“还有一个原因就是，给现有的皇宫翻新一下成本更高，而且两百多年的老屋子了，拆了也有点过于可惜，还是重新盖一个更加合算。”
　　三爷的解释，完全没有解释到朱降囊傻闵希所以朱街荒馨迤鹆忱矗再问一次：“遵法，你认真点，我没有跟你开玩笑。”
　　“好好好，王爷，您别太激动，我认真点说。”
　　冲着朱窖寡故郑三爷轻笑的解释道：“王爷，我想重盖一座皇宫，除了是因为，现在这个皇宫，确实有点老，殿下住着不舒服之外。”
　　“也是为了发展一下地方。”
　　眼看玩笑开得差不多了，三爷认真解释起重修皇宫的原因。
　　“发展地方？”
　　朱矫闪耍骸白穹ǎ你是想迁都？”
　　“殿下，没那么远，我预想的新皇宫选址，就在立峰山一带，那地方不是正好有一大片平原，拿来盖皇宫正合适。”
　　三爷口中的立峰山，就在海京铁路的半中间。
　　那些意图购买铁路沿线土地的大商人，真是梦都想不到，三爷会拿铁路附近的荒地，盖一座皇宫出来。
　　“遵法，就迁十五里地，你发展的哪门子地方？这不还是在京城区域内吗？”
　　朱剿底牛白了三爷一眼。
　　“王爷，您说对了！我想发展的，还就是京城本地！”
　　三爷勾唇一笑，开口解释道：“王爷，您住在海清县，您说句实话，大L原本的城市规划，是不是比我后面规划的，要稍微差一些？”
　　“遵法，别客气，那不是差一些，用你的话说，那叫差了一个时代。”
　　朱桨诎谑郑继续朝三爷问道：“不过你想发展京城，也用不着把皇宫搬出来吧？”
　　“殿下，您觉得海清县在发展的时候，哪里最为麻烦，是改造旧城，还是建设新城？”
　　三爷抿一口茶，继续提点着朱健
　　“当然是改造旧城啊。”
　　想着王府改下水道的时候，遇到的种种麻烦事儿，朱娇口抱怨道：“远了不必说，单就一个改下水道，就有多少人家，搞这个，搞那个，也就是我王府有威望，百姓们比较配合。”
　　“若是换成寻常人家，改一次下水道，怕不是要扯皮好久。”
　　朱剿档秸饫铮不需要三爷解释，就明白了三爷的意思：“遵法，我想通了！”
　　“你这是想把皇宫搬出来，然后把围绕皇宫的大臣搬出来，接着再把服务大臣的商家百姓搬出来，最后在立峰山这个地方，重建一个京城啊！”
　　朱剿党隽巳爷的想法，但很快意识到一个问题：“遵法，不对啊，你这个计划里，有一个缺陷啊。”
　　“那就是有了火车，从京城到立峰山，不过十来分钟的时间，这么短的上班时间，大臣们完全可以住在京城，坐车来立峰山上朝啊？”
　　听着朱教岬酵ㄇ谑奔洌三爷笑着帮朱讲钩湟痪洌骸巴跻，从京城站，到立峰山，确实只需要十来分钟。”
　　“可是京城的诸位大人，居住的是皇城内城，从内城到外城的火车站，途中的距离，可是不短啊。”
　　听着三爷强调京城内的距离，朱接行┮苫蟮姆次室痪洌骸白穹ǎ可是父皇在火车通车的时候，有要求你在京城内建站啊？”


第459章 三爷家点外卖的正确姿势
　　“京城内？”
　　“王爷，连小小的海清县改造起来，都有着诸多问题，在京城能征地搞火车站，岂不是更要慎之又慎。”
　　“所以为了保证工程的万无一失，遵法不考察个三年五载，如何能随意动工？”
　　建火车站是三爷，建皇宫也是三爷，这项目全都在自己手里，如何安排项目进程，还不是三爷一个人说了算。
　　听着三爷，发出电影里大反派的笑声，坐在他对面的朱剑也跟着一起坏笑起来：“遵法，你小子，还真是一肚子坏水儿！”
　　“王爷，我这个，应该叫足智多谋。”
　　三爷说着，扭头看向朱明月，开口询问道：“殿下，不知这新宫殿，您可有意屈尊？”
　　皇宫有没有价值，主要取决于宫里有没有皇帝，像弘德皇帝这种，比较喜欢保持稳定的皇帝，三爷就不指望他迁宫了。
　　所以三爷的皇宫计划，要不要破土动工，完全取决于朱明月的态度。
　　可是朱明月的态度嘛…………
　　嗯？
　　怎么现在看起来，真有点小问题了。
　　三爷本以为，朱明月会不假思索的，就住进新皇宫，可是等他和朱搅耐晏欤再回过头来的时候，朱明月脸上的表情，却看起来有点小小的不开心。
　　原来义兄的宫殿，不全是心疼我冷啊！
　　打破心中浪漫幻想的朱明月，有些小幽怨的看着三爷，自顾自的低沉片刻之后，抱着靠枕轻点点头：“明月全凭义兄安排。”
　　这一阵一阵的，都哪跟哪啊！
　　完全搞不懂少女心的三爷，根本不理解，朱明月在搞什么鬼，不过在达成目的之后，他也就懒得多想，直接忽略掉了这个小插曲。
　　就在三爷打算重起炉灶另开张，转变一下当前话题的时候，朱饺聪裣肫鹗裁此频模对着三爷招呼一句：
　　“遵法，你要想盖宫殿的话，还有个事儿，你需要注意一下，那就是你得和父皇说一声，得到父皇的批准之后再盖。”
　　“不然你随便在京城旁边，搞一个超大规模的宫殿出来，那非得被言官参一个，僭越和谋反不成。”
　　嗯？
　　还有这种好事儿？
　　每天和你这个灵王殿下搅和在一起，我都快忘记有僭越这种事儿了。
　　听着朱教峒百栽剑本来就打算搞搞房地产的三爷，顿时就来了精神：“王爷，您放心，我保证僭越……呸！是保证会和陛下说的。”
　　“不过关于僭越的事儿，您能详细和我讲讲吗？我这盖皇宫也是第一次，需要有点参考资料。”
　　三爷对赚钱的兴趣，只能说是一般，但是对犯罪的兴趣，就很高涨了。
　　特别是到了今天，三爷已经把他能犯的罪，基本都犯过一遍，甚至是《秦律》中的聚众喝酒，都刷到要聚集万人，才能给刑期之后。
　　三爷再听到任何一个，全新的犯罪途径，都会非常兴奋。
　　三爷脸上的兴奋，朱酵耆不能理解，不过鉴于三爷平时，就是这么神神叨叨的，所以朱揭裁黄婀郑只是有些为难的回复一句：
　　“遵法，僭越方面的规定，那就太繁多了，包括建筑的高低大小，包括建筑上要用什么图案，甚至是房屋的飞檐要用什么制式，都是有相应规定的。”
　　“你要想参考的话，我回头让陈伴伴，写一份详细的报表给你。”
　　朱剿档秸饫铮看了眼自己的妹子，刚想要补充点什么的时候，三爷先开口询问一句：
　　“殿下，关于宫殿的制式，您有什么想法，也可以告诉臣，毕竟这是送给您的宫殿，只要您喜欢，只要臣能搞出来，臣都会满足您。”
　　阴天瞬间转晴天。
　　听着三爷，随口的一句询问，感受到关注的朱明月，立刻笑盈盈的答道：“谢谢义兄。”
　　小樱目视着这一切，但是她的内心毫无波动。
　　这即是因为，她能读懂师父的情绪，知道师父只是正常的客气，也是因为，他们所在的这间别墅里，所有的一切东西，都是她和师父共同设计的。
　　包括房屋的制式，包括坐下的沙发，包括这个这栋别墅里，每一处的东西，都是她和师父‘共同’设计的。
　　聊完了宫殿，聊完了僭越，三爷忽然问到一个关键问题：
　　“两位殿下，劳烦问二位一下，陛下的诞日是哪天啊？我打算陛下诞日那天，把宫殿的事，禀报给陛下。”
　　“遵法，你这个官儿当的，连父皇的诞日都不知道吗？不对，你怎么能不知道父皇的诞日啊？那天不是全体官员放假吗？”
　　听着三爷，竟然连皇帝哪天生日都不知道，朱秸娴氖俏蘖ν虏哿恕
　　“王爷，您看您这话说的，我不是对放假这种事，不怎么熟悉嘛。”
　　三爷有些尴尬的摸摸鼻子，然后悄悄靠在小樱身上，低声询问一句：“乖徒儿，陛下哪天过生日啊？”
　　“回师父，每年三月一日。”
　　小樱倒还好，完全不觉得，师父不知道皇帝哪天生日，有什么问题，嗯……最好是下一任的，也不知道。
　　“三月一号？那还挺快的啊，再有两个来月就到了。”
　　三爷笑着点点头，忽然听到屋外有人拍门，知道是金蛤蟆一行人回来了，便敞开嗓门，大喊一声：“进来吧，门没关。”
　　“三爷，让您久等了。”
　　不只是金蛤蟆回来，他回来的同时，还带来了几位第二鲜酒楼的厨师，毕竟三爷点外卖，怎么能做好了再拿回来，当然要准备好食材，现场做才叫新鲜。
　　“蛤蟆，还有几位师傅，辛苦你们了。”
　　三爷冲着金蛤蟆点点头，然后顺口说起修皇宫的事儿：“对了蛤蟆，我打算在陛下诞日的时候，修一座新宫殿送给陛下”
　　“你提前有个概念，然后再看着做做准备，等事情定下来之后，咱就开工修殿。”
　　不是，我出去买顿饭的功夫，三爷这边是发生了什么，怎么突然要给陛下修座宫殿？
　　听着三爷，宛若买套煎饼一样的平淡口气，金蛤蟆在满心懵逼的同时，本能的回应一句：“行，三爷，我知道了。”
　　这！这就是三爷的吗？
　　随便一开口，就是要给陛下盖一座宫殿，然后金总管这边，也能习以为常的接受？
　　真不愧是我们的三爷，果然有派头！
　　听着三爷和金蛤蟆的‘日常交流’，跟随金蛤蟆一起来的几位厨师，立刻被这种传说中的对话，给震惊到了。
　　那种感觉就像，你在大街上遛弯，正巧碰到两位老哥聊天，其中一位聊着聊着聊嗨了，突然掏钱，把整条街包了的感觉一样。
　　看着三爷，把修宫殿的任务，提前布置给金蛤蟆之后，朱揭揽吭谏撤⑸希随口询问了一句：
　　“遵法，看到厨子我才想起来，你这屋子的设计，好像是一体的，你不会把厨房也放家里了吧？”
　　“王爷，您猜的不错，我这件屋子的厨房，就在餐厅旁边，您要来看看吗？”
　　三爷指一指客厅对过，面积相对小一些的餐厅。
　　“遵法，你还真把厨房放家里了？”
　　“你这地暖都搞上了，结果在家里放一个炉子，你不觉得难受啊？”
　　在大L，生火做饭全部靠炉子，只要是生活稍微过得去的人家，就都会把厨房和住宅分开，以便生火做饭的时候，不会被煤烟呛到。
　　所以朱教三爷说，他把厨房放家里之后，产生的惊讶之情，不亚于三爷说要盖宫殿的时候。
　　不，甚至还要更吃惊一点，毕竟盖宫殿，还能说三爷有所求，可把煤炉放家里，那纯粹是折磨自己啊。
　　“王爷，您跟我来看看，您就明白了。”
　　看着朱搅成希吃惊又不解的表情，三爷神秘一笑，带着一行人，走向对面的餐厅。
　　餐厅的格局没什么好说的，基本和客厅一致，只不过房间正中的沙发套餐，换成了一张能坐十五人的红木圆桌。
　　在圆桌上，还摆着一个巨大的玻璃转盘，以便吃饭的时候，大家夹菜方便。
　　“遵法，你这桌子设计的不错，回头也给我整一个，能再大一点更好，毕竟我家里人更多。”
　　拍一拍餐桌上的玻璃转盘，朱降糇身形，一眼就看到了餐厅东北角，被玻璃和木质柜台包裹起来的厨房。
　　其实三爷最理想的厨餐厅，是那种全开放的厨餐厅，只可惜现阶段搞不出来油烟机，三爷就只能退而求其次，把厨房用玻璃包裹起来了。
　　“遵法，你厨房里的炉子呢？”
　　朱酵瓶厨房门，上下左右环视一圈，有案板，有餐具，有碗柜，有灵王府刚弄好不久的自来水，但唯独没有朱较胂笾械幕鹇子。
　　“王爷，这便是我厨房中的灶台。”
　　引领着众人好奇的眼神，三爷走到厨房的角落处，打开了镶嵌于厨台上的煤气灶。
　　噗！
　　煤气从管道喷出时，发出轻微的响声，但是灶台上，却没有燃起火焰。
　　直到三爷拿起手边的按压式打火器，对着煤气口连按几下之后，煤气燃烧时的淡蓝色火焰，才静静燃烧于灶台之上。


第460章  请勿随便踏入海清县海域
　　哎~
　　果然没有电，还是差那么点意思。
　　三爷看着手中，需要靠按压摩擦起火的火石打火器，无比怀念起上辈子，只需要转动旋钮，就可以靠电火花，自动引燃的煤气灶。
　　然而，人与人的悲欢，从来都不相同。
　　三爷因为煤气灶，需要手动打火，在那边怀念起未来，但是站在他身后的朱街谌耍却看着灶台上的蓝色火焰，陷入到完全的呆滞之中：
　　“遵，遵法，你这是什么东西？自来火吗？”
　　有自来水在前面打底，朱娇醋旁钐ㄉ希‘无源而生’的火焰，自然就想到了自来火这个称呼。
　　“自来火？”
　　“王爷，比起自来火，这东西叫自来气，或许更合适一些。”
　　听着朱阶岳椿鸬某坪簦三爷笑着解释了一下，煤气的产生和由来。
　　然后不出意外的，朱礁仗到煤的干馏时，就想举起双手，结束这场煤气教学，但受限于身后还有第二鲜酒楼的厨师，为了保持自己王爷的风度，朱骄椭荒苡沧磐菲ぬ下去。
　　朱教不懂，跟在他身后的酒楼厨师，就更加听不懂了，他们听着三爷口中，如同天书一样的化学课程，两只眼睛里，从头到尾都是茫然的。
　　甚至听到煤气有毒，如果燃烧不充分，就会中毒时，也没有做出任何反应。
　　因为炭火燃烧不充分，也一样会中炭毒，他们身为每天和火打交道的厨师，早就习惯火焰的危险了。
　　放空大脑，完全不去听三爷的化学课程，几位厨师在发呆的同时，盯着灶台上的蓝色火焰，愈发感受到了一种奇特的感觉――清新！
　　这煤气火烧起来，一点没味儿都没有啊！？
　　几位厨师对视一眼，找到了他们最感兴趣的东西。
　　作为每天窝在小厨房里，和炭火柴火打交道的厨师，他们最痛苦的，就是要忍受柴炭燃烧时的烟味。
　　所以这些厨子，在夜里做梦的时候，时不时就会梦到一种，燃烧起来，没有任何异味儿的神奇的柴炭。
　　本以为，那是一种遥不可及的梦境，但在今天，他们的美梦成真了。
　　真有一种神奇的气，在燃烧的时候，没有任何怪异味道。
　　“三爷，打断您一下，您的这煤气，能通到第二鲜酒楼吗？”
　　听着终于有人，打断了三爷滔滔不绝的讲解，早就听蒙了的朱剑也接着开口道：“遵法，还有灵王府，海清县的新东西，我灵王府要一个不落。”
　　“哈哈哈，通，都通，以后整个海清县，都会通上煤气！”
　　看着众人对煤气的喜爱，三爷笑着保证一声，然后解释道：“只不过现阶段的话，受限于煤气的运输和储存，有煤气的地方，只有县城南边的部分街区，以及码头附近的商业区。”
　　当然，还有我家。
　　三爷给自己的别墅通煤气，其实是一件比较费钱的大工程，首先是别墅远离煤气主管道，没法直接拉管道供气。
　　其次是，以三爷现阶段的技术，还搞不出来小型的煤气罐，所以他只能在别墅附近，搞一个煤气包，用这种类似中央供气的方法，来给别墅供气。
　　奢侈是奢侈了点，但必要还是必要的，毕竟煤气有毒，而且有一定的危险性，三爷必须带头冲锋，以自己为榜样，来促进海清县民对煤气的接受。
　　不过自己家独用一个煤气包，好处也是有的，那就是气量够足，除了能给别墅供气之外，三爷还顺便给别墅附近的街道，全部装上了煤气灯。
　　每到夜晚的时候，一条光亮的而蜿蜒的灯路，就会出现在三爷的别墅前，光是想想，就觉得贼有派头。
　　若是从别墅出发，沿着这条灯路往北走，就会一路回到海清县城，进入海清县最为热闹的码头区。
　　而这里，也是三爷要加装煤气路灯的重点地区，毕竟船舶靠岸，是不分昼夜的，只有码头的灯光足够明亮，才能让码头的工作效率，全天候的保持高效，真正做到，歇人不歇码头。
　　三爷的海清县，每天都在朝着，更高效率的方向去努力。
　　不过在海清县外，事物的发展，就没有这么快了，特别是在一望无际的大海上，坐着一艘木帆船向北航行，那感受到的时间，更是如同禁止一样，每天都望着一成不变的大海，只能在喝酒钓鱼中，消磨一些时光。
　　或者是看着越往北走，就越发繁忙的航道，无奈的感慨一声，大L的皇城，为什么要在北边。
　　西班牙舰队，驼鹿号。
　　作为西班牙驻菲律宾总督的旗舰，费列罗手下的驼鹿号，要比卢卡斯的那艘旭日号更加庞大，也更加精良。
　　拥有双层火炮甲板，六十六门炮位的驼鹿号，是整个欧洲地区，公认的远东第一旗舰，是印太海域里，真正的海上皇帝。
　　一般人坐船出海，会比在陆地上的时候，疲劳憔悴不少。
　　但是费列罗出海，却因为上了海没人给他放血，反而变得精神了不少。
　　穿一身浅紫色贵族礼服的他，面色红润的立于甲板上，看着身边穿教士服的郝画儒，费列罗精神抖擞的感慨一句：
　　“何塞教士，你说奇不奇怪，寻常人是在陆地上精神，可我这个人，却是到了海上精神，而且是航行的越久，越精神，”
　　“赞美主，总督阁下，这是主在指引着您，让您涉足海洋，把主的荣光，撒向世界每一个角落。”
　　不知道的事儿，通通归给主，郝画儒面对费列罗的感叹，直接把他这种奇异的身体现象，归到了主的荣光上。
　　“赞美主，有主的荣光照耀着我，咱们这次前去L朝开港，必定能满载而归！”
　　迷信，也是有迷信的好处。
　　只要能找到一个事件，把它当成主在保佑自己，费列罗这种神信徒，就能凭空生出强大的信心。
　　就在费列罗昂首挺胸，远视北方，准备到海清县大展拳脚的时候，他又看到，在通往北方的航线上，出现几艘大L的中型帆船：
　　“何塞教士，这L朝，确实是富得流油，仅他们南北两地，就能这般大规模的航行商船，运载货物。”
　　“真不知道他们当初的皇帝，是脑子进了多少水，才能想出封禁海洋这种政策的。”
　　知道大L禁海，是国内国外一起禁，所以看着航线上，重新热闹起来的大L商船，费列罗下意识的就会认为。
　　这是L朝禁海前的本来面目，根本不会想到这些商船，全部来自海清县。
　　“总督阁下，L朝的这片土地，从未感受过主的荣光，他们缺少智慧，缺少远见，做出禁海的政策，并不让人意外。”
　　跟着鄙夷一句。大L的禁海政策，郝画儒目光放远，等待着抵达海清县的一天。
　　这次，他是带着‘娘家人’来的，他必须要在三爷的身上，找回上次失掉的颜面。
　　“哈哈，荒蛮之地，不愧是荒蛮之地。”
　　再次鄙夷一下，身为异教徒的大L人，费列罗看着远方的商船，抱怨起京城所在的位置：“话说回来，这L朝的京城，选的位置可真够差的。”
　　“南方那么多优秀的港口不选，独独选了这么一个极北之地，害的咱们在航行时，要白白浪费两个月的时间。”
　　大L选择海清县开港，这点费列罗并不意外，毕竟钱在自己手边，才好让人放心，他费列罗若是大L皇帝，他也会把港口开在京城周边。
　　所以费列罗厌恶的，是大L京城的地理位置，在他的期望中，大L京城最好能在广州，那样他们西班牙舰队航行起来，才好快捷方便。
　　看到大L的商船，就要旧事重提的抱怨一次，就在这样的抱怨声中，费列罗的舰队驶入渤海湾，驶向海清县所在的海域。
　　费列罗舰队抵达先锋岛的时候，已经是入夜时分了，再加上天气有点阴沉，海上的能见度并不算很好。
　　费列罗坐在指挥室里，看窗外漆黑一片的海面，正打算喝点酒，和情人小嗨一阵的时候。
　　漆黑的夜空，被绚烂的烟花照亮了。
　　借助着烟花爆出的光彩，费列罗才注意到，自己刚刚驶过一座，白天标记过的岛屿。
　　可就是这座白天观看时，还平平无奇的荒芜岛屿，在舰队航行到它背后时，才发现这座岛屿上，修筑着完善的防御工事，一个个灰白色的掩体后面，是一门门漆黑的火炮。
　　“这L朝人的防御工事，修的也太阴险了吧！”
　　“竟然在岛屿背后，修筑火炮阵地，这是只有撒旦，才能想出的阴险招数吧！”
　　看着那一门门漆黑的火炮，费列罗立刻惊出一身冷汗，他连滚带爬的跑到传声筒边，大叫着让郝画儒上甲板，去和L朝人沟通：
　　“何塞教士，速来甲板，L人来使者了！”
　　郝画儒在船舱内的房间，是没有窗户的，等他迷迷糊糊，又慌慌张张跑上甲板的时候，就听到在驼鹿号下面，有L人拿着铁皮喇叭喊话：
　　“你们，哪来的船？”


第461章 这海清知县，是不是被撒旦附身了？ ??
　　顺着喊话的声音，郝画儒来到船边，扒着护栏往下一看，正看到一艘，高挂L字旗的小型斥候船。
　　若再定睛，仔细观瞧船上的人，就能看到斥候船的甲板上，有五六个士兵仰头看着郝画儒，其中四人的手中，还拿着火枪，黝黑的枪口，直指郝画儒的脑门。
　　“别！别开枪！我们是你们大L皇帝请来的！”
　　赶紧俯下身形，把身体藏于护栏后方，郝画儒扯着嗓子，大声喊道。
　　“陛下请来的？”
　　“你们是西班牙人？”
　　斥候船上的海清士兵，继续高声喝问着，不过在语气语调上，就要显得缓和不少。
　　底下这个兵头可以啊，还能知道我是西班牙人。
　　听着下方的海清士兵，竟然能分清自己的国籍，郝画儒在小小讶异的同时，也试着报出自己的名字：
　　“是，我就是西班牙特使郝画儒！和你们张知县是好朋友！”
　　“原来是郝特使归来！刚刚多有得罪，还望特使大人海涵！”
　　听到来人是郝画儒，上来沟通的海清士兵，立刻抱拳拱手，大声客气一句。
　　“怪罪不敢当！”
　　听着士兵的欢迎口气，郝画儒彻底放松下来，并开口邀请到：“士兵先生，还劳烦您给我们带个路，不然路上有个误会什么的，万一擦枪走火了，大家都不好弄！”
　　“好说，好说，郝特使，你们跟着我们就好，最多再有两个小时，就到港口了！”
　　“郝特使，您是不知道，我们三爷为了迎接你们西班牙的商船，把港口修得可好了！”
　　知道西班牙人，是来做生意给海清县送钱的，所以负责沟通的海清士兵，也是非常热情的招呼着郝画儒。
　　至于郝画儒带过来，用于耀武扬威的西班牙舰队？
　　抱歉，在见过海洋之心号的海清士兵看来，这就是一堆普通水平的战舰，完全不觉得有压力。
　　在完成沟通后，海清的斥候船，调整风帆，快速行进到舰队前面带路，而郝画儒则是看着离去的斥候船，蠕动嘴角，不屑的嘟囔一声：
　　“瞧瞧你们没见过世面的样子，还港口修的可好了，就你们那个破远安码头，稍微加两座栈桥，在你们的眼中，恐怕就算好了吧。”
　　郝画儒嘟嘟囔囔，鄙夷着海清县远安码头，然后调转身形，回到费列罗的指挥室报告一声。
　　嗯？你问费列罗没出来？
　　那不是理所应当的吗？人家堂堂总督大人，怎么可能以身犯险，随便往甲板上跑。
　　回到舰长室，郝画儒简略汇报了一下，刚刚的交流情况，在得知前面的动静，是L朝来船引路之后，费列罗才满意的点点头：
　　“嗯，还行，这L人虚伪归虚伪，但是在待客上，还是可圈可点的。”
　　通过传声筒，命令舰队跟上斥候船，费列罗刚打算和郝画儒说点什么，就看到窗外的天空，又被烟花照亮了，而这一次的烟花，是绿色的。
　　透过被烟花染绿的夜空，费列罗和郝画儒两人，隐约看到了远方的海岛上，有一座围岛修建的棱堡。
　　“主在上！何塞教士，你看到了吗？”
　　“回禀总督阁下，我好像也看到了。”
　　两人扒在窗户前，瞪大双眼，死死盯着桃花岛方向，打算通过认真观察，否认掉刚刚出现的‘棱堡幻觉’。
　　可惜现实是残酷而冰冷的，郝画儒两人越想否定棱堡的存在，上天就越帮他们亲眼见证。
　　随着挡住月光的云层，渐渐飘向远放，澄澈的光线从天际直射下来，桃花岛棱堡的轮廓，也实实在在的出现在两人面前。
　　望着那座围岛修建的坚固堡垒，郝画儒两人对视一眼，皆从对方的眼神中，看到了恐惧和震惊。
　　不过在费列罗这边，除了震惊和恐惧外，更多的还有怪罪：“何塞教士，如果我没记错的话，你在菲律宾对我的汇报，明明是大L军备废弛。”
　　“可现在呢？他们连棱堡都修出来了，你跟我说他们军备废弛？”
　　我………
　　面对总督的质问，郝画儒张了张口，沉吟片刻之后，只能将棱堡的修建，推脱到水泥和地形上：“总督阁下，我用主的名义起誓，我上次来海清县的时候，这里还是一片荒凉的岛屿。”
　　“海清知县能如此迅捷的，在荒岛上构筑起堡垒，全靠的是水泥那种新型材料。”
　　“至于棱堡的造型，我倒觉得是无意为之，因为这片荒岛的形状，就是一片五角形，如果是围岛建堡的话，自然会修成棱堡的形状。”
　　发挥欧洲人甩锅的天赋，郝画儒不过三言两语，就把自己身上的锅，甩了个干干净净。
　　不过说句实话，郝画儒这次，还真挺无辜的，谁让他的对手，是三爷呢，若是换一个正常大L人，郝画儒的一切推论，就全部正确了。
　　“水泥，既然是这般神奇的建筑材料？”
　　听着郝画儒用主起誓了，费列罗也就不再追究，郝画儒检查不力的问题，转而考虑起了，更加实际，更加能带来收益的问题：如何搞到水泥。
　　“何塞教士，这水泥，我们得想办法搞到手啊，无论是非洲，还是美洲，甚至是欧洲，都有着无数建筑商，等着这种神奇建筑材料呢。”
　　人家费列罗，出海就是为了发财，在看到水泥的巨大商机之后，什么桃花岛棱堡，那都是浮云，反正他从来也没打算过，要和大L正面开战。
　　哪怕是抢大L的商船，他也不会在这种敌人的老窝里抢，所以只是稍稍纠结一下之后，费列罗就转移话题到生意上。
　　结果碰巧的是，郝画儒也是一个生意人，作为天主商学院毕业的优等生，郝画儒在看到水泥的第一眼，就想着要用这东西发财，现在有了志同道合的小伙伴，那就更要好好的商谈商谈了。
　　两位西班牙商人，针对如何搞到水泥配方，那真是想到了方方面面：
　　从光明磊落的正面协商，到费尽心机的侧面迂回，再到更直接的，派人潜入水泥厂盗窃配方，甚至连美人计，吹枕边风都预谋到位之后。
　　两位西班牙商人，才心满意足的靠在椅背上，胸有成竹的相视一笑。
　　“何塞教士，愿主保佑我们！”
　　费列罗端起桌上的酒杯，举向对坐的郝画儒。
　　“总督阁下，愿主保佑我们！”
　　郝画儒也同样举杯，期待着能顺利拿到水泥配方，然后大发财源。
　　就在两人，喝酒喝的正酣之际，他们坐下的驼鹿号，已经驶进了远安码头。
　　感受着脚下，慢慢制动的船只，郝画儒站起身体，悠哉哉的走向窗边，打算临高欣赏一下，许久未见的远安码头。
　　结果就是这么无心一瞥，郝画儒僵住了。
　　因为他看到了一个，跨越时代的码头世界：
　　平整的水泥路面上，行走着忙碌的码头工人，顺着工人的脚步向前看，是造型优雅，灯火通明的煤气街灯，借着明亮的灯光，再往远眺，是一台台轰鸣的蒸汽起重机。
　　伴随着轰隆隆的响声，白色的蒸汽喷涌而出，随之一同喷涌而出的，还有郝画儒懵逼的叫声：
　　“主在上！如果我做错了什么，您可以惩罚我！但您不要让我看到这种东西啊！”
　　郝画儒的吼叫，迎来了费列罗的好奇，他一脸奇怪的走到郝画儒身边，顺着这位传教士的目光看下去，然后就陪同着郝画儒一起，愣在了原地：
　　“主在上，何塞教士，我们没有来错地方吧，我怎么感觉这海清县的码头，和我认识的码头不一样？”
　　“那不断冒出白眼，发出魔鬼吼叫的起重机是怎么回事？这里的知县，是借助了撒旦的力量吗？”
　　你问我？
　　我他妈问谁啊！？
　　听着总督的一连串询问，郝画儒在心里爆喝一声，脸上欲哭无泪的说道：
　　“总督阁下，我真不知道这里，具体发生了什么，我以主的名义起誓，我上次来这里的时候，这里就是一个破旧的小码头！”
　　同一个理由用多了，就没有先前那么灵了，听着郝画儒又用主起誓，费列罗狐疑的反问一句：“何塞教士，你的心，真的还在向往着主吗？”
　　“总督阁下，如果我的心中，有任何一点背叛了主，主立刻可以降下天罚，将我焚烧成灰！”
　　跪在舰长室的窗前，郝画儒用最虔诚的姿势，进行了一次完整祷告，用‘实际行动’，证明了自己的无辜。
　　“何塞教士，是我鲁莽了。”
　　有些时候，宗教还是很好用的，看着郝画儒，进行了虔诚的祷告，却没有受到任何惩罚之后，费列罗便再次选择了，相信郝画儒。
　　只不过，郝画儒的身份，虽然洗白了，但远安码头上的蒸汽机，还在奋力工作着。
　　看着码头上，不断喷吐白烟，发出怒吼的可怕机械，两位外乡人对视一眼，艰难的点点头：
　　“主在上，请保佑我们！”
　　来都来了，掉头走肯定是不现实的，郝画儒两人纵使再害怕，今天也得上码头看个一二。


第462章 专业西餐厅，竟在海清县？
　　开两瓶烈度稍高的朗姆酒，郝画儒和费列罗两人，各灌了大半瓶壮壮胆之后，便互相对视一眼，步履犹豫的走下驼鹿号。
　　“郝特使，我们又见面了。”
　　郝画儒刚走下舷梯，就听到有人在问候自己，那声音友善，温和，听着就让人非常舒服。
　　顺着声音转过头，郝画儒正看到一位，面相俊俏，气质儒雅，穿着一身青色长衫的年轻男性。
　　“您是……？”
　　看着这位容貌俊美，只比三爷差半条街的年轻小伙，郝画儒凝眸思索半天，也没想出来此人是谁。
　　“郝特使，在下诨号锡虾蛄，蒙三爷恩宠，在海清市舶司，管理海关进出口一事。”
　　在老海鲨帮的时候，锡虾蛄并不是很喜欢自己的水产外号，总觉得这种粗俗的诨号，和自己优雅俊美的外表不相符。
　　但随着海鲨帮解散，重新组合成狂三党之后，这些水产外号的含义就变了，它变成了狂三党内部，资历，能力，以及绝对忠诚的代名词。
　　没错，就是绝对忠诚。
　　别看海鲨帮在解散的时候，里面有不少帮众，都有着这些诨号，但这些帮众，因为加入狂三党加入的早，所以他们很了解，狂三党实际掌舵人，小樱姑娘的可怕之处。
　　当然，胸怀大志，想要反客为主的反抗者，永远都存在。
　　只不过敢在小樱手下反抗，后果就只有一种了。
　　随着差不多五分之一的海鲨帮刺头，坐上了渤海湾终身雅座，整个海鲨帮老帮众的忠诚指数，就变成了百分之百。
　　当年海鲨帮内部，那些互相玩笑的水产诨号，也就变成了狂三党元老的荣耀代称。
　　看着眼前笑眯眯的锡虾蛄，听着对方个性至极的水产诨号，郝画儒不由在心里吐槽一句：
　　锡虾蛄？这人的名字，还真够奇怪的。
　　搞懂了来人识谁，郝画儒点点头，接着抱拳拱手，开口问候道：“锡提举，刚刚多有冒犯，还望您不要见怪。”
　　“郝特使，您误会了，海清市舶司的提举是三爷，我只不过是三爷手下的一个小伙计，替三爷在市舶司盯着罢了。”
　　听郝画儒称自己为提举，锡虾蛄赶紧笑着摆摆手。
　　张三这是升官了？
　　改任海清市舶司提举了？
　　作为一个大L通，郝画儒还是很清楚，大L各个官职之间品级的，他知道知县是七品官，而市舶司提举是五品官。
　　“哦，原来张知县，升任市舶司提举了，那不知现在的海清知县是？”
　　听着三爷升官了，郝画儒便询问起，现在的海清知县是谁。
　　“郝特使，我们海清县的知县大人，也是三爷。”
　　知县还是张三！？
　　这张三，是不是你们大L皇帝的私生子啊？怎么做到海关地方一手抓的？你们的大L皇帝，就不怕张三独揽大权，大肆贪污？
　　听着三爷，依然是海清县的知县，郝画儒佩服点点头，开口轻笑道：“张知县天资聪慧，一人任两职，实属人间龙凤啊！”
　　“郝特使，您身后这位是？”
　　介绍完自己这边的情况，锡虾蛄也得了解一下来船的情况。
　　“这位？这位是我们的菲律宾总督，费列罗伯爵阁下。”
　　伸手指向费列罗，郝画儒开口介绍道。
　　“伯爵阁下，海清县人民，欢迎您的到来。”
　　抄着一口稍显生疏的西班牙语，锡虾蛄朝费列罗问候一声。
　　这L人，还会西班牙语？
　　看来这L朝人的开港，是有所准备啊……
　　听着锡虾蛄的西班牙语，费列罗在心里嘀咕一句，笑着回应道：“赞美主，能来到海清县，也是我的幸运。”
　　简单的客套过后，锡虾蛄朝两人解释道：“两位阁下，现在夜色已深，三爷恐怕是难以接见二位，所以您二位，是随我一起到馆驿暂住，还是您自行安排？”
　　“锡先生，您不必这么客气，我和总督阁下，今夜在船上休息便好。”
　　“不过食物方面，就要劳烦您费费心了，我看这码头夜间也这般热闹，想必有不少餐馆开着门吧？”
　　“如何，您有什么推荐吗？”
　　睡觉，可以回船上睡，但吃东西，就必须在岸上吃了，毕竟船上的饮食环境，那是真的差劲，一个来月航行下来，不少东西都开始变味儿了。
　　甚至可以说，郝画儒现在，即便是花十倍的价钱，他也要吃一顿热气腾腾，新鲜可口的夜宵。
　　“推荐的餐馆？”
　　郝画儒的要求，并不让锡虾蛄意外，看着两位鼻梁高挺，眼窝深陷的西洋人，锡虾蛄突然想起来，三爷有为这些外国商人，专门准备西餐馆。
　　只可惜，码头边的几家西餐馆，从开门到今天，还没真正接待过一位西洋人，平时都是一些，想换换新口味的海清人去尝鲜，
　　“两位阁下，说到餐馆，那还真巧了。”
　　“我们三爷，为了给西洋商人宾至如归的招待，专门成立的几家西餐馆，既然两位阁下今日前来，那不放去尝一尝，给个意见？”
　　这海清县，还成立的专门的西餐馆？
　　看来这位张知县，对我们这些西班牙外商很欢迎啊！
　　听着锡虾蛄的说法，两位西班牙人，在心里满意的同时，也有点期待起，大L西餐的味道，得是什么样子的。
　　“这可真是，承蒙张知县厚爱了。”
　　不管西餐馆的味道如何，听着三爷能专门搞出这些东西，郝画儒两人，就感受到了足够的重视。
　　不过在感受到重视的同时，两人心中也不由产生一点点轻视：这大L，这般讨好我们西班牙人，可见他们确实在乎对外贸易。
　　要抓住这点，在讨论商贸协定的时候，多占点便宜。
　　错把热情当攀附，郝画儒两人对视一眼，轻点点头，刚打算说些什么，就又听到了蒸汽起重机的轰鸣。
　　呜――――！
　　蒸汽机的轰鸣，立刻将踌躇满志的两人打回原形，身体不受控制的颤抖片刻之后，郝画儒舔舔干涩的嘴唇，有些艰难的询问道：
　　“锡先生，我记得我上次来海清县时，并无这种呼啸之物……”
　　“哦，你说蒸汽起重机啊，那东西，确实是近几个月，才搞出来的新玩意。”
　　指着起重机笑笑，锡虾蛄随口解释一句。
　　“蒸汽起重机？”
　　郝画儒愈发不解：“锡先生，您能详细讲讲吗？”
　　“详细的，我可搞不懂，反正我只知道，这蒸汽起重机，靠的是煤驱动，并不是靠什么神仙鬼术驱动。”
　　作为专门处理海关，接待外宾的市舶司负责人，锡虾蛄在察言观色方面，是毋庸置疑的一流水准。
　　所以他只是稍稍一看，就看出郝画儒两人在害怕，并赶在两人询问之前，提前指明了蒸汽机不是神鬼在作怪。
　　锡虾蛄的提前解释，缓解了郝画儒两人不少的尴尬，毕竟问题没出口，那就相当于没问。
　　装出一副，自己也十分博学，完全不迷信的理智模样，郝画儒笑着转移话题，打算缓解一下心中的尴尬。
　　他抬头看向街边的煤气路灯，意图用玻璃灯罩为话题，在转移尴尬的同时，聊一聊海清玻璃的价格，看看在玻璃上，有没有利润可图。
　　“锡先生，你们海清县的玻璃，还真是越做越精良了，在我上次来的时候，这玻璃灯罩可没现在这般……”
　　郝画儒刚想夸一夸，海清玻璃的透亮，可是等他定睛到，路灯灯口处的时候，人就说不出来话了：
　　没有蜡烛！
　　也没有灯油！
　　这灯里面的火，在凭空燃烧！这必然是恶魔之火啊！
　　冷汗瞬间浸透了脊背，煤气火的无源而生，差点让郝画儒坐到地上。
　　郝画儒失态了，站在他身边的费列罗，一样目瞪口呆：主在上！保佑我！
　　看两位外国人，愣在了路灯前方，锡虾蛄就知道，两人一定是看着煤气路灯想歪了，毕竟这玩意在码头亮起来的第一天，也有不少海清百姓胡乱猜测。
　　最后还是在报纸的解释下，海清百姓才了解了，煤气路灯能无源燃烧，是因为一种叫煤气的气体。
　　“两位阁下，这煤气路灯，可是我们海清县最新的玩意，它能这样稳定而安静的燃烧照明，都要靠一种叫煤气的新玩意。”
　　“一种看不见，摸不着，但是能燃烧的神奇空气。”
　　听着锡虾蛄，对煤气的简单解释，郝画儒颇为不信的反驳一句：“看不见？摸不着？那不就是凭空燃烧吗？”
　　“郝特使，见过烧开的水吗？烧开的水面上，蒸腾起的水汽，你难道能摸到？”
　　锡虾蛄笑着摇摇头，继续招呼两人往前走：“郝特使，这个世界太神奇了，有太多东西，以咱们这些常人的思维，根本理解不了。”
　　“就像你们邻国葡萄牙的环球航行，如果没有他们绕地球一周的话，我们这些常人，又岂能确信，地球是一个球呢？”
　　用葡萄牙的环球航行，去提醒郝画儒，别用自己的思维，去衡量世上一切之后。
　　锡虾蛄指着面前一间，装有玻璃旋转门的餐厅，朝两人笑着邀请到：
　　“两位阁下，欢迎来到米麒麟餐厅。”


第463章 香水之都海清县 ??
　　米麒麟餐厅。
　　(3④2967④65) 
　　光是从这个名字上，就能很简单看出，这间餐厅的名字，是三爷按照自己恶趣味取的。
　　为的就是怀念一下，上辈子那些，他从来没吃过的米其林餐厅。
　　不过恶趣味归恶趣味，三爷这间餐厅的名字，还不能算是纯粹的瞎取，毕竟这间餐厅的主厨就姓米，叫个米麒麟餐厅完全合适。
　　这海清县的玻璃，是有多便宜？
　　随便一个街边餐厅，都能用玻璃做旋转门？
　　跟在锡虾蛄的身后，费列罗一脸震惊的看着玻璃旋转门，直至穿过旋转门之后，还若有所思的回望了一眼：
　　如果这海清县的玻璃，真是价格低到可怕，那从海清县拉上玻璃，反向销售回欧洲，也不失为一条发财之路啊。
　　盯着玻璃旋转门，在心里盘算片刻，费列罗才收回视线，开始打量起眼前的餐厅。
　　米麒麟餐厅的装修风格，以暗色调为主，大量深色的木料和黑色的皮革，将餐厅的整体氛围，铸造的深沉而典雅。
　　只是看了一眼，费列罗就喜欢上了这里的装饰。
　　至于照明方面，米麒麟的每张餐桌上，都摆放着欧式风格的烛台，烛台上是静静燃烧的白色蜡烛，可以说这里的每一桌晚餐，都是真真正正的烛光晚餐。
　　不过餐厅的整体照明上，就是以亮度更高的煤气灯为主了，那些由黑色铁网和椭圆灯罩构成的煤气灯，照亮在餐厅的里的时候，那真是满满都是，蒸汽时代的味道。
　　“呦，这不是锡主管吗？”
　　“今儿怎么赶着晚班的点，来我这里吃饭了？”
　　装饰再在欧式，再偏向西洋风格，但餐厅里的老板，还是正经海清人。
　　操一口熟稔的海清话，留着满脸络腮胡的米师傅，笑着朝锡虾蛄打声招呼，还顺便招呼一句，锡虾蛄身后的两位外国人：
　　“呦，黄头发，蓝眼睛，今儿这是，西洋终于来船了？”
　　“米掌柜，来，给你介绍一下，郝特使。”
　　锡虾蛄说着，指指郝画儒，然后又指指费列罗：“至于这位，是要和三爷商谈的费列罗总督，其中郝特使会大L话。”
　　即是介绍，也是提示，提示米师傅别瞎说话。
　　“两位好，两位好，来来来，别光站着了，坐坐坐！”
　　把一行三人，安顿在餐厅正中的位置上，米师傅从柜台后面，掏出一份双语菜单，放在餐桌上：“几位，这是菜单，想吃什么，和我说就成。”
　　拿起菜单的人，必然是郝画儒，随着这位西洋人把菜单打开，看到上面的双语菜谱之后，菜品先不说，起码暖心是感受到了。
　　毕竟在这个时代，还不存在双语菜谱这种东西。
　　“总督阁下，您来点吧。”
　　我来点？
　　有些疑惑的接过菜单，费列罗便明白了郝画儒的意思：双语菜单？这还真是够贴心的，就是不知道菜品具体如何。
　　定睛，具体观看起菜单上的内容，费列罗刚看至第一行，嘴角就浮现起了笑意：
　　不错，这海清知县，还真是够细心的，竟然还知道我们的主食是面包。
　　面包往下，就是三爷亲手设计的西洋菜单。
　　不过在这个时代，什么龙虾，鲍鱼，鹅肝就不要想了，三爷定制的西洋菜单，是更加符合这个时代的西餐。
　　基本都是一些，香肠，烤肉，各种口味的浓汤，以及各式的水果和甜点，这种欧洲贵族的日常餐食。
　　嗯？你问这就是贵族餐点了？
　　在这个时代，能吃到肉，可不就是贵族吗。
　　借助郝画儒的翻译，点了一道h鱼，点了三份浓汤，又点了一些烤肉、香肠、面包和红酒之后，费列罗把菜单推向锡虾蛄，开口赞赏道：
　　“你们海清县的张知县，必定是一位博文广知的学者，他对于我们西洋的饮食习惯，实在是太了解了，如果不是菜单上的L语，我甚至会产生一种，自己在塞尔维亚点餐感觉。”
　　“总督阁下，让每一位外来商人，都产生宾至如归的感觉，是我们三爷用心追求的东西，今日能听到您满意的评价，我们三爷若是知道了，必定会万分高兴。”
　　大L人，本身就喜欢客气，而锡虾蛄作为海关负责人，言语上就更是以礼待人。
　　只可惜，锡虾蛄觉得自己是在客气，是在展示大L礼仪之邦的形象，但在郝画儒两人看来，三爷把外国商人照顾的这么周全，就未免有点阿谀奉承的感觉了。
　　不过在口头上，费列罗还是保持了他的绅士风度，没有表达出任何一丝，带有鄙夷的情绪。
　　就这样，三人有说有笑的交流着，直到老米把晚餐给三人端上桌。
　　“奶油蘑菇鸡肉浓汤，三位请慢用。”
　　饭店上菜，是要讲究天时地利人和的。
　　第二鲜酒楼那种，讲究口味的循序渐进，是一种非常棒的上菜方式没错。
　　但那种上菜方式，只针对于养尊处优，去了第二鲜酒楼，就是憋着品尝美味去的老饕食客。
　　像郝画儒这两位，在海上漂泊一个多月，海风吹了一个多月，好不容易上岸吃顿热饭，你还是讲究先上冷菜开胃，那不是纯粹给客人添堵吗。
　　直接把汤端上来，让两人喝着暖和暖和，才是最适合郝画儒两人的上菜方式。
　　而且话说回来，最适合加料提鲜的菜，也正巧是汤，小小翘一勺海肠粉放进汤里，郝画儒两位西洋人，立刻就会感受到，来自东方神秘调味料的魅力。
　　“嗯！”
　　“主在上！这份浓汤，竟然能这般美味！”
　　奶油的醇厚，蘑菇的芬芳，鸡肉的油脂，再配合上海肠粉的鲜美，丰富至极的口味，伴随着汤汁的温热，在费列罗嘴中炸裂开来，让这位自以为吃惯美食的西班牙伯爵，第一次认识到了，真正的至尊美味应该是何种模样。
　　不吹不黑，非常可观的讲，这个时代欧洲的烹饪水平，那真是灾难级的，比起同时代的大L，都差了十几条街。
　　现在面对三爷的跨时代打击，那更是要被秒到渣都不剩。
　　如同被梦魇附身一般，费列罗脑子里没有任何东西，胡吃海塞的结束了今夜的晚宴，等他吃饱了，喝足了，慵懒靠在皮椅上的时候，才缓缓聚集起眼神，想起了自己是谁：
　　这可真是来自恶魔……呸！来自天国的食物啊！
　　自己讨厌的东西，就是来自恶魔的，自己喜欢的东西，就是来自天国的，费列罗的双重标准，运用的那叫一个得心应手。
　　当然，不是一家人，不进一家门，费列罗玩双标玩的溜，郝画儒那边也丝毫不逊色，在心里狠狠赞美一圈，这些来自天国的美食之后，郝画儒朝锡虾蛄感谢道：
　　“锡先生，这家餐馆，让我久违的感受到了，来自家乡的味道，感谢您将这里介绍给我。”
　　也不知道郝画儒口中的家乡，是指西班牙，还是他脑海中的天国，反正在闷头感谢锡虾蛄一番之后，郝画儒意外发现了，这位海关负责人面前的餐食，竟然一口未动。
　　看着锡虾蛄面前，已经彻底凉掉的浓汤，郝画儒有些疑惑的询问一句：“锡先生，您的胃口，看起来不是很好啊？”
　　“郝特使，我两个小时前刚吃过晚饭，现在确实没什么胃口。”
　　锡虾蛄说谎了。
　　现在的他，根本不是不饿，而是单纯的吃不进去饭食。
　　原因无它，全赖面前两位欧洲佬的身上，萦绕着一股可怕的气味。
　　刚刚在门外，又有风，天又冷，锡虾蛄还闻不到什么，可等三人进了餐馆，温度逐渐上来之后，锡虾蛄就开始闻到一股股可怕的气味了。
　　这气味，锡虾蛄不能说没闻过，因为在三爷上任前，海清县还处于贫穷的时候，那些苟活在逼仄胡同里的乞丐难民，就是这样一股难闻的气味。
　　只不过随着三爷上台之后，生活变好了，海清县公共浴池增加了，这些常年不洗澡的肮脏气味，才渐渐消弭下去。
　　“两位，餐饮过后，要不要去泡个澡，放松一下？”
　　知道海上条件艰苦，不洗澡很正常，锡虾蛄在就餐的时候，也一直保持微笑，没做出任何嫌弃的举动，以免有失自己这边的礼数。
　　现在饭吃完了，锡虾蛄必须让这俩人去洗个澡，不然明天面见三爷的时候，把三爷熏到怎么办。
　　在锡虾蛄想来，这俩人在海上漂了那么久，现在听到能洗个热水澡，必定是满脸开心，迫不及待。
　　可谁曾想，锡虾蛄提出，要邀请两人洗澡之后，这两位西洋来客，却一脸怪异的对视一眼，异常果断的开口拒绝道：
　　“锡先生，感谢您的美意，在我们的信仰里，身体污秽，才能保持灵魂的纯洁，所以洗澡这件事，就容我们拒绝了。”
　　先有个概念，欧洲人不是一直不洗澡的，罗马浴池，那都算名胜古迹了。
　　只不过三爷的点比较背，来的这个时代，正巧是欧洲人拒绝洗澡的时代，而且拒绝洗澡的理由，还是多种多样的。
　　有预防疾病的原因，因为他们觉得水，会侵入身体，带来邪灵。
　　还有风俗上的原因，欧洲差不多是五十年前，才把公共浴池全关了的，原因是他们那边洗澡，是男女混浴。
　　这一帮男女脱光了在一起洗澡，怎么可能不发生点什么，所以时间长了，浴池就变成了妓院。
　　提倡禁欲的天主教会，怎么能允许这种GHS的风气蔓延，必须得出手阻止，所以一气之下，就给公共澡堂全关了。
　　还是那句老话，楚王好细腰，宫人多饿死。
　　教会把澡堂关了，又配合的说一些洗澡不好的言论，那信仰主的欧洲老百姓们，自然要遵循教会的教诲，尽量少洗澡。
　　再加上没有公共澡堂，自己家洗又不方便，于是社会风潮，就一股脑的涌向不洗澡为好，最后还形成了一个统一说法：
　　只有身体上污秽，心灵上才能纯洁。
　　“身上脏了，心里才能干净，你们这个想法真是……”
　　只是会说西班牙语，但是不了解西班牙历史的锡虾蛄，听着两人‘信教就不能洗澡’的言论，愣了足有十秒钟，才感慨的点头回应道：
　　“尊重信仰，两位阁下，我们尊重你们的信仰。”
　　“感谢锡先生的理解。”
　　郝画儒知不知道，不洗澡会臭，他当然知道，只是为了死后能升上天堂，他不敢去洗罢了。
　　看着两位恶臭先生，锡虾蛄也不能就这样放任不管，让他们熏着三爷啊，所以在思索片刻之后，想到了一样法宝：
　　“两位，香水，有兴趣了解一下吗？”


第464章 那一刻，郝画儒回想起了，上次来海清县的经历 ??
　　香水，具体产生于何时，是完全不可考的。
　　其中比较著名，也比较古老的记载，鉴于克利奥帕特拉七世，也就是俗称的埃及艳后身上。
　　这位被记载在传说和史书中的传奇女王，就是靠着美色和香水，去迷住的凯撒大帝。
　　有这位传奇女性珠玉在前，再加上欧洲人体味普遍偏重，所以香水在欧洲的发展，一直是顺风顺水的。
　　但，也就仅此而已。
　　欧洲是开启了大航海时代没错，但他们的社会体系，还停留在前工业时代，香水的生产，只掌握在少数炼金术师的手中。
　　以至于他们空有着庞大的香水市场，但生产端生产出来的香水，却只够极少数的皇室，主教，和大贵族享用。
　　甚至因为香水数量的极致稀少，欧洲的普通平民，都不知道有这么一种东西。
　　这些平民偶然遇到，喷洒香水的贵族小姐时，还以为贵族身上的香气，是源于他们高贵的身份，导致香水在无形间，还意外强化了贵族的概念。
　　说回费列罗和郝画儒，这两人，当然是知道香水的，特别是身为伯爵，位任菲律宾总督的费列罗，更是香水的忠实用户。
　　如果不是这次下船前，被蒸汽起重机吓到了，此刻的费列罗，那也得是喷满香水，浑身散发出花的香气。
　　嗯……至少他们欧洲人的鼻子里，是充满花的香气。
　　“锡先生，您说的可是，我们欧洲的香水？”
　　大L人喜欢通过熏香，或者佩戴香包，把自己搞得香气四溢，这点郝画儒是知道的。
　　可是听着锡虾蛄，突然蹦出‘香水’一词，还是西语里的香水，郝画儒就不能理解了：你们大L人，什么时候会玩儿香水了？
　　“对，就是你们欧洲人概念中的香水。”
　　锡虾蛄说着，从怀里摸出一个小玻璃瓶，展示给在座的两位西洋人。
　　作为烈酒和肥皂的同期产品，三爷搞出香水，已经有很长一段时间了，并且得益于大L文人爱美，爱香的特点，海清县香水的销量，一直还都不错。
　　包括在三爷这边，爱玩香水的人也不少，其中最沉迷香水的，就要数金蛤蟆和锡虾蛄两人。
　　其中，金蛤蟆是因为自己的长相比较抱歉，所以想通过香水，来提升自己的魅力。
　　而锡虾蛄嘛，那就是纯粹的爱美了，作为原海鲨帮，颜值界的标杆，锡虾蛄对自己的要求，一直都是很严的，从化妆，到穿衣，再到熏香，都必须是精益求精。
　　后来，三爷的香水出来了，他便理所应当的，成为了香水的第一批忠实用户，和坚定推广者。
　　香水先不说，这装香水的瓶子，倒是够精致的。
　　拿起锡虾蛄推过来的香水瓶，就着餐桌上的烛光一看，郝画儒立刻就被，香水瓶上烧出来的火彩所吸引。
　　但是很快，他就发现了事情不对劲：这香水竟然有颜色，而且还是蓝色的！？
　　开始，郝画儒看着眼前的蓝色香水，还以为是玻璃瓶的颜色，但是随着他晃动瓶身，里面的香水也随之晃动之后。
　　他才明白过来，人家是香水本身有颜色。
　　这是郝画儒不能理解的，因为在这个时代，欧洲人的香水制取工艺，主要是蒸馏提取。
　　蒸馏出来的香水，不管你原来的成分是什么，是玫瑰还是薰衣草，是红色还是紫色，蒸馏过后，就都是无色透明的液体，或者极淡极淡的浅黄色液体。
　　反正不可能是天蓝色的。
　　摇晃着瓶中呈现蓝色的香水，郝画儒把眼睛看向锡虾蛄，用无言的凝视去质问他：老哥，你这香水，是假的吧？
　　看出了郝画儒眼神中的疑问，锡虾蛄并未多解释什么，只是轻飘飘的一笑，虚抬一下手，示意郝画儒亲自试试看：
　　“郝特使，我素闻你们欧洲人擅长玩香水，那不妨闻一下这款，由我们三爷设计的蓝调2号香水。”
　　“行，那我开开眼界，看看张知县在香水方面的天赋，和他的绘画天赋相比如何。”
　　三爷神乎其神的油画技法，一直是郝画儒心里过不去的坎儿。
　　知道自己在绘画上，终身都没法超过三爷之后，他只能把心中的嫉妒之心，通过其他方面释放出来。
　　不是直接倒在手上闻，正经使用过香水，也研究过香水的郝画儒，品鉴起香水来，还挺像模像样的。
　　找一个远离就餐餐桌的僻静之处，尽可能消除饭菜气味，对自己的影响之后。
　　郝画儒才取出一块干净的手帕，将数滴蓝调2号，滴落在手帕上，然后用力一扬，将手帕上的香水滴，扬到空气中之后，才挺起鼻子，轻嗅起空气中的香味。
　　结果不闻还好，这是这么稍稍一闻，郝画儒脑子炸裂了，因为他闻到的，是一种混合型的香气。
　　刚刚说过了，现阶段欧洲的香水工艺，还处于非常初级的阶段，香水产量极其稀少，在这样稀少的产量下，蒸馏出来的香水，根本不需要过多处理，就可以轻易卖出高价。
　　而人，无疑是懒惰的。
　　能简单简单的卖出高价，自然就不会有人去研究，如何把香水调的更复杂，更好闻。
　　所以在现阶段的欧洲，香水的香型是单一的，玫瑰味的就是玫瑰味的，薰衣草味的就是薰衣草味的，不存在多种味道的复合，更不存在香水的前味中味后味了。
　　一辈子都在吃清水熬萝卜的人，突然吃到一顿满汉全席，会是一种什么感觉？
　　随着这股混合的，富有层次感的香气涌入鼻腔，冲进脑海，郝画儒整个人直接就蒙了，他沉浸在这个香味的海洋中，一瞬间甚至产生了，看到上帝的幻觉。
　　这，这，这，这，这……
　　呆呆的看着手中的手帕，郝画儒张了张口，却无法做出任何评价。
　　“何塞教士，你还好吧？发生什么事了？”
　　看着郝画儒，荡起手帕一闻，整个人就愣在了原地，费列罗疑惑的走上前，轻声询问一句。
　　“总，总督阁下，这味道不可思议啊！”
　　听到费列罗的呼唤，郝画儒茫然的扭过头，呆滞的举起手中，沾有香水的手帕。
　　味道不可思议？
　　何塞，看看你这个没见识的样子，是闻到什么味了，就直说不可思议。
　　在心里鄙视一句郝画儒的见识浅薄，费列罗从身上摸出一方，更加细腻的白绸手帕，将桌上的香水，滴了数滴上去。
　　同样的扬起手帕，同样的抬起脖颈，费列罗用力嗅入面前的香气，然后他也同样懵逼的僵在了原地：
　　这味道！
　　不可思议！
　　平时闻惯单一味道的费列罗，突然面对复合味道的新型香水，即便他香水知识丰富，也没法清楚分辨出，鼻尖的香气都有什么。
　　震惊了一个，也震惊第二个，锡虾蛄看着被香水迷住的二人，步履悠闲的靠到两人身边，声音明为介绍，暗为显摆的柔笑一声：
　　“两位，如何啊？三爷的这一款，香调为清新木质调。”
　　“前味有：柑橘、佛手柑、杜松、玫瑰、松香、天竺葵。”
　　“中味有：熏衣草、紫罗兰、茉莉、肉豆蔻。”
　　“后味有：西洋杉、豌豆、鸢尾木、香草、檀香、麝香的蓝调2号香水。”
　　你停一停！
　　你说什么呢？
　　什么前味、中味、后味、香调的，香水有这么复杂吗？
　　听着锡虾蛄报出的一连串不同香味，和各种各样的香水术语，郝画儒两人心里茫然一片，但脸上却不能认输。
　　“嗯，不错，张知县在香水上的造诣，和他的画技一样，都是天才级别的。”
　　郝画儒硬着头皮，夸赞起三爷的香水，但就是这声夸赞刚出口，他却突然感觉到一股怀念的味道：
　　好像在一年前，我也这么夸赞过张三。
　　不会吧，我这第二次来海清县，不会又变成一个小丑，用来凸显张三吧！
　　熟悉的感觉，让郝画儒回想起了，上次来海清县的时候，他是如何在一下午的时间里，被三爷花式打脸十几次的。
　　嘬一口凉气，缓解一下脸上的幻痛，郝画儒扭过脸来，看向身边的费列罗：总督阁下，咱这次来海清县，能不能耀武扬威的回去，可就全靠你了。
　　郝画儒的期望目光，费列罗感受到了，但在理解上，产生了些许偏差：
　　你这个目光……是指望我显摆回去？
　　就咱欧洲那个破香水技术，我拿头去显摆回去啊！？
　　在心里重重冷哼一声，费列罗也知道，不能再把主动权，放在锡虾蛄手里了，他们这边也得反击一下。
　　至于如何反击，很简单，把香水变成生意。
　　只要自己和对方的身份，重置为顾客和商家，这样关于香水的一切问题，就变成了商业上的沟通，不再是让人尴尬的显摆了：
　　“锡先生，不知这香水，你们海清县，是否有做外贸的打算？”
　　外贸？
　　听着费列罗，想要贩卖海清县的香水，锡虾蛄轻笑一声，侧面回答道：“总督阁下，关于外贸的问题，您还是和我们三爷闲谈吧。”
　　“不过据我听到的小道消息来看，这香水，应该是能成为外贸商品的。”


第465章  窃听？张三能有那水平？ ??
　　夜过子时。
　　双方人员分别在米麒麟餐厅的门口。
　　望着锡虾蛄离去的背影，费列罗紧了紧身上的衣服，朝身边的郝画儒轻笑一声：
　　“何塞教士，有感觉吗？这海清县对海贸一事，看得可不是一般的重啊。”
　　“回总督阁下，看出来了。”
　　郝画儒跟着轻笑一声，开口分析道：“这海清县的张知县，应该是接到了L朝皇帝，要开海的死命令，不然他对于外贸的准备，也有些太过周全了。”
　　郝画儒说着，瞟一眼身后的米麒麟餐厅，言语之间，都是对自己国家的自豪：
　　任你张三商品好，商品多又如何？不是还要指望我们西班牙人，才能把你这些商品卖到欧洲，卖到世界去？
　　“何塞教士，既然是他们需要咱们，多于咱们需要他们，那明日和海清知县会谈的时候，咱们可要好好的提一些条件啊！”
　　通过今夜的友善招待，费列罗膨胀了，他已经开始计划起，要给大L的涨涨价了。
　　“总督阁下，会谈是会谈，礼物是礼物，这L朝官员，和L朝朝廷之间，可不是一回事儿。”
　　郝画儒一样膨胀，不过在膨胀的同时，他还保持着该有的冷静，明白自己这边，该贿赂，还是要贿赂到位的。
　　“哈哈哈，何塞教士，这个道理我懂。”
　　“商业会谈，是不能和私人友情混杂在一起的，对于还未谋面的张知县，我可是要和他成为‘至交好友’的。”
　　费列罗了然的大笑着，然后竖起食指，开口补充一句：“对了，何塞教士，这大L的财富，我已经初步领略了。”
　　“可这一大片财富放在这里，难免不引起其他欧洲国家的觊觎，如果我们不能独占大L，等到其他欧洲国家掺和进来，咱们西班牙的话语权，可就要大大降低了。”
　　费列罗心里很清楚，只有垄断和大L的贸易，他们才能主导价格，获得最大的收益。
　　若是让其他欧洲国家，也加入进来的话，那西班牙和大L的地位，可就要两级反转了。
　　毕竟人家大L，用谁的船，都是用，没必要抓着西班牙不放手。
　　费列罗担心着，会有其他欧洲国家和他竞争航线，却不知道他真正的对手，是三爷的海清舰队。
　　三爷之所以要让欧洲船进入大L，纯粹是因为三爷现在的船只不够先进，应对长途海上航行，容易出人命，所以才利用欧洲船队，让这些欧洲佬承担航海的风险。
　　等到有一天，三爷的蒸汽船足够多的时候，任你是哪家的欧洲舰队，都给三爷往边上靠，海上贸易，三爷要自己来了。
　　完全没有意识到，时代在悄然变化。
　　郝画儒听着费列罗的担心，沉吟片刻之后，灵光一闪道：
　　“总督阁下，想独占航道，仅靠我们自己的话，是比较困难的，这里面还需要一些，来自L朝的帮助。”
　　“来自L朝的帮助？”
　　费列罗挑眉，把自己棕色的眼睛看向郝画儒：“何塞教士，你详细说说。”
　　“联合抗倭！”
　　郝画儒到底是了解大L，凝眸一想，就想到了一个绝杀方案：
　　“总督阁下，L朝之所以封关禁海，其中一个很重要的因素，就是因为倭寇的骚扰。”
　　“如果我们提出，协助抗倭，组建一支联合舰队，这样我们不但可以获得L朝水师的帮助，还可以明目张胆的在L朝海域航行，甚至获得L军的补给。”
　　“至于抗倭方面，只要是海上的船，咱们都给他打下去就是了，反正L军要的是功劳，是击溃敌船多少支，他们才不会在乎，咱们打下去的是东瀛船，还是西欧船！”
　　没想到啊，这何塞在军事上，也有如此造诣，这一招联合抗倭，谋划的够漂亮！
　　听着郝画儒的绝杀方案，费列罗没有犹豫，划着十字架，就开始赞美：“赞美你，何塞教士，你的智慧，就如同天上的明月一般耀眼。”
　　费列罗赞美着，双手高举往天上一探――
　　结果正赶上现在是阴天，灰蒙蒙的天上，别说月光耀眼了，连月亮的轮廓都看不到。
　　不过，无伤大雅嘛。
　　就当现在明月当空，费列罗笑着补充一句：“帮助L朝剿倭，这么大的恩情，L朝那边若是不给点表示，是不是有些说不过去啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　费列罗狂放的笑声，在码头街道上回荡着，但是很快，就淹没在了蒸汽机的轰鸣中。
　　看着深夜，依旧繁忙非常的码头，费列罗一边爬上驼鹿号的舷梯，一边万分羡慕的低吼一句：
　　“等明日，和张三会谈的时候，我一定要把这码头上的煤气路灯，蒸汽起重机，统统搞到马尼拉港。”
　　能在这个时代远洋航行的人，必定是睡眠能力极强的人，哪怕像费列罗这种总督大人，听着码头上没完没了的蒸汽轰鸣，一样能睡个好觉。
　　次日清晨，费列罗打着哈欠从船上醒来。
　　照他们这个风俗习惯，也不用洗脸刷牙了，直接拿盐水漱了漱口，费列罗就翻出自己，最精致的一套紫色礼服，严丝合缝的穿在身上。
　　接着，又把锡虾蛄昨天赠送给他的香水，往身上摸了摸，足足抹掉小半瓶之后，费列罗化身小香人，才心满意足的走出舰长室。
　　驼鹿号的甲板上，是他精挑细选的卫队士兵，以及他准备好的各式礼物：一小箱价值两万两的黄金，一枚大约三克拉的次品钻戒，十位身高体壮的黑奴，以及他用于美人计的情人和修女。
　　在这一连串礼物中，特别值得一提的，是这十位黑奴里，有一位非洲酋长的王子。
　　把王子贬成奴隶做礼物，这种身份上的转变，费列罗相信，张三一定会喜欢的。
　　这么多礼物，张三应该能懂得我的意思吧。
　　扫视一圈自己的‘隆重’贺礼，费列罗站在船首，看向依旧繁忙的海清港，重重捏拳低喝道：
　　“从今天开始，这海清县，就要有西班牙的一片租界了！”
　　低声宣告完自己的目标，费列罗调转身形，指挥队伍下船。
　　来到船下，锡虾蛄早就准备好了迎接队伍，用大L最传统，也是大L百姓最喜欢的敲锣打鼓，正式欢迎费列罗的到来。
　　咚咚锵，咚咚锵。
　　一阵热闹而喜庆的锣鼓声之后，锡虾蛄走上前，对着费列罗抱拳拱手道：“费列罗阁下，欢迎您来到海清，三爷已经在第二鲜酒楼备下酒宴，就等着您前去赴宴了。”
　　“愿主的荣光照耀您，锡先生，我已经迫不及待的，想要见一见张知县了。”
　　进行完简单的客套，费列罗便跟随锡虾蛄，走上海清县专门用于迎宾的马车。
　　坐在内饰豪华的四轮马车上，费列罗免不了要感慨一下：海清县的好东西真是多，连四轮马车都有。
　　不过比起昨夜见到蒸汽起重机的震撼，四轮马车带来的震动就很小了，只是稍稍感慨一句之后，费列罗就安静的坐在马车上，等待着见到三爷。
　　马车沿着平坦的水泥路面一路向前，安稳的行车体验，无言的告诉了费列罗，水泥是怎样一种宝贝，也更加坚定了他，要把水泥搞到手的信念。
　　“水泥，香水，玻璃，煤气路灯，蒸汽起重机，何塞教士，我们要从L朝搞到的东西，算起来还挺多啊。”
　　盘算着自己见到的发财之物，费列罗朝身边的郝画儒轻笑一声，若只是看他明媚笑脸的话，定然会让外人觉得，此人已经成功得手了。
　　“总督阁下，小心隔墙有耳。”
　　看着费列罗，在敌人的马车上，高声说出自己的预谋，郝画儒好心提醒一句。
　　“何塞教士，你多虑了，咱们是在马车上，又不是在L人的宾馆里，怎么可能隔墙有耳，更何况我这玻璃，可是关的死死的，不会让外面人听到的。”
　　轻敲敲车窗上的玻璃，费列罗无所谓的摆摆手。
　　“总督阁下，确实是我多虑了。”
　　听着费列罗的提醒，郝画儒环视一圈厚实的车厢，明白是自己想太多了：马车上搞窃听？我怎么能提出这么蠢的建议。
　　郝画儒猜错了吗？
　　不，他猜对了。
　　这种‘专门’接待外宾的车辆，怎么可能没有窃听装置呢？
　　看似华贵无比，装饰的一闪一闪的车厢，就是为了吸引外宾的注意，免得他们关注车厢不起眼的地方。
　　就在车厢顶部，靠近马车驾驶位的地方，有个隐秘的中空通道，沿着这条中空通道往外走，就是马车的驾驶位。
　　只不过在接待外宾的驾驶位上，有两位驾驶员，美其名曰防止意外，但实际上，沿着水泥路驾驶马车，能有个屁的意外。
　　另一个装作驾驶员的情报官，纯粹就是负责监听的。
　　听着车厢里面，两位西洋人的高谈阔论，负责监听的情报官，明知道没人注意自己，但依旧准守情报官守则，全程保持一张司马脸。
　　就如同自己什么都没听到一样，只是把重要情报铭记于心，准备等等报告给上司。
　　在西洋来客这边，则是无人发现交锋已经开始，依旧全员傻呵呵的，跟着欢迎车队，一路驶向第二鲜酒楼。



第466章 姐姐，你知道渤海湾有多冷吗？
　　从远安码头出发，车队一路向西行驶，用了不过一刻钟的时间，便来到了第二鲜酒楼。
　　至于第二鲜酒楼，大家也知道，最大的特点，就是全玻璃结构的待客大厅。
　　虽然昨夜，郝画儒两人已经被玻璃旋转门震惊过一次，但今天看到这栋全玻璃结构的酒楼大厅之后，依旧被惊到合不拢下巴：
　　这……有些夸张了吧？
　　海清县的玻璃是不要钱的吗？
　　揉一揉僵硬的下巴，郝画儒两人对视一眼，把脸上的表情重新调整好，装作步履沉稳的走下马车。
　　“总督阁下，特使先生，请随我来，三爷已经恭候两位多时了。”
　　跟随着锡虾蛄，步入耀眼的玻璃大厅，郝画儒和费列罗两人，终于见到了他们的目标人物――海清知县，张三爷。
　　毕竟是代表国家会谈，所以今日的三爷，也是罕见地穿上了官衣。
　　崭新的青色七品官服，得体的穿在三爷身上，完全看不出这件衣服，已经发下来一年多时间了。
　　哎，没办法，谁让三爷是一个惜物之人呢，为了保护好自己的官衣，三爷一年以来，就穿过屈指可数的三两回。
　　不过三爷穿上官衣，小樱就有些难办了，时刻追求和师父情侣装的她，看着师父身上的青色官衣，只能给自己来了一身师爷打扮。
　　带上方巾，穿上长衫，再摇一把羽毛扇，小樱一番打扮之后，还颇有点制服诱惑的味道在里面。
　　是的，颜值高就是可以不讲道理，穿什么，有什么样的别样风味。
　　“哈哈哈，郝特使，一年多没见，你还是这般的英姿飒爽啊！”
　　看着郝画儒那张，一年未见的脸，三爷也是大笑着，拱手问候一声。
　　其实按照三爷的好客程度，他还挺愿意和人拥抱的，只可惜，这个时代的欧洲人，实在是抱不得啊。
　　“张知县，愿主的荣光照耀您！”
　　在胸前划个十字架，郝画儒同样朝三爷问候一声。
　　“郝特使，您身边这位，想必就是费列罗总督吧？”
　　招呼完郝画儒，三爷看向一旁的费列罗。
　　“张知县，向您正式介绍一下。”
　　郝画儒说着，把手指向身边的费列罗，开口介绍到：“费列罗阁下，即是王国驻菲律宾的总督，也是王国的伯爵大人。”
　　“总督阁下，欢迎来到海清县。”
　　外交上，就要充分展示自己的风采。
　　所以三爷在‘学习’西班牙语的时候，特别花1.2倍的刑期，学习了最受西班牙人欢迎的，塞维利亚贵族腔，以便显摆自己，西语的掌握程度。
　　嗯？你问为什么是塞维利亚腔，不是马德里腔？
　　那当然是因为时代啊。
　　作为大航海时代，垄断西班牙对外贸易的城市，塞维利亚城，才是西班牙当之无愧的中心，能在这里混开的贵族，才是西班牙真正的贵族。
　　相比较而言，马德里，不过是一个内陆大农村罢了。
　　这张三，有两把刷子啊。
　　通过郝画儒的介绍，费列罗知道三爷懂西语，只是他没能想到，三爷的西语，比他这个西班牙总督还标准。
　　那一口流利的塞维利亚贵族腔调，听得费列罗都有些嫉妒了。
　　在心里感慨一下三爷的博学，费列罗勾起笑容，开口回应道：“赞美主，能让鄙人和张知县相遇。”
　　简单的客套过后，双方便开始入席。
　　至于就餐的餐厅，当然得是第二鲜酒楼最大的包厢，天字一号包厢，一个和酒店待客大厅平分秋色的巨大包厢。
　　像这种规模的大包厢，平时都是用来承办酒席的，今日只有四人坐在里面，气氛比起平日的欢快，更多的是一种庄重。
　　“张知县，昨日我去了贵县一家，名为米麒麟的餐厅吃饭。”
　　“在那里，我吃到了万分正宗的西班牙餐食，品尝到了来自故土的味道，我询问餐厅的老板，得知那里的餐食，全部出自张知县之手。”
　　“所以张知县，我想感谢您，感谢您为我们这些远离故土的游子，带上一份来自家乡的美味。”
　　在正式商谈前，总得扯点话引子，来把话题引到正轨上，而费列罗选择的，正是昨天的夜宵。
　　“哈哈哈，总督大人，您能满意，就是对我们海清县最大的鼓励。”
　　闻着费列罗身上，过于浓重的香水味，三爷默默调低了自己的嗅觉灵敏度，以保证自己不被熏到。
　　“既然张知县，送给了我们西班牙商人，这样一份大礼，那我们也要礼尚往来，还您这份人情才是。”
　　“来人啊，把我给张知县的见面礼带上来！”
　　吃人的嘴短，拿人的手软。
　　虽然西班牙没这句俗话，但类似的交际手段，他们还是有的，先把礼物送过去，后面在谈话的时候，也就方便开口了。
　　“停！”
　　“总督阁下，您稍等一下！”
　　“我张三坐在这里，是代表朝廷和您进行商谈，这收礼一事，我可万万不能做啊，不然传扬出去，我张三就要担上一个卖国的罪名了。”
　　看着费列罗见面就要送礼，同样是送礼小达人的三爷，立刻出声制止。
　　但是制止了一半，三爷就突然反应过来：
　　等等，不对啊。
　　这收受贿赂，也是违法犯罪啊，我怎么把这茬儿忘了。
　　(3④2967④65) 
　　光记得行贿，但是忘记受贿的三爷，立刻认识到自己的错误，开口纠正道：
　　“当然，如果总督大人，是以个人名义，送给我张三个人一份见面礼，以彰显你我二人之间友谊的话。”
　　“这份见面礼，我还是能收的。”
　　就是不知道，这收完贿赂不办事，能不能再算一层诈骗？
　　三爷在心里计算着，自己收一份贿赂，能搞到多少刑期。
　　而在费列罗这边，则听着三爷大喘气的说法，在心里疯狂鄙夷道：这大L的官员，还真是够无耻的，都不用我帮他找理由，自己就给自己找好了。
　　吐槽一句三爷的无耻嘴脸，费列罗脸上笑容更胜，开口回应道：“张知县，您看您说的，我的这份见面礼，当然是送给您个人的见面礼。”
　　“在这份见面礼中，永远只有两个含义，一是用来感谢您可口的西班牙餐食，二是用来彰显你我二人之间的友谊，除此之外，再无其他任何含义在里面。”
　　老哥，这可是你自己说的啊。
　　听着费列罗的‘保证’，三爷勾唇一笑：“既然总督大人这样说的话，那我就厚着脸皮，收下这份礼物了。”
　　是，你的脸皮，确实不是一般的厚。
　　已经懒得去吐槽，三爷的措辞了，费列罗再次开口，让属下们把礼物送进来。
　　遵循总督大人的命令，费列罗的卫队鱼贯而入，其中最先进来的，就是送金子的两人。
　　两万两白银，如果是按银子本身运输的话，能拉好几口大木箱，但是换成同等价值的黄金，就只有一小箱了。
　　毕竟银子和金子的比值，在今天的大L，差不多有一比十五，所以两万两银子换算下来，也就是一百三十多斤黄金。
　　一百三十多斤黄金也没概念？
　　七八个铁蛤蜊，按照铁蛤蜊戴金饰的重量，也就是七八个他，就能把面前的黄金全带身上了。
　　这样一换算，三爷看着面前的一箱黄金，就没什么感觉了：就这么一百多斤黄金，才能换几天刑期啊，也亏他拿得出手，真是……哎~
　　在心里小小叹息一声，三爷表面微笑的回应道：“总督阁下，感谢您的礼物，我很喜欢。”
　　看出了三爷心里的不在乎，费列罗暗骂一声狗大户，同样强拉出笑容说道：
　　“张知县，在你们大L，有句俗语，叫情比金坚，我送这些金子给您，就是希望你我二人之间的友谊，能够如金子般长存下去。”
　　送礼总得有个好听的由头，在腔调奇怪的说了一声‘情比金坚’之后，费列罗继续说到：
　　“张知县，类似的话，在我们西班牙也有一句，叫友谊如钻石般闪耀。”
　　胡乱编造一句俗语，费列罗开口吩咐道：“来人，把我送给张知县的钻石戒指拿上来。”
　　送戒指，自然就要搭配美人。
　　听从费列罗的喊声，一位金发碧眼，风姿绰约的欧洲小姐姐，穿着艳丽的欧式长裙，一步三‘摇’的，就要往三爷这边走。
　　看着对方竟然敢使用美人计，小樱不能忍了，她素闻欧洲女士开放又热情，真上来给师父一个热吻的话，小樱怕自己控制不住，直接给对面十八等分了。
　　所以看着金发美人走进来的时候，小樱也是使一个眼色，让锡虾蛄去处理对方的美人计。
　　狂三党的掌舵人使眼色了，锡虾蛄哪里敢过多犹豫，直接三步化作一步的冲到金发大妞的面前，笑盈盈的就拦住对方去路：
　　“这位女士，礼物还是由我呈给三爷吧。”
　　“这位先生，拦住一位女士的去路，可是非常的不绅士哦！”
　　上来给三爷送礼的，是费列罗的一位英国情人，她是一个聪明的姑娘，知道自己后半辈子，要被留在大L了。
　　所以她很着急的，要和三爷搞好关系，以便自己以后能活得舒服。


第467章 总督阁下，你这帮奴隶颜色，不够黑啊！
　　送礼的金发小姐姐着急，他对面的锡虾蛄更着急。
　　女人！你知道渤海湾的水有多凉吗！就说这种妄言！
　　你想下去洗澡！我可不想！
　　狠狠的瞪一眼，上来送礼的金发小姐姐，锡虾蛄咬着后槽牙，尽量平和的回应一句：“这位女士，您说这不巧了吗？”
　　“我这个人，就是一个粗人，和绅士这种词，八百年也挨不上关系。”
　　“所以，这位女士，钻石还是由我递给三爷吧！您就别操心了！”
　　锡虾蛄说完，也不给金发小姐姐继续墨迹的机会，直接一把抢过小姐姐手中的木盒，胜利大笑道：
　　“女士，感谢您的理解。”
　　锡虾蛄离开了，只留给小姐姐一个潇洒的背影。
　　望着锡虾蛄远去的模样，小姐姐愣了足有几秒钟，才反应过来，自己不能认输，虽然礼物没有了，可自己还能凑上去介绍钻石啊。
　　为了后半生的幸福，老娘也豁出去了。
　　整了整自己的低胸装，金发小姐姐笑颜如花，继续一步三‘摇’的往三爷身边走。
　　艹！这欧洲娘们，没脸没皮啊！
　　礼物都没了，还有脸往三爷面前凑，你就看不出来，我们三奶奶不欢迎你吗！？
　　强大的压力，是能激发人类智慧的，看着愈发逼近的金发小姐姐，锡虾蛄贼起飞智，眼睛立刻就看到了手中的首饰盒上：
　　这么小的戒指盒，里面的钻石，必然也大不了。
　　既然你们非要没脸没皮的跟上来，那就别怪我贬低你们的礼物了！
　　也顾不上什么外交礼仪了，在小樱的无形力场下，锡虾蛄两个大步就走到三爷身边，然后直接就打开了手中的戒指盒。
　　不出意料，里面的钻石，确实够小。
　　锡虾蛄看着盒中戒指上，只有米粒大，而且成色极差的微小钻石，立刻感受到了胜利女神在朝自己微笑。
　　没给身后的小姐姐，任何说话的机会，锡虾蛄在打开戒指盒的一瞬间，就气沉丹田，冲着墙边的手下高喊道：
　　“老周，去拿个放大镜来，这钻石的个头稍微有点小，不太好看清楚具体的样子。”
　　比什么话都好用。
　　听着锡虾蛄高喊一声，‘钻石太小了，去拿放大镜来’，负责送礼的金发小姐姐，直接就僵在了原地：听对方的口气，好像发现那颗钻石是次品了。
　　这个时代的钻石，可不是后世那种被炒作起来的钻石。
　　在后世，一枚三克拉的钻戒，能被人叫成小鸽子蛋，买个几十甚至上百万出来。
　　可是在大L，钻石就没那么值钱了，再加上这个时期，打磨工艺不过关，钻石开采出来，大致磨一磨就能上市贩卖。
　　不会像上辈子那样，被切割到一点点大，强行输入钻石都很小的概念。
　　所以，这个时代的钻石，个头是普遍偏大的，像费列罗送的这枚三克拉戒指，就基本属于钻石中的小小弟了。
　　小姐姐听到放大镜，人僵在了原地，坐在三爷身边的费列罗，脸色一样不好看。
　　作为献上钻石的送礼者，费列罗必须要‘解释’一下，自己的钻石是好东西：“锡先生，这就是您对钻石不了解了。”
　　“钻石，不是红宝石，不是蓝宝石，更不是珍珠或者玛瑙，它们作为地球上最珍贵的宝石，体积上都是十分微小的。”
　　“像我赠送给张知县的这颗，已经是万里挑一的上品钻石了。”
　　装作自己很大气的样子，费列罗面色柔和的解释着，钻石就应该这么小，那副一脸正经，又稍带委屈的模样，就和后世垄断钻石贸易的厂商一个嘴脸。
　　万里挑一？
　　你管这钻石店里摆满的‘大米粒’，叫万里挑一？
　　本来锡虾蛄还挺惭愧，自作主张打开了费列罗的礼物，但是听着对方，揣着明白装糊涂，把三爷当傻子糊弄的嘴脸，锡虾蛄怒了。
　　他摸出怀中的钻石怀表，把怀表正面，一对儿五克拉的钻石，展示给费列罗看：
　　“总督阁下，如果您的那枚钻戒叫万里挑一，我怀表上的这两枚又算什么？百万挑一？”
　　这……
　　这L朝哪来的钻石！？他们不是没有这种宝石吗？
　　关公面前耍大刀，看着锡虾蛄怀表上的两枚大钻石，费列罗感觉脸上有些发烫。
　　只可惜轮打脸，海清县人是专业的。
　　完全不打算放过费列罗，在展示过自己的钻石怀表之后，锡虾蛄又接过小樱的海洋之心吊坠，展示给费列罗看。
　　告诉他，什么叫歼星舰面前耍大刀。
　　“总督阁下，这枚海洋之心，是我们三爷，送给小樱姑娘的礼物。”
　　“如果您那枚钻戒，算是万里挑一的话，这枚海洋之心吊坠，又应该算什么呢？”
　　锡虾蛄狠狠瞪着费列罗，但可惜这位总督大人的注意力，已经完全被面前的钻石所吸引：
　　主在上！
　　这枚深蓝钻石，是神迹吧！
　　作为菲律宾总督，西班牙的伯爵大人，费列罗见过的好东西不少，钻石更是他常见的宝物。
　　但在他见过的无数钻石里，没有一颗，是能够和眼前这枚蓝钻相提并论的。
　　毕竟这个时代的钻石，还没有钻石切割工艺，所以看着这枚，由三爷亲手切割的，光彩夺目的海洋之心，费列罗才会瞬间失神。
　　不过失神再久，也总有回过神来的那一刻。
　　从海洋之心那梦幻身影中清醒过来之后，费列罗要面对的，就是自己用劣品钻石糊弄人的尴尬。
　　额…………
　　费列罗有些纠结的看向三爷，想解释，又找不到解释的点，他总不能说，我们外国的钻石都这么小吧。
　　费列罗尴尬的看着三爷，而三爷这边，作为一个‘大度’的人，自然不会纠结这种小事，所以三爷主动开口，化解了眼前的尴尬：
　　“老锡，过分了啊！”
　　“你上党课的时候，历史老师没教过你，千里送鹅毛，礼轻情意重的典故吗？”
　　“这枚钻石，虽然有些小，但从它小小的体积里，我能够感受到它包含的浓浓情谊。”
　　“你想想看，一枚米粒大小的钻戒，漂洋过海，不远万里来到大L，还没有在路上丢了，这足以说明，总督大人在一直关注着它。”
　　“这里面，都是情啊！”
　　三爷取出戒指盒中的钻戒，将其待在右手的食指上，然后对着费列罗友善一笑：“总督阁下，别介意啊，我这底下人都是粗人，不太会说话。”
　　“您放心，您这枚戒指里的情谊，我都感受到了，我会好好珍惜它的。”
　　这个张三是在反讽我吧！
　　这个张三一定是在反讽我吧！
　　听着三爷礼轻情意重的论调，费列罗非但没有化解尴尬，反而感觉脸皮更疼了。
　　只可惜，脸皮疼归脸皮疼，该走的台阶，还是要走的，哪怕台阶上满是钉子。
　　强忍着扎心的疼痛，费列罗强拉出一抹笑容，对着三爷讪笑道：“张知县，您能理解就好。”
　　“哈哈哈哈哈！总督阁下，那咱就开饭吧，昨天你吃了西餐，今天请你尝尝正经的大L菜。”
　　小小报复一下费列罗的小心机，三爷大笑着摆摆手，示意会谈继续。
　　可费列罗这边，不能就此罢休，面对三爷开饭的说法，费列罗抬起手掌，开口制止到：“张知县，您稍等片刻，我还有一样礼物要送给您。”
　　“总督阁下，您不必这么客气的。”
　　听着对方还有礼物，三爷笑一笑，做出一副欲拒还迎的样子。
　　“张知县，这一样礼物，我可不是随便在送，而是根据你们这片土地的历史，精心挑选的一样礼物。”
　　费列罗微笑着，把黑奴拔高到历史上。
　　“劳总督阁下费心了，但不知是何种礼物，太贵重的我可收不了。”
　　三爷摆着手，继续欲拒还迎。
　　“昆仑奴。”
　　费列罗说着，竖起右手食指：“张知县，我素闻您脚下这片国土，在唐时期，就尤爱昆仑奴，所以我这第三样礼物，就是十名昆仑奴！”
　　什么玩意！？
　　黑奴？
　　我看起来，很像你们这些人口贩子吗？
　　听着费列罗口中的礼物是黑奴，三爷刚想拍案而起，大声拒绝，费列罗就已经把他的十名黑奴叫进来了。
　　不过有些喜感的一幕是，押送这帮黑奴的，除了费列罗的白人卫队之外，还有三爷的徒弟大黑。
　　大黑是害怕这帮黑奴暴动，所以进来给师父撑撑场子。
　　可搞笑的是，大黑往这帮黑人面前一站，双方一对比之后，这帮来自东北非的黑人兄弟，反而不够黑了。
　　不，何止是不够黑，这帮黑人兄弟和大黑一对比，简直要变成棕色人种了。
　　反而是大黑，看着像一尊黑曜石雕像，不仅足够黑，而且还锃明瓦亮。
　　这什么玩意？
　　张三连黑奴都有吗？
　　不对，这家伙真的是人？怎么能黑成这样？
　　看着RGB色值为0的大黑，费列罗直接就蒙了，他甚至开始怀疑，大黑算不算正常人类。
　　费列罗傻了，三爷看着愣住的费列罗，开口调笑一句：
　　“总督阁下，你这帮昆仑奴色号不够啊，不会是赝品吧？”

