━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
一座臭名昭著的镇守府，一群种种缘由对人类提督满是偏见与怨恨的舰娘，以及一位重生为少女，来历神秘的提督。
伤痕累累的舰娘，与因忏悔而重生为少女的提督之间的故事。
（舰B人设，部分舰R，世界观不属于舰B，变百文(??ω??)）
一一一一一一一一一
（封面为主角的舰娘形态人设图，此为买断的约稿图，勿商用~~）
https://www.ciweimao.com/book/100108910

序章~忏悔与重生
　　炮火交织击碎了黑色帷幕下的宁静，翻涌不断的黑浪下仿佛潜伏着什么庞大的海兽。
　　“提督，战况吃紧！山城中破，日向田纳西科罗拉多大破告急！姐妹们就要顶不住了.....”熊野接通了灵魂网络，焦急的语气已无平日的从容，冰凉的海水打湿了她的身体，仅有无名指上的戒指尚能留有几丝余温。
　　“深海栖姬状况如何。”远在镇守府的提督声音异常淡然，甚至可以说是冷漠。
　　“一息尚存.....”
　　“那你们还在犹豫什么？！赶紧给本提督击沉她啊？？磨磨唧唧的打什么仗？！”
　　“可是.....”熊野嘴角泛起苦涩。“提督，深海栖姬的护卫舰陆续增援，情况在不断恶化，护卫舰不畏死亡的保护下，我们已经无法伤到她了......”
　　“熊野！别忘了本提督赋予你的荣耀，情况恶化就赶紧想办法，我不管你们用什么手段，一定得给我把那艘深海栖姬给炸沉咯！就是天塌下来你们也得给我咬牙顶住，直到把她送进坟墓！”提督的咆哮声甚至赛过了耳畔回响的炮火。
　　“击不沉她，你们都不要回来了！......这可是本提督唯一的晋升机会，你懂晋升这个词的分量到底有多大么？？”
　　“明白提督，谨遵您的指示！”
　　“轰轰！！”震耳欲聋的炮声回响，仿佛预示着压断骆驼的最后一根稻草。
　　“熊野......提督的命令呢。”破碎的舰装冒着滚滚浓烟，衣衫褴褛的银短发少女已是强弩之末。
　　“.......抱歉，山城姐姐.....”熊野咬着牙，看着滚滚浓烟的大海上，失去战斗能力的姐妹们，豆大的泪水滴入海中。
　　她是提督的婚舰，为提督赴死理所当然，可是这些姐妹....
　　“你啊，有什么可道歉的。”山城摇了摇头，疲倦的脸上迸发出最后一丝坚定。
　　“他是我们的提督，执行提督的命令是舰娘的本分不是么......既然是提督下的死命令，无可厚非。”
　　“只是，以后不能再见到提督了.....”瑞凤轻咬唇齿，无奈的笑了笑。
　　舰装大破，能见度极低的黑夜注定她失去了作用。
　　但至少，为姐妹们挡一发炮弹还是能做到的。
　　看着义无反顾前去赴死的姐妹们，泪珠划过熊野的脸颊。
　　她取下了戴着无名指上，无比宝贵的誓约。
　　月光之下闪烁着璀璨的光，却是一闪即逝，那样的短暂。
　　抱歉提督......熊野今后，无法伴随您左右了。
　　.............
　　远在天边的镇守府。
　　“没用的废物！”男子一把将海军帽扣在桌上，在房间内来回渡步。
　　现在的他满脑子想的都是晋升泡汤的事情，损兵折将，到头来什么好处都没有捞到，妥妥的赔本买卖。
　　“提督！”任职远征队长的Z31风风火火的跑进提督室。
　　“进门不敲门的么？？什么事这么慌张？”正在气头上的男子自然没有好语气。
　　“提督，镇守府的东南部检测到大量的深海迷雾气息，感觉指标判断，很有可能是.....”Z31被提督凶巴巴的语气吓得唯唯诺诺，欲言又止。
　　“是什么？？”男子突然有种不好的预感。
　　“是，深海栖姬......”
　　咚咚！
　　不可能，两位深海栖姬出现在自己的海域........这不可能......
　　男子呆滞着双目，一屁股坐在了软椅上。
　　“镇守府里的武装还剩下多少？！”男子激动的站起身来。
　　“远征队尚未归来，熊野姐姐她们都在执行提督您的命令，能作战的舰娘只有......”Z31咬了咬嘴唇，指了指自己。
　　“.......完了，完了，一切都完了，我打拼了近十年的心血.....”男子空洞着双目，自顾自的喃喃道。
　　不，还没完！只要我冉西还没死，一切都可以重新开始！
　　冉西眼中闪过一抹狠辣。
　　他抓起桌上的通讯器，拨通了号码。
　　“喂？？是我，明海镇守府的提督！马上让船厂给我准备一辆快船，本提督有急用！”
　　“咚咚。”冉西重重的放下通讯器，郑重的目光移到了Z31上。
　　“Z31，我需要你。”
　　“提督，是想让Z31帮您拖延时间，方便逃跑么。”Z31歪了歪脑袋。
　　“这是战术性撤退！提督的事情，那能叫逃跑么？？”冉西纠正道，紧接着他有些紧张的看向Z31。“你，会拒绝么。”
　　Z31什么都没说，只是笑着摇了摇头。“不会哟提督，既然这是您的意志，Z31领命。”
　　“....好，那就好，乖孩子。”冉西松了口气，如果对方不愿意的话，说不定自己就得动用灵魂网络强行命令了，那样可是很麻烦很费功夫的。
　　说着，他象征意义上的摸了摸Z31的脑袋。
　　............
　　看着海岸上渐渐远去的快船，Z31嘴角勾勒出一丝如同天使般的温柔微笑。“我的提督，快跑吧，一定要活下来啊。”
　　“或许您早就忘记了我是您的初始舰，Z31不奢求您用正眼看待我，像我这样廉价泛滥的舰娘，怎么能得到您的偏爱呢......”
　　她展开了舰装，走向了无边际的深海，幼小的身影那样的淡薄，仿佛随时都会被大海所吞没一般。
　　“至少，算得上是帮到您一次了吧，提督。”
　　.............
　　“呼呼，有惊无险有惊无险。”冉西此刻正坐在远离港湾的快船上，深深地松了口气。
　　看着自己经营了十余年的镇守府逐渐化作远景，他突然想起了自己的舰娘们，以及那位义无反顾的女孩，心中突然生出一丝不忍，不到一秒便瞬间便被欲望所占据。
　　管他呢，那种狗粮自己东山再起之后要多少有多少，只有保住了命，才有拼搏下去的资本。
　　Z31大破保护的时间够自己撤至安全区域了。
　　............
　　几年后，东总督府的海岸上伫立着一位青年。
　　风中的他穿着单薄的衣服，异样的平淡，似是一种麻木。
　　“你小子还是一如既往的喜欢提前赴约啊。”披着海军大褂的中年男人叼着根烟，姗姗来迟的模样。
　　“嗯。”青年人没有回头的应声，很不礼貌的行为，尽管面前这个不修边幅的中年男人是东总督府的最高管理者.......
　　中年男子对此也不在意，笑了笑，向他递出了根烟，他没有拒绝。
　　“这几年，你的功利心收了很多嘛，不骄不躁，老子都有点怀疑你小子是不是被什么不干净的东西附体了。”
　　“........”青年迎着海风，没有说话。
　　“还在继续那个研究么？”
　　“嗯。”
　　“.....不是我打击你的积极性，消灭深海的方法有很多，你为什么要选择这么极端的办法呢？”中年男子叹了口气。“要是消灭深海的武器能这么简单的就被你小子给研制出来，老子们早就享太平回家抱孩子去了，天天在这鸟不拉屎的港湾吹冷风干嘛？？”
　　“你啊，还是想点实际的事情吧，别再想你那些花里胡哨的研究了，做不了提督，去内陆学点经商，资金不够我可以赞助你，你年纪也不小了，人生能有几个五年给你耽搁？”中年男人开始了日常的苦口婆心劝导。
　　“至于继续做提督这种事，我恐怕真帮不了你了。”
　　青年默然点了点头，他当然知道，军事法庭的制裁不是儿戏，当年为了保自己，总督他险些丢掉了脑袋上的帽子。
　　他不奢求自己能够得到谁的宽恕。
　　“是啊，我也该清醒清醒了。”青年仰头，喃喃道。“逝去的，再后悔也回不来。”
　　“哦？你小子后悔了？？这可不像是从冉西嘴里说出的话啊。”总督的语气变得肃然。“身为提督，连自己的舰娘保不住，这样的人既不配做提督，也不配做男人。”
　　“我知道，当然知道......”冉西呆滞着目光，从回忆中翻找到了舰娘们向自己誓约的那一刻。
　　“最珍贵的，一直都在自己的身边，为什么这个道理我到现在才明白呢，真是个不折不扣的混蛋。”
　　“我恨，当初为什么没跟她们葬在一起.....”
　　两人沉默不语，手中的烟头燃尽。
　　冉西深呼了口气，向中年男人深深鞠了个躬。“谢谢您赵叔，这几年，冉西给您添了不少麻烦。”
　　“哎哎，怎么突然之间变得这么正式了？你老爹他走之前让我多照看你一些，我也是个半截入土的人了，哪天入了黄泉，你有个三长两短，怎么跟你爹他交代？？”
　　“谢谢您多年的照顾。”冉西淡淡一笑，似麻木，又似解脱。
　　“喂，你小子不会是突然想不开了吧？？我警告你别乱来啊。”中年男子明显感觉到冉西话头不对，双目警惕。
　　“哪里的事，只是想彻底放弃了而已。”冉西露出了个洒脱的表情。
　　“哦，这样就好，人生有什么过不去的坎？咬咬牙，到了内陆那边好好过，有事就跟老子联系，明白吗？”
　　“嗯。”青年点了点头。
　　............
　　一叶舟漂泊于了无边际的海洋，夜色将深蓝色的大海映为深邃的黑。
　　冉西独自坐在小船上，逐渐漂离陆地，抱着手中那块不成形的黑色金属一一一一这是自己多年来的研究成果。
　　不出所料的失败了。
　　那一天同今天一样，身处夜色之下，她们是否也跟现在的自己一样绝望呢。
　　自己身为她们的提督，却没有尽到任何义务，只知道一味的索取。
　　回想起那一张张纯洁无瑕的笑意，她们的眼中只有自己不是么.......
　　稀世珍宝摆在眼前，自己却也被权欲冲昏了头脑。
　　有比这更可悲的么。
　　自己恨深海栖姬，更恨自己......
　　结束了，一切都结束了。
　　这个气息，她们来了么，呵呵，也不知道这艘破船开足马力能不能换一个......
　　伴随着一声剧烈的爆炸，海洋上泛起激荡的浪花。
　　那一天，名为冉西的人类死去了。
　　“绝望与懊悔，多么深邃。”朦胧的声音在耳畔划过，就好像是海洋深处泛起的波纹。
　　“人类，孱弱而又贪婪，丑陋的生物......不过，你会这么甘心死去么？”
　　“我将赐予你向她们赎罪的机会，这可是不同于孱弱人类的生命。”
　　舰B的同人文，变百，世界观并不是舰B~~


第1章少女提督
　　灼热的炎阳自碧蓝的海平线升起，宁静的波光熠熠生辉，反复无常的大海露出了温柔的一面。
　　轻柔的海风荡漾起波纹，快船行驶碧蓝之上，溅射洁白的水花。
　　“132镇守府，东珠海地域臭名昭著的问题镇守府，凡是在这座镇守府当过任职过的提督无论男女，非伤即残，光是报销的医药费都是个天文数字。”金发少女合上记录簿，推了推鼻梁上的红框眼镜。“趁着还没抵达镇守府，反悔还来得及，我不希望你的提督生涯还没开始就被画上句号。”
　　“能选择的镇守府中，只有这所最接近前线。”
　　“这便是你定夺的理由？”金发少女诧异的挑了挑眉。
　　“嗯。”
　　“可供新人提督选择的镇守府大多处在敌后是有原因的，新人提督的作战经验尚且停留在演习，凡事都得有个循序渐进的过程不是么。”
　　“循序渐进么？……有些浪费时间。”
　　“既然你执意要选择这个镇守府，我也无从干涉。”金发少女放弃了劝说，像这种刚走出学院，一腔傲气与热血，想要干出一番船齐霸业的新人提督，身经百战的她见得多了。
　　现在差不多都躺在沙滩上了。
　　只是感觉挺可惜的，总督暗地里让自己特别照顾这个天赋异禀的孩子，还破例的给了她重新组织语言的机会，奈何吃了秤砣的铁头娃九头牛也拉不回来的。
　　可惜了，灵魂网络评级S的天才就这样夭折了，但愿那些舰娘下手有点分寸，留她半条命，这份天资英逝无疑是提督界的一大损失。
　　别的不说，还剩口气就行，反正这年头能做提督的生物千奇百怪，论清奇程度残疾人连号都排不上。
　　“这是你的提督证跟结业证书，你的工资会按时打到这张卡上，拿好，丢失了就得回总督府补办了，总之，祝贺你成功毕业，冉樨提督。”金发少女慎重的将叠放一摞的文件证书交予她。
　　“嗯，谢谢。”少女接过金发少女递来的证书摞，礼貌一笑。
　　名为冉樨的黑发少女看上去只有十五，十六岁的模样，这一年龄段的女孩子大多处在情窦初开的阶段，对异性怀有好奇的年纪。
　　清凉的海风拂起了少女披肩的黑发，清纯可爱的脸蛋带着这个年纪应有的青涩与不符合年纪的冷静。
　　匀称而柔软的娇小身体，胸前小有成就的规模。
　　少女带给人一种未成熟果实的异样诱惑。
　　然而这俏皮可人的妹妹气质完全被身上的一身衣着破坏得干干净净。
　　男士长裤外加明显不合身的宽大提督服，小小的脑袋上还扣着顶海军帽，完全不是一个画风的衣物跟人却硬是组合在了一起。
　　金发少女再三忍住将少女强行摁住扒掉衣服换上女式提督水手服的冲动，深深呼了口气。
　　蓝色的美眸透过厚厚的镜片，略带好奇的撇向少女背后那块用红布包裹，类似一块大金属片子的东西。
　　离家在外，少女携带的东西不多，满打满算也就一只小行李箱，唯一让人感到奇怪甚至是诡异的，是她一直背在背上的那块红布。
　　“冒昧问一句，这块红布里是什么东西？”
　　“一件私人物品。”冉樨嘴角微微上翘，委婉的回绝了金发少女欲一探究竟的念头。
　　既然是私人物品，金发少女也不好多问，窥探别人的隐私可不礼貌。
　　“132镇守府情况特殊，原因不仅在于是个二手镇守府，里面的舰娘情况也很特殊……”本着怜香惜玉的想法，金发少女很负责的将自己所了解的相关情报告知了冉樨。
　　看看这淡定从容的脸，再多看一眼吧，说不定下次见面就是梨花带雨了。
　　“因为某些原因，她们出奇的讨厌，甚至是怨恨提督……不，是人类，我这么说你懂了么。”金发少女慎重其事，似乎仍没有放弃劝退少女的打算。“所以说，提督在那种地方发生了什么意外都不会感到奇怪。”
　　“嗯，那还真是有够恶劣的。”冉樨的回应异常淡定，甚至还叼起了根棒棒糖。
　　“……快到站了，反正现在我是说什么你都不会信，去了你大概就明白了，对了，这是我的电话号码，要是在那儿待不下去了就联系我，我会尽管给你办理手续，将你调到其他镇守府去。”金发少女硬是要把这张小卡片塞到冉樨手里，一副不容拒绝的态度。
　　“艾拉小姐，你的好意我心领了。”拗不过她，冉樨有些无奈的将联系卡片塞进了口袋里。“这张卡片我八成用不上。”
　　“不管用不用的上，拿好。”金发少女脸一沉。“这是命令。”
　　“那好吧，我只能遵命咯。”
　　一一一一一一一一
　　船只停靠港湾，提着行李箱走下船的少女踏足这鬼见愁镇守府的军港。
　　“真是，久违的海风。”


第2章阿维埃尔
　　（排版炸勒( ??? ? ??? )不正常的麻烦刷新一下）
　　132镇守府坐落于东珠海域某处不算大的岛屿上。
　　起初由一位资深提督管辖，只是大海上千千万万个镇守府当中的一个。
　　一段时间后，初代提督莫名死于叛乱，后续接管该镇守府的提督非伤即残，下场惨不忍睹，无一善终，久而久之臭名昭著，几乎成为了提督界的一个传说。
　　该镇守府又被称作“舰娘流放区”，聚集着大片无主舰娘，或是遭到了迫害与冷落，又会是其他原因，她们对人类充满了失望，甚至是怨恨，却不打算解除舰装，也不想去宪兵队任职，便被遣送于此。
　　在总督府睁一只眼闭一只眼的默认下，该镇守府舰娘自治，她们仍会履行自己的职责，击溃来犯的深海。
　　叼着棒棒糖的少女拖拽着行李箱，目不转睛的看着手中这份“132镇守府简介”。
　　“不是一般的复杂，贵圈真乱。”嘴里叼着棒棒糖并不影响少女吐槽。
　　简介中的隐晦用词，她多多少少看出了几分。
　　管辖此镇守府的初代提督死于叛乱，说直白些，死于部下，也就是舰娘的叛乱。
　　正常情况下，击毙自己提督的舰娘可是会遭到逮捕处决的，可照现状看，舰娘们安然无恙，问题大概出在那位死去的提督身上……
　　然后，这座镇守府的舰娘组成不是一般的复杂，分别来自五湖四海，被不同的提督造出，无一例外有一个最显著的特征一一一一都被自己的提督抛弃，或是遭到了冷落与迫害。
　　舰娘本就是感情纯粹的生物，深爱着将她们从黑暗中唤醒的提督，那种没有丝毫杂质成分的爱恋。
　　在舰娘眼里，提督是她们的一切，舰娘击毙提督这种事情让人匪夷所思，就像一个天方夜谭的诡异童话。
　　注意力完全集中在白纸黑字上的冉樨全然没看前边的路，感觉自己被什么东西给绊了一下。
　　海岸上，两个娇小的身影一上一下扑撞成一团。
　　“哎哟！”冉樨感觉自己的脑袋磕在了一块铁板上，不由得有些生疼。
　　待的她睁开眸子，发现自己正骑在一个红发女孩的腰部。
　　这是，舰娘么？看样子应该是驱逐舰，没见过的品种呢。
　　冉樨这才注意到女孩头上的那对尖角。
　　“呜呜呜……”身着暴露装扮的女孩头上长有一对尖角，最引人注目的莫过于胸前那两团超出身体发育规模数倍的柔软。
　　女孩泫然欲泣，水灵灵的大眼睛中满是委屈，就像是受了人的欺负似的，而此刻的自己，正坐在她的腰部……
　　“你在干什么？快从阿维埃尔身上下来！”稚嫩的喊声将冉樨从愣神中唤醒，抬眼望去，不远处，水手服驱逐舰正对自己怒目而视。
　　“抱歉，不好意思，你没事吧小朋友。”冉樨连声道歉，赶忙从名为阿维埃尔的驱逐舰女孩身上下来。
　　阿维埃尔并没有接过冉樨伸来的手，像只受惊的兔子似的躲到了水手服驱逐舰身后。
　　冉樨认得这位水手服的蓝发少女，准确的说是在舰娘图鉴上看到过。
　　驱逐舰吹雪。
　　“喂喂一一一你是新来的驱逐舰还是巡洋舰？我怎么没见过你……不对。”吹雪护住身后的阿维埃尔，目光变得警惕。
　　“你是人类？？”
　　“是的。”冉樨端正了自己的站姿，露出一个自认为很友善的笑容。
　　“我是总督府派遣到132镇守府任职的提督冉樨，今后将作为你们的提督，还请多多指教。”
　　“切……多此一举。”吹雪嫌恶的退后了几步。“识相点就快离开这座镇守府吧，这里不需要提督这种东西，如果你不想受伤的话。”
　　丢下这句话之后，蓝色驱逐舰拉着阿维埃尔风风火火的离去。
　　僵在原地的冉樨歪了歪脑袋，看着那两道渐行渐远的背影，苦恼思索着是不是自己刚才说错了什么话，遭至反感了。
　　好吧，第一次见面就出现了这样的乌龙，还能指望对方对自己有什么好印象。
　　果然做什么事情都不能一心二用。
　　风和日丽的中午，万里无云的蓝幕，这座镇守府并没有介绍中的那般乌烟瘴气嘛。
　　首先得找到提督室，再随便找个这片地说得上话声望够高的舰娘告知大家，这座镇守府从今往后有提督了的事
　　盘思清楚之后，冉樨摊开这座镇守府的地图，对照自己的位置后确定了提督室的坐标，拎起了掉在一旁的红布包。
　　最近事情有些多……作者不止一本书要更新(n)之后就能保证日更啦(/ω＼)


第3章尘封的提督室
　　十几分钟前。
　　提督室的窗帘被拉开了一小条缝隙，那道目光紧紧的注视着那逐渐停靠海港的船只。
　　伴随着那位下船的黑发少女，窗帘被重新合上。
　　一一一一一一一一一
　　确定是这里么？
　　冉樨反复对照地图册上标注的显眼红点。
　　自己的方向感不至于这么差，提督办公室应该是这里没错。
　　色调分明的西欧式建筑风格，形状整洁分明的红砖密铺为墙，阳光自二楼落地窗投入房间中，色彩分明的暖色调壁纸，奢华柔软的皮沙发，高档次的红木家具尽收眼底。
　　庭院外的池塘粼粼波光，靠椅旁架着大大的阳伞，饰有柠檬片高脚杯内闪烁着诱人的一抹蓝。
　　分明是栋度假别墅。
　　冉樨一路行至，镇守府内的建筑物中，土房跟矮房占据多数，这栋奢华风格的别墅明显画风不对。
　　这不应该是一个闲置太长时间，无人管制，穷困潦倒的镇守府么？看样子情况大概跟自己想象的有所不同。
　　被随意丢放在草堆内的木牌引起了冉樨的注意。
　　这块木牌被丢弃在这里已经有一段时间了，裂纹与污渍占据，看不清上边写了什么，就像被脚踩过一样。
　　她从口袋中拿出丝巾略作擦拭。
　　‘提督室，闲人免进’
　　看样子是这里没错了，没有找错地方。
　　庭院的门虚掩着，并没有关死。
　　默念了一句‘打扰了’，冉樨推门而入。
　　因太长时间无人管制，花圃成为了杂草的温床，寥寥无几的黄花焉去了颜色，不久后将会凋零。
　　‘别墅’大门一样是敞开的，省了翻窗进入的麻烦。
　　提督室内的装横让人感到眼花缭乱。
　　贵重家具的选材冉樨完全说不上名字，价值不菲的挂画，楼梯两侧的浮雕.....
　　原提督不像是来跟深海打仗的，倒像是来海边度假享受生活的。
　　有这闲钱向内陆进口奢侈品，对开发镇守府的项目完全不积极，这种提督应该以怠工的罪名逮捕入馅饼好好地进行一番思想教育。
　　房间落下了不少灰尘，似乎被闲置了不短的时间了。
　　一楼房间几乎都是书屋茶厅，没什么值得驻足留意的。
　　提督室应该在二楼。
　　冉樨走上楼梯，推开了那间门牌上落了不少灰尘的大门。
　　这里应该就是提督室了吧。
　　“咯吱。”门轴转动发出声响。
　　几缕阳光透过明亮剔透的玻璃，将红木地板映射得熠熠生辉。
　　仿佛在她踏足的那一瞬间，这栋别墅发生了天差地别的变化，依旧冷清宽敞，却多了些许暖意。
　　一尘不染的桌面，摆放整洁的桌椅板凳，以及衣架上那一套干净整洁的海军提督服饰，当然还有，背对着她，似乎等待了不少时间的金发少女。
　　她转过身来了。
　　碧蓝色的眸子如若风平浪静的大海，冰雕玉琢的精致脸庞淡雅而冷艳，长密的睫毛，樱花般的两瓣小巧的唇，少女的美能够让人忘掉呼吸。
　　柔顺至腰的金发饰有蓝色蝴蝶发饰，黑色风衣为少女增加了几分潇洒不驯的美。
　　“请问，是东珠海总督府派遣来的冉樨提督么？”清脆悦耳宛若黄莺出谷的声音传来，唤醒了稍显呆滞的冉樨。
　　“哦，嗯，是的，我是叫冉樨没错，请问阁下是？”意识到自己稍显失态的冉樨赶紧调整好状态。
　　少女的身份她大致猜到了，不出所料的话是这个镇守府的舰娘，自己好像在舰娘图鉴上见过，好像叫.....
　　“失礼了，提督大人。”金发少女恭敬的鞠了一躬。“埃塞克斯级CV16，蓝色幽灵，现已将您识别为指挥官。”
　　“蓝色幽灵，这个是你的名字么。”
　　“是的，提督小姐。”
　　“很酷呢，不过我想列克星敦这个名字才是你的正式称号吧。”在少女说出代号的瞬间，冉樨想起了图鉴上，这位舰娘的相关介绍。
　　“列克星敦，这个承载着荣耀与辉煌的名字并不属于我。”蓝色幽灵摇了摇头。“可以的话，请称呼我为蓝色幽灵。”
　　“好的，我明白了，蓝色幽灵小姐，你应该是总督派遣过来的对么。”冉樨歪了歪脑袋。
　　“并不，我一直是这座镇守府的舰娘。”尽管是第一次见面，蓝色幽灵依旧耐心的为眼前这名看上去不到十六岁的少女作出解释。“我姑且算是132镇守府与总督府之间交流的桥梁，隶属于132镇守府。”
　　“当然，若您能待得长久，蓝色幽灵肩上的担子便能卸下来了......132镇守府情况特殊，总督大人让我多照看您，免生意外。”
　　“嗯呢，也就是说前几位被赶走的提督也受过蓝色幽灵小姐的关照吗。”冉樨将口~中~搅~动的棒棒糖牵出来，含着棒棒糖跟人讲话终归有些不礼貌。
　　“没有。”
　　很果断的否定呢。
　　好吧，这个‘关照’果然是特殊的。
　　“是防止我被这里的舰娘揍成重度伤残是么。”
　　“132镇守府情况特殊，冉樨小姐应该有所耳闻。”蓝色幽灵的眸子平静得让人看不出情绪波动。“冉樨提督的年纪尚未过十五，年少有为，总督说他不希望您还未崭露头角便英年早逝。”
　　“嗯呢。”
　　“可以的话，您最好......”
　　“嘎嘣嘎嘣~~蓝色幽灵也想劝我识相的乖乖离开这座镇守府么。”冉樨将嘴里的棒棒糖嚼碎，腮帮子一动一动。
　　“我不是这个意思，另外我也没有权利这么做，这仅仅是劝告，提督阁下。”
　　“嗯呢，可是啊我才刚来这里呢。”冉樨将光秃秃的棍丢进垃圾桶中，背着手，嘴角洋溢淡淡的笑。“屁股都还没做热乎呢，这才刚当上蓝色幽灵的提督，怎么可能说走就走呢。”
　　蓝色幽灵沉默不语，淡蓝色的眸子静静看着这个还不到自己胳膊窝的小女孩。
　　“呐呐，不管今后如何，现在我是蓝色幽灵的提督对吧。”冉樨指了指自己。
　　“是的阁下。”
　　“那么，我来发布一下接下来的安排好了。”冉樨将自己的行李箱置于办公桌前。“我想参观一下这座镇守府，顺便跟这里的所有舰娘都打个招呼什么的，麻烦蓝色幽灵为我带路，可以吗？”


第4章爱宕
　　“冉樨阁下，我们到了。”
　　“这里是J国重巡宿舍了。”见旁边的少女投来疑惑的目光，蓝色幽灵面无表情的解释道。
　　已经到了么，冉樨完全没有反应过来。
　　一路走来都是矮小的土房瓦房，在冉樨的印象里，能容纳舰娘，作为舰娘生活空间的宿舍至少得有两层楼高。
　　“嗯，宿舍在哪。”
　　“就在您面前。”蓝色幽灵指了指近在咫尺，仅有几根烂篱笆围住的矮小土房。
　　“这里就是重巡宿舍？”冉樨脸色有些古怪。
　　“是的。”
　　“其他国籍舰种的宿舍规格都这样么。”
　　“没错。”
　　对比奢华的提督室，以及这甚至不如毛坯房的土瓦建筑，冉樨弄明白问题了，跟她本人想得差不多。
　　这座镇守府的原提督，是跟自己一个等级的混蛋粪提，唯一的区别便是粪的方向不同。
　　“可以提前代我向大家打个招呼么。”
　　“当然。”蓝色幽灵没有迟疑与温度的回答，就好像履行少女的命令仅是必要的例行公事。
　　蓝色幽灵推开歪曲的木门，进入这个遮风挡雨都很是勉强的房间中，大约过了半晌的时间，里边传来一阵类似摔桌子的声音。
　　没多久，蓝色幽灵走了出来，漠然冰霜的脸上带上了一丝若有若无的犹豫。
　　“大家状态如何。”
　　“她们的状态不太稳定，现在有些不合适。”言下之意便是最好不要在这个时候刺激她们。
　　这座镇守府的舰娘都或多或少对人类带有敌意或是不信任，甚至是某种偏见，就这方面来说，蓝色幽灵相对比较客观。
　　面前的少女，算作人类社会甚至还未从中学毕业。
　　懵懂无知的年纪，却当上了提督，蓝色幽灵见到她青涩的外貌时暗暗吃了一惊。
　　她对人类没有什么好感，可尚且年幼的孩子只是一张白纸，无过错可言。
　　虽然这位少女给自己的感觉很不一样。
　　何况，对方身份稍微有些特殊，总督的再三叮嘱说明了一切，觊觎这座镇守府的势力多如牛毛，让他们抓住把柄无疑是蓝色幽灵不愿意看到的。
　　因此，她就算出事，也不能在132镇守府出事。
　　“冉樨提督？”见少女不顾自己的劝告，走上前去拽门，蓝色幽灵眉毛一挑。
　　“嗯呢，什么事。”
　　“您现在就要去查看舰娘们的情况么？”
　　“是呢，有什么不对吗。”冉樨脸上写满了疑惑。
　　“现在，并不合适。”
　　“哦，那蓝色幽灵认为，我要在什么样的时间点前往才算合时宜呢。”
　　冉樨的反问让蓝色幽灵哑口无言。
　　“一天，二十四小时，都不合适对吧。既然如此，哪个时间点进入不都是一样的么。”
　　该说是初生牛犊不怕虎么。
　　在蓝色幽灵还未来得及再说什么的时候，少女突兀的拉开了门。
　　漆黑的过道甚至没有灯，阳光灌入其中，能见度略低。
　　凭借敏锐的视觉与感知，冉樨隐约在黑暗感受到了些许气息。
　　风就像是一把凌厉的刀子，霎时间将半掩房门吹的咯吱作响。
　　黑暗之中，那道银芒锋利而致命。
　　“危险！”感知到那群不安分的家伙动手的讯息，蓝色幽灵想出言让冉樨退出房间，却为时已晚，锋芒毕露的刀光甚至快过了她的声音。
　　这些家伙疯了么？
　　事发突然，蓝色幽灵也没有料到她们的行为竟然如此激进。
　　与少女之间的距离看似近在咫尺，在这一刻却是遥不可及。
　　又一场惨案要发生了么。
　　来不及救援的蓝色幽灵眼睁睁的看着这一切。
　　伴随着一声剧烈炸响的金属碰撞声，在外面的蓝色幽灵，昏暗的小土房内注视这一切的目光，以及袭击的当事人，都目光微微瞪大，
　　“好刀法。”冉樨没有温度的称赞道。
　　一直背在身后，被所有人忽略的，那块包裹着金属板的红布此刻横挡在胸前，架住了黑暗中袭来的太刀。
　　袭击者瞪大了眼睛，灌入的阳光洒下，映射在她那雪白的海军裙装上。
　　纤长的美腿包裹入诱人的黑丝中，黑色长发披散而下，黑色兽耳象征着主人的情绪，震惊的竖立。
　　“有够隆重的“欢迎”仪式，不过我想我们没有打架的必要，可以先把刀放下来么，手有点酸了呢，爱宕小姐。”


第5章扩建开凿
　　人类脆弱的双腕能够承受舰娘的攻击么？答案是否定的，舰娘级别的猛攻下，人类脆弱的如同初生的婴儿。
　　以吨位计算的人形战舰能够像碾压蝼蚁那般碾死人类，至于提督毫发无伤扛下舰娘的攻击，这种事情简直天方夜谭，闻所未闻。
　　这个看上去十五岁不到的少女，真的是人类么？
　　蓝色幽灵感觉她被自己的眼睛给欺骗了，以至于一度怀疑场面的真实性。
　　同样的，她对那块红布之下疑似金属板的东西产生了好奇。
　　不管怎么说，剑拔弩张的紧张气氛有所缓解，至少双方都愿意坐下来好好谈谈了。
　　“抱歉，我为之前家妹鲁莽冲动的行为道歉。”身着白色裙装的单马尾少女微微欠身鞠躬，从样貌与穿着来看，她便是爱宕的姐妹舰：高雄。
　　冷静沉着的外表，若凝脂般白皙精致的面庞，知性冷静的冰山美人模样。
　　道歉态度诚恳，只是一旁的爱宕并不服气就是了，时不时的还要瞪冉樨几眼，像是恨不得将她生吞活剥了似的。
　　如果不是旁边的高雄摁着，冉樨不怀疑爱宕会当场扑过来咬自己。
　　“不碍事，我也没受伤。”冉樨没有跟爱宕计较，目光撇开，扫过落座于木板床的其余少女们，感受着那一道道或拘谨，或畏惧，或警惕，甚至是敌意的目光，深深叹了口气。
　　J国重巡宿舍的成员都到齐了。
　　铃谷，最上，还有一些自己说不上名字的舰娘，以及.......熊野。
　　目光在熊野身上多做停留了一秒左右，冉樨端正了坐姿。
　　她与蓝色幽灵坐在为数不多的两张木凳上，与重巡舰娘们相对峙。
　　“大家不需要紧张，今天到来的目的呢，只是想混个脸熟，告知大家以后这座镇守府有提督了，不需要有负担。”冉樨尽量将语气放得宽和
　　然而对于心灵的伤疤，任何语言都显得苍白无力，冉樨也没有让这些对人类极度不信任的舰娘立即对自己产生改观的想法。
　　“你们，一直住在这样的房间么。”
　　窗户仅仅是土墙上凿了个窟窿，有的房间甚至连窗户都没有，灯管设备称得上是这里的奢侈品。
　　房间内的摆设已经不能用‘简朴’二字来形容了，标配一张木板床，甚至没有摆放衣物的衣柜，做工粗糙简陋的木凳子也仅有几间房间拥有。
　　环境差到令人发指的程度。
　　原提督，就让自己的舰娘住在这种老鼠窝里么。
　　场面沉默了，冉樨的话没有得到任何回应，她只能将目光投向多少能跟自己说得上话的蓝色幽灵身上。
　　“是的，冉樨提督。”
　　“这种情况多久了。”
　　“自第一任提督开始。”
　　“好的，我明白了。”冉樨点了点头。“打搅了，今后大家有什么需要或是帮助，可以来提督室找我。”
　　“离开这里，不要祸害这个港区，这就是你对我们最大的帮助了。”爱宕恨恨的道，一旁的高雄微微低下头，并没有阻止她说出这句话。
　　“嗯呢，这个不行呢，至少现在不行。”冉樨剥开一根棒棒糖，将其丢进嘴里，眉头微皱。
　　“诸位喜欢我也好，不喜欢我也罢，在我被赶出港区之前，我都是这里的提督，能跟大家友好相处自然是我最希望的。”
　　“不过大家可以放心，强迫大家做自己不想做的事情，我绝对不会干。”冉樨站起身来，背上一旁的红布。
　　“打扰了。”
　　以小见大，这座镇守府的舰娘对人类警惕与不信任根深蒂固，非短时间内能够改变，既然如此，继续待下去不仅毫无意义，还可能遭致反感。
　　“您打算继续访问其他舰娘宿舍么？”
　　“不必了。”推开木门，迎着那丝映入的阳光，冉樨摇了摇头。“回去吧，稍后让所有舰娘们到镇守府的中央空地集合，一次性解决问题。”
　　“是。”蓝色幽灵应声。
　　两人并走向提督室，谁也没有主动打开话匣。
　　“我有个问题。”
　　“请讲。”对于冉樨的问题，蓝色幽灵回答一丝不苟。
　　“原提督离职之后，为何舰娘们仍自愿住在那些矮土房里呢。”
　　“因为这里是镇守府，提督本人便是最高集权，舰娘们无权更改提督的命令，强占提督室，这种行为会被扣上反叛的帽子。”
　　“哦，这样啊。”冉樨若有所思。“舰娘维权中心终是鞭长莫及。”
　　“........”蓝色幽灵瞥过冉樨，目光中闪过一丝异样神采。
　　“对了，相较之下，环境最差的宿舍是哪间。”
　　“冉樨阁下刚才已经见识过了不是么。”
　　“嗯呢，这样啊。”冉樨若有所思。
　　回到提督室后。
　　“蓝色幽灵，镇守府的资源大致还剩下多少。”
　　“稍微还有些储备，还能维持正常作战补给。”
　　“嗯，明天我会通知总督府派遣修筑队伍帮忙扩建这栋别墅，需要用到部分资源。”冉樨坐在软靠椅上，翻阅着手中的资料。
　　“.......”
　　“怎么了？有什么不妥么。”没有得到回应，冉樨抬起头。
　　“您，还打算继续扩建这栋别墅么。”蓝色幽灵眼眸紧盯着她。“这间已经足够大的别墅。”
　　“对啊。”冉樨一副难道这不是理所当然的模样。
　　如今镇守府资源匮乏，这名刚走马上任的提督却还要调用所剩无几的资源装修自己的豪宅……
　　那大家吃什么？……
　　人类的贪婪，果然是无穷无尽的么。
　　蓝色幽灵心头一紧，低着头，没人知道她现在的表情。
　　“你有意见么？有的话可以说出来哦。”
　　“……这等规模的别墅，难道还住不下您一个人么。”
　　“当然住不下了。”冉樨咬着棒棒糖，做着粗略计算。“床位不够，作为公用宿舍，这间别墅还是太小了。”
　　“.......您说什么，床位不够？公用宿舍？”蓝色幽灵一愣。
　　“对呢，床位不够了，不然我为什么要叫修筑工来开凿扩建？”冉樨表情疑惑的看着蓝色幽灵。
　　蓝色幽灵沉默了。
　　床位不够？难道她想......
　　“哦对了，明天找个地方把这东西扔掉吧，用不到了。”说着，冉樨走出提督室，将一块脏污的木牌子扔到了桌上。
　　蓝色幽灵将其翻转。
　　上边大大的写着‘提督室，闲人免进’几个字样。


第6章意外迟到
　　蓝色幽灵办事雷厉风行，刚过中午便将捷报传来一一一一已将消息送达至镇守府所有舰娘处。
　　在提督室啃了几个面包应付过午饭的冉樨拍了拍手，正打算斟上一杯饮料的时候，木门被推开了，日常绷着一张扑克脸的蓝色幽灵走了进来。
　　“冉樨提督，已确保每一位舰娘知晓消息。”蓝色幽灵一进门便嗅到了一股浓郁的酒香，不由得蹙起了眉头。
　　“嗯好的，辛苦了。”冉樨不得已将小酒杯以及瓶身标有“老白干”字样的透明酒瓶收入背包里。
　　小小年纪，已经开始沾酒了么。
　　蓝色幽灵虽有疑惑，却没有多问。
　　眼前这个小女生身上的秘密似乎很多，可蓝色幽灵并非喜欢窥探他人秘密的八卦少女，直接将话题转至正轨。
　　“冉樨提督，您确定要在大庭广众之下召集所有舰娘公开演讲么。”蓝色幽灵眼中闪过一丝犹豫。
　　“嗯呢，当然。”冉樨将最后一小块面包送进嘴里，有些含糊的说道。
　　“这是最快捷让大家了解我的办法，另一方面，也得告诉大家，这座镇守府有提督了，做事得按照规矩来，所谓无规矩不成方圆嘛。”冉樨舔了舔手指上残留的面包渣。
　　“您知道132镇守府的特殊性。”
　　“知道，当然知道，这么做有一定几率让我成为轰炸机跟舰炮的饵料对吗？”冉樨淡定自若，就像是在阐述一件微不足道的事情。
　　“镇守府的舰娘形形**，有性子温和的，有脾气较为暴躁的，也有个性十分古怪的，讨厌人类，是她们唯一的共同点。”
　　“哦，那可真糟糕，以蓝色幽灵之见，演讲会上，我横尸街头的概率大概是多少。”
　　“不，没有这种可能。”蓝色幽灵不冷不热。“舰炮轰炸机之下，您只可能尸骨无存。”
　　“是吗？不过我到底还是她们的提督，以莫须有理由杀害提督可不明智，会上军事法庭的。”冉樨十分认真的与蓝色幽灵冷静分析道。
　　“可是有的舰娘性格冲动，下手没有轻重。”
　　“这样啊，也倒是。”冉樨摩挲着下巴，一副煞有其事的模样。
　　她自认为很帅的姿势在外人看来完全是一副人小鬼大的模样。
　　“干脆趁着还有些时间，我把遗书给提前拟好怎么样？”冉樨按开笔盖，咬着笔头，苦思冥想了几分钟后，放弃了。
　　自己孑然一生，没有存款作为遗产分配出去，也没有亲近的亲属可以告知，拟个遗嘱都不知道该怎么落笔……
　　算了，太麻烦了。
　　她瞥过悬挂墙面的吊钟一一一一还有半个小时，什么都做不了的话就先睡一觉吧。
　　冉樨从小行李箱里边掏出一只丸子抱枕，趴在办公桌上便前去赴会周公。
　　“冉樨提督。”
　　“……嗯？”不知睡了多久，迷迷糊糊之间，冉樨听见有人在叫自己。
　　“哦，蓝色幽灵啊，什么事？”
　　“演讲会已经开始十分钟了。”
　　“开始十分钟了么。”听闻自己迟到，冉樨并没有表现出太大的惊慌，懒洋洋的打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“怎么不早些叫我。”
　　“您睡得太香，没叫醒。”蓝色幽灵一板一眼，似乎负责定时叫醒仅仅是必要的工作而已。
　　“让大家久等了呢。”冉樨揉了揉睡得有些红润的脸包，拎起了靠放在一旁的红布包。“虽然迟到一分钟跟迟到一小时没什么区别……走吧。”
　　一一一一一一一一
　　平日宁静的镇守府多了几丝喧哗与吵闹。
　　镇守府中央的空地上聚集了不少妙曼的倩影。
　　她们各自拥有自己的圈子，以不同的批次分布空地的各个角落，议论纷纷，脸上的表情似乎都不怎么好看。
　　“有意思，真有意思，我们这是被放鸽子了么？”戴着眼罩的金发少女双手抱臂，没有温度的话语让人感觉心头一寒。
　　“已经迟到近二十分钟了呢，人类真是一如既往的没有时间观念。”一旁的金发少**雅的坐在不知从哪弄来的长椅上，端着茶杯。
　　“十七分钟零七秒。”女仆装舰娘看着怀表，精准指正道。
　　“这个新来的提督，是打算给我们集体来一个下马威么。”眼罩少女的声音彻底失去了温度，冰冷彻骨。


第7章集会
　　宁静的中央广场此刻人声鼎沸。
　　“开会什么的最麻烦了，姐，我想回去休息了~”
　　“安静。”身着漆黑军装的猫耳少女抱臂抱臂假寐。
　　“呜呜……”满口抱怨的粉毛只能委屈的瘪了瘪嘴。
　　“嘻嘻嘻……！你们的速度都好慢啊，连我的尾巴都够不着呢~”几只白蓝的驱逐舰追逐疯打。
　　“麻烦死了，那个新来的家伙有屁快放不好么，拖拖拉拉的，姐姐也真是的，非得拽着加加到这儿来。”金发少女撅着嘴，嘴里叼着根草皮，表现得很是不耐。
　　“好了，来都来了，加加别发牢骚了，不同阵营的大家不都来了不少么。”亚麻色长发的温柔少女安抚下金发少女的情绪，眼中满是宠溺。
　　“那……姐姐要补充加加损失的时间哟。”金发少女眼珠子一转，古灵精怪的嘿嘿一笑。
　　“你这孩子……回去再说，新上任的提督好像已经到了。”列克星敦嗔怪的敲了敲萨拉托加的小脑袋。
　　“诶呀，那些大腹便便，满脑子龌（喵）龊思想的恶心人类哪有姐姐诱人呀~不看也罢，脏了加加我的眼睛哟。”
　　“油嘴滑舌的……”视线定格在台上姗姗来迟的两道身影，列克星敦目光微滞。
　　“嗯？姐姐怎么啦？”萨拉托加朝着列克星敦的视线看去，将台上两道身影尽收眼底。
　　绷着脸的金色身影萨拉托加很熟悉，是代表132镇守府与总督府进行沟通的蓝色幽灵，另一位继承了列克星敦之名的航母战舰。
　　另一道身影是……港区的驱逐舰？没见过的面孔呢，难道是新来的舰娘？
　　萨拉托加有些傻眼了，列克星敦却像是看穿了什么似的，露出了了然的神色。
　　只见那道身高只有驱逐舰到轻巡等级的身影在众目睽睽之下与蓝色幽灵一起走上了临时搭建的台子。
　　不知不觉间，已成为了无数道目光的汇聚焦点。
　　吵闹喧哗的场面顿时安静了不少，这种时候，某位舰娘啃薯片的声音就显得尤为刺耳了。
　　“呜呜……”感受到自家姐姐的注视，粉毛舰娘不寒而栗，赶忙将手上的薯片收入舰装中。
　　走上台，少女来到支架起的话筒旁，清了清嗓子，正准备说话时犹豫了一下，跟身旁的蓝色幽灵说了几句什么。
　　蓝色幽灵默默走过来，将话筒位置放低，以便少女够得着。
　　少女正式深深呼了口气，清脆稚嫩的嗓音通过麦克风扩大传播。
　　“诶？怎么我一来都收声了？继续啊。”
　　“……”一片寂静，无人回应。
　　“本来是打算等大家聊天聊够了我在开口的呢。”并没有因为无人回应而感到尴尬，少女抓着话筒好似自顾自的说了起来。
　　“首先，谢谢在场的大家愿意配合调遣哦，诸位大概差不多已经猜到了吧，没错，从今往后呢，由我来接手这座镇守府。”
　　经冉樨亲口证实，纵使之前隐约有所猜测，在场舰娘们不由得微怔。
　　“初次见面，我姓冉名樨，今后便是各位的提督了，以后还请多多指教，诸位从今天开始，都是归于我名下的舰娘了，由我直接负责。”冉樨自认为自己说话的语气与表情搭配足够友善了。
　　然而，架不住硬是要找茬的人。
　　“我说这位小妹妹，你说今后由你来管辖这座镇守府？那我想问问嗷，你打算怎么管辖这座镇守府？有怎么个对我们负责法呢？”


第8章打闷棍什么的，太低级啦
　　“那我想问问嗷，你打算怎么管辖这座镇守府呢？又怎么个对我们负责法呢？”话语中毫不掩饰的讥讽与嘲弄。
　　冉樨目光望向声源处，少女穿着衬托身材的紧身黑衣，一头银色长发由蓝色束带绑成马尾，她手中把玩着一柄斧头，嘴角上翘，满是玩味与戏谑的看着自己。
　　“尽我所能。”冉樨面不改色。
　　“哈？尽我所能？？”银发少女一脸古怪的笑容，看上去对少女的回答并不满意。“本人不擅长咬文嚼字，可以请小妹妹帮我解释一下，尽我所能这几个字是什么意思么？？”
　　“字面意思，尽我最大的努力，舰娘小姐。”冉樨淡然一笑。
　　“噗噗.....最大的努力么？这就是你给我的回答么小妹妹，那可真是糟糕，你们人类尽最大努力的表现着实让人叹为观止，以至于我都已经看腻你们脸上那副千篇一律的表情了。”银发少女嗤笑道，完全没有收敛含蓄的意思，这跟所属文化有关。
　　“千篇一律么？啊，是这样啊。”冉樨歪了歪脑袋，玉葱般的手指轻点嘴唇。
　　“呐呐，小妹妹，想必你对这个镇守府并不怎么了解吧，我猜猜看，嗯，八成是被人类高层忽悠来的愣头青吧，这还真是可怜啊，那些油面饼似的肥猪没告诉你一些存在的客观事实么？”
　　“嗯呢，初来乍到，还有很多需要学习的地方，不知道这位舰娘小姐想告诉我哪些客观事实呢？”
　　“嘿嘿嘿......”银发少女坏坏一笑。“132镇守府的大名，东珠海域何人不知晓？小妹妹应该略有耳闻才对，其他的不说，我直奔主题好了。”
　　“在你之前，来到这座镇守府的提督加起来足足有近十个了，其中也不乏一些女提督，呐呐，知道她们最后是怎么离开镇守府的么？”
　　“不知呢。”冉樨嘴角始终挂着浅浅的笑。
　　“她们啊，被总督府的人接走的时候，哭得梨花带雨不说，身上连一件蔽体的衣服都没有哦。”
　　“哦。”
　　“不过说起来，人类女性的嗓门可真高啊，扒光衣服挂晾衣杆上示众，从上午不吃不喝，可以一直喊道深更半夜，该说是种族天赋么。”
　　“嗯呢。”
　　“哈哈哈，顶着大太阳把那家伙绑在晾衣杆上暴晒，下来的时候，皮肤都晒烂了呢，哭哭啼啼的喊着要回家的样子太可笑了。”
　　“嗯。”
　　“.........”银发少女眯起了眸子，紧盯着台上不为所动，死猪不怕开水烫的少女。
　　“姑且算是你的同僚吧，听了她们的遭遇之后，你有什么感想呢，小妹妹？”
　　“嗯嗯？感想吗？”听见华盛顿的问题，冉樨一愣，眉头紧皱似乎陷入了思索。“嗯嗯....扒光衣服挂晾衣杆这个想法，很有趣，很新奇。”
　　“？哈？就这些？”
　　“嗯呢，我不太擅长总结，见谅。”
　　看着少女那波澜不惊的模样，华盛顿有种自己被人给耍了的感觉。
　　“小妹妹，你该不会以为我们会对你手下留情吧？？”银发少女继续下料，目光在少女胸前那一抹小有规模的沟壑处打转。“别怪我没提醒你，这个镇守府可不缺乏思想极端的舰娘，对她们来说，人类是必须驱逐的害虫，甚至比深海还要让人作呕......”
　　“性情温和的舰娘可能不会对你下手，可她们就不一定了......”银发少女没有停止自己的恐吓威胁行为。“理论上来说，你在这座镇守府遭受什么待遇都不会奇怪哦，甚至被监禁起来虐待都不会有人为你通风报信求援兵的，这里没有你们的人.....”
　　“诶诶？可我是你们的提督诶？”冉樨一愣。“你们要怎么对我下手。”
　　“哈哈，前几个家伙也是这么想的哦，如果认为我们拿你没办法的话，你可就......”见冉樨的表情终于有了变化，银发少女眼中闪过一丝得意，说的眉飞色舞。
　　“哦，我不是指这个了。”冉樨摇了摇头，很不合时宜的打断了银发少女的说辞。“就是细节处理得再好，提督在镇守府里边出了事，舰娘无论如何都脱不了干系，说实话，你们这种公开示威明目张胆的做法很不明智。”
　　“哈？”
　　“如果我是你们的话，会先乔装打扮自己，尽可能的去讨好刚走马上任的那个倒霉蛋，骗取他的信任之后，抓他的漏洞与破绽，用相机的形式拍摄下来，再将他某些见不得光的特殊癖好公布出去，让他社会性死亡。”冉樨舔了舔嘴唇，像是在回味什么美好似的。
　　“宁毁其身不毁其誉，打闷棍背后捅刀子太小儿科了，让他就此身败名裂，只能在社会的阴暗处苟且偷生岂不更好么？”
　　银发少女听得一愣一愣。
　　台下，众舰娘神色各异，从始至终闭着眼睛的俾斯曼睁开了眼睛，威尔士亲王眉头紧皱，列克星敦目光意味深长。
　　“既然镇守府的大家一心想要赶我走的话，现在，方法我教你们了，你们可以直接用在我身上，我是不会有怨言的，被逼走只能怪自己技不如人咯。”
　　“当然，如果可以的话，我更希望能跟大家友好相处，还是那句话，无论任何情况下，我都不会让你们做自己不情愿做的事情……包括作为舰娘本分的出击对抗深海。”


第9章请您链接我吧
　　不正式的演讲会避免不了不欢而散的结局。
　　舰娘们打着哈欠陆续退场。
　　惊讶于新提督稚嫩的年级，却压根儿没几个认真听的，或许在她们眼里，人类无论男女老少都一个样儿。
　　心情较为暴烈的几位临走也不忘给台上的冉樨一记厉色。
　　“蓝色幽灵，此次集会来的舰娘，到镇守府的一半了么。”望着寥寥几位疯打追逐的驱逐舰了，冉樨发问一旁的金发少女。
　　“没有。”蓝色幽灵摇了摇头。
　　“到四分之一了么。”
　　“也没有。”
　　“嗯呢。”听着蓝色幽灵的回答，冉樨慢条斯理的拆开包装，将棒棒糖送入嘴中。“八分之一，这个数目总到了吧。”
　　“大概。”
　　“够了。”说着，冉樨走下了高台。“能有这么多舰娘过来听我说废话，不错嘛，是个好势头，虽然大多数都是来胁迫我，看我笑话的。”
　　“吹雪，你，你慢点啦，我跑不动了。”
　　“航速太慢啦，阿维埃尔，加快速度加快速度！”一蓝一红两只娇小的身影在台下兜起了圈子。
　　在二人刚好路过高台阶梯口的时候。“砰砰！”
　　“哎呀！”闭着眼睛冲刺的阿维埃尔感觉自己撞倒了什么东西，对方似乎也没有反应过来的样子，顺势被自己推倒在了地上。
　　“不，不好意思吹雪，我不是故意的.....诶诶？”阿维埃尔水灵灵的眸子泫然欲泣，当她看清楚被自己压在身上的人时，正要说出口的道歉咽回了肚子里。
　　“这算是扯平了么。”被扑倒的短发少女表情玩味的看着将跨坐在自己腰上的阿维埃尔。
　　“咦，咦咦咦咦？！”阿维埃尔像只受惊的兔子似的，赶忙从少女身上起来，跳到了一边去。
　　“呐，没受伤吧。”冉樨拍了拍身上的灰。
　　“唔唔......”缩在角落不肯出来的阿维埃尔面露害怕，一个劲的摇头。
　　“那就好，以后玩游戏注意些，别让别人跟自己受伤了。”读懂了对方乞求自己别接近的目光，冉樨识趣的没有走过去自作多情。
　　“阿维埃尔！”跑在前面的吹雪也注意到了红发女孩并没有跟着自己，嗖的一身窜回来，挡在阿维埃尔前面，警惕的看着冉樨。“你这个人类，可不要想打什么鬼主意。”
　　对女孩那过激的反应有些哭笑不得，可惜的看了眼因碰撞而掉在地上的棒棒糖，从口袋里又拿出了一只。
　　“嗯嗯？”注意到那两道在自己的棒棒糖上打转的视线，冉樨笑了笑，将刚拆开包装的糖果递了过去。
　　“要吃吗，我这里还有哦。”
　　圆滚滚的糖肉似乎吸引住了阿维埃尔的视线。
　　“谁要吃你给的东西啊，里边一定放了什么奇怪的东西！”吹雪雄赳赳气昂昂，嘴上说着义正言辞的拒绝，目光却完全无法离开那光滑剔透的糖球了。
　　“好，好吃吗？”阿维埃尔两颗珍珠似的眼瞳望向冉樨。
　　远离人类文明的镇守府，由于长期没有提督管辖的关系，这里的舰娘似乎对棒棒糖这种不稀罕的小零食都抱有好奇。
　　“好不好吃么，嗯呢，这个可不是我说了算的呢。”冉樨晃了晃手中的棒棒糖。“毕竟各人的口味不一嘛，我觉得索然无味的东西，或许对你们来说又是另一番滋味呢。”
　　“吹雪，我想尝尝......”
　　“阿维埃尔，一颗糖就能把你贿赂了么？？”吹雪厉声呵斥。
　　“唔唔....”弱气的红发女孩垂下脑袋。
　　冉樨叹了口气，打算将棒棒糖放进嘴里的时候，手中一空，棒棒糖被人夺了过去。
　　“哼，看在你身高跟咱们差不多的份上，应该想不出什么坏心思才对，我就勉为其难尝尝好了.......别误会，这不代表我会对你升起好感之类的！”感受到冉樨发愣的目光，吹雪咧出虎牙，超凶的解释道。
　　“嗯呢，知道知道。”冉樨温和的笑了笑。
　　“哼，莫名其妙的玩意儿，也不知道是个什么味道.....”吹雪一脸不屑的将棒棒糖放进嘴里，随即表情凝固。
　　“吹雪，是什么味道的呀。”阿维埃尔两眼闪烁着小星星，很是好奇的看着神情呆滞的吹雪。
　　“咯嘣，咔嚓咔嚓.....咕咚。”
　　“那个，你........你还有吗？”吹雪三百六十度变脸，面带希冀的看着冉樨。
　　冉樨又从口袋里拿出了一支。
　　“哦哦！.....呃呃，可，可以让吹雪再尝尝嘛.....”看着对方手里的棒棒糖，吹雪兴奋之后猛然意识到了她的身份，有些别扭的开口道，两眼难为情的撇到一旁。
　　“别客气。”
　　“哦哦！这可是你自己要给我哒。”吹雪生怕对方后悔似的，接过棒棒糖，迫不及待的撕开了包装，满脸的幸福。
　　“吹雪......”没得到糖吃的阿维埃尔可怜兮兮的扯着吹雪的裙摆。
　　“阿维埃尔也有哦。”
　　“诶诶？？谢，谢谢.....”在阿维埃尔小心翼翼的眼神下递过糖果。
　　“冉樨提督。”
　　“哦哦，蓝色幽灵呀。”闻言，冉樨还想跟两只驱逐打个招呼，见着对方满脸幸福没空搭理自己的模样，无奈的摇了摇头，跟上了等候在前多时的金发少女。
　　“不好意思，久等了呢。”
　　“没事。”
　　两人并排而行，金发少女绷着扑克脸一路无话，冉樨则专注翻看阅览蓝色幽灵整理的镇守府剩余资源报告。
　　回到提督室，冉樨将报告书丢在办公桌上，深呼了口气。
　　穷得清奇，这是她给这个镇守府的评价。
　　原提督资源滥用方面毫无节制可言，导致这座镇守府几乎快要揭不开锅了。
　　当然，明面上的资源整合报告并没有囊括舰娘们私藏的，冉樨也不可能向舰娘们去要。
　　家徒四壁得情况下还得拨款将住宿方面的问题给解决掉。
　　往靠椅上一躺，冉樨感觉自己脑袋有点大。
　　“提督。”
　　“嗯呢，什么事。”烦恼中的冉樨并没有注意到蓝色幽灵对自己称呼上的变化。
　　蓝色幽灵对自己的态度虽不像其他这座镇守府的其他舰娘那般恶劣，多少仍有些排斥，称呼上来说，‘提督’与‘冉樨提督’这两个称呼所含的意义是完全不同的。
　　后者多少有些疏远的意思。
　　冉樨对此自然明白，却没有要强行纠正的意思。
　　她不会强迫舰娘做任何事情。
　　至于蓝色幽灵，谁也不知道她心中的天人交战。
　　尽管如今她的心中仍有不少顾虑与抵触，却还是做出了抉择。
　　“提督，请您开启灵魂网络，链接我吧。”蓝色幽灵的话语依旧让人听不出情感。“这样，我才能算是提督真正的舰娘。”
　　抱歉，最近期末有些繁忙，所以~~呜姆


第10章提督们得不到的女人
　　“请你链接我吧，这样我才能算是提督真正的舰娘。”话语淡漠，蓝色眼眸中充斥着不容置疑的认真。
　　“链接？......”冉樨一愣，脑袋大概还没反应过来蓝色幽灵所说的话。
　　精神链接，顾名思义，舰娘与提督的精神网络进行链接，从而建立畅通无阻随时随地都能沟通交流的网络频道，彼此都能感受到彼此的存在。
　　通俗易懂的说，便是提督在自家舰娘的舰装上刻下的烙印，正式承认双方关系的证明。
　　提督的灵魂网络强弱不仅仅决定了给予舰娘的加持，包括契约舰娘数量在内，都受灵魂网络强弱的影响。
　　被契约的舰娘无法被再次契约，除非她的提督单方面抹除烙印，亦或者提督身亡，她便可自行抹除印记。
　　而大多数舰娘在自己的提督死后几乎都会选择殉爆，或者解除舰装，作为一个普通少女继续生活。
　　严格意义上来说，契约的双方并不是平等的。
　　提督可以强制命令自己的契约舰娘做任何她不愿意做的事情，可若是舰娘不顾生死的要违抗提督的意愿，便会选择殉爆。
　　除去刚从建造机器中走出，不谙世事的初生舰娘外，那些在外浪迹多年，身经百战饱经风霜的老油条舰娘可不会就这么轻易的签下这份‘卖身契’。
　　蓝色幽灵看上去不像那些不谙世事懵懂无知的初生舰娘，对灵魂契约不可能毫无了解。
　　“怎么，您不愿意么。”见冉樨沉默不语，蓝色幽灵眼神询问。
　　占大便宜不吃亏的事情怎么可能不愿意呢？
　　蓝色幽灵可是只存在于非酋神话中的传奇战舰，与这种极度稀有的舰娘签订契约，怕是广大提督们晚上做梦都会笑醒。
　　冉樨曾经也是他们当中的一员，换做多年前，或许她会答应地当机立断生怕对方反悔，然后兴奋地几天几夜都睡不着觉吧。
　　“当然愿意，只要是我名下的舰娘，来者不拒哦，可是在这之前幽灵小姐要想清楚了，灵魂契约签订，那可能就是一辈子的事情了哦。”冉樨舔着棒棒糖笑了笑，反应平淡得让蓝色幽灵有种落差感。
　　“也就是说，哪怕有一天我被舰娘们赶出镇守府，你也得跟着我一起离开，四处漂泊流浪哦，嗯呢，虽然不一定会那么惨，不过我还是稍稍跟你描绘一下吧。”
　　“你有那样的觉悟么？”少女笑嘻嘻的凑近，玉葱般的手指点了点蓝色幽灵的鼻尖。
　　在蓝色幽灵回神之际，少女已经与她擦肩而过，走到了门边。
　　“大脑一时发热，容易做出有失理智的事情，冷静下来之后，再好好思考这个问题吧，我就先去这个镇守府转悠两圈咯。”
　　“咚咚。”大门关上之后，是由近逐远的脚步声。
　　蓝色幽灵到现在仍有些恍神。
　　自己主动提出链接，然后，被拒绝了？？
　　蓝色幽灵自认自己的舰种也算是舰娘中的佼佼者，这个世界上存在的蓝色幽灵数量就连两位数都没有突破，甚至有可能比这个更少。
　　前往总督府的时候，那些提督看自己的眼神就像是饥饿了好几天的猛兽见着了一头肥肉牛那样火热，让她浑身不自在。
　　她不知道已经回绝了多少个死缠烂打不要脸的提督，毫不夸张的说，她是众提督想要得到，却无法得到的女人。
　　然后今天，自己被人给拒绝了........这算是风水轮流转么？
　　那个少女，自与她对视的第一眼便感觉莫名的舒适。
　　大概是因为，她看自己的目光中没有那么多复杂的成分吧.......
　　...........
　　恢复正常更新~（大概）


第11章我是她的提督哦
　　为什么.......无论自己怎么努力，前辈们的身影都是那般难以企及？
　　自己太过弱小，弱小到无法独自存活的地步，也难怪刚走出建造机的一刻迎来的便是提督的臭脸与嫌恶。
　　像自己这种廉价又没有战斗力的舰型，根本没有提督愿意收留.....
　　满目硝烟的演习场海面上半跪着一道娇小的身影
　　白皙的脸颊上沾染了些许灰尘，紫色的长发绑成低双马尾，头顶生有一对可爱的猫耳。
　　女孩喘着粗气，水手服残破不堪，衣衫褴褛的模样看上去狼狈极了。
　　“你输咯，小妹妹。”战列舰舰娘迈着轻盈的步伐走来，笑盈盈居高临下看着被自己打到大破的驱逐舰。
　　欣赏对手绝望的表情，这是击沉无悲无喜的深海享受不到的乐趣。
　　一种名为征服的快~感
　　接着，她探出手在紫色驱逐舰的身前探了探，举动是那样的理所当然。“按照赌约，你失败了，没有抗住我的连环炮击，必须支付我十个单位的石油与弹药，愿赌服输哦。”
　　“能，能宽限我一些日子么......”康弗斯满脸惨淡。
　　自打归入这座无人管辖的镇守府名下之后，没有任何收入来源的康弗斯只能对着自己越来越少的资源发愁。
　　不出征完成保底任务便拿不到总督府的津贴，可这片海域的深海普遍强大。
　　在这座小圈子化严重的镇守府中，内向羞涩不善于与人交际的康弗斯没有可以肩并肩作战的同伴，因此她只能孤身出征。
　　而稍作试探的代价便是舰装大破。
　　到头来毫无收获不说，白白消耗了更多的资源，捉襟见肘的自己生活变得更加拮据。
　　到了今天，弹尽粮绝揭不开锅的她在某位流浪舰娘的说服下，决定孤注一掷，走上了演习场，与她进行赌博。
　　结果显而易见，弱小的自己不出所料的失败了，甚至没能扛过对方的次轮炮击便因大破而失去移动能力。
　　资源告罄，遭逢大破，还欠下债务，绝望的她已经走到了穷途末路。
　　“宽限你些日子？！喂喂，宽限些日子是什么意思啊，下注之前不是说好了当场付清互不相欠的么？”战列舰舰娘明显不满了。
　　“抱，抱歉.......！过些日子，康弗斯一定第一时间将资源送到您的手上，现在我是真的拿不出这些资源......”康弗斯低着脑袋，一个劲的道歉，却无法止住战列舰娘那越来越黑的脸。
　　“哈，搞了半天，老娘被人给耍了？？没筹码你也敢上赌局，谁给你的勇气？？”
　　“抱歉抱歉......”
　　“你可别给我搞错了。”战列舰娘毫不怜悯的提着康弗斯的头发，将她拽了起来。
　　“疼，疼疼！.......”康弗斯两眼泛起泪花。
　　“我这里不是慈善机构，不允许赊账赎账，赶紧把说好的资源交出来，我可没有多余的时间跟你耗！”
　　“抱歉，对不起......可是康弗斯手上真的没有任何资源了，现在真的是拿不出来......”
　　“拿不出来？？好啊，这里姑且算是一座镇守府吧？分解室什么的应该还是有的吧？”战列舰娘恶狠狠地说道。“把你的舰装分解掉，这些资源不就有了吗？？”
　　“呜呜......可是，失去舰装，康弗斯会饿死的.....”康弗斯可怜兮兮的乞求着战列舰娘，希望她能开开恩，宽限自己一些日子。
　　“饿死？那就自己想办法呗！还有，这关我什么事啊，我只知道欠债还钱天经地义。”
　　“走吧，告诉我分解室在哪？”
　　“不，不要......求求你......”
　　“不告诉我是吧？无妨，我挨个挨个的找，就不信找不到。”说着，流浪舰娘拖拽着康弗斯的身体，直接将她拽上了岸。
　　无助的康弗斯只能任凭摆布。
　　她是那样的弱小，可是哪怕是弱小成这样，她也想要好好活下去。
　　早已习惯了挨饿的生活，不奢求有人关怀自己，也不苛求都能每天吃饱。
　　她只想要一块足够躺下安顿的小地方，以及能维持自己最基本生存的资源，自己什么活都能干.......
　　在康弗斯进行着不切实际的祈祷时，战列舰娘的步子突然停了下来。
　　“这位舰娘小姐，不好意思，本镇守府的分解室坏掉惹，一时半会儿修不好呢。”
　　康弗斯微微一怔，用着仅剩的力气将目光转向了前方。
　　那是，个子与自己差不多的女孩儿，齐肩黑发，穿着搭配十分古怪，一身极为不合身的男装......
　　“你是谁？？”战列舰娘眯起了眸子，打量起面前满脸温和微笑的女孩。
　　“在回答您问题前，可以告诉我，你是否是这座镇守府的舰娘么？”
　　“笑话，我当然不是这座破烂镇守府名下的舰娘了，谁会瞎眼到归入这座镇守府名下啊？”战列舰娘满脸嫌弃。
　　“所以说，你是谁，舰娘？？”战列舰娘上下打量了一番黑发女孩，搜刮着脑海中关于这类舰型的资料，却一无所获。
　　“我嘛。”女孩从口袋中取出一根棒棒糖送入嘴中，指了指康弗斯。“我是她的提督哦。”
　　抱歉啦~前两天稍微有些忙，木有更新


第12章尴尬的库存
　　“我是她的提督哦。”少女慢条斯理的拨开糖皮，将糖肉塞入嘴中。
　　怔住的康弗斯两目瞪得大大的，已然忘记了此刻正被人拽着。
　　她仿佛忘记了自己尴尬的身份处境，关注重点全部集中在年龄与自己相仿的少女刚才说出的那句话。
　　提督，自己的，提督？？
　　她说她是康弗斯的提督？？是自己听错了吗？？
　　康弗斯惊得合不拢嘴，一方面却感到摸不着头脑。
　　任凭自己绞尽脑汁搜刮记忆，完全没有关于眼前这位少女的蛛丝马迹，她们应该是第一次见面才对，为什么，她会宣称是自己的提督？
　　果然是个恶劣的玩笑么，自己这种属性平庸，数量泛滥的舰娘只能被充作后备资源利用，怎么可能会有提督看得上康弗斯呢.....
　　“你是她的提督？”不光是康弗斯，战列舰娘也是满脸不相信的模样。
　　驱逐舰个头，没断奶的黄毛丫头都能当提督？这年头吹牛不上税，就不事先打好草稿了么？132镇守府的大名谁人不知谁人不晓？说难听些就是块无人照料管辖的法外之地，试问哪个提督有这个能耐，有这个胆儿放弃大好的前程来这片缺乏教化的不毛之地？
　　别说是战列舰娘，康弗斯也是满脸难以置信。
　　“狮子不在家猴子充霸王么？这年头驱逐舰也能冒名顶替提督一职了？”
　　“这是我的提督证。”事实胜于雄辩，少女从大衣口袋中取出了一张巴掌大小的证件，照片姓名一目了然。
　　康弗斯接着舰娘敏锐的视线看到了姓名后，那几笔笔墨：冉樨。
　　“.....切，也没听说这穷山恶水的地方又来了个提督什么的。”白纸黑字写的清楚，战列舰娘不疑有他，瞥过个头还没到自己胸脯的冉樨，面色古怪。“还跟个初中生似的。”
　　“刚走马上任不久，消息还没在港区扩散，见谅，我是132镇守府的提督......所以，可以放开我的舰娘了么？”
　　“真没劲儿，原来是个有提督的，呵，那还玩什么赌局？？不愁吃不愁穿的，让你提督养着你不就好了？”战列舰舰娘无趣的啧了一声，将两眼懵圈，还未反应过来发生了什么的康弗斯拽向了冉樨。
　　猝不及防间，站不稳脚跟的康弗斯一歪一扭，额头跌入了一片柔软中。
　　好软和，好舒服......像是一只软羽毛叠成的枕头。
　　沁人心扉的淡淡体香让她略微失神，片刻后，意识到自己究竟撞到了什么的康弗斯像是受惊的兔子似的，一蹦三尺高。
　　“对对对对对......对不起！小，小姐姐对不起.....”康弗斯慌乱得手舞足蹈，两手捂着脑袋，害怕的闭着眼睛。
　　新提督一上任就搞出这种乌龙，这下印象分得降到冰点了吧？康弗斯笨手笨脚的，太没用了......
　　软软的抚摸自额头处绽放，康弗斯缓缓睁开了眼睛，小心翼翼的看着对自己露出温柔微笑的少女。
　　对方，没有生气么.......
　　康弗斯到现在都处在一种朦朦胧胧的状态，眼前这位与自己年龄相仿的少女，居然是自己的提督什么的。
　　新提督，自己的提督........像自己这样的舰娘，也能被提督接纳么？
　　“真是无趣.....”看着逐渐被安抚的康弗斯，战列舰舰娘眼角闪过一丝阴郁。
　　“打扰一下，这位提督小姐，你与自己的舰娘亲热不关我事，可在这之前，可以先把你舰娘欠下的债务归还呢？”
　　“赌输了，就要付出筹码，提督大人不至于连这点资源都没有吧？”
　　康弗斯心里咯噔了一下，畏畏缩缩的将脑袋低了下来。
　　与刚见面便给对方添了大麻烦，这下脸丢大了，一定会被讨厌的……
　　康弗斯恨不得现在就找个地缝钻进去。
　　“她欠了你多少。”冉樨瞥过康弗斯，静静地说道。
　　“不多，十个单位的石油与弹药，这点资源，对提督大人来说不过是九牛一毛吧？”战列舰舰娘掰出两个手指，哼哼的说道。
　　“对，对不起......小姐，我会自己想办法的！”康弗斯急忙道。
　　自卑的心很脆弱很敏感，就像现在的康弗斯一样。
　　她不奢求提督能够记住自己这种默默无闻的舰娘，只是一个空虚的挂名也好，康弗斯不想成为一个无主的舰娘......
　　无论是过活下去的资源还是欠下的债务，康弗斯都会自己想办法，不会给提督添麻烦的，拜托，不要将康弗斯赶走，康弗斯真的无处可去了......
　　陷入自责与自卑中的康弗斯却是感觉脑袋被人轻拍了两下，然后，便感觉自己被拉到了少女身后。
　　“十个单位，嗯。”冉樨点了点头。
　　很少，应该拿得出来，应该。
　　老实说，有点悬，照这连老鼠都养不活的仓库而言。
　　可能连这点资源，现在的自己都拿不出来。
　　“那就快些吧，别磨磨唧唧的，老娘还得去跑远征呢！”战列舰舰娘不满的嘟囔着。
　　“哦，那就不耽误舰娘小姐了，您先去跑远征吧。”
　　“？？你耍我呢？还是说你想为了这点资源抵赖？？”战列舰舰娘脑袋上冒出了一个大大的井号。
　　“你想抵赖也可以，分解掉她的舰装，我就既往不咎！”战列舰舰娘指了指龟缩在冉樨身后，畏畏缩缩的康弗斯。
　　“抱歉，这不可能。”冉樨至始至终保持着微笑。
　　“......提督小姐，你想打架？”战列舰舰娘眯起了眸子。
　　论打架，她可不惧。
　　并不是132镇守府的舰娘战斗力弱，相反，132镇守府的舰娘总实力是可以冲上镇守府排行榜首榜的存在。
　　可这是总体，一旦综合下来，战斗力基本为零。
　　原因无他，132镇守府舰娘群龙无首，且完全不听从人类提督的指挥，没有人命令得动这群桀骜不驯的舰娘。
　　因此，对132镇守府情况有所耳闻的战列舰舰娘料定不会有其他舰娘过来帮助这个刚上任的人类少女。
　　或者说，更乐意看到她被收拾的模样。
　　战列舰娘嘴角勾勒出一丝弧度。


第13章恕不远送
　　“冤有头债有主，既然她是你的舰娘，而你也不愿意将她分解换取资源，这笔债务就该由你来偿还。”
　　“难道这点微不足道的资源，提督小姐都不打算偿还么？......哦，我知道了。”战列舰少女露出了一个了然的神情，满目戏谑的看过冉樨身后的康弗斯。
　　“她不值这个价，对么。”
　　闻言，康弗斯的心咯噔了一下。
　　“呵呵，也是呢，一无所长毫无天赋的舰娘确实不值得为她买单负责，对你们提督而言。”战列舰少女满是玩味与嘲弄。
　　康弗斯的脑袋越来越低，她嘴唇苍白，失去温度的手想挣脱冉樨的抓握，却反而被她握得更紧了。
　　“说够了么，说够了的话，就请舰娘小姐闭嘴吧。”冉樨微笑着歪了歪脑袋。“用价值来衡量被赋予了感情的生物，这很愚蠢。”
　　康弗斯微怔的看着少女的侧脸。
　　“哈？难道你们提督不都是这样的么？”战列舰少女故作惊讶的反问道。“只会嘴上说说，实际行动呢？这些合法债务还是不打算归还不是么？......嘛，看样子她在你的眼里也就只有这种价值了。”
　　“合法么？舰娘小姐应该是流浪舰娘吧，而且还是舰娘考核不合格的那种，一看便对总督府下达的明文条例一无所知呢。”冉樨摇了摇手指。
　　“舰娘手册第二百七十八条，镇守府内，若非经过提督准许，所属不同的两方之间不得进行赌博类演习。”
　　“舰娘小姐自作主张的与我部舰娘开展以资源作赌注的演习，请问你经过我的允许了么。”冉樨发问道。
　　战列舰少女啧了一声，她有些没想到对方居然跟她侃起条条例例来了。
　　没读过书的她又怎么知道从对方口中说出的是真是假？？一个不准，吃了没文化的亏被对方蒙了怎么办？
　　“提督小姐空口无凭，随口编造了一条准则蒙混过关吧？可惜.....我不吃这一套。”伴随着嘈杂的金属拼接声，威风凛凛压迫力十足的战列舰舰装成型，}人的巨炮直接将准头对准了冉樨。
　　战列舰的巨炮，这可不是开玩笑的，其威力足以炸沉一只小型客船，人类被正面击中，可能会连灰烬都不剩下。
　　战列舰少女得意洋洋的观察少女的面部表情，希望能在她的脸上找到一丝破绽。
　　然而令她失望的是，对方的微笑依旧十分自然，没有任何僵硬感。
　　“提督小姐果然还是想跟我打一架，是么？”
　　“不要！欠你的债务我会......”着急的康弗斯还没说完便被冉樨重新拉回去了。
　　“舰娘小姐稍安勿躁，我可从来没说过不归还你资源哦，虽然这是不合法的。”冉樨舔了舔棒棒糖，淡然的说道。
　　“哦哦？早说嘛，这样就不必大动干戈了。”战列舰少女笑眯眯的向冉樨伸出手。
　　“只是，如今这座镇守府百废待兴，实在是拿不出资源，不如这样，劳烦您在这里待上几天，等总督府下发资源了，我就给您补上，而且还是十倍奉还，如何？”
　　“.....提督小姐还是在耍我么？”战列舰舰娘脸色瞬间阴沉了下来。
　　“等几天？为了一百单位的资源？？还不如跑全勤来得快。”
　　“刚才我就说了啊，舰娘小姐等不及的话，可以先跑全勤嘛，毕竟这点资源还没您一个护航任务赚得多不是吗。”冉樨笑嘻嘻的摊了摊手。
　　“你果然在耍我！欺负我书读的少是么？？呵！说到底，这个有缺陷的舰娘还是不值得你买单嘛！”
　　“对啊，就是在欺负你书读的少啊。”冉樨一副被你发现了的表情。“那条发令是我编出来的，你还真信了？？噗噗......”
　　“你.......！”战列舰少女恼羞成怒，愤慨夺取了理智，炮弹上膛的声音清脆响亮，一声震耳欲聋的轰鸣炸响。
　　“小姐小心！......”康弗斯最先反应过来，想要阻止战列舰少女的疯狂举止，大破的身体却无法及时的做出反应。
　　面如死灰的康弗斯目光扫过少女面颊时，一愣。
　　少女嘴角挂着微笑，一种游刃有余的微笑。
　　一直被少女背在身后的那块红布此刻被掀飞，在空中被风撕扯拖拽。
　　红布下的‘金属板’露出了自己的真面目，一把通体漆黑，看上去做工并不精细的朴刀，刀柄末端飘扬着一条有些褪色，颜色泛浅的红丝带。
　　在康弗斯的视野中，朴刀扬起，落下，少女的动作简单而快速，速度肉眼也难以捕捉，仿佛斩断了狂风。
　　刹那间刀光一闪，一切都归于平静。
　　战列舰少女愣愣的看着平静之后，保持着劈斩动作的少女。
　　两旁，被完整切割成的两瓣弹片。
　　这家伙，用刀，斩开了自己的炮弹？？
　　如此近距离的开炮，这需要多强悍的反射神经与出刀速度？？
　　刀接触炮弹之后，为什么没有炸，还被劈成两瓣了？？这是什么刀？
　　战列舰的舰炮，她说劈就劈啦！？
　　这真的是人？？
　　一系列问题萦绕心头，未等多想，清冷的话语如同一盆冷水般浇醒了她。
　　“公然攻击提督，舰娘小姐的这个举止很不明智呢，哪怕未遂，这种举动都会断送掉你的一生。”冉樨缓缓收刀，看着两眼懵圈，明显还未反应过来是怎么回事的战列舰娘说道。
　　“如今我让你打了一炮，本该上军事法庭的你捡回来一条命，抵这一百单位的资源，你可是稳赚，我应该不需要对你进行赔偿了吧？”
　　“怎么说呢，今天稍稍有点生气呢。”冉樨满脸平静的看着战列舰少女。
　　“有缺陷，价值，之类的词语是用来形容商品的，舰娘小姐请记好.......好了，我的舰娘大破受伤了，我要带她去入渠，舰娘小姐没其他事就请离开吧，恕不远送。”


第14章路痴属性
　　“好的，大致位置我差不多知道了，谢谢你哟~蓝色幽灵。”
　　“不会迷路就好。”电话那头传来听不出感情的声线。
　　“不会啦，我又不是路痴，对自己的方向感还是有自信的呢，好了，不打扰你工作了，我这边先挂断了。”
　　冉樨拨通了镇守府提督室的座机，作为秘书舰的蓝色幽灵接通了电话。
　　询问过入渠室的具体位置之后挂断了电话。
　　“那个......”
　　“嗯嗯？”冉樨将老旧的翻盖式手机塞入兜里，询问似的眼神落在似乎有话要对自己说的康弗斯身上。
　　“你叫什么名字？”见对方支支吾吾半天蹦不出一个字，冉樨笑着问道。
　　“那，那个，康，康弗斯.....”康弗斯一愣，语气有些吞吐的答道。
　　“康弗斯是么，舰种是驱逐对吧？”冉樨莞尔一笑，微微站直了身体，向她伸出手。“你好，我叫做冉樨，132镇守府的提督，也就是你今后的提督，请多多指教。”
　　“.......请，请多多指教！”少女的笑容令康弗斯一愣，小手颤抖着握住了对方伸来的手。
　　康弗斯的手很舒服，被握在其中，像是被两片柔和冰凉的玉糕包裹其中。
　　这是，自己的提督？......自己这种被称作‘狗粮’，广大提督深恶痛绝的泛用舰船也有提督愿意接纳么.....
　　康弗斯下意识紧了紧自己的手，看着温和的少女，试探性的叫了一声。“提，督？”
　　“诶，康弗斯很乖哦。”少女回以温暖的笑。“走吧。”
　　“哎哎？去，去哪里呀？”
　　“还用说吗？”少女指了指康弗斯的身体。
　　呆萌呆萌的康弗斯好像是完全没有意识到似的，呆呆的低下头，见到那一抹欲出的雪白与可见的沟壑......
　　“呀呀！”羞耻心之下，康弗斯赶忙裹紧了自己身上为数不多的布料。
　　作为驱逐舰而言，康弗斯可谓是很是十分有料的那种了，称作是童颜巨X也不过分。
　　“现在才意识到，都被人看光了。”冉樨叹了口气，摇了摇头。
　　这小丫头的危机意识真是有待提高。
　　冉樨轻拽她的手，在前面带起路。
　　“呃，呃呃....”康弗斯的大脑像是陷入了宕机状态，面颊通红，就这么任由冉樨拽着她。大脑此时此刻不知道在想些什么，一对水汪汪的大眼睛时不时偷瞄走在前面的冉樨。
　　冉樨的心思则完全在探路上，她跟蓝色幽灵说自己不是路痴，说实话，心里头有点虚。
　　她可是成功达成过‘在舰娘学院走迷路’的成就。
　　不开索敌雷达的一般情况下来说，她的方向感十分让人捉急，尤其是在初来乍到的地方。
　　信誓旦旦的说是要去入渠室，没找到可就丢人丢大了。
　　好在她记忆力还行，蓝色幽灵对入渠室具体位置的描述她还记着，大概是往这边走的样子，然后再往这边走，嗯嗯，没错没错，应该快到了。
　　“提，提督小姐.......我们，这是去入渠么？”康弗斯有些疑惑。
　　“当然。”
　　“呃呃呃......”康弗斯欲言又止，像是有件事情不知当讲不当讲的模样。
　　两人一前一后的走着，一个看似稳如狗，一个在后面不敢吱声。
　　然后。
　　“........”
　　“今天的海风不错。”看着面前一望无际的大海，冉樨皮笑肉不笑。“嗯，偶尔吹吹海风也不错。”
　　“嗯嗯......”康弗斯不知道该说什么，只能点头表示附和。
　　“好了，事不宜迟，该去入渠室了。”
　　“嗯嗯.....”
　　两人又走到了一段距离。
　　然后又走到了演习场。
　　“........”
　　“我，刚才觉得有自己拉下什么东西了，特地回来看看，嗯嗯，看上去并没有，我们走吧，这就去入渠室。”冉樨装模做样的在原地查看了一番，点了点头，正要带康弗斯继续转的时候被沉默不言的康弗斯拉住了。
　　“那个，提督，你是不是，根本不知道入渠室在哪呀？~”康弗斯小心翼翼的问道。
　　冉樨沉默了，微微将脑袋撇开，脸色微红，轻点了一下头。
　　“............”
　　抱歉，好像断更太久了.....


第15章入渠室
　　“提督提督........”
　　感觉到前方康弗斯驻足，一路埋头不语的冉樨终于昂起了脑袋。
　　然而尴尬这种事情可不是装深沉就能抵消的。
　　自信满满的带头寻路，三番五次碰壁，最后还是被人家舰娘一路拖到入渠室的......
　　好似昂首叉腰信心十足的自己被别人正面扇了一个耳光。
　　好歹也是个身经百战的成年靠谱男性，方向感为什么一直不尽人意呢？.......
　　停下了，八成是到地方了吧。
　　冉樨稍稍收拾了一下情绪，昂首，然后，眉毛挤到了一起。
　　结合镇守府目前入不敷出的状况，冉樨不是没有想过入渠室的环境有多糟糕，可这......未免也太简陋了吧？？
　　破旧的矮土房，外边围着一圈歪歪扭扭的破烂木栅，缠绕的通水管满是黑糊糊的污渍，透过窗户黑漆漆的一片，估计连电都没通。
　　“康弗斯，我们这是走错了么？”冉樨不由得心生迟疑。
　　“哎哎？没有呀，康弗斯明明没有记错的，这里就是入渠室，康弗斯记得以前来过好几次.....”
　　冉樨捡起了被随意弃置在泥里的木牌，歪歪扭扭写着的‘入渠室’三个大字石锤了这座‘贫民窟’的确是入渠室的事实。
　　推开破烂的木门，土墙四面布满了细小的裂纹，土房占地面积不大，三个填满浅绿液体的水池除开，能供人站立的位置只有脚下一小块。
　　三个水池由泥墙隔开。
　　“没人么？”冉樨四顾这间显得狭小的土屋。“我记得这座镇守府的舰娘不算少。”
　　“嗯嗯....比起这里，那些不缺资源的大姐姐们更乐意去临近镇守府的入渠室，平时这里有不少驱逐舰光顾，大家都只能靠远征获得资源，去不起其他镇守府的入渠室......”
　　“明白了。”冉樨差不多了解情况了。
　　大型战舰当然不缺那点维护舰装的资源，随便做个雇佣都有上百甚至上千单位的资源，可小型舰船就不一样了。
　　虽然消耗少，可没人愿意雇佣她们，临近海域多为强力深海，受了伤等级得不到提升便无法继续战斗，这是一个恶循环，康弗斯就是一个很好的例子。
　　入渠室的修缮或是重建问题可以搁置之后，现在最要命的明显不是这个问题。
　　为康弗斯修复舰装的钢材资源自己上哪找去啊？
　　小型舰船维护舰装的消耗是少，可并不是完全没有，入渠室又不是慈善机构，没有钢材提供作为溶质，药液可不会自己运作起来......
　　称自己穷拿不出钢材可不是无病呻~吟，她是真的穷，穷得十个单位的钢材都拿不出手的地步。
　　冉樨微垂眼帘，抚着额头。
　　连自家舰娘的修复费用都捉襟见肘，原来自己也有穷到揭不开锅的一天啊。
　　“提，提督小姐？呃呃，我没事的，修复费用我能自掏腰包的，不需要提督小姐负责承担......”康弗斯明显看出了冉樨的尴尬。
　　“小康弗斯~”
　　“呃诶？？我，我在。”康弗斯一愣。
　　“你待着就好，资源这种东西我从来不缺，至少，修复我家舰娘的资源怎么挤都有。”冉樨微笑道。
　　“......提督小姐，真的没必要这样，康弗斯有办法自己......”
　　“你是我的舰娘，我不对你负责谁对你负责？”
　　冉樨语气淡漠了下来。
　　“提督......”康弗斯抿了抿嘴唇，张了张嘴，想要说什么，却终究没有说出来，只是默默地看着摩挲下巴陷入沉思的少女不语。
　　冉樨陷入了思考，以至于她没有注意到，那扇木门被推开了，两位身材高挑的少女走了进来。
　　“哼，真不凑巧呢，这种时候入渠室居然有两只驱逐在。”身着红色礼装的高挑少女满面凌人的盛气，开放的礼装完全遮掩不住胸前那一抹若隐若现的沟壑，两条长长的金发双马尾垂落两边。
　　她的身后，是与她气质完全不同的银发少女，面带淡然温和的笑容。
　　“不对......你是，人类？？”看着冉樨身上那大号的男式提督军装，金发少女眯起了眸子。
　　PS：书名一直处在变动状态，怎么改都感觉不合适，无法直抒内容与主题......


第16章纳尔逊与罗德尼
　　若是以区域危险系数划分板块的话，132镇守府便是介于高危海域与中危海域之间的镇守府，算得上是半个前线了。
　　深海等级与聚群程度普遍高，而风险总是与收获成正比，等级越高的深海越有机会凝聚出深海核心，沉没之后掉落的资源同样收获颇丰。
　　就好比打渔为生的渔夫不可能总是满载而归，以捕猎深海作为唯一生活来源的舰娘来说，运气很大程度上决定了她们是否能吃饱饭。
　　出航需要花费大量的资源，尤其是对于大型舰船来说，没有取得与之对等的收获是十分肉疼的。
　　132镇守府严格意义上来说并不能算是一个镇守府，隶属于该镇守府名下的舰娘不会听从任何提督的调遣，作为代价，无法享有正常舰娘所拥有的固定津贴。
　　或许她们宁愿入不敷出穷困潦倒，也不愿听从人类的指手画脚。
　　“切，臭深海，该集群的时候不集群，绕了快整片海域，就那零零散散的几个驱逐级，本都回不了！”金发双马尾的少女嫌恶的擦拭着手上的油渍。
　　好看的眉毛蹙在了一起，妙曼柔软的白皙长腿被一双长筒红色军靴包裹，露出诱人的绝对领域。
　　完美的身材比例，美到难以言喻的精致脸庞，舰娘就是这般美丽得让人找不到无瑕疵的生物，如同神话中不食烟火的精灵，以至于人类女性望尘莫及。
　　那对饱满的果实将不够严实的军服撑得鼓鼓囊囊，隐隐若现的沟壑足以让人癫狂的诱惑。
　　若火一般盛气凌人的少女，她的身后则是与她性情完全不同的银发少女，她的妹妹一一一一罗德尼。
　　对比金发少女较为正式的军装，罗德尼的穿着显得稍加随意与优雅。
　　典雅而让人一饱眼福的洁白连衣裙，脑后编着公主编发，恬静淡雅的笑容无不显露出少女性情温柔似水。
　　纳尔逊级，隶属于UK阵营，大名鼎鼎的BIG SEVEN之一。
　　“啊，这也是没办法的事呢，谁让姐姐赖床，错过了最佳的出击时间呢，猎物都被人给抢光了也是没办法的事情吧。”
　　“赖，赖床什么的.....”纳尔逊俏脸一红。“舰船的事情，那怎么能叫做赖床？那，那叫养精蓄锐，叫蓄势待发......”
　　纳尔逊显得有些手忙脚乱的解释，罗德尼只是温和一笑，已然是习惯了自家姐姐的行为举止。
　　自家姐姐虽然嘴上不饶人不输人，心底里还是很关心人的，那句话怎么说的来着，刀子嘴豆腐心。
　　“咳咳.....看来又得寅吃卯粮了，泡澡也没得选，只能去那寒酸的土帐篷里凑合一晚，真是受罪。”
　　“姐姐要是想过资源花不完的日子，可以试着找个提督包~养呀。”罗德尼笑盈盈道。
　　“什么？人类？别随便那我开涮好么。”提到人类，纳尔逊满脸的鄙夷与嫌恶。“让我听从那些虫子的调遣，还不如让我继续吃土呢！”
　　“罗德尼，你还没看清楚那些蟑螂恶心的本质么？”
　　“总有个别例外，不能一棒子打翻一条船呢....”
　　“你对人类的看法太乐观了。”纳尔逊叹了口气，摇了摇头。
　　“不过，罗德尼似乎听说，132镇守府很快就要被一个新任提督接手了呢。”罗德尼手指轻贴唇齿，略作思索道。
　　“道听途说而已吧，哪个不长眼睛的人类敢来这座镇守府，怕不是老寿星上吊，活腻了。”纳尔逊明显不信。
　　“就算不是流言蜚语，他敢来，估计也在这里待不了几天，不需要我们出手就会滚蛋了。”
　　在说话的这会儿功夫，两人已经走到了那间土矮房前，发现门被人推开了。
　　光线昏暗的屋子内隐隐能看到两道娇小的身影。
　　“哼，真不凑巧，这种时候入渠室居然有两只驱逐在。”
　　本镇守府的入渠室本就是最低廉最无奈的入渠选择，受伤大破的驱逐舰去不起邻近镇守府的入渠室，只能选择这里。
　　因此，在这里看到驱逐舰并不奇怪。
　　昏暗的室内对视力敏锐的舰娘来说并不麻烦，至少看清大致对方的大致面容是没问题的。
　　在看清楚那位披肩发的黑发女孩身上的雪白军装后，纳尔逊脸色突变。
　　“你，是人类？？”
　　“嗯？”


第17章一根棒棒糖引发的悲剧
　　“你，是人类？？”
　　“嗯？”陷入沉思的冉樨被迫切断了思绪，若有所思的看着门前多出来的两只胸大腿长的战列舰。
　　这座镇守府的舰娘么，外貌上看应该是属于战列舰或是航母一类的，嗯，那两座雄伟的山峰很具有标志性。
　　“人类，你在看什么地方？？”对方眼神有意无意的向自己的胸前瞟，这让纳尔逊有些羞恼。
　　“抱歉，失礼了，两位是来入渠的吗？”意识到自己行为的不礼貌，冉樨赔礼道歉，随即转移了话题。
　　“你还没有回答我的问题呢，小妹妹，你是人类？”纳尔逊面色古怪的看着冉樨，再三发问，因为她很难在眼前的少女身上感受到人类的气息，如果不穿这身海军提督军装，自己大概会将她视作同类。
　　“如假包换哦。”冉樨并没有否认。
　　康弗斯咽了口唾沫，她能感觉到在这句话出口的瞬间，入渠室内的温度骤降了好几度.....
　　“所以，人类，你来这里做什么？”纳尔逊的话语冰冷而听不出情愫，但其中的意味绝对不友好。
　　“啊，差点忘了，还没做自我介绍呢。”冉樨稍稍摆正了姿势。“我叫冉樨，132镇守府新任提督，赶赴不久，大家大概对我有些陌生，从今往后请多多指教~”
　　“提督？......”纳尔逊的神色彻底冷了下来。“我记得负责跟总督府搭线的舰船是蓝色幽灵，那家伙怎么想的？任由一个人类提督入驻镇守府？”
　　“不关蓝色幽灵的事情啦，来这座镇守府算是我的个人意愿呢。”
　　“不管怎么样都好，这座镇守府可不是小猫小狗能待的地方，不想被打成重度伤残就赶紧离开，省得到时候丢人现眼！”纳尔逊冷哼道，话语中对冉樨似乎充满了敌意。
　　“这座镇守府不需要提督这种东西，大家都是被提督伤害过，对人类失望透顶的舰娘，我们可不是刚走出建造机的傻白甜，对提督，尤其是对你们人类大多都没有好感，甚至厌恶到极致.......”
　　“姐姐，这么说话有些不礼貌呢。”
　　“我只是实话实说而已。”纳尔逊双手叉腰，仗着身高居高临下的看着冉樨。
　　“嗯呢.....”冉樨像是听进去了纳尔逊的话，在口袋中翻找着什么东西。“啊啦，找到了。”
　　“要吃吗？”冉樨笑嘻嘻的将一根棒棒糖递到了纳尔逊嘴边。
　　“你这家伙，完全没在听我说话是么？人类，别对我动手动脚的。”纳尔逊不耐烦地一把拍开了冉樨递上来的棒棒糖。
　　金色包装的糖果脱手，‘啪嗒’一声飞到了角落。
　　“诶诶？”冉樨一愣，三步并作两步跳到了角落，将棒棒糖捡起，撕开包装扔进了嘴里。“不想吃就明说啊，没必要浪费粮食呢，啊呜。”
　　“姐姐，起码是人家的一片好意，没必要这样。”
　　“切，不谙世事的小屁孩儿。”纳尔逊啧了一口。
　　这座镇守府的舰娘，可真有些让人脑阔疼呢。
　　冉樨叹了口气，眼下当务之急是想办法修复康弗斯的舰装，一口气也不能吃成个胖子，让这座极恶镇守府的舰娘接受人类提督的管束一时半会儿实现不了。
　　既然对方跟自己聊不来，那就各干各的吧。
　　这么想着，舔着棒棒糖的冉樨突然感觉脚下一滑，整个身体直接往后倒了下去，棒棒糖也自然而然的脱手了。
　　“啊，大意了，这里可是入渠室呢，多少有些水。”摔了个底朝天，后脑勺着地的冉樨仍不忘淡定的吐槽。
　　站起身，像是个没事人似的拍了拍军服上沾得灰，一副基操，皆坐，误6的模样看得一旁的康弗斯眼睛发愣。
　　损失了一颗棒棒糖，真是命途多舛.......诶诶？怎么找不到那颗糖了？掉哪里了？
　　“你，在耍我么？.....”正当冉樨满头疑惑寻棒棒糖的时候，一道怒火即将凝聚为实质的声音从上边传来了。
　　纳尔逊表情略显僵硬，若红宝石般好看的眸子眯成了一条缝，不过这些都不是重点。
　　红色抹胸之上的深深沟壑处，探出一根牙签大小的白棒.....
　　她身后的罗德尼屏住了呼吸，满脸不可思议的看着冉樨。
　　金黄的糖肉粘了不少自己的唾液，好死不死，十分精准的插~进了那让人难以言喻的缝隙........
　　哦，原来是掉进沟里了，还能吃么......应该不能了吧。
　　看着那两根快要气翘起来的金色马尾，冉樨默默想到。


第18章这人类怕不是疯了？
　　“你，在耍我么？？”纳尔逊一字一顿，话语中的怒气仿佛凝聚为实质。
　　“十分抱歉，舰娘小姐，是我太大意了。”冉樨深呼了口气，深深鞠了个躬，很真挚的向纳尔逊道歉。
　　“你......道歉有用的话，要宪兵队干什么？？......嘤嘤！”纳尔逊脸颊一红，发出了一声奇怪的声音。
　　“姐姐别动别动哦，弄到敏感位置可就不好了。”罗德尼一边为其擦拭，一边微笑着做出警示。
　　“轻，轻点，罗德尼.....”纳尔逊闪过一丝不明显的娇羞。
　　“知道知道。”罗德尼细致的擦拭下，纳尔逊的火气稍稍降低了些许。
　　“回去换一件衣服就好了，糖水这种污渍问题不大，姐姐。”罗德尼微笑道。
　　“这是棒棒糖的问题么？”纳尔逊瘪了瘪嘴，目光撇到了一直没怎么注意的角落。“你是，镇守府里的驱逐？”
　　“诶诶？是，是的，我叫做康弗斯。”康弗斯似乎对谁都是一副怯生生，没有自信的弱受模样，尤其是应对这种性格强势的舰娘。
　　“你是跟这个人类一起的？”纳尔逊明显注意到了康弗斯身上破损暴露的舰装。
　　“嗯，嗯.....提督带康弗斯来入渠修复舰装呢。”康弗斯怯懦的眼神示意过冉樨后才小声道。
　　“提督？？”纳尔逊眯起了眼睛。“你认他作自己的提督了？确定？”
　　“唔，是，是的....”康弗斯肯定回答道。
　　“......同为舰娘，劝导你一句，回头是岸。”纳尔逊意味深长的道。
　　“诶诶？”康弗斯一愣，随即看了看冉樨，又看了看纳尔逊，有些弱弱的出声。“康弗斯觉得，冉樨提督不是坏人.....”
　　“随你的便，我也只是随口提醒，不想听就当我没说。”纳尔逊哼了一声。
　　“舰娘小姐，可以问下你的名字吗？”冉樨自口袋中又掏出一根棒棒糖，毫无顾忌的拆开包装放进嘴里。
　　“哼......！”
　　“冉樨小姐是么？您好，我们是纳尔逊级战列舰，这是我姐姐，一号舰纳尔逊，我是二号舰，罗德尼。”温和似水的银发少女表现得较为友善，至少，比她那摆着死脸的姐姐好。
　　“你好，很高兴认识你们。”作为提督的冉樨自然知道鼎鼎大名的BIG SEVEN之一的纳尔逊级。
　　“谁高兴认识你了？？”纳尔逊翻了个白眼。“今天可真是晦气，先是被深海摆了一道，又遇见了个人类.....啧，算我倒霉。”
　　“纳尔逊小姐是吗，您看上去很讨厌我呢。”
　　“我讨厌所有人类提督。”纳尔逊完全不否认，抱臂冷哼道。“道貌岸然的家伙，故作温柔的模样，在你们眼里，舰娘不过是自己炫耀或是取得功勋的工具吧？因为是工具，坏掉顶多会心疼一会儿，有了更优秀的舰娘，还会记得那些伴自己度过最艰难时期的初始舰么？？”
　　冉樨没有说话。
　　“呵，你们提督都一个样，无论年龄性别。”
　　“纳尔逊很讨厌我，而之前我不经意的犯了一个错.....不如，给我一个赔罪的机会如何？”冉樨思考了片刻，提议道。
　　“呵，想赔罪，就离开这座镇守府，这是对我最大的道谢.....”
　　“没错。”冉樨一拍手。“如你所愿，只要你能赢我，我二话不说，立即卷铺盖走人。”
　　“嗯嗯？”纳尔逊眉头一皱，感觉事情没这么简单。“赢你？”
　　“没错哦，只要纳尔逊赢了我，就可以直接把我从这个难缠的牛皮糖赶走........”冉樨笑了笑。
　　“而作为相对的，纳尔逊输掉了，也必须满足我一个条件，如何？”
　　“呵呵。”纳尔逊冷笑了一声，只言片语，她便大致猜到少女心里在打什么算盘了。
　　引诱自己与她进行比赛，当然，绝对不是舰娘擅长的比赛，运用歪脑子赢了之后，提出条件让自己与她进行灵魂链接......
　　人类的惯用手段，还是一如既往的低劣，以为我会上当么？？
　　“在此之前，我想听听，你的条件是什么？”纳尔逊一副看破一切的冷笑，目光鄙夷的看着冉樨。
　　“嗯呢，其实也很简单呢。”冉樨莞尔一笑，指了指身后的康弗斯。“劳烦纳尔逊小姐掏腰包，将我的舰娘的修复资源结算了。”
　　“哼哼，我就知道.......啊，什么？？”纳尔逊感觉自己耳朵出了问题。
　　“诶诶？这个要求太过分了么。”冉樨有些为难，如今自己家徒四壁，除去伴随自己多年的朴刀之外，就剩下这身军服了，穷得一清二白。
　　不是被逼无奈，她也不想让别人为自己舰娘付清修复资源。
　　上任之前，她将自己作为舰娘时，到处打工积攒的资源全部捐献了.....早知道这镇守府这么穷，好歹留一点的。
　　“抱歉，这个比赛条件不能更改呢，哦对了，顺带一提，我们比扳手劲哦。”
　　“扳手劲？？！”纳尔逊又是一惊，忍不住道。“你要跟舰娘比扳手劲？？”
　　这人类，怕不是疯了？？
　　PS：吐槽的人好少，呜姆( ??? ? ??? )


第19章你，根本不是.....
　　“你确定要跟舰娘比腕力？”饶是自认为身经百战，深谙人类狡猾之处的纳尔逊也弄懵了，搞不懂面前这个还不到自己腰的人类丫头唱的是哪出。
　　不说是几万吨的战列舰，就是驱逐舰潜艇这些幼~女萝莉小拳拳下去都能把人类锤成两面漏气的照片好么？难道这丫头打算废掉一臂讹自己？
　　不对，受益跟所得完全不对等，不过很多人类的思维本就不能用常理判断，就好比那群证实乞力马扎罗山上没有WIFI的非洲酋长，十连之前祭坛祭天祭地，十连之后天台鬼哭狼嚎。
　　“纳尔逊小姐，果然是感觉要求太高了吗？”
　　这完全不是要求高不高的问题好么？？
　　“事先说好，在此过程中，无论你出现任何形式的残疾我都不会负责。”纳尔逊事先申明道。
　　“这不是理所当然的嘛。”
　　“若是我赢了，你真的就心甘情愿的卷铺盖走人？”纳尔逊再三确认。
　　“我一个提督，不至于出尔反尔的耍赖皮吧。”
　　“记住你说的话。”
　　“嗯呢。”冉樨微笑着向纳尔逊伸出了白皙稚嫩的小手。“开始吧？”
　　“.......”纳尔逊刚打算伸手，对方那天真烂漫的笑容让她莫名的产生了一种羊入虎口的感觉。
　　她甩了甩头，错觉，区区一个人类而已，自己还是盘思如何控制力道才能不被她讹上吧。
　　退一万步来说，就算她使诈赢得了胜利，自己也没输掉什么嘛，也就是一份驱逐舰的修复资源罢了，又不是出不起。
　　两只白皙的手，一小一大，握在了一起。
　　纳尔逊的目光自然而然的跟那略带笑意的紫罗兰色眸子对视。
　　霎时间，世界平静了，漫天樱花翩翩起舞，坠至地表，化作埋骨成堆的黑荆棘，少女的微笑仿佛在这一瞬间饱含了太多的触目惊心。
　　纳尔逊呆滞了，仿佛身处一片遍布残骸与烈火的海洋战场，而她自己，只是战场上一片微不足道的残片....
　　这是什么......？？
　　“怎么了，纳尔逊小姐？”含着棒棒糖的冉樨歪了歪脑袋。“集中精力哦，要开始咯。”
　　纳尔逊如梦初醒，微愣看着眼前的少女，之前的场景仿佛只是一瞬间的错觉罢了。
　　她不由自主的咽了口唾沫，不知为什么，她全然忘记了眼前的少女是人类的事实，角力试探便用上了几乎一半的力气。
　　战列舰一半的力气，足以轻易摧毁任何钢筋水泥建筑，可这份毁灭的力量却在此刻哑了火，完全体现不出。
　　那细小的臂弯，竟然纹丝不动？！
　　纳尔逊瞪大了眼睛，随即加大了手腕上的力道。
　　终于，对方的手臂有了些许颤抖。
　　随即，冉樨向着她友善的笑了笑。“纳尔逊小姐，我赢了呢。”
　　“什.....”纳尔逊低头一看，这才发现了那只已经被扳倒的手.....
　　“这怎么可能呢..........”纳尔逊两眼空洞的看着自己的手，仿佛还未从刚才的失败回味过来。
　　不知道，她什么都不知道，只知道待得她回过神来的时候，罗德尼瞪大两目手捂着嘴，而自己已经输了。
　　人类，堂堂BIG SEVEN的纳尔逊级扳手腕还扳不过一个人类小姑娘？？
　　“你没事吧，纳尔逊小姐？”
　　抬起头，是对方略显关切的声音。
　　“你，你.....泥奏凯！”纳尔逊退后了几步，神情激动。“你，你这人类，使了什么障眼法？？”
　　“哎哎？障眼法什么的，我又不是狐狸精，那种东西怎么可能学得会啊。”冉樨对纳尔逊的说法感到很困扰。
　　“不可能的，不可能的，一个人类而已.......力气比舰娘还大，这是根本不可能的事情！”
　　“啊啊，其实我的体质比较特殊，比普通人类的力气稍稍大那么一点点。”冉樨吐了吐舌头，比了个指间。
　　“要是纳尔逊小姐认为我作弊了的话，可以再给我比一次哟~”冉樨毫不在意的伸出了手。
　　“不，不！谁要再跟你比啊.....”纳尔逊退后了几步。
　　“可是，资源？”
　　“切！我纳尔逊又不是输不起.......”纳尔逊啐了口，从舰装空间里取出了十个单位的钢铁，丢给了冉樨，随即拉着罗德尼警惕的退到了大门前。
　　“喂，你根本不是人类吧？”
　　冉樨驻足了。“是人类哦。”
　　“切，随你吧......！”纳尔逊拉着罗德尼扬长而去。
　　“诶诶？姐姐，不入渠了么？”
　　“去隔壁镇守府吧，有这家伙在，我不放心.....”


第20章一问三不知的康弗斯
　　“那个，提督小姐？”
　　“嗯呢，我在。”冉樨不急不慢地从外面走了进来，手里捧着几块钢材。“这钢材质量不错，硬度上佳，三个就能保证低等级驱逐舰状态回满了。”
　　诶诶？光靠触感就能判断钢材的质量好坏与否？甚至连硬度都了如指掌了？
　　康弗斯歪了歪脑袋，匮乏的知识限制了她的想象力。
　　钢材到手，冉樨小姐让自己不要走动，她去‘试试’钢块的质地，不一会儿，也不知道她具体做了什么，房间外面传来了‘咯嘣咯嘣’的响声，在隔音效果极差的矮土房里听得极为真切。
　　就她愣神的这会儿功夫，冉樨熟练地将三块钢材依次抛入水中，很快，沉入绿色溶液中的钢材开始溶解，表面冒泡，体积越来越小。
　　“好了，修复液已经具备修复效果了，脱掉衣物跳下去休息几分钟，顺带洗个澡吧。”
　　“哦，好的。”康弗斯有些害羞的点了点头，二话不说，双脚一垫，轻跳入溶液中。
　　修复液溅到了始料未及的冉樨身上。
　　修复液冰冰凉凉的，像是露天游泳池一样完全没有温度，别的镇守府入渠室可是全天候的热水，这也是为什么大家都不愿意到本镇守府的入渠室入渠。
　　康弗斯来过几次，差不多习惯这种温度了。
　　“......你们镇守府的舰娘洗澡都是不脱衣服的么。”看着连人带衣服浸泡其中的康弗斯，冉樨有些无语。
　　怎么说呢，不愧是民风彪悍的132镇守府，洗澡也不将舰装脱下，是随时预备着有战事发生么？
　　“呃呃....”康弗斯将半个脑袋泡进了水里，吐了吐泡泡。“并不是啦，只是，我，我的舰装脱不下来.....”
　　“脱不下来？怎么可能。”冉樨有些诧异。“难道你前几次大破都是不脱舰装直接入渠的么？”
　　“嗯嗯.....”
　　“你是怎么脱舰装的？”冉樨还是头一回听说有舰娘无法脱下自己舰装这种奇闻异事。
　　“康弗斯试过很多办法啦......”跟外人讨论这种事情多少让康弗斯有些面红耳赤，虽然对方也是女性。
　　“可都没有用，舰装太结实了，完全扒不下来。”康弗斯显得很别扭。
　　“........你脱舰装是靠手的么？”冉樨翻了个白眼。
　　“诶诶？不用手？难，难不成还让康弗斯用脚脱下来么.......？”康弗斯稍稍比划了一下，歪了歪脑袋，感觉这难度好像有些大。
　　“当然不是。”冉樨抚了抚额头，有些意外康弗斯对这些舰娘与身俱来的知识一窍不通。
　　可怜的姑娘，从诞生到现在，从来没体验过名为完全解放的快乐么？
　　“闭上眼睛，集中精神，心中默念【解除舰装】即可。”
　　“诶诶？这样吗......”康弗斯歪了歪脑袋，照做了。
　　伴随其后，破损的片缕化作淡色的光晕，缓缓消散。
　　“诶诶？！好，好厉害！”康弗斯满脸惊喜，很是好奇的欣赏起自己的身体，然而再意识到身旁还有他人存在时，赶忙捂住了心口，羞涩不已。
　　“我在外边等你。”冉樨此时已经在门前了。
　　“好，好的....”康弗斯稍稍松了口气，被别人围观洗澡什么的，这种事情放在谁身上都很羞耻........
　　亲眼目睹对方切割炮弹的场景，康弗斯对冉樨扳手腕胜利的结果并没有多少意外，只是心中仍存在很多疑问。
　　提督小姐真的是人类吗？为什么她对舰娘的一些小秘密比自己还要了解呢？
　　PS：跃跃欲试，想暴更~~


第21章总督府的电话
　　“提督，您回来得正好，总督府表示已经知晓了您预支资源的打算，并且已经派出了修筑队，大概用不了几天就能赶到本镇守府，想就此方面跟您详谈一番。”
　　冉樨回来了，不过并不是一个人回来，出去遛了个弯儿，顺带带回来了一只紫毛萝莉。
　　蓝色幽灵瞥过跟在冉樨屁股后边畏手畏脚的那只小尾巴，并没有多问什么。
　　“好的，辛苦了。”冉樨接过电话。“喂喂？总督老爷子吗？”
　　“是我啦，冉樨提督，怎么，这么快就不记得我了？”电话那边传来少女没好气的声音。
　　“哦哦，是你啊。”
　　“记得我就好，最近......”
　　“话说，小姐你是谁呀？”
　　“我.....”电话那头一阵无语。“是我，艾拉！授予你海军提督毕业勋章，送你到132镇守府的那位。”
　　“哦哦，原来是艾拉小姐，不好意思，一时半会儿没想起来。”
　　“小小年纪，记忆力这么差，这才不到三天吧？本想问问是不是很想我，结果你把我名都忘记了。”艾拉叹了口气。
　　“我记忆力还是可以的。”冉樨微微蹙眉，似乎很在意这件事情。
　　“行了行了，远洋电话过来不是来跟你讨论记忆力问题的，怎么样，最近过得如何？”艾拉的话语中多少有那么些许调侃的语气，不过冉樨并没有在意。
　　“嗯呢，建设之初困难重重呢，毕竟是高危海域，自然是需要总督府多加照料了。”
　　“怎么，光杆司令还没当够？”艾拉翻了个白眼。“132镇守府之内，哪个舰娘肯听你的话啊？我敢打包票，听从你驱使的舰娘不到三个。”
　　“不敢反驳呢。”扫过一旁候着的蓝色幽灵与怯生的康弗斯，冉樨有些无奈。
　　蓝色幽灵受总督府之托照顾自己，一定程度上不算是132镇守府的舰娘，自然不用说，这只刚刚‘拐来’的驱逐舰，应该也会听自己的话，可练度太低，冉樨集中精神力探查了一番，练度只有三级。
　　三级，能想象么？中高等练度的深海战列深海重巡，甚至是深海航母扎堆，一只三级的普通驱逐舰过去凑什么热闹？.......
　　派出去也是送人头的吧，你说能远征？不好意思，远航任务也难以避免会遇见深海，高危海域内，绝对安全的航线是不存在的。
　　“所以，见识到厉害就赶紧缩头吧，这个世界上没有后悔这一项选择，可你不一样。”艾拉叹了口气。“西北海的总督极力向东珠海提督学院举荐你，我们东珠海的总督也同样看重你，可是妥妥的关系户标配属性，选哪片海域驻守不好？”
　　“或许是，我对这片海域情有独钟吧。”冉樨半开玩笑道。
　　“....你还没吃够教训？我可不想去接你的时候还得备一套衣服和一个心理医师。”
　　“嗯呢，那就要劳烦艾拉小姐了。”
　　“你是当真的？”艾拉明显不淡定了。
　　“嗯呢，这座镇守府的舰娘都很有活力呢。”冉樨掏出了一根棒棒糖。“蛮有趣的，况且算作前线的镇守府在东珠海域只剩下这一家了不是吗？我没有选择。”
　　“你一个见习提督，干嘛总想着往高危海域跳？急功近利反而会弄巧成拙的哦，依我看，你还是老老实实的回来，造一个初始舰，然后陪同你去安全海域歇着，慢慢发展实力，等东珠海哪位秃子寿终正寝了你再顶上去也不迟，建造费用我们帮你出.....”
　　“那不就是让我去养老么。”冉樨噗嗤一笑。“多谢艾拉小姐关心，可我这人自由惯了，受管束不说，还没有深海揍，这种安逸的生活我是闲不住的。”
　　“.......行行行，随你的便吧！我看你能硬撑到什么时候。”
　　“嘟嘟嘟......”那边挂断了电话。
　　“艾拉小姐人挺好，总是刀子嘴豆腐心。”冉樨摇头笑着，将电话挂断。
　　“提督，她是本镇守府的舰娘么？”
　　“呜呜.......”被那双无波澜的清澈眸子注视，康弗斯有些害怕，向着冉樨挪动了几步。
　　“哦，差点忘了，这位是康弗斯，嗯呢，是本镇守府的康弗斯。”冉樨并不意外蓝色幽灵认不出康弗斯。
　　隶属于132镇守府的舰娘太多了，还有经常路过不少流浪舰娘，数量完全数不过来。
　　“提督小姐.....”
　　“嗯嗯？什么？”
　　只见康弗斯从口袋中摸出六只钢材，递了上去。“这是修复之后剩余的。”
　　十根钢材，消耗了三个，只剩下六个了，康弗斯当时有些傻眼，不知道为什么会多消耗了一个。
　　“你拿着吧，以免舰装大破。”冉樨略带歉意的笑了笑。“抱歉啊，提督现在是两袖清风身无分文，发不出舰娘的工资，等过几天，预支的资源跟通用货币到了再说好吗？”
　　“没关系的.......”康弗斯脑袋上的猫耳摇了摇。
　　有提督能够接纳她，这就是最好的礼物了，她不敢奢求太多。
　　况且舰娘，本就是感情生物，物质条件对她们来说远没有一个爱自己的提督重要。
　　“蓝色幽灵。”
　　“提督，我在。”
　　“镇守府如今百废待兴，需要一个秘书舰协助我工作，所以，愿意陪我受点累么？”
　　“您需要的话。”蓝色幽灵言简意赅的做出肯定回答。
　　“好的，那么接下来麻烦你带康弗斯去挑选新宿舍吧，嗯呢，就在楼上挑个房间吧。”
　　反正这个提督楼很快就要改成舰娘宿舍了，到时候自己随便找个土房子住就行了，冉樨对这类物质条件都不怎么在乎。


第22章出击
　　洁净无瑕的白色水泥墙，装横精致的家具饰品，铺设整齐的木质地板，就像是自给自足的农夫来到了国王的庄园。
　　睡惯了矮土房与水泥地的康弗斯两眼目眩。
　　“那，那个，康弗斯真的可以住在这里吗？.....”
　　“什么意思？”
　　“我，我是说.....这里是提督的住所，舰娘住在这里是不是不太好啊.......”蓝色幽灵那双无感情波动的眸子让康弗斯感到有些发怵。
　　毫无情愫的眼神让她想起了乌云雷鸣之下的深海舰群.....
　　“空着也是空着，这是提督的原话。”蓝色幽灵对此没有发表自己的看法。“当然，这个房间以后还会住进其他驱逐舰娘。”
　　“康弗斯当然知道.....”
　　“嗯。”蓝色幽灵稍稍颔首。“这是房间钥匙，目前还没有其他驱逐舰，先交给你了。”
　　“哦哦.....”
　　“熟悉位置，参观完毕之后记得去提督室登记名字。”解释完该解释的，蓝色幽灵不作停留，移身走下了楼梯。
　　132镇守府名下的舰娘是多，可这仅仅是名下，列出名单方便总督府管理罢了，可以的话，一群政治思想不合格的高练度舰娘还是归于镇守府名下比较让人安心。
　　事实上这些舰娘几乎可以等同于在野舰娘，既没有提督为她们负责分发酬劳，也不会受到任何管束，只需日行周边海域清理工作便能永久使用这块面积不小的岛屿。
　　而有归属的舰娘大多不会拥有个人资产之类的东西，顶多偷藏些资源作零食即可。
　　舰娘是完完全全的感情生物，物质需求对她们来说远不如提督的一个拥抱，一个肯定来得重要，有归属的舰娘都将自己视作提督的所有物，需要什么，都是提督出钱，不存在个人财产。
　　可这里是132镇守府，只是名义上的自己舰娘。
　　在野舰娘没有初生舰娘的懵懂无知，说白了，船生经验丰富，没那么好骗好拐，不会轻易地加入任何镇守府，况且还是一票对人类抱有成见的舰娘呢？......
　　“咯嘣。”
　　棒棒糖咬碎，冉樨的眉头也越来越深。
　　想来想去，各种意义都好麻烦........是自己太久没做提督了么，以前怎么没觉得提督这么难当？？
　　偌大的提督室中来回渡步，驻足停下，敲了一下自己的脑袋。
　　“蓝色幽灵，是时候出击了。”
　　“您指什么？”
　　“那还用说嘛？这里可是镇守府，不出击的镇守府跟沙滩上暴死的咸鱼有什么区别？”冉樨扔掉了棒根，满脸认真的看着镇守府地图周边的海域，然后一一一一一从口袋里摸出了一打棒棒糖。
　　“必须出击了一一一一一是时候去诱拐几个驱逐舰补充战斗力了。”
　　“您想去吃猪扒饭么。”
　　“诶，从来都没吃过呢，挺好奇味道的，虽然我尝不出来........开玩笑的啦，康弗斯愿意登记名字么？”冉樨笑嘻嘻的将摊开的棒棒糖收回了口袋。
　　“很顺利。”
　　“哦好棒好棒。”冉樨祝贺似的拍了拍手。“这样一来，镇守府总人数由两人变成三人了，今天也要加把劲哦。”
　　“那孩子还在参观宿舍，需要我把她叫下来么？”
　　“不需要了，嗯呢，她已经下来了。”
　　“怎么样，康弗斯，住宿条件还算满意吗？~来吃棒棒糖，大大的，能把整张嘴巴都占得满满当当的哦，可好吃了。”
　　“蓝色幽灵要吗~？”
　　“不了。”


第23章你是提督小姐？
　　战斗机引擎嗡嗡作响的声音击碎了海平面最后一丝宁静，黑压压的毁灭者战斗机夹带着黑烟，如同蘸了墨的画笔在空中勾勒出条条水墨，海平面动荡不定。
　　半晌，一条条乌黑的残骸浮出水面，战争还未打响就结束了，三条深海驱逐风和日丽的下午懒洋洋的浮在水面晒太阳，不料一轮轰炸而过，全部翻了船。
　　“好，好厉害.......”康弗斯稍稍遮掩溅起的水花，愣神的看着海洋上伫立的那道金发黑影。
　　难怪会有这么多提督吃糠拉稀砸锅卖铁的大建，为的就是有朝一日看见建造机中走出这道靓丽的倩影。
　　然而现实是残酷的，嫌非喜欧的金皮们甚至不会施舍一个眼神给那些赌船赌到倾家荡产，甚至开始迷信玄学的可怜酋长们。
　　任凭你赌到天荒地老，眼睁睁的看着白皮猴子一发入魂，扯着自己的衣服追着问“大佬大佬，萌新刚造出来的船，你们看看好不好啊，本打算造个驱逐跑后勤的，公式又造歪了，好烦恼啊，镇守府的资源要被这些大船吃见底了。”
　　这是阶级的斗争，对非洲人而言，就如同那乞力马扎罗山上的雪，冰冷刺骨。
　　“任务完成，资源回收完毕。”
　　就在康弗斯愣神之际，蓝色幽灵已经动作麻利的将资源打捞，准备返程了。
　　“诶诶？蓝，蓝色幽灵前辈，等等我啊。”
　　“抱歉，康弗斯扯您的后腿了。”康弗斯低头跟在身后满脸羞愧，从开战到结束，她甚至一炮都没来得及开，全程打酱油，终极抱大腿。
　　“提督让你积累经验，战斗交给我就好。”蓝色幽灵头也不回道。
　　“话虽是这么说.......”康弗斯，也想帮上提督的忙，虽然这话很不自量力.......
　　两道身影，一前一后，上岸，走向了提督室的方向。
　　这次可谓是132镇守府首次出击，以绝对碾压的实力拿下了首胜，虽然只是临近深海海域遇见了几条深海驱逐而已。
　　是时候向提督报告战果了。
　　“打扰了。”敲了敲房门，没有回应，蓝色幽灵推门而入。
　　出乎预料的，提督椅空荡荡的，冉樨并不在提督室内。
　　而就在这时候，办公室的座机响起了。
　　“喂，您好，这里是132镇守府。”作为秘书舰，蓝色幽灵有权在提督不在的时候行使提督的权利。
　　“喂喂，蓝色幽灵吗，是我啦，冉樨。”电话那头的声音稍稍有些古怪。
　　“提督？”蓝色幽灵面无表情的歪了歪脑袋。
　　“嗯呢，是我，那个.......”对方似乎有些难以启齿。
　　“您，又迷路了对么。”
　　“诶嘿，不愧是蓝色幽灵，猜的真准，呃呃，事先解释一下，我虽然方向感比较差，可记忆力还是不错的，按理来说应该是将镇守府的基本路线全部被熟了......可是.....”
　　“可是您还是迷路。”
　　“........”电话那头沉默了。
　　“您待在那儿别动，我这就派出巡逻机给您定位。”蓝色幽灵轻叹了口气。
　　“有劳了。”声音满是窘迫，可以想象对方此时此刻现在的表情。
　　“呃....”康弗斯不由自主的想起了与冉樨的第一次见面。
　　十分钟后。
　　“嗯呢，任务完成得很漂亮，”冉樨赞扬道。“辛苦了蓝色幽灵，还有小康弗斯~”
　　“诶诶？？其其实我....”康弗斯有些吞吐。
　　“资源的话，就由蓝色幽灵代收下好了，我拿着怪麻烦的。”
　　“如果这是您的命令的话。”蓝色幽灵没什么表示。
　　“说起来，肚子饿了呢，嗯呢，这两天吃的一直是自带的干粮，镇守府有没有正规一点的餐点店或是食堂呢？”
　　“有，康弗斯知道。”康弗斯举手发言。
　　“诶诶？那太好了，你们两个也饿了吧，走，我们去吃中午饭吧。”
　　“我还不饿，就不去了。”蓝色幽灵坐回了秘书舰的位置上。
　　“哎哎，这样吗？”
　　“嗯，上面还有些文件处于未批阅状态，提督饿了的话，就先去进食吧。”蓝色幽灵低头进入了免打扰模式的办公状态。
　　“嗯嗯.......好吧，那康弗斯，我们两个去吧，麻烦你带路了哦。”蓝色幽灵执意不去，冉樨也没有强求。
　　“诶呃好的，提督小姐，跟我来吧。”
　　“嗯嗯，先稍等一下。”冉樨像是想起了什么，神神秘秘的溜进了提督室隔壁的房间里，接着传来一阵悉悉索索的声音。
　　“诶诶？”康弗斯好奇的伸了伸脑袋。
　　大约过了半晌，提督室的门被打开了。
　　“久等咯，小康弗斯~”
　　“没关系的，提，提提督？？”康弗斯两目瞪大，愣神的看着门前可爱娇小的黑发女孩子。
　　厚重拖沓的男式海军提督服被换下了，给人一种前所未有的清爽感，少女套着娇小合身的水手服，蓝色裙摆下是一双白色过膝袜配小皮鞋，黑发刚刚齐肩，水嫩洁白的肌肤宛若吹弹可破，紫罗兰色的眸子如同一汪清水。
　　众所周知，若仙子精灵般的舰娘论外貌是人类拍马也赶不上了。
　　足以匹敌舰娘的美丽，这位提督小姐放在大街上，百分百会被认作是一只新型的稀有驱逐。
　　原来还没察觉，自家提督原来这么可爱.......
　　脱下那厚重的提督服，感觉整个人都焕然一新了，就连一旁忙着办公的蓝色幽灵也偷偷地抬起了脑袋......
　　PS：一会儿大概还有一更，嗯呢~


第24章礼物
　　不算小的办公室陷入了寂静。
　　“提督，小姐.......？？”康弗斯捂嘴，满眼不敢相信的看着眼前形象焕然一新的少女。
　　“别笑话我哦，除了下发的海军提督军装之外，只有这一身换洗衣物，有些年头了呢。”
　　“这么久过去了，这件衣服怎么还是这么合身.....”冉樨有些幽怨的小声嘀咕道，随即抬起询问的目光。“怎么样，好看吗？”
　　“好看好看，超级好看的！”康弗斯小鸡啄米似的点着脑袋。“就跟舰娘一样......”
　　“蓝色幽灵觉得呢。”
　　“比那件拖沓的军装合适。”蓝色幽灵难得的抬起了头。
　　“诶诶？真的吗，会不会显得幼稚了一点？嗯嗯........”对着镜子反复照了一番，眉毛微蹙。
　　果然还是成熟一些的装扮适合我。
　　如果不是为了方便吃饭，她几乎都快把这件塞在行李箱角落的衣物给忘记了。
　　这种材质的裙子不容易沾灰，保存在密闭空间中，多年来还是崭新的模样。
　　毕竟是老太婆送的，嘴上说难看，心底里却对这件裙装宝贝得不得了，很害怕弄脏。
　　“提督小姐，这件衣服好漂亮哦.....”康弗斯由衷赞叹道。
　　“是吗，多谢夸奖，不过这件衣服对我有特殊的意义，不然可以送给你的。”
　　“诶诶？康弗斯不是这个意思啦.......只是说，穿上这身衣服的提督小姐很好看。”
　　虽说人靠衣装，也得有配得上衣着的外貌基础，归根结底这不过是一件很平常的水手服而已，说到底还是提督小姐本身就很好看吧.....
　　“为什么平时不这么穿呢。”康弗斯下意识好奇道，明明很好看，真的给人一种很惊艳的感觉。
　　“诶，本质上来说，我是提督不是舰娘吧，这种衣服穿着感觉不想是去当提督的.....如果不是这座镇守府特殊，我也不想穿这种衣服出门。”
　　穿着提督服在全是极恶舰娘的镇守府招摇大摆，就差在脸上贴张‘来打我啊’的纸条了。
　　自己可不想在饭里头吃到鱼雷之类的东西。
　　迫不得已，只好伪装成舰娘咯。
　　“你们要是喜欢的话，这些小‘玩具’倒是可以送给你们。”冉樨在行李箱里掏了掏，拉出了一大串子金灿灿熠熠生辉的牌子。
　　“......”蓝色幽灵微微蹙眉，总觉得这些她口中的‘小玩具’好像在哪里见过。
　　“诶诶？可以吗，看上去很珍贵的样子.....”船生阅历与初生舰娘无异的康弗斯并没有看出这些阳光底下熠熠生辉的小玩具是什么东西。
　　舰娘是不会对提督说的话有所怀疑的，这东西放在康弗斯眼里大概就是一堆比较好看比较昂贵的小玩具了。
　　“珍贵谈不上，几块破牌子而已，想要的话全部送给你们都可以。”说着，冉樨随便拆下了一块，丢给了康弗斯。
　　“康弗斯不能收.....”先是一阵喜悦的康弗斯随即一慌。
　　“没关系，我还有很多呢。”冉樨一扯，又一大串金牌子从行李箱里被捞了出来。“就当做是我给你的礼物吧。”
　　“礼物........提督小姐，给康弗斯的礼物，么？”康弗斯一愣，双手捧着金牌子，埋在的脸颊泛起桃红。“谢谢提督，康弗斯平生第一次收到别人的礼物，会一辈子好好珍惜的.......”
　　舰娘是纯粹的感情生物，只要是提督给的礼物，无论具体价值，对她们而言都是无价的。
　　礼物值钱也好，不值钱也罢，她们看重的是礼物上寄托的感情。
　　“蓝色幽灵要吗？”
　　“不了。”金发少女继续埋头苦干，瞥了眼康弗斯手中的金块。
　　或许真不是什么重要的东西吧，应该只是一些礼物勋章。
　　“那好吧，蓝色幽灵也要加油哦。”
　　门被轻关上之后，提督室恢复了平静。
　　康弗斯翻看着手上这枚做工极为精细的金铸牌，一路上一直嘿嘿的傻笑。
　　巴掌大小的牌子，边缘刺绣有类似海洋与巨炮的花纹，中间刻着‘鬼棘’两个大大的字体，握在手上的感觉很舒适。
　　这是，自己的提督送给自己的呢。
　　“康弗斯。”
　　“诶嘿.....”
　　“康弗斯？”
　　“呃诶诶？提，提督什么事？！”康弗斯瞬间回神，四下张望。
　　“你没事吧？”冉樨疑惑地指了指她的前方，一堵距离她脑门不到一尺的墙。
　　“啊，抱歉.......康弗斯走神了。”康弗斯脸蛋一红，感觉要被对方视作很奇怪的人了。
　　“没事，你知道我方向感不太好吧，所以，寻路这种事情拜托咯。”
　　“嗯嗯，好的，提督跟我来。”
　　“嗯呢。”
　　132镇守府的道路上，两名身高差不多的女孩子并肩而行，路上遇到很多舰娘，却并没有引起关注。
　　两个人，就像是姐妹舰一样呢，康弗斯偷偷地想到。
　　冉樨则没有康弗斯那么多‘花花肠子’，一路上思索着镇守府初期建设问题。
　　扩建宿舍，修缮入渠室，还有很多很多需要用到资源的地方，可听从自己差遣的舰娘整个镇守府加起来只有两个，资源也不够。
　　轻叹了口气。
　　当提督好难，怎么以前的自己没发觉呢？比作为舰娘难太多了.......


第25章皇家料理
　　太阳自海平线上升起，又是晴空万里的一天。
　　由132镇守府舰娘掏腰包集资自办的饭堂今天也是朝气蓬勃。
　　白发少女一如既往优雅地伫立饭堂窗口，向陆陆续续走入饭堂，死气沉沉的舰娘们投去柔和温婉的笑容。
　　像是有什么避讳的舰娘纷纷目光歪斜，好似极力的想要避开某道目光，僵硬着表情，快步朝着其他饭堂窗口发起冲锋。
　　为数不多的几个饭堂窗口挤得满满当当水泄不通，唯独温婉的银发少女跟前空无一人。
　　‘今天也一样，无人愿意光顾么。’白发少女有些沮丧的叹了口气。
　　舰娘们避她如洪水猛兽，并不是因为其他，白发少女举手投足间温婉而优雅的气质，洁白无瑕的长摆礼裙与礼帽搭配白皙的肌肤与丝绸般的白发，如同一位圣洁无瑕的天使，丰盈的第二性征与十足的人妻力无不彰显完美女性的韵味，按理来说，作为店铺的招牌绝对能让人挤破头颅。
　　然而，这一切都得建立在没有生命威胁的情况下。
　　皇家料理的威名盖过了艳名，那可是当炮弹投射出去能够炸沉深海院长的东西啊！生化武器一个级别战略性武器，你告诉我这是能入口的食品？？
　　别闹了，是谁让UK国舰娘进的厨房啊？集资建设饭堂是谁允许她们参与的？？
　　综上所述种种原因，纵使白发少女的目光在勾人，舰娘们也只能装作没有看见，完全不知道的模样，生怕迟疑一秒就会被拉去吃咸鱼头。
　　“唉唉.....”少女叹了口气，舰娘们的无视老实说很打击她做菜的积极性，身为整个镇守府为数不多能够被冠以‘太太’之名的舰娘，她的人缘很不错，可这仅限于食堂之外的地方......
　　看着灶台上整整齐齐看着自己的鱼头，她有些苦恼了。
　　并不是因为无法卖出而回不了本，UK王国阵营的舰娘大多很团结，以聚居的方式居住于132镇守府内，大船接济照顾小船，小船依赖大船，过得还算和睦，并不缺这点原料钱。
　　可任凭是自己，长久以来的努力得不到任何人的认可也是很让人伤心的事情。
　　没有人愿意品尝，就没有人给出改进意见，虽然她一直很努力的在思索如何能做出大受欢迎的菜，可再如何努力改进都只是她一个人在自娱自乐。
　　她的亲妹妹胜利，甚至是贴身小棉袄独角兽见着她做的菜都只能退避三舍，最后，只能看着自己的心血之作被倒入潲水桶。
　　‘我做的菜，真的有这么让大家畏惧么，明明材料都是可以吃的东西......’
　　她手肘撑着灶台，轻柔自己的太阳穴，感觉稍稍有些累了，心累。
　　“提.....小姐，等我一下啦。”
　　就在这时，死气沉沉一言不发的饭堂闯进了两个娇小的身影。
　　紫发的驱逐舰手扶膝盖喘着气，堪堪跟上前面的黑发驱逐舰。
　　“这里就是132镇守府的舰娘饭堂啊。”黑发女孩咬着棒棒糖，神情古怪的小声喃喃道。“感觉跟其他镇守府的饭堂有些不一样呢。”
　　黑发女孩四处张望，有些咂舌的看着打菜窗口前挤得满当当的队伍，露出一脸‘好麻烦’的模样，随即将目光转向了唯一一个空无一人的窗口。
　　那个窗口怎么没人，难道是暂停服务了？可哪儿明明还站着一个航母小妈妈，不像是暂停营业的样子，去看看？
　　然后就出现了以下这一幕。
　　紫发驱逐拼命地拽着黑发驱逐的手，想拽着她逃离这个地方，奈何对方已经头铁的走到窗口前了。
　　“呀呀，两位小妹妹都好可爱呀！是来用餐的吗？”白发舰娘眼前一亮，温婉而带着十足亲和力的气质迸发而出。
　　多少年了，守着冷清空荡的窗口？这可是千载难逢的机会！她自然不会轻易地放走眼前两只到嘴的肉，拖拖拉拉的将两只驱逐舰摁在了自家店前的座椅上。
　　“提......姐姐，我们快走啊，这家店不行，不行......”紫发猫耳驱逐急切的细声低语向黑发驱逐发信号。
　　“啊咧，紫发小妹妹在说什么呀，我们这店家又不是黑店，怎么就不行了嘛~而且呀，今天是皇家料理大酬宾的日子，我们店今天随机挑选两名幸运顾客免单哦~姐姐看你们俩可爱得紧，这个机会就给你们好了~”白发舰娘笑盈盈的轻揉着两只驱逐的肩。
　　紫发舰娘浑身一颤，她总感觉这个举动是为了防止她们落跑......
　　“稍等哟两位~~容我准备一下呢。”白发舰娘看上去很高兴，迈着轻盈的步子步入灶台前。
　　“提，提督.....”康弗斯忐忑不安。
　　“叫姐姐，等会儿被人听到就不好了。”冉樨咬着棒棒糖，淡定自若。
　　“这家店真的有问题，现在跑还来得及.....”
　　“有问题么？”冉樨歪了歪脑袋。“不觉得啊，店铺的大姐姐挺有亲和力的，能有什么问题？”
　　“您不觉得旁边的舰娘看我们的眼神不对劲吗......”康弗斯脸色苍白。
　　或是怜悯或是震惊，或是默默祈祷，或是敬佩不已，或是幸灾乐祸，就是没有一个正常的啊喂！
　　“嗯嗯？是吗？.....”冉樨也确实注意到了。
　　“当然啦，虽然康弗斯没在这里吃过，可据说曾经在这里用过餐的舰娘都再也没有出现过，而且您看，为什么唯独这家没有舰娘排队啊啊......”康弗斯激动地站了起来，然后便被一只包裹着白手套的手给摁下来了。
　　“两位久等了~~这可是我们店铺的招牌，仰望星空派，请慢用哦。”
　　“.......”看着摆在面前插满死鱼头的土黄色派，康弗斯咽了口唾沫，握住刀叉的手止不住颤抖。
　　这.......能吃吗？我可还是个孩子呀！放过我吧！
　　就在康弗斯满脸绝望的时候，旁边响起了‘咯嘣咯嘣’的咀嚼声。
　　“嚼嚼........”
　　“噫！”康弗斯眼睛瞪得老大，看着旁边已经开动的冉樨语无伦次。
　　“怎么样？？”白发舰娘满眼期待。“味道还算满意吗？”
　　“.......味道不错嘛，没有据说的那么恐怖。”冉樨鼓着腮帮子，细嚼慢咽，脸色虽然有些古怪，却没有任何难看的苍白，咕咚一声咽了下去。
　　“承蒙您的夸奖！”白发舰娘闻言先是一愣，随即满脸的幸福。
　　“诶诶？真的吗？”康弗斯一愣。
　　难道这只是传闻而已？那，康弗斯品尝一下，也没什么关系吧？


第26章光辉
　　“驱逐小妹妹，能说说你现在的感受么？比如说这份派的独到之处在哪，点睛之笔又在哪，最后的最后，当然是需要改进的地方，请统统反馈给我吧，这将是我最有建设意义的宝贵意见。”白发舰娘碧蓝色的眸子温情脉脉，双手合十，看着将自己的杰作一点点送入腹中的冉樨，欣喜的同时，是满满的成就感。
　　“嗯呢，呜姆，怎么说呢.....”冉樨鼓着腮帮子，细细品味的嚼了嚼，眉毛挑了挑。“够硬，很有嚼劲，适合磨牙。”
　　“那，关于味道方面呢~？”白发舰娘满脸希冀的模样让冉樨欲言又止。
　　“味道，还行，嗯呢，我一开始就说过味道挺不错的，嗯，综上所述，没有了。”冉樨感觉自己要编不下去了。
　　所以，为什么会让自己来作美食鉴定家？所有食物对她来说都是一个味道，除了软硬，其他的真尝不出来.......
　　“是吗，感谢您的宝贵意见！”白发舰娘提着长裙，很是慎重的对冉樨行了个优雅的E国式淑女礼。
　　“嗯.....不客气。”冉樨默默地将脑袋撇到一边，欺骗思想单纯的舰娘，心中稍稍有愧。
　　这样想着，她又给自己塞了口派。“啊呜，咕咚。”
　　“哇哇，全都吃完了呢。”白发舰娘两眼闪烁着小星星。“您是第一位，将我做的派全部吃完的舰娘呢~~”
　　“是吗，咕咚，嗯嗯，明明味道还不错的说。”冉樨囫囵吞枣似的将水杯里的水一饮而尽。
　　“谢谢，真的很谢谢！”白发舰娘感激的看着冉樨，眼中闪烁着幸福的泪光。
　　“诶诶？我，我惹你伤心了么。”握着水杯的冉樨有些手忙脚乱。
　　“不.....小妹妹，真的很谢谢你。”白发舰娘爱不释手的摸着冉樨的脑袋。“派真的很难吃对吧？自己做的东西，我怎么可能不知道呢.......”
　　连最粘自己的独角兽都避之三舍，她怎么可能不明白自己在做饭方面没有任何的天赋？只是一直不服输罢了，身为舰娘界公认的太太之一，却没有任何厨艺方面的天赋，不服输而已........
　　“？？？”
　　“真是，吞咽得一点都不剩下了呢......谢谢你，为了安慰我这个不成器的航母，辛苦你了呢。”
　　“.......”冉樨沉默了。“其实我根本.......”
　　“真的很谢谢你，小妹妹，你叫什么名字？~”白发舰娘掏出手帕，擦拭眼角的泪痕，认真的问道。
　　“冉.....”冉樨哑口，也不知为何，鬼使神差的改了口。“鬼棘。”
　　“鬼棘？好奇怪的舰名呢，从来没听说过，是隶属哪个阵营的呢？”
　　“人类阵营。”
　　“诶诶？”白发舰娘一愣，随即反应过来，对方八成不愿意回答这个问题，所以才抛出了个笼统的答案，莞尔一笑，她也没有深究，把持有度的女人才是最受欢迎的。
　　“鬼棘小妹妹是吗，我记住你的名字了，失礼了，还未做自我介绍。”白发舰娘提着长裙，稍稍欠身行了个淑女礼仪。“妾身光辉级一号舰，正航光辉。”
　　“哦，是光辉呀。”用过餐的冉樨重新将棒棒糖叼在了嘴边，露出了友善的微笑。
　　“您听说过光辉么。”
　　“当然，太太联盟什么的咱还是有所耳闻的啦。”
　　“实在是担不起，完全没有任何厨艺天赋的光辉，居然能与众多航母太太们混为一谈.....”光辉有些愧疚。
　　“不能这么说嘛，一千个人里有一千个哈姆雷特，人人口味不一，舰娘也是一样，也许光辉小姐并不是做不出合适的菜，而是没有找到合适品尝的人。”冉樨温情的微笑道。
　　就比如说尝不出味道的人......当然，这句很失礼的话，冉樨没有说出来。
　　“合适的人......”光辉喃喃道，深情的望着冲自己微笑的冉樨，作出了一个让所有人意想不到的举动。
　　冉樨还没反应过来是怎么回事，视野就变成了一片雪白......
　　那让人沉沦的旖旎柔软如同一潭泥潭让人越陷越深，软和的触感挤压着她的脸蛋，让她喘不过气来......
　　是，是洗面奶的说！好闷，好闷......喘不过气来了！啊我要死了......
　　“光辉人生第一次，听到如此鼓舞人心的话，也是第一次遇到有人愿意吃我做的东西......谢谢，这份感动，光辉铭记在心。”
　　“唔唔唔.......！”
　　“啊咧？”感受到怀中的东西挣扎得越加激烈，光辉这才迟迟反应过来，放开怀抱。
　　“呼呼呼.......好，好大，要死在里面勒......”冉樨满脸通红的喘着气，两眼转起了蚊香圈。
　　“抱，抱歉.....一时激动就，鬼棘小妹妹你没事吧？”光辉一脸歉意道。
　　“没，没.......唔唔！”冉樨干脆将康弗斯那杯水也喝了下去，这才稍稍冷静了下来。
　　“抱歉抱歉，没事吧？”光辉对自己没忍住动手动脚的举动很内疚，可舰娘本就是感情生物，感性永远大于理性，让她们感动的话，很有可能会做出一些她们也控制不住的举止来。
　　“没有，我很好......”冉樨拍了拍红彤彤的脸蛋。“我，我们也该回去了，还有事情...”
　　“鬼棘小姐，以后还能见到你吗？~”
　　“我就住在这座镇守府哦。”
　　“是吗，那太好了！”光辉一拍手。“冒昧问一下，鬼棘小妹妹住在哪块区域呀~？”
　　“嗯嗯，不固定呢。”
　　“这样吗？嗯嗯......”光辉头上冒出了一个小灯泡。
　　“我家就住在镇守府东南角的E国舰娘聚居处，以后，嗯嗯，你，你想要来找我，可以直接去那哦，或者说，没地方住的话也可以来哟，虽是欢迎呢。”
　　“好的，谢谢光辉小姐，住所的话不用担心啦，我还是有地方住的。”冉樨点了点头，想该回去了，寻着康弗斯。
　　“小康弗斯，我们该回.......”
　　“OAO........”康弗斯可怜兮兮瘫坐在靠椅上，两眼只剩下眼白了，嘴里吐出一只猫耳状的灵魂，她的面前，放着一只舀勺，以及动了一口的仰望星空....
　　怪不得之前这么安静，原来已经阵亡了！
　　“哎哎，怎么睡着了，真是的，在这里睡觉容易着凉呢。”冉樨奇怪的喃喃着，将一息尚存命悬一线的康弗斯搀扶起，像是想到了什么似的回头。“对了，光辉小姐，我可以打包些星空派回去吗？”
　　“诶！当然可以啦，要多少都无所谓哟，管够的呢。”光辉小姐满脸的喜悦，步入灶台，将星空派装成一摞，递给了冉樨。
　　“是打包留作晚饭的吗？”
　　“也是也不是啦。”冉樨接过星空派。
　　为港为民的蓝色幽灵太辛苦惹，工作到废寝忘食，自己忙里偷闲出来吃饭，怎能把她忘了呢。
　　给她带点小午饭，当做是惊喜好叻~
　　“谢谢惠顾，欢迎再来哟~”
　　在舰娘们各异的目光中，冉樨驮着晕厥的康弗斯离开了饭堂。
　　“是没见过面的孩子呢......”光辉轻启唇齿。
　　可这又有什么关系呢，愿意吃光辉做的菜的孩子，怎么可能是坏人嘛。
　　PS：呜姆，我记得早在第九章就有暗示冉樨无味觉.....
　　


第27章捉弄
　　“OAO......”
　　“康弗斯。”
　　“OAO.......”
　　“康弗斯？”
　　谁，谁在叫我？声音有些熟悉，难道康弗斯还活着吗？
　　刚经历天堂地狱一日游的康弗斯头晕目眩，身体打飘。
　　“恢复意识了吗？让人松了口气呢，我以为你又一次大破了。”
　　“提，提督？.......”康弗斯揉了揉浑浊不清的小脑袋，极力地想要回忆之前断开的片段，意识却一阵发白。“我，怎么会跑到提督背上了？”
　　“哦，你吃饭的时候犯困，没抵住瞌睡虫。”
　　“哦，是这样啊。”康弗斯并没有怀疑冉樨的话，只是脑海里像是喝酒喝断片了似的，完全没有先前的记忆。
　　吃饭吃睡着了，康弗斯有这么困么？
　　“咕咕......”
　　“唔唔...”康弗斯有些尴尬地揉了揉自己的小肚子。
　　“我这儿还有两个弹药面包，你先吃着吧。”冉樨早有准备，她在离开饭堂前向其他窗口购置了些许食物。
　　“谢谢提督。”清醒过来，康弗斯便自觉地从冉樨的身上下来，虽然被提督背着的感觉很不错.......
　　“诶诶？提督，你手上拎着的这个是.....？”
　　“你不会想知道的。”
　　“这个形状好像是.......噫噫！”康弗斯顿时脸颊苍白，犯迷糊的神色彻底烟消云散。
　　那上天入地的味道，她想起来了！
　　“噩梦还是不要回忆起来的好。”冉樨轻叹了口气，这孩子恐怕以后一辈子都对鱼头这东西有阴影了。
　　“提，提督......”
　　“嗯。”
　　“为什么要把这些可怕的鱼头怪打包带回去.....”康弗斯忐忑不安，若有若无的与冉樨保持了一段距离。
　　“当夜宵呢，里边的资源含量还是蛮充足的，又不要钱。”不管怎么说，用得都是可以吃的食材，就是味道怪了点而已，冉樨也不介意。
　　“当夜宵？！”
　　“嗯呢。”
　　“提督，你不怕这种东西吗？....”
　　“为什么要害怕，没那么恐怖啦，除了有点硬以外，这些派跟棒棒糖的味道没什么区别。”
　　“......难道，提督你没有味觉？”康弗斯愣愣的看着少女。
　　“味觉啊......嗯，你不提我都还忘了。”冉樨驻足，突然顿悟。“对呢，我确实是没有味觉，嗯嗯......也不知道是从什么时候开始的，忘记了酸甜苦辣是什么滋味，怎么治都治不好，索性就没管了。”
　　“可康弗斯一直看着您再吃棒棒糖啊。”
　　“哦，你说这个啊，其实一开始我并不喜欢吃这种东西的哦，一直将棒棒糖含在嘴里，只是盼望着有朝一日味觉能恢复，久而久之就成一种习惯了。”冉樨咬着指头，好像是在努力回忆曾经的事情，最后还是苦恼的摇了摇头。
　　“是多久以前的事情呢，几个月前，几年前，还是，几十年前？.......呃呃，忘了，算了，不想了。”冉樨自言自语的低喃了一番，甩了甩头，露出平日里和善的微笑。“走吧，回去吧。”
　　“嗯嗯.....”
　　....................
　　“嗯嗯.....”蓝色幽灵茫然的持着刀叉餐具，两眼直勾勾，桌面上的鱼头在看她，她也在看桌面上的鱼头。
　　“提督，这就是你给我带的中午饭。”
　　“嗯呢，蓝色幽灵辛苦了，所谓舰娘是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，可不能让我的秘书舰饿着肚子工作哦。”
　　“您的好意，我心领了，可我不饿。”
　　“不行哦，就算不饿，多少也要吃一点的呢，待会儿饿肚子了怎么行？”冉樨笑盈盈的抚着蓝色幽灵的双肩。
　　“这是，提督的命令吗？”
　　“算是吧。”
　　蓝色幽灵咽了口唾沫，无情愫的声线少有的发生了变化，最终，还是深呼了口气，下定决心似的动了刀叉，切下一块土黄色的派。
　　“虽然不知道蓝色幽灵做错了什么.......”她闭上了眼睛，正要将派送入肚中的时候，刀叉被人夺了过去。
　　“噗噗.......骗你的啦，怎么可能让你吃这种东西。”
　　就在蓝色幽灵愣神的时候，冉樨已经将死鱼头派给包好了，从另一只口袋里拿出了几块弹药面包与油罐可乐。
　　“喏，这才是你的，这些是给我吃的。”冉樨将剩余的星空派装入冰箱中。
　　看着面前的可乐与面包，蓝色幽灵缓缓松了口气，看着重新换上提督服，开始忙碌的女孩。
　　提督，意料之外的很会捉弄人。
　　嗯？等等，她说什么？这些派是留给她自己吃的？！


第28章镇守府的第一天
　　对康弗斯来说，今天是个特殊的日子。
　　不需担忧一日三餐的温饱，不用终日为捉襟见肘的生活发愁，就像是一位流浪在外的孩子终于找到了自己的归宿。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，宿舍的床铺很软，很温暖，以至于呼呼大睡的她忘掉了时间，忘掉了那梆硬冰冷的地板。
　　直到房门被人敲响。
　　“早。”
　　“唔唔，早，早.....诶诶？？蓝色幽灵前辈！”迷迷糊糊之间感受到门外那两道清冷视线的康弗斯瞬间清醒了过来。
　　“您等下！”
　　“砰！”门带着风，呼的一声被关上了。
　　衣不蔽体的形象出去见人太失礼了，这样想着的康弗斯在慌乱之间召唤了自己的舰装衣物，梳理好头饰之后，松了口气，打开房门。
　　“抱歉，久等了。”
　　“无妨，这是第一天，提督说让你多睡一会儿，别吵醒你。”蓝色幽灵面无情愫道。
　　“提督已经起床了吗？”康弗斯一愣，望向悬挂宿舍角的时钟，咯哒咯哒的时针赫然指到了八的位置。
　　不好，床铺太舒服，睡过头了......
　　康弗斯红着脸，小手捏弄在一起，迎着蓝色幽灵的视线一阵尴尬。
　　“洗漱完，下楼，提督在等你。”
　　脚步声渐行渐远，康弗斯松了口气，望着清风吹拂起的窗帘，吹拂起了康弗斯的发丝，海面升起的日轮唤醒了清晨。
　　“嗯！今天也要加油哦，康弗斯。”
　　一一一一一一一
　　“起床了？”客厅的沙发上，黑发女孩似乎已经坐在那里很久了。“太阳公公都没能把你晒醒吗。”
　　“抱歉提督，床太舒服，康弗斯睡过头了......”
　　“啊咧，可以理解。”
　　“唔唔，抱歉，小海狸的康弗斯已经就位，请提督下达命令。”康弗斯站直了身体尽可能的使自己严肃起来。
　　“先坐下来，吃早餐。”冉樨停下擦拭大刀的动作，指了指摆在桌上热腾腾的早餐。
　　“哦，好的.......”康弗斯听话的坐了下来，看着冉樨与身旁其身旁肃立的蓝色幽灵。“提督跟秘书舰小姐不饿吗？”
　　“小笨蛋，我们早就吃过了哦。”冉樨一脸理所当然的模样。
　　“诶诶？”原来，她们是在等自己吃饭啊....康弗斯好像又拖后腿了.......
　　“提督小姐起的好早啊.......是什么时候起床的呢？”
　　“嗯呢，大概五点钟六点钟的样子吧。”冉樨略作思索。“睡觉什么的，睡够时间就行了，没必要多睡。”
　　好早.......居然没有赖床的习惯。
　　不过康弗斯意外的没有感到惊讶，接触冉樨以来，她差不多已经接受了对方‘体质比较特殊’的事实。
　　看了看冉樨，又看了看一脸淡定的蓝色幽灵，不想拖后腿的康弗斯加快了解决早饭的速度。
　　呜呜，好吃！比起没加工过的生硬资源来说，弹药面包的味道太美味了！真希望每天都能尝到。
　　“提督，康弗斯吃好惹。”一通狼吞虎咽之后，康弗斯鼓着大大的腮帮子。“请提督下达出击命令吧！”
　　“有战意是好事，不过今天没有出击命令哦。”冉樨从沙发上站了起来，将宽大的海军帽往头上一扣。“跟我来吧。”
　　“她们应该到了。”
　　一路上，蓝色幽灵依旧一言不发，康弗斯则是好奇的跟在冉樨身后像是个好奇宝宝似的望着远处的海平原。
　　她们是指？
　　不一会儿，自海面上升起了几个小黑点，应该是一只舰队。
　　PS：我知道有些短，看看今晚能不能加更，一直有些忙来着~


第29章工作舰娘
　　黑点自海平面逐渐放大，几道妙曼的精灵于海面行走自如，碧蓝泛起白色的波涛。
　　是舰娘吗？
　　“诶嘿，你们好，这里是隶属于总督府的舰娘，北安普顿级五号舰休斯顿，请问你们谁是132镇守府的提督阁下？”活泼的粉发重巡舰娘目光在岸边三人之间来回打转，最终将目光锁定了身着提督服的冉樨。
　　“辛苦了，我是132镇守府的提督，冉樨。”冉樨带着微笑，站直身体向休斯顿行了一个军礼。
　　“哦哦，你就是132镇守府的提督啊......诶嘿，年龄比想象中的小很多呢。”休斯顿收起了重巡舰装，两步跳上岸，满是好奇的在围在冉樨身边转悠，时不时凑到脸颊前嗅一嗅。
　　“休斯顿，这样很没礼貌哦。”皮肤麦色的舰娘收起了身后庞大的舰装，语气中带着一丝斥责。
　　“诶嘿，抱歉啦，只是好奇提督群体中居然有年龄这么小的个体存在诶。”
　　“抱歉提督，家妹性格有些顽劣，给您造成困扰了。”小麦色皮肤的舰娘略带歉意道。“我是北安普顿一号舰北安普顿，此次奉总督的命令护送资源与工作舰娘到您的镇守府。”
　　“辛苦了哦。”冉樨瞥过两位舰娘身后陆续上岸的工作舰娘。
　　顾名思义，专门用于建筑设备施工的舰娘，拥有图纸与资源便能快速完工镇守府设施，效率高超，一般的镇守府都会配备有十来个工作舰娘，由于工作舰娘不擅长战斗，几乎没有自保能力，一般都会被一支舰队护送着前往镇守府海域。
　　这两只北安普顿级的舰娘练度都很高呢，比蓝色幽灵的练度还要高好几个档次，冉樨暗自想到。
　　工作舰娘对荒废已久的镇守府来说无疑是一记强心针，虽然这次只来了四个......
　　“抱歉，冉樨提督，132镇守府情况特殊，所以......”
　　“嗯，我当然有想到，能来四位已经很出乎我的预料了。”冉樨表示北安普顿不需要向自己带有歉意。
　　工作舰娘没有自保能力，大多数显得很弱势，而且只听命于提督，那么，在这座‘民风彪悍’的镇守府里头很容易遭致社会性毒打。
　　民风淳朴132的大名东珠海域之内谁人不知谁人不晓？哪个工作舰娘闲的没事干会去这种地方找乐子？怕是回来的时候身上本就不多的布料差不多都没了......
　　这四个姑娘怪可怜的，怕不是被总督那糟老头子忽悠来的。
　　“都躲着干什么呢？来，上前看看，从今往后这位小妹妹就是你们的提督。”
　　四只怯生生的工作舰娘走上前，微微抬起的目光有好奇，也有惧怕。
　　“你们好，我叫冉樨。”
　　“提督您好.....”或许是对方女孩子的身份，外加个头娇小看上去人畜无害的缘故，工作舰娘们开始接受这位新提督。
　　“那，那个，提督.......听说你们镇守府的舰娘会吃人，呜，是不是真的啊.......”一位个头娇小的工作舰娘两眼冒着泪花，一副即将走上刑场的模样。
　　妖魔化到这种地步了吗？？
　　“怎么可能，道听途说什么的不要信，我们镇守府的舰娘热情好助，可活泼了，不信你看.....”冉樨指了指身后的蓝色幽灵。
　　“你们好。”蓝色幽灵目光缓缓下移，面无表情的俯视着四名可怜兮兮的工作舰娘，那双无波澜泛起的冰蓝眸子如同深渊的凝视。
　　“咳，不是这个。”冉樨干咳了一声，向康弗斯招了招手。
　　“你，你们好，我是这座镇守府的舰娘，小海狸成员之一，康弗斯。”
　　天真烂漫是舰娘们的天性，工作舰娘也不例外，同样属性的康弗斯似乎与工作舰娘们很合得来。
　　“然后是资源的问题。”北安普顿朝着蓝色幽灵与康弗斯看了看。“你们谁是秘书舰？”
　　“我是。”蓝色幽灵站出了一步。
　　“哦，好久不见呢蓝色幽灵，这些日子都没见到你，有了提督之后果然就不愿意去总督府逛了呢！”休斯顿瞬间凑了上来，跳起来拍了拍蓝色幽灵的肩。
　　“休斯顿，别老是对别人动手动脚的........蓝色幽灵小姐的舰装空间腾空了么？”
　　“今早，提督已经让我腾空了。”蓝色幽灵点了点头。
　　“那就好，冉樨提督，总督让我将您的工资与配给资源顺道送过来，一直装在我的舰装里的，你们接收一下吧。”
　　“哦对了。”北安普顿像是想到了什么，嘱咐道。“由于这座镇守府已经有提督了，所以今后给予132镇守府舰娘的补贴将合并入配给提督的资源当中。”
　　“了解。”冉樨点了点头。
　　北安普顿释放舰装，各项资源在地上摞成了小沙丘。
　　“那么，我们也该返航向总督复命了，冉樨提督，保重。”蓝色幽灵将资源收入舰装空间后，北安普顿行了个军礼仪。
　　“嗯，慢走，替我向老爷子问好。”
　　康弗斯似乎与工作舰娘们在谈论什么问题，双方似乎已经打成一片了。
　　这是好事。
　　蓝色幽灵紧盯着那两道离去的背影。
　　“怎么了？一直盯着她们看？”冉樨咬着棒棒糖凑到蓝色幽灵旁。
　　“.......那个北安普顿，是参与过讨伐深海栖姬的舰娘，总督府的科罗拉多，是亲手击沉深海栖姬的豪杰级舰娘。”
　　“豪杰舰娘啊，了不起呢，蓝色幽灵是渴望跟她们演习对战么？”
　　“演习过了。”蓝色幽灵眸子中黯淡了一分。“输得很惨。”
　　“北安普顿，还是那个豪杰级的科罗拉多？”
　　“北安普顿。”蓝色幽灵幽幽道。“挑战豪杰舰娘，我没有这么不自量力。”
　　成为豪杰级舰娘的门槛便是满练度并且已改造，掌握了属于自己的技能，除此之外还需要脱颖而出的卓越功勋。
　　达成条件苛刻，但对每个舰娘来说都是一种无上的荣耀。
　　豪杰以上的等级，则是让人望而却步的传奇舰娘，衡量标准只有一个，击沉统御众多深海栖姬，镇守一方海域的深海领主。


第30章众怒
　　“嗯嗯......蓝色幽灵，统计过资源多少单位了吗？”冉樨咬着棒棒糖，伏在桌案上细致观察周边的深海领域分布图。
　　“铝共三千单位，剩下的三项资源各九千。”
　　“嗯嗯，给那四只工作舰娘安排好住处了吧？”
　　“安排好了，一楼正好有一间二人间，挤着睡应该不成问题。”
　　“辛苦了，麻烦把她们叫上来吧~”
　　蓝色幽灵虽然看上去有些不通人情世故，办事还是很牢靠的。
　　她走出房间，不到一杯茶的功夫，身后像是小火车似的跟着几只娇小的舰娘走进了提督室。
　　“怎么样，住处还算满意吧，镇守府差了些，这是没办法的事情。”冉樨脸上流露出一丝无奈。
　　“没事的，提督，我们对住处没什么要求，房间挺宽敞的，比咱们几个以前住的地方大多了。”四姐妹中，看上去比较活泼好动的那个接下了话茬。
　　“满意就好，食物的话，可以去本镇守府的饭堂去取用，我给你们相应的资源.....现在，我们来谈谈正事吧，你们之前有过建造经验吗？”
　　“有，我们曾是隶属于总督府的工作舰娘。”
　　“很好。”冉樨点了点头，会心一笑。
　　有工作经验能省去很多麻烦，还需要让人手把手教太费时间了。
　　“呐，你们也知道，本镇守府刚有提督不久，百废待举，在这种情况下，你们的作用就显得尤为重要了。”冉樨咬着棒棒糖道。
　　日后自己可能会到总督府，或者舰娘中心之类的地方‘拐’几只工作舰回来，可这是以后的事情。
　　“嗯嗯，提督就放心的交给我们吧。”为首的工作舰娘拍着贫瘠的胸膛，一副干劲十足的模样，另外的三位工作舰娘也露出了认真的神色。
　　“请您下达第一单任务吧，是建造造船机，还是入渠室？”
　　“都不是。”
　　“诶诶？”工作舰娘一愣，不是都说提督们最热衷于赌船了么。
　　“132镇守府宿舍不够，你们的第一个任务就是将这间楼房扩建，改造成适合舰娘居住的宿舍，嗯，暂时先这样定计划吧。”
　　“......”工作舰娘们面面相觑。
　　“施工有难度么？”
　　“没有.....可是提督，这样一来，这栋楼房就没有提督住的地方了，确定要这样做吗。”
　　“确定。”
　　“好的，我们明白了，请提督设置施工日期。”
　　“尽快，可以的话今天便开始吧，需要多少资源就跟我的秘书舰说，她会拨给你们。”
　　“好的，明白。”
　　“提督，您让我考虑的问题，蓝色幽灵考虑好了。”待得工作舰们陆续走出提督室，蓝色幽灵看着着手工作的冉樨，正色道。
　　“嗯嗯.......”冉樨眉头一蹙，陷入沉思，随即脑袋上冒出三个问号。“我有让你考虑什么问题吗？”
　　“........灵魂网络链接。”两眼懵圈的模样让蓝色幽灵想起了她一再强调自己记忆力很好的相关事宜，略作无奈的主动提出。
　　“哦哦，你说这个问题呀，怎么呀，有冷静下来好好地考虑清楚吗？”冉樨趴在桌子上，手掌撑着下巴，用着审视的神色打量蓝色幽灵。
　　“考虑清楚了，您愿意的话，可以随时连接我。”
　　冉樨默不作声，静静地看着蓝色幽灵好看的冰蓝色眸子，蓝色幽灵也在目视着她沉默不语。
　　“看样子你已经做出选择了呢。”片刻，冉樨打破了僵局，伸了个懒腰，稍稍活动了一下筋骨。
　　“你应该知道灵魂网络意味着什么，所以，准备好了吗？”
　　“嗯。”蓝色幽灵轻点脑袋。
　　灵魂网络的雄浑程度代表着提督所能驾驭的舰娘数量，以及对舰娘进行精神控制的强弱程度。
　　当蓝色幽灵确认自己已经做好完全的思想准备，可在被那股雷鸣交加的惊涛骇浪吞没之时，依旧感到猝不及防，整个人如同溺水了一般.......
　　一一一一一一一一
　　建设工程开始施工了，荒废已久的132镇守府犹如脱胎换骨般迎来的新生，蒸蒸日上，仿佛一切都在往好的方向发展。
　　风和日丽的上午，一道靓丽的倩影身影自镇守府的土墙矮房之间穿梭而过，那头显眼的金色在阳光之下熠熠生辉。
　　房门被‘砰’的一声打开了。
　　“姐姐！大事不好了！”金发少女气喘吁吁的在不算宽敞的房间中寻找那道温婉的身影。
　　“什么事情这么急？加加小声点，拉菲她们刚刚睡下。”亚麻色长发的贤惠女人穿着粗布制的居家装，坐在床边有些无奈的看着慌乱失措的金毛。
　　“姐姐，大，大事不好了......”雪白军服的金发少女喘着粗气，接过亚麻少女递来的水一饮而尽。“从昨日起，总督府撤销了132镇守府舰娘的补贴资源，并宣布将其合并入132镇守府提督的工薪中......”
　　萨拉托加尽可能的抑制自己的情绪，将手中那张揉得满是皱褶的纸递给了列克星敦。“总督府这是要让我们被迫接受那个人类提督的管理啊！否则只有被饿死，真是太过分了！我们舰娘帮助他们人类守了这么久的132海域，这一手卸磨杀驴玩的可真够绝的！”
　　看着纸张上的条条目目，列克星敦柳眉微蹙，重重的叹了口气。“试着跟那个提督沟通一下吧，我们尽本分帮她镇守海域，她将属于我们的那份资源还给我们。”
　　“姐姐，你想的太天真了......上一任提督是如何对待我们的你忘记了么，指望通过谈判的方式让她给我们资源，根本不可能的！”萨拉托加气鼓鼓的坐了下来。
　　“况且，总督府说明白了，只发了132镇守府‘部分’舰娘的所需资源，这‘部分’不就是指那个人小鬼大臭丫头身后的跟班么？明摆着不会给我们这些不愿‘归顺’她的舰娘。”萨拉托加越说越气。
　　“我们这边到还好，E国跟G国那群火爆脾气的舰娘这个时候差不多已经炸锅了，哼，差不多都要抛开阵营仇恨，联合起来直接找那家伙算账了！”
　　“姐姐，我们也去吧！跟人类谈和是不可能的，只有把舰炮塞他们嘴里才能得到我们想要的！”


第31章晚上好
　　轰炸机的引擎嘶吼鸣叫，如同一条条盘旋在空中的巨龙，黑烟滚滚之下波涛巨浪。
　　“孩子们，回来吧，到独角兽这里来哟。”紫发小女孩伫立于海面上，招了招手，舰载机们如同乖巧任听使唤的小精灵似的回到舰桥。
　　又是一天工作结束了呢，女孩子稍稍松了口气。
　　一如既往看着血红的夕阳落幕，带领后辈们回到那个可以被称之为家的地方。
　　而无论出征失败与否，温婉似水的光辉姐姐，活泼有时稍显任性的胜利姐姐都不会责怪自己，嫌恶自己，这才是能够被称之为家的地方吧。
　　威尔士亲王姐姐虽然眼神很凶恶，可从来没有欺负过任何后辈，乔治五世姐姐总是给人一副很让人安心的大姐姐形象，还有总是口是心非的女皇陛下......
　　紫发女孩这样想着推开房门，紧抱着手中的玩偶，嘴角划过小孩子独有的甜甜微笑。
　　她没有注意到屋内情势与往日的不同。
　　“呜呜......”天后害怕的躲到了她的身后，紫发女孩愣了愣，看着屋内的场景揉了揉眼睛。
　　大家都在，似乎是在开会，甚至连平时届不到的纳尔逊跟罗德尼都参与了，女皇陛下坐在圆桌的正中央，清了清嗓子，似乎在谈论什么很重要的事情。
　　可这都不是让紫发女孩最吃惊的，光辉姐姐做菜不反常，光辉姐姐开心的哼着歌也不反常，可这两样同时进行就显得很是异常了！
　　好久没见到光辉姐姐开心哼着歌做菜的模样了，虽然身为妹妹的独角兽对此有些愧疚，可同样有些好奇，光辉身上发生了什么变化重拾了做菜的自信？
　　“砰！”伊丽莎白女皇娇小的拳头狠狠捶在桌面上，水杯里的水弹了起来。“竟敢克扣本王的军粮？总督府这是要向本王开战吗？？”
　　“女王陛下息怒。”一旁端茶送水的声望安抚道。
　　“果然，还是我们太仁慈了么。”威尔士亲王睁开了放射寒光的独眼。“不应该对人类抱有怜悯，采取极端措施将她赶走就不会出现这样的事情。”
　　“现在为时不晚，不是吗？”身着优雅长裙的少女捧着红茶，慢条斯理的语气不带有任何感情。
　　“呐呐，诸位，已经傍晚了呢，今天的晚餐要吃些什么呢~？”不合时宜的声音打断了会议的进行。
　　“光辉.......吃什么不重要。”威尔士亲王无奈的摇了摇头。“总督府，克扣了我们应得的报酬，自说自话的分给了那个新来的臭丫头片子，她居然还顺理成章的接受了！”
　　“啊啊，其实吧。”光辉放下了勺子，思索道。“我们的资源本就够用了，哪怕总督府取消补贴也不会威胁到我们的生活，不是吗？”
　　“都说了不是这个问题！”威尔士亲王沉着脸坐直了身体。“知道么，那个人类丫头，正在用我们应得的资源给她的大豪宅扩建！为此从总督府那里调来了工作舰娘，即日起已经开工了！”
　　“某些人，在她刚来的时候还说什么或许这个提督比以往的男性提督好些，至少能不将舰娘视作工具，现在呢？？人类的贪婪是无穷无尽的，这就是怜悯人类的下场！”威尔士亲王慷慨激扬道。
　　“她不将我们视作生命，那好！我就用大炮指着她，用绝对暴力的方式让她彻底明白醒悟，现在，今晚，马上！”说罢，威尔士撑着桌子站了起来。
　　“威尔士，你坐下，要讨伐那个对本王不忠的家伙也是我发号施令。”女皇踩着凳子，借着凳子提供的身高俯视众舰娘。
　　她深呼了口气。“联合一切可以联合的力量，包括隔壁的通海阀，大家同为舰娘，这个时候应当同仇敌忾，往日的恩怨不予追究，将我们共同的敌人讨伐诛灭！”
　　一一一一一一一
　　今晚注定是一场不眠之夜。
　　“真是宁静呀~”结束了一天辛勤的劳作，几只工作舰娘坐在提督府二楼大厅的沙发上歇息，透过落地窗看着窗外的景色。
　　“就算是132镇守府，夜色降临后也是一样的安静呢，就是少了几分热闹~”
　　“啊啊~繁琐累人的工作总算结束了，可以好好休息一下咯，大家要不要一起洗个澡呀？”
　　“姐姐，不喝点热茶吗？”
　　“谢谢.......”工作舰娘正要接过自家妹妹递过来的热水，飘忽远方的目光突然怔住了，大惊失色的指着落地窗外。
　　“那，那是什么？？！”
　　“诶诶？”三名工作舰娘朝着窗外看去，昏暗的灯火之下，提督府外站着黑压压的一片，几位工作舰娘赶忙来到窗户前查看。
　　门外的她们明显也注视到工作舰娘们，向她们露出了一个十分‘友好’的笑容。
　　“这是？！”
　　“咔嚓！”二楼窗户碎裂的声音，一道红影自下而上击碎了玻璃。
　　“救命啊啊啊！！有人袭击提督府了啊！！”四名工作舰娘吓得四散逃窜，还没逃出两步便被摁在了地上，强行捂住嘴。
　　“嘘嘘~~别动哟小妹妹，不然就率先拿你们开刀哦。”脑袋侧旁绑着鬼武面具的黑发舰娘露出病态的笑容。
　　“呜，呜呜.....”工作舰娘止声了。
　　怎么回事？这究竟是怎么回事？？深海上岸了？可她们的模样也不像是深海啊......
　　秘书舰小姐与康弗斯小姐出击到现在还没有回来，整个镇守府除了她们四个，只有.......
　　就这会儿功夫，一楼的舰娘已经推开了虚掩的房门，鱼贯而入。
　　“嗯？”提督办公室内，冉樨疑惑地抬起了办公低埋的脑袋。“好像听到有玻璃碎掉的声音.......”
　　“咚！”提督办公室的大门被狠狠踹开，姿色各异的舰娘们脸上带着不一样的煞气，冲入房间，将办公桌团团围住。
　　“.......晚上好。”看着明显对自己不怀好意的舰娘们里三层外三层将自己围得水泄不通，冉樨先是一愣，随即微笑着打招呼。


第32章你们干什么？
　　“晚上好。”
　　“.........”众舰娘不语。
　　“唔，这么晚了还兴师动众的来找我，诶，这次来的人数好像比上次集会的都多诶，是有什么重要的事情吗？”仿佛是完全没有感觉到那股即将凝聚为实质的空气，冉樨友好的向众舰娘笑道。
　　然而在她看来很相当友善的笑容，却被对方读作嘲讽。
　　“刷拉！”桌案上的文件被掀飞，一柄银色战斧狠狠落在办公桌上，入木几分。
　　“诶诶？没必要这么暴躁吧，有话好好说嘛。”冉樨咬着棒棒糖，有些无奈的站起身，正要弯腰去拣散落的文件，手腕被人猛地拽住，脆弱的脖颈岌岌可危。
　　敏锐的危机感应促使她下意识抓到了身旁的朴刀柄，与此同时，瞳孔中紫罗兰色加深，黑色的发梢末端染上了些许纯银色。
　　没人注意到这一变化，在脖颈即将受到袭击之前，冉樨便注意到了身体下意识做出的反应，赶忙将朴刀扔开，至此，头发与眼眸产生的异常消失。
　　“咚咚！”她被对方像是小鸡崽似的摁在了办公桌上。
　　“提督阁下，你违反了我们之间的协定呢？”金发舰娘睁着那只散发着寒光的独眼，冷冷的看着被自己制服的黑发女孩。
　　“协，协定？我，我没记错的话，我们之间完全没有好好的坐下来谈过一次吧.....如果有的话，也可以好好说清楚嘛，暴力不可取的啦。”胳膊被反制，被压在桌子上胸口好闷......
　　那两团东西太大了有时候很碍事的........
　　“呵，小丫头片子，做了什么事情，难道你自己心里头没有点赫拉克勒斯么？”满脸痞气的白发少女邪笑着凑近了冉樨的脸蛋。
　　“胆敢克扣本王的红茶点心费，今天本王就要讨伐诛灭你这个不忠的家伙！”持着锡杖的金发女孩得意洋洋的站了出来，用手中的锡杖戳了戳冉樨的脸。
　　“克扣资源？.......没有啊，我从来没有干过这种事情。”冉樨感到有些委屈了，不知道对方唱的到底是哪一处。
　　“跟她废话什么？？直接用刑好了！”华盛顿恶狠狠的咬牙道，她抽出了冉樨嘴里的棒棒糖，扔在脚下踩碎。
　　“诶诶，不能这样浪费粮食啦！”见着自己的零食被人糟蹋了，冉樨摆着腿挣扎了起来。
　　“对，用刑！看她招不招，让这家伙把欠我们的东西都吐出来！”金发女孩敲了敲锡杖。
　　“那，用刑，该怎么个用刑法呢？”冉樨歪了歪脑袋。
　　“那当然是.....”伊丽莎白女王恶劣的笑了笑。
　　“先把她这身提督服扒掉吧，似乎穿着这身衣服，她很有自信与优越感呢！”
　　“那就动手吧！”
　　“可是就算你们这么说我也.......诶诶！来，来真的啊，住手啊，有话好好说嘛没必要这样....唔！”
　　不得不说这帮舰娘们很专业，像是剥虾皮似的，两三下就把没有反抗余地的冉樨剥得光溜溜，扔在了桌上。
　　大片肌肤暴露在外，只留下几片寸缕遮掩重要部位，冉樨下意识缩到了墙角，身体暴露在这么多道目光中，不由得有些羞涩的捂住身体，可那双细小的臂弯完全遮掩不住胸前硕大的雪白。
　　她目光扫过被丢在不远处的朴刀，咬着牙，没有捡起来，反而是用脚尖将它踹得更远了。
　　目视光溜溜缩在墙角的冉樨，某位白发炮驱暗暗的啧了一声，心中暗骂了一句发育过剩的乳牛。
　　“啊咧，好可爱的小妹妹呀~这副楚楚可怜的模样大凤都有些不好下手了呢.......”黑发双马尾的少女舔了舔干燥的嘴唇，一双酒红色的眸子如同罂粟那般致命而美丽，白皙绝美的脸上满是病态的笑容。
　　“这张脸蛋，嗯嗯~要是被刮花了的话，可就罪过了哦？”大凤妩媚的笑容，手中捏着一把美工刀，手抚上冉樨的脸蛋。
　　“如果，我真的有在无意间克扣了你们的资源，可以提出来......什么事情都可以商量的不是嘛，我相信舰娘的大家都是好孩子，心地都不会坏的。”冉樨依旧强撑着友善的笑容，尽管自己已经穷途末路。
　　最后一句话让队伍中的小部分舰娘微微一愣。
　　“你还在装傻？还是说，在拖延时间等待总督府派遣救援队过来拯救你？？”狐耳少女冷漠无情的看着被逼到无可奈何的女孩。
　　“我没有，我只是单纯的，想跟你们面对面的谈心........”
　　“无时无刻都在想着各种各样阴谋诡计的人类，你以为我们会相信你的鬼话？？”爱宕怒目圆睁，毫不客气的拿起桌上的水杯，泼了冉樨一身。
　　“唔唔.......”湿漉漉的衣物贴在身体上，冰凉凉遍布身体的感觉在这种时候简直糟糕透了.......
　　“爱宕。”高雄欲言又止，最终还是没有说什么。
　　“哼......！”
　　“啊啦，还在强撑着笑容啊？有趣呢~”大凤捏着她湿漉漉的下巴抬起她的脑袋，咧嘴笑了。“如果把你的脸蛋刮花的话？你又会是怎样一番表情呢？？啊啊，大凤稍稍有些期待呢！”
　　“等等，你们，指得克扣军粮该不会是.......”冉樨突然想起了什么，是在北安普顿话语中无意提到的。
　　“咯吱。”这时候，突兀的开门声在挤得满当当的提督室中响起。
　　“你们在干什么？”
　　众舰娘回头，门外，一身黑衣金发蓝眼的舰娘冷然的站在那儿，身后跟着一只脸上带着怯生，却强打起勇气的紫发驱逐舰。


第33章你们说清楚
　　“你们在干什么？”门外的少女无温度的质问道，风透过残破的玻璃吹拂起了那若丝绸般顺滑的白金长发，幽蓝的眸子散发着冷冽的寒光，让人不寒而栗，黑色衣摆随风而动，如同冰冷无情的幽灵。
　　“这是在开聚会派对么，可我记得今天既不是感恩节也不是双休日。”蓝色幽灵冷冷的道。“另外，二楼的窗户玻璃碎了，一楼的墙壁也被开了个洞，请始作罪魁祸首站出来承担修缮费用，感激不尽。”
　　“诶诶，这不是本镇守府的秘~书~舰~小姐吗？来得正好呢，可以跟我们解释一下‘132镇守府全体舰娘的补贴今后并入132提督的工薪资源’这句话的意思吗？”
　　“我认为大凤小姐应该不是文盲才对。”
　　“喂，蓝色幽灵，我们指的当然不是字面上的意思，而是这句话的言外之意。”伊丽莎白女王环抱着胸哼了一声，虽然她不怎么喜欢J国的那些舰女人，可现在毕竟是站在一个阵营的盟友，哿ν心讨伐人类阵营的伙伴。
　　蓝色幽灵目光冷漠的扫过被一众舰娘遮得严严实实的提督室，无情愫的瞳孔骤缩。“提督呢？”
　　“还真是头护主的忠犬啊？进门第一句就是关心自家的主子怎么怎么样了，不愧是美系舰娘，毫无悬念的倒戈了，择木而栖的速度可真是让人叹为观止啊。”
　　“提督呢？”蓝色幽灵无视了J国舰娘们嘲讽的话语，幽蓝双目的注视让人如坐针毡。
　　“喂喂，重樱的舰女人，我们美系船怎么了？谁管好你们的嘴，找打是吗？？”华盛顿提着斧子，脚放在办公桌上，明显对对方开的地图炮上火了。
　　“这副被戳中痛处的模样可真是好笑，活像是一只被踩到了尾巴的猫。”爱宕掩嘴笑道。
　　“呵，你们还真是三天不打上房揭瓦！信不信老娘一炮把你们从这里轰出去？？”
　　“想打架是吗？奉陪到底呢。”
　　“爱宕，收一收你的戾气。”高雄面无表情的搭上爱宕的肩头。“心静止水。”
　　“没必要大动肝火，华盛顿。”亚麻色长发的温婉少女制止了怒发冲冠的华盛顿，随即转身道。“不过，刚才爱宕小姐的地图炮我们可不能当做没有听到呢。”
　　“抱歉，是家妹鲁莽了，请各位见谅。”高雄稍稍欠身，不动声色的将爱宕护在了身后。
　　“哼，真是让人感觉不到任何诚意的道歉。”萨拉托加不满的吐槽道。
　　“啊啊~这股火药味可真是让人感到兴奋。”大凤笑盈盈的让出身子，靠到了重樱舰娘一侧，美系与日系，双方之间仿佛一触即发。
　　也趁着双方对峙的时刻，一道黑影自吵架的两方之间穿梭而过。
　　“诶嘿，蓝色幽灵，你回来了呀。”冉樨迎上蓝色幽灵无情愫的面容，微笑一如既往般和煦。
　　“.....她们干的？”目视着浑身湿漉漉，还被扒了个精光的女孩，蓝色幽灵一字一顿的挤出了这句话。
　　“哦，没事没事，她们跟我开玩笑呢，不用在意的啦，你看我这不好好的吗？.......”还没说完，冉樨便感觉视野一黑。
　　黑色风衣盖在了冉樨的身上，为她擦拭起湿漉漉的身体，少女的发香混杂其中，不知不觉，身体便暖和起来。
　　“把衣服还给她。”脱下衣服披在少女身上后，蓝色幽灵静静地看着华盛顿。
　　“我可以理解为，你打算助纣为虐？”华盛顿挑了挑眉。“埃塞克斯级，你还拥有美系舰娘的荣耀么？？”
　　“把衣服还给她。”蓝色幽灵静静地重复了一遍。
　　“衣服？切，那件狗皮已经被我从窗户口扔出去了。”华盛顿无所谓的摊了摊手。
　　“你.......”正要继续理论的蓝色幽灵一怔，回头看向那只拉住自己的小手。
　　“没关系的，蓝色幽灵，一件衣服而已，我又不会因为这个没有衣服穿。”冉樨保持微笑安抚蓝色幽灵的情绪。
　　看着湿漉漉的脸蛋上，那抹不曾减少的微笑，蓝色幽灵莫名开始心疼起面前的少女了。
　　瞥了华盛顿一眼，蓝色幽灵听话的退后了一步，能刚好护住少女的位置，不再做任何争辩。
　　“提督提督，你没事吧？没受伤吧，呜呜您不要死啊，康弗斯好不容易才有了提督的......”比起蓝色幽灵的内敛，康弗斯这类小孩子就完全兜不住自己的想法，两眼泛起了泪花。
　　“没事，我好好的呢，她们没把我怎么样的，只是一个游戏而已。”冉樨摸了摸康弗斯的脑袋安慰道。
　　“啊啦，两边都静一静，别忘了我们此次前来的目的。”女王敲了敲锡杖，目光继续打量着冉樨。
　　“提督小姐，如果你不想继续有麻烦的话，最好将我们应得的资源还给我们，众怒难平，你可是知道的。”
　　“提督，给。”康弗斯三步两步捡起了掉在一旁的朴刀，递还给冉樨。
　　“不需要这东西。”冉樨只是笑着摇了摇头，将刀丢在了一旁的办公桌上。
　　“抱歉，本提督府不欠诸位任何资源，如果你们不愿承认自己是有提督的舰娘的话。”蓝色幽灵漠然道。
　　“啊啊？可真是绝情啊，有了提督两三天就把自己的阵营姐妹忘得一干二净了？还真没看出来呢，胳膊肘往外拐可还行啊，蓝色幽灵，你对得起继承的列克星敦之名么？”
　　“蓝色幽灵，确定要站在人类那一边么？”金发少女微微蹙眉。
　　“蓝色幽灵，还有那只康弗斯，跟她一起剥削自己的同胞，让你们感到很愉悦么？你们身后的人类，是个只想着自己享乐，自私自利的家伙，你们两个确定要站在她跟前？？”
　　“才不是，提督才不是那样的人！”康弗斯鼓起勇气反驳道。
　　“.........”蓝色幽灵沉默了良久，微微抬起眼眸，认真地看着出言的北卡罗来纳。“你说什么？再说一遍？”
　　“享乐，是什么意思？恕我没有听懂。”她目光扫过在场的众舰娘。“这位提督，来到这座镇守府的第一天起，就与这两个字毫无关联。”
　　“批改公文，处理决断上一个提督留下的烂摊子，每天五点钟准时起床，不，她甚至不睡床上，直接趴在办公桌上睡觉，醒来之后继续批阅文件，终日为镇守府的资源事宜发愁.......”
　　蓝色幽灵一字一句道。“甚至，这座提督楼修缮之后，就会被改作舰娘宿舍，一切都是为你们准备的.......”
　　“你们说清楚，她如何个享乐法？又是用了谁的资源享乐？？”


第34章给谁呢？~
　　“身不沾床，任劳任怨，甚至要将自己的住处修缮之后送给你们。”
　　“你们说清楚，她是如何个享乐法？又是用了谁的资源享乐？”幽蓝清冷的目光扫过众舰娘，蓝色幽灵平平淡淡的说完这番话。
　　波澜不惊的话语却没有任何一个舰娘接，她们都沉默了。
　　华盛顿默默将脚从办公桌上放了下来，列克星敦面色稍稍有些复杂，萨拉托加瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。
　　黎塞留流露出一丝自责，英系舰娘全体默不作声，大凤收敛了不怀好意的邪笑，爱宕咬着牙，恨恨的捏着拳头，高雄面无表情，目光却看向了蓝色幽灵身后那道单薄娇小的身影。
　　“将提督楼改造成舰娘宿舍？.....蓝色幽灵，这是真的吗？”华盛顿一开口便感觉自己问了一个很蠢的问题，蓝色幽灵这种性子的舰娘怎么可能会对自己说谎呢？
　　“......你以为这么做就能收买我们了么，可别指望我们同情你！”
　　“爱宕，你先住嘴。”高雄闭着双眸道。
　　“......没有弄清楚状况之前便下定论，是本王鲁莽了。”作为英系舰娘的领袖，经历过短暂的思想斗争之后，伊丽莎白女王主动地站了出来。“哼，姑且对你说一声抱歉吧。”
　　“切，竟然是这样.....”华盛顿将砸在办公桌上的斧子抽出。
　　场面的气息有些尴尬，舰娘们完全没有想到竟然会是这样的结果，有对此心情复杂的，也有略带愧疚的，当然，也有像爱宕这样，仍在不断猜忌的。
　　她们是不受命运眷顾的舰娘，自出生以来从未受过这般待遇，这让她们有种无所适从与不知道该如何是好的感觉。
　　或许大部分舰娘在心中茫然的反问：人类也有像这样，一心为了舰娘着想的存在吗？那自己是不是做了很过分的事情呢？
　　“啊呜呜......既然这样，可以回家睡觉了么，话说回来，这栋宿舍楼建成之后该给谁住呀？”戴着耳机的粉毛舰娘打了个哈欠，好似漫不经心的问道。
　　“........”本身只是一句无心的问题，却让在场几方舰娘重新回到了修罗场模式。
　　凝重的空气仿佛化作实质，让人窒息的感觉升上心头。
　　对于在场的大部分舰娘来说，物质需求并不是那么的重要，可问题就在于在场的舰娘都不是一个势力阵营的。
　　美系舰娘不喜欢重樱，重樱舰娘讨厌美系，英系与德系互相看互相不顺眼，总之就是都不想让对方好，好胜心作祟，尤其喜欢看到对方吃瘪的模样。
　　“好啊，这个问题问得好啊，一间宿舍自然是不可能住下整个镇守府的舰娘的，不同阵营的舰娘相处不融洽，安排住在一起就本末倒置了，所以能住在这间宿舍的，只能有一个阵营的舰娘.......”
　　此话一出，几方舰娘皆用敌视的目光看向对方。
　　“呃呃呃.........”哪怕是慵懒的粉毛舰娘也感觉到了空气中的紧张，弱弱的看向了她的姐姐。“姐，我是不是又说错话了呀？”
　　“安静摸你的鱼。”
　　“呜呜，是。”
　　“啧啧，这栋房子风景不错呢，品红茶的时候坐在阳台上看海景可真是浪漫，要是分给通海阀不就糟蹋了么，两三天就捅出个洞来，这可不行呢。”威尔士亲王冷笑了一声，目光若有若无的瞥向面无表情的俾斯曼。
　　“呐呐，只是一栋房子而已啦，自诩为自由而战的美利坚应当四海为家嘛，肯定会慷慨让给我们的啦。”
　　“别自说自话的扭曲客观事实，重樱的舰女人们！我看你们的卖相也就值那些破土房子，思想怎么还僭越起来了？？”
　　“你说什么~~？”
　　“怎么，要打架？收拾你这个战场上漏尿的家伙老娘可是绰绰有余！”
　　“还真敢说啊？？”
　　一瞬间，整个大厅充斥起嘈杂的吵闹声。
　　“咳咳，你们都给本王静一静！”伊丽莎白女王敲了敲拐杖。“这种事情可不是我们一敲板子就能自说自话决定的，这种事情......”
　　她将目光转向了冉樨。“不是应该有她本人亲自决定么？”
　　“嗯嗯？？”
　　“说的也是......”
　　霎时间，无数道目光打在了冉樨身上，让她有种如坐针毡的感觉。
　　“呐呐，可爱的小妹妹，我们不吵了，你说吧，这该有你来决定呢~~”
　　“这间宿舍楼，是给我们优雅的英系淑女们，还是给那群野蛮的通海阀？”
　　“切，要是把这栋楼给那群女表子住了，可真是糟糕透了！”
　　“所以，你的决定呢~~？”
　　PS：抱歉，今天更得少一些，出去办了点事情，累得要死，眼皮都要耷拉勒，明天看看能不能补上


第35章想将你吃掉~
　　办公室内陷入了诡谲的宁静，仿佛一根针掉落都会掀起千层浪花，如同尖锐的针管盘绕全身的感觉，稍稍一动便会汗流浃背，鲜血迸发。
　　“我先说一下，这间宿舍按原计划来说是给重樱舰娘们的。”顶着几方舰娘的压力，冉樨面无改色道。
　　此话一出，两方舰娘的反应截然不同，美系舰娘纷纷咂舌，譬如某金毛的正航在拼命的向着那群得意洋洋的兽耳舰娘吐舌头做鬼脸略略略。
　　“啧......真是遗憾。”华盛顿摇了摇头，蹙着眉头看着向自己耀武扬威的重樱舰娘，啧了一声。“女表子住上了公寓楼，真是难以想象会发生什么事情。”
　　“那为什么你住不上呢？~啊啊，果然还是你们这帮粗鄙的猴子没有那个身价吧？”
　　“你.....”
　　“这种事情虽然有先来后到，大可不必在意的，无论如何，到最后大家都会住上公寓楼的，镇守府还在建设初期，我向大家保证哟。”冉樨信誓旦旦的说道，语气的严肃程度上而言，一点也不像是被扒得只剩下片缕，只能依靠别人的衣物蔽体的人。
　　“切，说得好听，这不还是偏心向那帮**子么.......”萨拉托加鼓着腮帮子嘟囔道。
　　“事实证明我们更有魅力，至少，比你们这些只会喊打喊杀没有一点女人味的家伙强那么一点呢~”
　　“真是让人不爽的家伙.......”
　　“大凤，别闹了，得饶人处且饶人，得了便宜还卖乖可就过了。”打着伞的狐耳舰娘咳嗽了两声，轻声细语道。
　　“哼哼~~”
　　“如果这是你的决定，我们也无从干涉，不过本王想问问阁下，我们被克扣的那部分资源该如何是好呢？”冷静下来之后，伊丽莎白女王提出了她们此次前来的目的。
　　“阁下大概比前任的提督强点，至少明白事理，应该知道这座镇守府要是缺少了我们的保护，一定会在深海的炮火声之中沦陷，而哪怕是我们也不能在入不敷出的情况下出征保卫港口不是吗？”
　　“如果是这个问题的话.......”冉樨记起来了，之前北安普顿提到的舰娘补贴并入提督薪资的问题。
　　一个港口本身就是一体的，舰娘甚至可以说是提督的所有物，也是为什么会有这么多提督将舰娘当做工具人任意的差遣使用，他们根本没有将舰娘们当做是一个个有血有肉的了灵魂。
　　鉴于132镇守府已拥有提督，被视作一个整体，按份额发放的舰娘补贴理所应当的应该取消。
　　可这座镇守府毕竟情况特殊啊，不是所有舰娘都愿意听从提督指示的。
　　“这点的话，当然可以呢，今后自然也需要大家去保卫港口的边界海域。”
　　听到这里，舰娘们都松了口气，这个提督还算识趣。
　　“不过呢，都附上一个条件呢，你们至少得听从我的一些差遣，不是吗？”
　　“.........”气氛稍有缓和的场面瞬间再次紧绷了。
　　“.......呵呵，那不还是一样吗？”威尔士亲王哼了一声。“听从差遣才能拿到资源，不就等同于成为你的舰娘么？？”
　　“不一样哦，我不需要你们跟我签订灵魂契约这种东西，而且差遣也并非是命令。”冉樨认真的说道。“除非是彻底归结到我门下的舰娘，你们完全可以以在野舰娘自居，可以凭借自己的意志来决定是否执行我的命令，这样可以吧？”
　　“.........”场面再度陷入了沉默，舰娘们像是在进行着思考。
　　“可以唷，当然可以哟~~我亲爱的提督阁下~”不出三秒的秒答，黑发双马尾的少女无视了保镖似的伫立在旁的蓝色幽灵，笑眯眯的凑到了冉樨跟前。
　　“大凤同意你的要求咯~~今后若是需要帮忙尽管来找我，请多多指教呢。”大凤两双酒红色的眸子中满是笑意，她向冉樨伸出了白皙如玉，如同艺术品般的手。
　　“嗯，请多多指教。”有舰娘上来主动示好的机会，冉樨没有错过，回以一个友好的微笑，握上了她的手。
　　“大凤刚才对提督做了一些很过分的事情，提督应该不会介意吧？~”大凤咬着指头，一副很伤心很为难的模样。
　　“当然不会了，就刚才的立场而言，大凤小姐没有做错什么哦。”
　　“唔唔，小妹妹你还真是可爱呢~~”大凤像是变脸似的，伤心的表情烟消云散，满脸浓郁的笑容，另一只手也握了上来。“可爱得大凤想要将你吃掉呢~~”
　　“诶？”
　　“噗噗，开玩笑的啦。”


第36章为什么
　　“提督小妹妹，重樱舰娘们愿意接受你的差遣哦~”在大多舰娘还处于沉默阶段的时候，大凤率先表态道，笑眯眯的眸子，让人完全不明白这只舰娘心中到底在想些什么。
　　“大凤，别自作主张好么？你想做人类的舰娘那是你的事情，别把我们拉上。”爱宕冷哼道。
　　“这件事情确实还有待商榷呢，这么做确实有些草率了。”
　　“你们呀，急什么？又没有让你们绝对服从，灵魂契约没有链接之前，不都还有反悔的余地么？”大凤笑嘻嘻的看着一众反对的同僚们。
　　“况且，出击任务大凤我一个人包揽了，你们只需要在周边海域警戒就好~这样还不行吗？”
　　“切，随你的便好了，你想做这种费力不讨好的事情我不拦你。”
　　“谋士小姐，你觉得怎么样呢~？”大凤将目光转向了身着和服打着伞的病弱狐耳少女。
　　“此事，是否需要从长计议，要不等到长门她们回来再做讨论？”
　　“噗，那她们什么时候才能回来啊？咱们阵营里的大型船只这么多，没有资源供应，真的能撑到那个时候吗？~”
　　“......姑且就这样决定了吧。”病弱少女叹了口气。
　　“老规矩，民主制，投票吧。”华盛顿环胸，扫视了一眼在场的美系舰娘。
　　“要我决定的话，我不同意。”北卡罗来纳表态道。“那个女孩没有表面上的那么简单，不应该这么轻信人类。”
　　“我也这么觉得，听信人类指挥什么的，果然还是算了吧，那根本不自由。”
　　“列克星敦，你绝对呢。”美系舰娘纷纷表态，华盛顿看向了一言不发的亚麻发少女。
　　“.....我提议，接受这位提督小姐的建议。”列克星敦深呼了口气，片刻后说道。
　　“不会吧？列克星敦，你怎么想的？？”
　　“怎么会去.....”
　　“都肃静。”华盛顿微微蹙眉，怔住了开始喧哗的场面。“理由呢。”
　　“大概是，直觉吧。”列克星敦将手放于胸前。“那个孩子，列克星敦怎么看都不像是坏人呢。”
　　“这样么。”
　　“哼，姐姐支持的话，我也别无选择咯。”萨拉托加哼了一声。
　　捧着拉菲酒，迷迷糊糊的白毛萝莉也举起了那只摇摇欲坠的小手。“拉菲支持列克星敦姐姐......”
　　“......这样不妥吧。”英系舰娘们似乎也正为这个决策感到苦恼。
　　“哼，要我听从人类的调遣？我宁愿自己出征打捞资源，反正我们的资源多到用不完。”威尔士冷然道，随即不顾其他人便向着门处走去。“你们要做那个人类的应声虫我不阻拦，但是别扯上我。”
　　威尔士在英系舰娘中有着很高的威望，她做出这种决定，大家只能你看看我，我看看你，最终叹了口气，陆续走出了房间。
　　德意志似乎意见分歧很大，没能分出个结果，最终似乎分为了两派。
　　“提督阁下，黎塞留对之前不成熟的举动感到万分抱歉，愿意听从提督的调遣，还有，这个孩子。”高挑的金发舰娘带着歉意来到冉樨跟前，身后跟着一个活蹦乱跳，嘴里嚷嚷着要人跟她比航速赛跑的白毛驱逐舰。
　　“没事，欢迎哟。”
　　这场闹剧也来到了谢幕环节，最终的决定是，美系舰娘民主决定同意名义上的调遣，英系舰娘全员退出，德系一半同意，法系有两个，重樱作为率先表态者，理论上是全员同意，东煌阵营似乎并没有参与此次行动，所以没见着。
　　该说不愧是132镇守府么，紫皮满街走，金皮多如狗，舰娘的繁杂程度可谓是穷尽某些非洲酋长一辈子也见不到的种类。
　　在这个世界，白皮蓝皮才是主力，抽到紫皮的已经算得上是欧洲白皮猴子了，金皮，那是遥不可及的一种颜色。
　　待得蓝色幽灵将资源一分不少的分发给舰娘们之后，聚集的舰娘们陆续退场。
　　“等等，蓝色幽灵小姐。”
　　“天城小姐可是还有什么事情么。”蓝色幽灵莫得感情道。
　　“恕我直言，您给我们阵营的资源，是不是比其他阵营的少了些？”
　　“一分不少呢。”
　　“可是......”狐耳少女蹙起了眉头。
　　“我得说明一下，修缮提督府二楼的窗户与一楼的大洞，这资源不是凭白冒出来的，您同意么？”
　　“同意......”
　　“窗户是被你们家大凤打破的，洞是被你们家夕立弄出来的，同意么？”
　　“......”天城满是无奈的瞥了眼身后显得有些不好意思的两名舰娘。
　　“现在，明白了么。”
　　“天城明白了。”
　　舰娘们陆续出了提督室，偌大的提督室再次变得冷清了起来。
　　“提督提督，没事吧？伤口会不会晚上突然崩裂啊？？要不，今晚睡康弗斯的床，康弗斯照顾您......”
　　“哪有伤口啊，没事的，我好着呢。”
　　默默地收拾好一切之后，蓝色幽灵将目光转向了在与康弗斯交谈的冉樨。
　　“蓝色幽灵，谢谢你，辛苦了......”
　　“......事发的时候，为什么不在通讯频道里通知我。”幽蓝的双目无情愫的看着冉樨。
　　“......诶嘿，忘记了呢。”冉樨挠了挠脑袋，不好意思道。
　　“刚链接灵魂网络，下一秒就忘记了么。”
　　“......”
　　“为什么在危急关头，没有通知我？”
　　“诶诶，没那么严重吧，也不是什么要紧的事情.....”
　　“为什么没有通知我？”蓝色幽灵无视了冉樨打得马虎眼，面无表情的重复了一遍。
　　蓝色幽灵借着身高优势俯视着冉樨。“我是你的舰娘，不是么？”
　　PS：明天开学，周末会更，平时的更新会变得有些不稳定，嗯呢.......


第37章不请自来的客人
　　镇守府的黎明一如既往地那般具有朝气，自海面升起的日轮仿佛夹带着纯真而美好的希冀。
　　然而，并不是每一个镇守府的早晨都像以往那般安静。
　　舰娘宿舍的建设还未完善便因种种事故延后了工期，进度不进反退，更为严重的是施工方受到的单方面的恐吓与心理阴影，这需要一定的安抚与时间才能抹平。
　　这个早晨对于喜欢赖床的驱逐们注定不是友好的，132镇守府重樱阵营舰娘居住区域内，被强行从床上揪起的驱逐舰们恹恹的看着站在台上做演讲的战列舰大姐姐，打着哈欠，一副没睡饱的模样。
　　“综上所述，从今往后，我们重樱阵营的舰娘将暂时向132的这位提督阁下献上忠诚。”病弱的狐耳少女将事件概括简述了一番，观察着下方舰娘的反应。
　　“.......也就是说，从今往后我们都归人类管？？”
　　“不是吧！这可是个天大的噩梦，快告诉我我现在没有睡醒......”
　　“呜呜呜，人类，不怎么喜欢他们.......可如果是姐姐们的决定，我们也......”
　　一番简述过后，驱逐舰们该醒瞌睡的差不多都醒来了，皆对大型舰们做出的决定感到诧异。
　　“通知到位了，没有异议的话大家都回去各干各的吧，不好意思，打搅到各位了。”天城正要结束讲话走出房间时，被一道声音止住了脚步。
　　“等一等！”人群中一只雪白的小手举起。
　　冰蓝色长发的驱逐很是不满的鼓着腮帮子。“天城姐姐，你们做出这个决定有考虑过大家的感受吗？”
　　“吹雪么？”瞥过那位做出激烈反应的驱逐舰，天城叹了口气。“正是为了大家着想，才会做出这种决定。”
　　“想必各位姐妹们都已经若有若无的察觉到了，重樱阵营单靠补贴资源度日已经很久了，由于深海的分布不定，没有确切的只会我们没法准确的找到深海集群，很多时候出击甚至血本无归。”
　　“悲观的说，没有总督府的补贴，我们重樱舰娘可能连自己都养不活。”
　　“所以，你们就不顾大家的意愿，强行为我们做了决定么？？”吹雪脸蛋直接鼓成了包子。“一栋宿舍，外加我们应得的补贴就把你们给收买了吗？？”
　　“姐姐，天城姐也是为了大家好......”与吹雪长相相似的驱逐舰安抚道。
　　“哼！什么为了大家好啊，我看只是你们想住那套房子而已吧！”吹雪冲着天城大喊道。
　　“姐姐！”
　　“不用说了，我会告诉你，告诉你们的！”吹雪目光扫过一众重樱舰娘。“我们舰娘不需要人类的干涉，也能活得好好地！”
　　说罢，吹雪跑出了拥挤的房间。
　　“姐姐你去哪里啊？”几位吹雪级的舰娘向着天城歉意一笑，跟着吹雪跑了出去。
　　“哎，这些孩子。”天城有些头疼的扶了扶额。
　　“吹雪......”粉毛舰娘担忧的看着那几道远去的背影，咬了咬牙，也跟了上去。
　　一一一一一一一一
　　132镇守府海岛一角，几名舰娘靠岸收起了舰装。
　　“哟，这里就是132镇守府呀。”带着墨镜的高挑舰娘留着一头棕色及腰的长发，遮了遮海岛上升起的烈阳。“不错呢，一片生机勃勃的模样，没有想象中的那般不堪呢。”
　　“很高的评价呢，对于你来说。”棕发舰娘身后的同伴们也陆陆续续收起舰装上了岸。“身为万众瞩目的大明星，同是兼备‘豪杰舰娘’头衔的你说出这番评价可真不容易。”
　　“噗，我有这么苛刻么？”舰娘取了下了脸上的墨镜，姣好精致的面容带着揶揄的笑意。
　　“哈？关于这点，您没有任何的自觉吗？你可是曾把总督称作一无是处的糟老头子的存在，眼界那是高到没边啊，以至于现在都还没有提督的‘豪杰舰娘’密苏里小姐？”
　　“好了好了，你们的总督这次遣我前往132不单是为了调侃我吧？快点跟当地提督取得联系吧，事关重大呢。”
　　伴随着棕发舰娘的话语，一旁隶属于总督府的舰娘们面色也变得严肃起来了。
　　“都说民风淳朴的132来了个新提督，一开始我还不信.....”几位舰娘走在132镇守府的海岛上，密苏里边看边喃喃道。
　　“你可小声点吧，这里可不是记者采访现场，这里的舰娘可都不好惹，而且练度都不低，没准儿一言不合就给你一梭子。”
　　“.....”密苏里不置可否的笑了笑。“不见得呢，我没感觉到特别厉害的存在哦，至少，与我实力相近的存在，没感觉到......”
　　“砰砰！”说话之间，猝不及防，一道飞快的紫色身影迎面横冲直撞而来，密苏里眼疾手快，两手握住了冲来身影的脑袋。
　　“走路小心点哦，小朋友。”密苏里笑眯眯的对着怀中两眼懵圈的紫发驱逐舰说道。
　　“诶诶！抱，抱歉，没看路来着.......”
　　“你在干什么？”紫发驱逐的身后，冷冷传来一道声音。
　　“抱，抱歉蓝色幽灵前辈，康弗斯好像又给别人添麻烦了.....”
　　“赶紧走吧，出击任务刻不容缓。”金发少女冷冷道。
　　“是，是！”紫发驱逐向密苏里等人歉意一笑，赶忙就要跟上金发少女，却被密苏里叫住了。
　　“小朋友，你的东西掉了呢。”
　　“诶诶？？”康弗斯愣神之际，笑嘻嘻的密苏里已然将那块金灿灿的牌子送到了她的跟前。
　　“哦哦，谢谢！”康弗斯赶忙将金牌子接过，小心翼翼的擦拭上面的尘土后，细致的将其装进舰装空间中，这才放心下来。
　　“有意思呢。”看着那两道离去的身影，密苏里的笑容逐渐收敛。“这个镇守府可真是卧虎藏龙呢。”
　　“嗯嗯？这跟密苏里小姐前后的说辞好像不符啊？”一旁舰娘调侃道。
　　“呐，你没看到那块金铸的牌子是什么东西么？”密苏里面色认真。“那是斩杀勋章，是大洋总督府专门颁给斩杀过深海栖姬的舰娘的勋章，每一块，都象征着一个深海栖姬的性命，对舰娘来说，是无上的荣耀。”
　　“什么？？”总督府的舰娘愣住了。“你是说，刚才那个驱逐舰斩杀过深海栖姬？”
　　“不知道......不过我感觉，气息有些不太像。”密苏里深呼了口气。“那枚勋章上应该写有授颁的舰娘名字，可惜了，刚才没看清。”


第38章潜入提督室的小东西
　　“咕咚.......！”名为提督府的豪宅建筑前，背着小书包的娇小粉毛驱逐小心翼翼的咽了口唾沫，怯生生的模样如同遇到了大灰狼的小红帽。
　　面前的房子，是她生平以来见过的规模最大的一栋房屋，房门虚掩着，尽管阳光明媚，里边吹来的风冰凉刺骨。
　　好似这一栋楼房只是一只活着的生物，敞开的门缝是它的嘴，吹出来的风是它在呼吸，窗户是它的眼睛，而此刻，自己已经处在了它的观察之下......
　　粉毛舰娘吓得脸色惨白，一度想要大喊救命冲出庭院，惹人怜爱的脸上噙满了泪水，包裹着儿童白丝袜的脚丫发软不止，仿佛下一刻就要跌坐在地上。
　　这栋房屋里住着一个很可怕的怪物，可怕到能让各个阵营的前辈们同仇敌忾的地步。
　　粉毛舰娘与类似光辉纳尔逊等舰娘一样，没有参加前几日的反叛行动，压根不了解当时到底发生了什么，更不知道那只名为‘提督’的怪物长什么模样。
　　会不会，是个青面獠牙三头六臂的庞然大物？？好可怕的怪物，他一定会吃掉自己的！
　　“不，不行......为了吹雪，如月不能退缩......”粉毛舰娘鼓起勇气迈出了通向屋子大门的第一步。
　　“吹雪她们还等着如月呢，还等着如月呢.......”如月战战栗栗，身体颤抖地跟捣蒜似的，前迈进的步距在不经意间大幅度缩小。
　　“可是......可是，果然还是好可怕啊啊啊！......”门内吹来的风让如月感到一阵透心凉，眼泪汪汪的模样不敢再继续止步不前。
　　果然，这种事情如月怎么可能做到呢？还，还是去拜托前辈她们帮忙比较好......可是，吹雪刚跟前辈大吵了一架，自己怎么还好意思......
　　吹雪.....
　　“咕咚.....”如月像是认命了似的闭上了眼，两手捂住脑袋，硬着头皮撞开了虚掩的房门。
　　“对，对不起！打扰啦！您，您要是生气了的话如月这就出去！”冲进房间的如月像是只轱辘似的在地上滚了好几圈，停下之后立即施展了抱头蹲防，颤颤巍巍的抱着自己的长发。
　　“.........”房间没有传来任何回应，除了风灌入窗户的呼呼声.....
　　此时此刻的二楼。
　　“嗯嗯.......”冉樨反复的看着镜子中的自己，摩挲着下巴，清秀的眉头挤在了一起。
　　“不行啊，怎么看怎么别扭，虽然很合身，可是......”镜子中，水手服的女孩俏丽可爱的面容如同精致的瓷娃娃，齐肩的黑色头发给人一种很清爽的感觉，合身的水手服承托着年幼却小有规模的身体，如同一颗尚未成熟的饱满果实，给人一种青涩的诱惑。
　　是自己太久没有穿这类衣服了么？怎么看都感觉不合适。
　　冉樨轻叹了口气。“总督府的那套提督服什么时候送来啊。”
　　没有衣服穿，她都不得不拿出这件行李箱中唯一的换洗衣物了，一直穿着，要是染上灰尘之类的可就麻烦大了。
　　可自己又没有其他衣服了，从不至于去果奔吧？
　　“嗯呢......”捧起自己不算长的头发，绑了一个简易的单马尾，俯下身凑到镜子前反复查看，稍微满意一些之后，才点了点头。
　　蓝色幽灵她们出击不久，距离返航回港大概还有些时间，利用这个时间差出去熟悉一下地形吧，总不能每次迷路都让蓝色幽灵派舰载机找到自己吧，那可太丢人了。
　　带上门后，冉樨走下了楼。
　　“诶诶？我记得大门是虚掩着的，被风吹来了么。”冉樨疑惑的歪了歪脑袋。
　　一楼大厅的光线稍稍有些暗，冉樨走到楼梯口处打开了大厅电灯开关，霎时间，光线充溢了宽敞的大厅。
　　当她转身之际，一双泪汪汪的眼睛映入眼帘。
　　“...........”
　　两人面面相觑，相互沉默了一秒。
　　“呀啊啊！”X2
　　几分钟过后。
　　“来，喝点茶吧。”冉樨捏了把汗，将尚散发着热腾腾气息的茶水递到了怯生的小萝莉跟前。
　　“不喜欢喝茶么？”看着犹豫不决的粉毛小萝莉，冉樨自顾自的喝起了茶。
　　“这，这茶能喝吗？....”
　　“噗噗，当然能呀，不然我喝的是什么？”冉樨将茶杯放下，淡淡绽放出一丝微笑。“不好意思，刚才吓到你了，没注意提督府什么时候多了个人，以后要来，敲敲门可以吗？”
　　心中的寒冷被冉樨话语中的暖意驱散了些许，如月开始打量起大厅四周，灯光充溢之后，这里看上去也不是那么的恐怖呢，反倒是多了几丝温馨。
　　再看对方身上的水手服，与精致可爱的面容，大概跟自己一样，也是一艘驱逐舰吧，顶天巡洋舰。
　　有同类在，如月小小的松了口气。
　　“那么，驱逐舰小妹妹来这里是为了什么事情呢。”
　　“唔，这，这栋房间就只有小姐一个人吗？”
　　“是哦，只有我一个人。”冉樨点了点头。“待在这里是我的职责嘛。”
　　“职责？”如月像是想到了什么，脸色突然一白。
　　那，那个名叫提督的怪物，他居然囚禁舰娘？？好，好可怕！.....
　　他囚禁舰娘，难道是为了将之养肥，然后吃掉吗？？
　　“这，这里真的只有小姐一个人吗？？”
　　“是哦，怎么了？”冉樨有些摸不着头脑对方怎么一直在强调这个奇怪的问题。
　　“呼姆......”如月松了口气。“原来，那个叫提督的人类，不在啊。”
　　“在哦。”
　　“噫噫！！”刚将心吞回肚子里的如月又提心吊胆了起来，她蜷缩着身子，四顾相望。“骗，骗人！小姐你不是说这里只有你一个人吗？？”
　　“是啊。”冉樨莫名其妙的点了点头。“我就是提督哦。”
　　“呃呃，诶诶？？”
　　PS：平时没多少时间更，算是随即摸奖，周末才能挤出时间，抱歉~~


第39章黑雾
　　“那，那个.....”将目光投来的冉樨让如月下意识将自己的身体缩成了一团。“你，你真的是提督？？”
　　说好的三头六臂青面獠牙呢？你可别骗如月啊？体形只有驱逐舰的身板，长相也跟她们舰娘没有差异？？
　　不，不对.....前辈们说过，提督的内在都是肮脏而自私的，表面上人畜无害，内心可能就是一个无恶不作的大魔头......
　　“怎么你们都喜欢这么问呢，我有这么不像提督吗？”冉樨眉头一蹙，将问题归咎于自己身上穿的这身衣服，果然，不穿提督服就体现不出威严。
　　“唔......”如月可怜兮兮的挪后了些许。“如月，如月要被提督吃掉了.......”
　　“........”冉樨沉默了片刻。“呐，小妹妹，先站起来好不好。”
　　终于，生活终于对可爱的如月下手啦！如月要遭受提督的魔爪了吗？？
　　两只狐耳竖得直直的，如月噙满了泪水，颤颤巍巍的穿好鞋，认命的闭上了眼睛。
　　“戳。”
　　“哎哟！”如月捂住额头，在发现自己没有受到什么伤害之后，小心翼翼的睁开半只眼睛。
　　“呐，你看，我就比你高出一小个额头的距离，要怎么样才能把你给吃下去啊？”
　　“诶诶？”
　　“而且我也不喜欢吃舰娘哦。”冉樨从兜里取出一支棒棒糖，撕开包装扔进了嘴里。
　　“提督，真的不会吃掉如月吗？”
　　“不会呢，呐，你喜欢甜食吗？”冉樨又取出一支棒棒糖，像是逗猫棒似的在这只兽耳萝莉面前一晃一晃。
　　“甜食，喜欢.......可是，前辈们说，甜品吃太多会蛀牙的。”
　　“噗噗，舰娘也会蛀牙吗。”冉樨并没有点破。“没关系哦，偶尔的话吃点糖果有助于磨牙呢。”
　　“糖果......”如月下意识接过了冉樨递过的棒棒糖，翻看了一会儿后，直接连同包装塞到了嘴里。
　　“不是这样吃的。”冉樨有些无奈，从如月嘴里拔回糖果，撕开沾满唾液的糖纸，将糖扔进了如月嘴里。
　　“怎么样？~”
　　“好甜，一股橘子味呢.......”如月先是一愣，在品尝到味道之后，下意识的咀嚼了起来。
　　见着这只舰娘对自己的警惕在无形中慢慢消除，冉樨露出了一个不经意的笑容。
　　“呐，坐下说吧，来提督室干什么。”
　　“吧唧吧唧.......哦哦对了！”如月像是突然想起了正事一样，蓦然回过神来。
　　“提督小姐，请您救救吹雪吧！”
　　“吹雪？”冉樨想起了自己初来乍到镇守府，与阿维埃尔打闹的那只驱逐舰，这座镇守府里应该只有一艘吹雪吧？
　　“你先冷静一下，不将事情的来龙去脉说给我听，我也是爱莫能助。”冉樨咬着棒棒糖，面色摆正。
　　“事情，是这样的.......”
　　“就是这样，吹雪她为了向重樱的大家证明我们没有，呃呃呃.....没有提督您的补贴也能活得很好，所以，她跟白雪深雪初学他们一起去了高危海域........”
　　“如月能隐隐感觉到，今天的高危海域气息不太正常......”
　　“嗯呢，大致了解了。”冉樨沉吟道。“并不是推脱，可以问一下，为什么不去找重樱的重型战舰们呢，由她们帮忙，事情应该很简单才对。”
　　她可是观察过，重樱的舰娘们练度都不低，尤其是那只天城，练度已经到达了六十多级。
　　“吹雪，她跟前辈们吵架了......”如月低埋着脑袋嗫嚅道。
　　“哦，所以病急乱投医，才来找我帮忙是么。”
　　“诶诶......不，不是的啦......”
　　“总之，详情我大致了解了。”冉樨站起身来。
　　“提督，您会帮助我找到吹雪吗？”如月就像是一个溺水无助的孩子。
　　“当然。”冉樨理所应当道。“她可是我的舰娘。”
　　“真的吗？谢谢..”
　　“呐，说说看吧，她们是往哪片高危海域去了。”冉樨摊开了海平面地图。
　　如月犹豫不决的眼神在盯上一片海域后消散而去，她伸出青葱般的小指头指了指地图上的海域。
　　“这里么？”
　　冉樨闭上眸子，链接上蓝色幽灵的灵魂网络。
　　“这里是蓝色幽灵，提督有何吩咐。”脑海中响起那没有情愫的声音。
　　“蓝色幽灵，出击任务进行得怎么样了。”
　　“尚未察觉深海群落。”
　　“任务中止，前往镇守府东北方位的海域，那里有几位走失的驱逐舰，她们应该遇到麻烦了，将她们带回来。”
　　“明白。”
　　一一一一一一一
　　“轰轰！”伴随着鱼雷释放，深海驱逐的身影逐渐下沉。
　　“不堪一击呢。”吹雪哼了一声。
　　“姐姐，我们回去吧。”白雪凑上前道。“前辈们此时此刻一定很担心我们，别再闹脾气了。”
　　“不要！她们眼里只有利益，什么时候将我们这些小船的意愿放在心上过？”
　　“可是，天城姐姐说的并不是没有道理......”
　　“那我就要向她们证明了。”吹雪信誓旦旦道。“我们重樱舰娘自给自足绝对足够了，不需要有外人，尤其是人类来干涉我们的生活，对我们指手画脚。”
　　“真扫兴，只有几只零零散散的深海驱逐跟巡洋，弱得让人提不起兴致啊。”吹雪四顾而望，很快便将视线定格在了远处那袅袅升起的黑雾上。
　　“哦哦！终于有点像样的敌人了！那一定是深海集群，走，我们去把他们一网打尽，今晚一定收获颇丰！”
　　“可是姐姐，我们的弹药已经快用完了啊。”
　　“够用了，我们人数多，而且就算遇到大船打不过，我们还可以逃跑嘛，那些笨重的大船跟得上我们的速度么？”吹雪瞥过身后，除了她的三姐妹外，此次还有雷电两名重樱的驱逐舰。
　　大家都是练度不低的驱逐，在水上灵活自如，能进能退，就算是大规模的深海集团军也不畏惧。
　　“运气真好，这可真是天助我也。”看着前方越来越浓的雾，吹雪满脸兴奋，与之截然相反的，白雪却是满脸担忧。
　　她总感觉这黑雾比之以往的深海集群有些不对劲........


第40章大破保护
　　几道蓝白色的身影自荡漾而起的碧波上划过。
　　“姐姐，慢点啊，大家都有些跟不上你的速度了。”
　　“快点快点，你们也太慢了，深海集群待会儿可就消失了，这可是稍纵即逝的机会！”
　　吹雪扶正了手上的驱逐舰炮，自顾自的喃喃道。“我一定要向大家证明......”
　　八道娇小的倩影逐渐脱离了太阳的覆盖，驶入黑雾的边缘地带。
　　“哦哦，好浓郁的深海气息呢！果然是碰见大鱼啦！”吹雪满脸的兴奋。
　　“姐姐....我们还是回去吧，这里凉飕飕的，总感觉有些不对劲....”初雪捂住臂膀，脸上写满了害怕。
　　“切，真是没出息，深海战列舰咱们又不是没有击沉过，这点程度就害怕了？”吹雪鄙夷道。
　　“姐姐，有敌情。”
　　“诶嘿，这么快就迫不及待的过来了？我也可以好好玩玩儿了。”吹雪舔了舔嘴唇
　　“原来如此，三艘深海驱逐，一艘轻巡，两艘重巡。”打着伞的粉发萝莉冷着面，打量起不远处漂泊在水上，像是在晒太阳的几艘黑色舰船。
　　“不可小觑的敌人呢。”
　　“嘘嘘，这些深海呆子们还没有发现我们，给他们一个惊喜好了，我数三声，咱们一起投鱼雷，先将重巡跟轻巡解决掉，剩下那三艘驱逐小菜一碟！”
　　“原来如此，同意的说。”雷示意身旁电。
　　“白雪初雪，我们三个干掉重巡，雷电跟深雪瞄准另一只轻巡，不要让它们有任何喘息的机会！”
　　三个数落下，伴随着一连串的巨响，海面上激起了巨浪。
　　翻腾的白色泡沫中，还未反应过来是怎么回事的重巡与轻巡沉没。
　　“大成功！”见计划比自己想象中的还要奏效，吹雪兴奋地大喊道。
　　余下的四艘深海迟迟才反应过来，却已经于事无补，长期出征外加伴随着重型舰娘们作战，重樱的舰娘们练度普遍不低，四艘深海慌乱之下没法组织有效的反击阵型，攻击就像是随手泼水一样，完全没带有命中率。
　　反观重樱的八位舰娘配合较为默契，尤其是四雪与雷电两对姐妹舰之间的配合，收放自如的阵型，舰炮全部集火单一目标，时不时释放鱼类干扰。
　　很快，剩余的四艘深海沉没了，整支队伍除了练度较低的初雪受了点擦皮伤之外，没有任何舰娘中破或是大破。
　　“嘿嘿嘿~~大丰收~！快，咱们快去把资源都捞回来，击沉了一只重巡跟两只轻巡，可回收的资源一定颇丰！”
　　“姐姐，要不，这些资源我们别要了吧。”看着远处飘荡的残骸资源，被涌来的黑雾逐渐吞噬，白雪有种很不安的感觉。
　　她总觉得，这些黑雾正在海面上移动，而且已经快要将她们给吞噬了.......
　　“在说什么傻话啊？这些可是我们此次出征的战利品诶，有什么理由不将它们带回去吗？？”
　　“白雪总感觉，这时候要是再不回头，就回不去了。”白雪感觉自己的身体在颤抖。“好诡异的感觉......”
　　“原来如此，确实是这样呢，凉嗖嗖的，像是有人在雷大人的脖子后面吹凉风一样。”
　　“电也感觉.......”
　　“切，一群胆小鬼，好了好了，咱们快点把资源回收了就回去，不深入了，这样行吧？”吹雪不屑道。“这都不可以，那你们就在这里等着，我自己去回收资源。”
　　说罢，不等同伴们回答，吹雪便航行了过去。
　　“真是的，一群胆小鬼，只会拖我的后腿嘛。”吹雪一边嘟囔慢条斯理的将漂浮在海面上的资源扔进舰装空间中。“指望她们估计是指望不上了。”
　　“呼呼呼.......”
　　凉风吹起了吹雪的衣摆，她不由自主的将视线转向侧旁，瞬息间，像是被黑暗所包裹了一样，视野中只剩下看不到尽头的深邃.......
　　“吹雪！......”
　　“姐姐！......”
　　不远处的叫喊声让她回过神来了，回头看去，远处的同伴们像是看到了什么可怕的东西一样，拼命地叫喊着自己的名字，让自己回来。
　　‘在喊什么？.......有什么，好怕的.......’
　　吹雪咽了口唾沫，她隐隐能感觉到了，黑雾就像是一只无形的手一般，在不经意的时候已经攀上了自己的身体......
　　浑身上下一凉，吹雪缓缓回过头来，顿时间被吓得毛骨悚然。
　　黑雾之中，亮起了一道道猩红色的双眼，密密麻麻，注视着自己，就像是被无数只毛毛虫攀上身体那样让人惊悚。
　　“呀呀啊啊！！”身体凝固了几秒，吹雪大喊大叫，资源也顾不得捡了，马力全开拔腿就溜。
　　还未等她跑出几步，震耳欲聋的炮声响起，整片天空弥漫起硝烟与烈火。
　　“轰轰轰！！”
　　吹雪不知道周边到底发生了什么事，从未见过这等震撼场面的她只顾着闭着眼睛落跑，烈火灼烧身体的感觉随后而至。
　　她跌倒了，身体表层泛起了淡淡的光晕。
　　一一一一大破保护！


第41章救援
　　一览无余的还蓝色天空黑烟滚滚，云雾之中翻腾的海水预示着暴风雨前的宁静。
　　前一刻阳光之下熠熠生辉的水蓝色海面仿佛在一瞬间变成了魔王的洞窟。
　　意识微弱的吹雪半睁着眼睛，迷迷糊糊的感觉到有人在叫喊自己的名字。
　　“呃呃？......”她茫然的试着撑开酸胀沉重的眼皮，一片狼藉的海面硝烟四散，黑雾笼罩之下，能见度极低，而且舰娘雷达似乎彻底失灵了。
　　不远处的海面上似乎躺着一个浑身泛起金光的娇小身影，模糊的重影逐渐重合，吹雪瞪大了眼睛。
　　“深雪！.......”在水面上痛苦挣扎，升起大破保护的舰娘正是自己的妹妹。
　　“好，好疼......姐姐，前辈，你们在哪里.....”水手服破碎显得衣衫褴褛，深雪明显已经意识模糊了，无意识的喃喃着。
　　“你等等！我马上就......”刚支着海面的手又沉重的耷拉了下来。
　　吹雪记起来了，她自己也已经大破了，而且还是最先大破的那个。
　　“可恶......”至少，得把深雪她们给安全的送出去......
　　表层泛起的金光无时无刻在提醒她这个事实，她已经没有站起来继续战斗的力气了。
　　“姐姐，你没事吧？.....”
　　“白雪.......”旁侧熟悉的声音，吹雪呆滞的将脑袋转向侧旁。
　　“太好了，姐姐没事就好........”白雪的状态也很不好，虽然不至于失去行动能力，可差不多也到了中破的地步，航速与战斗力十分受限。
　　看得出来她是为了救自己，硬着头皮冲进黑雾之中的。
　　周边响彻不停的炮火轰鸣如同一首悲壮的交响曲，让人胆寒而流逝了所有的勇气。
　　“到底，发生了什么事情........”吹雪失去高光的两目扫视着硝烟袅袅的海面。
　　“不知道......就在姐姐刚才转身的那一刻，黑雾中突然响起重叠的炮火声，密集的战列舰炮将大家打得措手不及，根本来不及闪躲......”
　　“大家呢，大家怎么样了？？”
　　“深雪大破，初雪中破，雷中破，电大破..........”白雪微微低下了脑袋。
　　“大家，都受伤了么.......”吹雪双眸动了动，死咬住了唇齿。“都怪我.......都是我一意孤行，害得大家陷入绝境......”
　　“也不全是姐姐的错，最重要的是现在，初雪，雷，还有我都还保留有行动能力，大家一定能够安然无恙的撤离.....”
　　“.......白雪，拜托你了。”吹雪倔强的强撑着从海面上站起身，身上的金光黯淡了不少，预示着大破保护即将迎来终结。
　　“姐姐，我背你吧.....”
　　“.......少带一个人，就多一分活下去的机会，带着深雪雷电她们走吧。”吹雪摇了摇头，扶正手上破损严重的炮管。“我大概可以帮你们争取几十秒的样子。”
　　“姐姐你什么意思？！我是绝对不可能丢下你的！快走吧，现在还来得及啊！”白雪急了。
　　“来不及了。”看着黑雾中那一道道}人的猩红目光，就像是一只只择人而噬的野兽。
　　成片的深海聚群，战列数量少说也不下二十.......而她们只有八艘受损严重的驱逐，若是全员撤离，目标集中了，很有可能连第一波炮轮都躲不过，有个断后的靶子结果就截然不同了。
　　“原来如此，这种时候就需要找代打来力挽狂澜了吧！......可是，代打在哪呢？”中破的雷将陷入大破的电护在身后，呼吸变得紊乱。
　　“雷姐姐，我们要葬在这里了么。”
　　“别说这种话，电，雷大人怎么可能连自己的妹妹都保护不好，就看着雷大人带着你跟吹雪她们杀出去。”
　　“白雪，有我这样一个姐姐真的感到很头疼吧，每次都需要为我收拾烂摊子什么的.......”
　　“没有，白雪从来都没有这么想过......”
　　“听话，至少这次，让我有个姐姐的样子好吗？”吹雪笑了笑。
　　“姐姐你听我说.....”
　　“白雪，你是姐妹中最懂事的那个，听话，再不跑，大家都跑不掉了。”吹雪不得不改作怒斥道。“现在，我让你带着妹妹们走，懂吗？？你要是还认我这个姐姐的话！”
　　“.........不。”白雪咬着牙，两眼噙满了泪水的否定了。
　　吹雪提议的方法确实是目前最理智的办法，却是最让人无法接受的。
　　等待救援更是不能指望，谁也不知道她们去哪了，更不了解她们是否遭遇了危险，就算想要救援也来不及了。
　　说到头来都怪自己任性.....
　　“你怎么就这么.......”
　　“嗡嗡嗡.......”一轮番轰炸机的引擎声响彻云霄。
　　“轰炸机都来了么？......完了。”吹雪满眼生无可恋，今天，大概自己就要跟自己的妹妹们一起葬送在这边海域当中了吧。
　　“等等，姐姐！这些轰炸机好像不是深海的轰炸机，你看，它们飞向黑雾里头了！”
　　“什么......？”吹雪一愣。
　　“这里是埃塞克斯级CV16，奉提督的命令前来救援，请报告伤亡情况。”冰冷的声线不夹带丝毫的感情，在能见度极低的黑雾之中响起。


第42章送我去那
　　“这里是埃塞克斯级CV16，奉提督之命前来支援，请报告伤亡情况。”冰冷而没有情愫的声音穿透了黑雾中的炮火轰鸣，在这危如累卵千钧一发之际是那样的振奋人心。
　　“姐姐！你听到了吗？援军到了，提督小姐她派遣舰娘来救我们了！”白雪兴奋道。
　　“切，救我们的竟然是那个家伙么.....”吹雪鼓着腮帮子，有些不服气。
　　“来，姐姐快上来吧，有援军在，咱们都可以安全的撤离了。”
　　“.......好像有点不对。”喘息着趴上白雪背脊的吹雪突然想到了一件可怕的事情。
　　这位提督麾下的舰娘数量，好像就只有.......
　　似乎是由于对方没有正航的关系，制空权暂时由己方占据，可形式依旧不容乐观。
　　“你们没事吧。”黑雾之中，隐隐显出了那张冷若冰霜的面颊。
　　“蓝色幽灵小姐！请您先去帮助雷电还有初雪深雪她们吧！队伍里边的八只舰娘几乎都受了中破以上的伤。”
　　“不怕，有康弗斯帮忙。”蓝色幽灵顺势躲开了几枚没有经过精确瞄准的炮火，黑水溅在了她的脸上。
　　“那个.......”看着蓝色幽灵空荡荡的周边，白雪小心翼翼的问道。“蓝色幽灵小姐，您带的援军大概有几个人呀？”
　　“没了。”
　　“啊？”白雪两眼懵圈。
　　“刚才，介绍完了。”蓝色幽灵莫得感情道。“康弗斯，还有我。”
　　“.......完了。”吹雪扶额。
　　对面的战巡数量少说也有二十多艘，援军就只有两艘船，根本就是杯水车薪，完全是来送人头的好吧？？
　　“好歹叫点大船过来啊.......”吹雪的情绪现在很微妙，就像是刚从绝望中看到希望，移步天堂的瞬间又摔回了地狱......
　　“敌人很多么。”
　　“岂止是多.......根本没有打赢的可能，除非把重樱的前辈们都叫过来.......带上几个伤员突围，这种事情，我看还是算了吧！你们自己跑吧，对方还没从黑雾中出来，现在跑还来得及，记得带上初雪她们！”
　　“白雪是吗，你带着伤员撤离。”蓝色幽灵当仁不让的挡在了两人面前。
　　“喂喂，舰女人，你是傻瓜吗？我们跟你的关系貌似没好到这种地步吧？”
　　“提督的命令，是让我将你们安全带回。”蓝色幽灵面无表情的重申。
　　“........那家伙的命令，对你来说这么重要吗？”
　　“她是我的提督。”蓝色幽灵一字一顿道。
　　“.........蓝色幽灵小姐，我想，我们大概都跑不掉了。”白雪脸色苍白。
　　“？”回过头，黑雾已经蔓延至她们周边整片海域，雾气逐渐散去了，一双双猩红的眼睛中投射出敌意与杀意。
　　直至现在所有人才看清楚，深海们已经呈环形，将她们给包围了。
　　大雾为她们打了掩护，索敌雷达失灵，几乎没人察觉到她们悄无声息的举动。
　　骑在黑鱼上的战巡看着舰娘们的眼神中没带有丝毫情绪，就像只是处于本能的对海上一切生物进行杀戮。
　　“蓝，蓝色幽灵前辈.......”搀扶着陷入昏迷的深雪的康弗斯瑟瑟发抖，从出生到现在，她可从来没见过这么多深海，还有这么多练度极高的深海。
　　就像是一场噩梦般。
　　“原来如此，就连代打也无法解决的地步了么。”雷背着受伤严重的妹妹，眉头挤在了一起。“难道，雷大人这次要在阴沟里翻船了？”
　　“完蛋了......这下都要葬身大海喂鲨鱼了.....”吹雪愧疚自责的低下了脑袋。
　　如果不是她如此任性，大家岂会落到这种地步。
　　蓝色幽灵看了看被浓雾遮掩的太阳，不动声色的叹了口气，闭上眼睛，联系上了灵魂网络的另一头。
　　一一一一一一一一
　　“提督.....吹雪她们怎么样了，如月有种不祥的预感。”粉毛舰娘两只兽耳像是某种探测仪一样不安的晃动个不停。
　　“别担心，小问题，说不定蓝色幽灵已经将她们接回来了，现在正在回来的路上呢。”冉樨嘴里叼着棒棒糖，研究着海域地图，突然之间微微一愣。
　　灵魂网络的那边传来的声音。
　　‘提督阁下，虽然时间短暂，作为你的秘书舰我很荣幸。’
　　“？别说的跟生离死别一样啊？？蓝色幽灵，发生了什么事？”
　　“集群的深海将我们包围了，我们逃不出去了。”
　　“具体数量？”
　　“提督，数不过来，大概也有三十余艘以上，虽然战巡占比稀少，没有航母轻母。”
　　冉樨能够听出蓝色幽灵话语中的那一丝无奈。
　　“虽时光易逝，提督阁下，我很珍惜跟您的每分每秒，再会了，蓝色幽灵愿意自沉以.......”
　　“自沉个鬼！”冉樨也不顾什么形象了，直接粗话脱口，吓得身旁的如月一个激灵。
　　“我命令你，不要放弃希望，并且将我的话带给在场的每一位舰娘，告诉她们坚持住，救援马上就到！”
　　“....我明白了。”
　　“失策了.....”冉樨闭上眼，本以为只是几个小孩子闹脾气，深海集群是她万万没有想到的。
　　“提督，吹雪她们，遇到麻烦了么.......”
　　“........如月，我需要你的帮助。”
　　“诶诶？”看到冉樨那双神情认真的眸子，如月一愣，对方的直视让薄脸皮的她有些脸红。
　　“虽然咱们刚认识不久，这么说有些唐突。”
　　“噫噫！”如月俏脸瞬间通红。
　　“但这个大胆的请求，一分一秒都不能拖，我必须说出口。”
　　“噫噫噫！”如月两眼转起了蚊香圈。“您，您，您想对如月，做什么，是，要‘吃’如月了吗。”
　　“啊咧，你在说什么呢？”状态明显不对的如月让冉樨微微一愣。“我是想请你将我送到指定海域去......情况紧急，不解释那么多了，可以吗？这也是为了吹雪她们。”
　　“您，您要去海域？”
　　“嗯，拜托了。”
　　“至少现在的我，还能尽自己所能。”冉樨低声喃喃道。


第43章保存希望
　　“啊啦，这里就是这座镇守府的提督室么？还挺好找，跟镇守府的其他建筑物完全是两个画风的存在。”
　　“我说密苏里小姐，不敲门就闯入别人的住宅间可是很失礼的哦。”棕发少女身后跟着的舰娘嗔怪道。
　　“有什么关系呢，大不了给这座镇守府的提督阁下赔个礼就好了。”密苏里理所当然道。
　　“哼哼，不愧是全世界仅有的一艘衣阿华，大明星的面子可还真是值钱啊。”
　　“呐呐，有人吗？不好意思打扰咯，我是受总督府委托，前来贵镇守府帮忙解决深海集群问题的舰娘，衣阿华三号舰密苏里，请问有人在么？”大厅的灯还开着，当然有人在，只是出于礼貌这么问而已。
　　然而回应她的却是一阵无声地沉默。
　　“有人在吗？这里是提督府吧，提督阁下在么？”受‘冷落’的密苏里稍稍有些诧异，作为全世界仅有的衣阿华，哪怕是一发入魂的欧洲提督听到了自己的大名都不敢怠慢上前献媚，至少在她看来，这个世界能够无视她存在的提督不存在。
　　“不回应的话，我们就进来了咯。”
　　“奇怪，明明灯都还开着，怎么人不见了呢？”
　　“豪杰舰娘密苏里小姐还真是没有常识呢，你见过哪个提督办公是在大厅里的？人家当然是在二楼了。”
　　“那走吧，密苏里也正想看看这个胆敢接揽132镇守府的提督究竟长什么样呢。”无视了同行同伴的冷嘲热讽，饶有兴致道。“噔噔。”
　　“打扰咯~”来到二楼提督室，密苏里清了清嗓子，敲了敲门之后，推开了并没有关紧的房门。“啊啊，真是的，居然没有人吗？真是浪费表情........”打开屋里的灯，提督室空荡荡一片。
　　“看样子我们来的不是时候呢，正好挑着人家不在外出的时候来。”密苏里扶了扶额。
　　“对方，应该没走多久。”陪同密苏里的总督府舰娘就要比密苏里细心多了。“而且连灯都没来得及关，应该是遇到了很紧急的事情，以至于走得太匆忙，没有闲暇关灯。”
　　“啊啊，这些怎么样都好了，那么现在该怎么办呢，没法联系上这个镇守府的提督的办法吗，你们总督府难道就没有这位提督的移动电话。”
　　“有，可是现在打电话估计也是无济于事了。”舰娘指了指那只被遗落在桌子上的翻盖式手机。“看样子那位提督出门急迫到连手机都没带上。”
　　“这样么，啊啊，这可真是麻烦，联系不上的话干脆我直接去往问题海域独自解决好了，小型集群而已，也不是什么大问题。”
　　“密苏里小姐请别大意，就算你是满练度的豪杰舰娘，至少得需要几个帮手吧？”舰娘挑了挑眉。
　　“完全不需要，一个小型深海聚群，我一个人足够了。”
　　密苏里很不认生的直接坐上了提督椅。“小集群而已，数量大概在二十到四十之间，驱逐等级的攻击可以忽略不计，还不够给我挠痒，就是对付起来有些吃力，加上你们不就够了么.......诶？这是？”
　　密苏里感觉自己坐到了什么布料上面。“水手服？”看规格还是一名驱逐舰的，提督室里头怎么会出现这种诡异的东西呢？难道说.......“那个提督有特殊的癖好？？”
　　密苏里越想脸色越难看，居然收藏小学生的水手服这种东西，密苏里有种现在就掏出手机打电话给宪兵队的冲动。
　　“别乱动人家的东西.....说不定是人家自己的。”
　　“那样更可怕不是吗？你能想象一个壮汉身穿这身水手服的模样么？？.......这提督，不会是个不折不扣的精神变太吧？难道是.....人类常说的DM？？怪不得他会选择这所镇守府，原来这么个意思.......”
　　越想密苏里眉头皱的越深。所以说，跟这样的提督合作真的没关系吗？
　　“所以说你别擅自揣测啦.........喂喂，是总督大人吗？还没有，132的提督不知道为什么，并不在工作岗位上，什么？好的我明白了。”与总督通过灵魂网络交流的舰娘深呼了口气。
　　“密苏里小姐，事不宜迟，我们得赶紧赶忙深海集群位置，情况好像有些不对。”
　　“怎么了？”“路上慢慢说......”
　　一一一一一一一一
　　此时此刻，132镇守府外的海洋上，一道粉色的娇小身影在水面上极速航行。说是一道身影有些不贴切了，因为背着小书包的粉毛萝莉怀中，还有依偎着一个留着齐肩黑发的女孩。
　　“......那个，提督，小姐......其实，我们可以试着找其他阵营的前辈，帮忙......”粉毛萝莉俏脸红润得像是一颗熟透的小苹果，两眼就快要转起蚊香圈了。
　　“注意前方，集中精神呢.......那样太迟了，已经来不及了，不是最有效的办法。”
　　“呃，是.....”导致如月处于这种状态的原因不仅仅是这糟糕的公主抱姿势，更是因为，黑发女孩身上莫得穿衣服，穿衣服，衣服，服.......
　　不能说一点都莫得穿，至少最基础的蔽体内衣还是有的，可这避免不了两个人如今保持着肌肤之亲的事实......
　　“道理如月都懂，可是，提督你为什么不穿衣服啊！”
　　“出于某些考虑，衣服会被弄破的，我又没有其他衣服穿了.......嗯，没事的，我很好，一点都不觉得羞耻。”
　　“可是，提督你为什么一直用手捂着眼睛啊？”
　　“........”
　　另一边，战火弥漫了被染成黑色的海水。
　　“咳咳......”黑雾弄得吹雪咳嗽不断，两眼疲惫地扫视一片狼藉的战场。
　　大家，全都大破了，也全都打累了。不出所料的，在成群结队深海摧枯拉朽的进攻下，己方这几艘中破的小船甚至撑不过第二轮炮击。
　　自己的三个妹妹，雷电，还有隶属于支援队的康弗斯，都大破倒下了。
　　“姐姐......”
　　“代打，失败了么。”
　　“提督，呜呜呜........”
　　各异的表情，却带着同样的，对这个世界的不舍。
　　吹雪凝望着那最后一个还伫立于海面上的金色身影。
　　分明已经中了好几炮，为什么还是没有停止战斗呢？
　　对美系舰娘没有好感的吹雪心中突然莫名的对蓝色幽灵升起了一丝敬意。
　　她喘息着，面无表情的脸上布满了汗液，头发凌乱，风衣残破，却依旧凝望着她的对手。
　　这是，重樱舰娘所崇尚的玉碎精神，可是.......
　　“喂舰女人，已经够了吧，没有希望的不是吗，你又不是可以以一当百的豪杰舰娘，指望救援也指望不上，那个提督根本没有号召大量舰娘前来救援我们的资本不是么......”
　　“......提督给我的命令是，让我抱有希望的战斗到最后一刻。”冰冷的话语依旧没有任何情愫。
　　“在沉没之前，蓝色幽灵会一直保持这份希望。”
　　PS：吐槽一下书客的手机平台(T ^ T)有手机修改内容居然会导致排版错乱，已经修改好了～


第44章交给我吧
　　“明白了，总督阁下，我们已经在赶往事发地点了。”隶属于总督府的舰娘挂断了灵魂网络。“密苏里小姐，麻烦再快一些，深海迷雾正以一个极快的速度滋生，晚了，说不定这片海域就.........”
　　“知道了知道了，呐，总督府的舰娘小姐，没见这已经是全速前进了么？极限速度只有这么快，我又有什么办法呢？”密苏里摊了摊手。
　　“收收耍嘴皮子的功夫，你的速度能比现在更快那么一丢丢。”
　　“切，前线海域千千万，也不见你们总督府对谁这么牵肠挂肚，倒是132镇守府稍稍出了一点异样你们就兴师动众的，甚至把我都请过来了，容我八卦一句？这132的提督是你们总督的私生子？”
　　“别这么口无遮拦的乱说，总督大人除了我们这些舰娘以外，没有接触任何人类女性的机会，哪来的私生子私生女一说？？”总督府舰娘哼了一声。
　　“啊，真是一群提督控，不由得感叹作为一个自由舰娘真好。”密苏里扶了扶额。
　　“不过你有一点说对了，这个提督的来头还真不小。”总督府舰娘略作思考道。“咱们东珠海域的总督十分器重她，而且，据说她曾经在大洋海域提督学院待过一阵子。”
　　“大洋海域？哦哦，就是那个同样是全世界仅有一艘的豪杰舰娘一一一企业所在的大洋提督学院？”
　　“密苏里小姐居然听说过啊，没错哦，就是那个大洋镇守府，那艘企业可是号称大洋海域的奇迹，据说是最有可能成为传奇舰娘的存在........说起来，企业的小迷妹小迷弟们可多了，也不知道同样位处豪杰舰娘的密苏里小姐是否能一争高下呢。”
　　“嗯，有时间的话，我确实挺想去大洋镇守府，跟那只企业切磋一下的......话说，这个提督在大洋镇守府待过？据说什么的，这种无根无据的事情可不能随便信。”密苏里略作思考道。
　　“什么没有根据啊？这话是大洋总督亲自说的。”
　　“什么？......”
　　“这不是理所当然的嘛，要不然东珠总督会让一个来路不明的家伙无条件入学提督学院吗？当初，那位大洋的总督可是以自身荣誉担保让这位提督入学的哦。”
　　“是吗？那可能，这位提督是大洋总督的私生子？”密苏里得出结论。
　　“那位大洋总督是女的，而且，才二十多岁.......”
　　“......啊，这样么？”密苏里这下有种无话可说的感觉了，一方面，对132的这名提督升起了些许的兴致。“那可真是奇怪，为什么会得到这么多总督的认可呢？”
　　“不过可惜了，居然是一个喜欢收藏驱逐舰娘衣服的大变太。”密苏里摇了摇头，如果不是时机不对，她可能已经拨通了总督府宪兵队的电话了。
　　一一一一一一一一
　　保持现状，已经过了多久了？......海水依旧是那样的浑浊不清，乌云滚滚的天空仍然看不到一丝破晓。
　　吹雪躺在海面上，她从没有像今天这般害怕过大海，也从没像今天这样对美系舰娘如此敬佩。
　　“啊，还真是不像话呢。”吹雪艰难的支撑起身体，灰头土脸衣衫褴褛的她因大破而流失了大部分力气，身体也变得沉重不已，衣服破损，导致大量白皙肌肤暴露在外。
　　“姐姐？.......”
　　“怎么能在这里躺着，让美国佬把风头都出尽了呢？”吹雪喘息着走上前。
　　“你已经大破了.....”蓝色幽灵蹙眉。
　　“呐，美利坚舰女人，你可别小看我啊，勇气什么的，我们重樱舰娘向来不缺。”
　　“姐姐，快回来！.....”
　　“白雪，我的大破保护已经消失了。”吹雪颤抖着身体，强扯出一个微笑。“至少，我不想亲眼看到你们在我之前沉没。”
　　面对黑压压的深海集群，吹雪她害怕，可若是看到姐妹们相继沉入大海，她会彻底绝望。
　　不会让姐妹们在她的眼底下沉默，而这是如今唯一的选择。
　　“快退回去！”自顾不暇的蓝色幽灵冰冷的声线中多了一丝急切的命令语气。
　　“谢谢，蓝色幽灵，你能遵循那家伙的命令与我们生死与共什么的......”后续的话吹雪没有说出来，迎面而来的狂风呼啸嘶吼，夹带着那股炙热而毁灭的能量，她的终结终于要降临了。
　　“姐姐！！”
　　“吹雪！......”
　　“快回来.....”
　　呼喊声在炮火之间逐渐听不到了。
　　“如月，把我朝那个方向扔出去，快！用你的全力。”
　　“诶诶？好，好的！”见着深海集群落发怵的如月犹豫了片刻，感知到怀中的女孩语气焦急，只能下意识照办了。
　　嘿咻！
　　“闭上眼睛！”空中还能听到提督对自己的嘱咐，如月下意识闭上了眼睛，就在下一刻，深海集群中央，刺眼夺目的白光闪烁。
　　吹雪完全不知道发生了什么事，炮火轰鸣声不绝于耳，火焰似乎距离自己已经近在咫尺，她能感觉到脸庞炽热的感觉。
　　然而就在千钧一发之际，一道从上空飞来的身影强行将她抱开了。
　　“轰轰！！”炮弹打在海面上激起千层浪，打了个寂寞。
　　“那是.......什么？”尚还保持清醒的雷电与白雪面面相觑，直到激起的浪花平复，这才看清那道身影。
　　一个齐肩发女孩？？身上穿着的衣物比她们这些大破的舰娘暴露。
　　“提，督.......”蓝色幽灵微微瞪大了眼睛。
　　“有好好的贯彻我的命令，做得好，蓝色幽灵。”冉樨以公主抱的方式抱着吹雪。“下面，看我的吧。”
　　“这........”槽点太多，任凭是面瘫的蓝色幽灵一时间吐槽不过来了。
　　你身上的衣服呢？......
　　救援队呢？提督你不会是一个人来的吧？？
　　还有你.........你为什么能像舰娘一样，站在水面？？
　　“深海们......”
　　少女的手中已然握着那把刀脊穿环的朴刀。
　　紧接着，在所有舰娘愣滞的目光下，异变发生了。
　　雪白的颜色占据了少女的发梢，随即迅速蔓延至整头长发，只到齐肩的短发迅速垂落至膝盖位置，与此同时，少女瞳孔中的紫罗兰色加深，躯体泛起亮雪色的光芒。
　　“这是什么.......”蓝色幽灵感觉自己的震惊无以复加。
　　白芒退散，少女的身躯，以黑丝边的纯白为主色调的吊带连衣裙蔽体，黄金比例的长腿分别套上了一白一黑两条不同颜色的丝袜。
　　让人惊讶的体态特征变化。
　　乌黑的头发变成了辉亮的白雪色，长发垂落已过了膝盖，其中脑袋两边各分出一小束头发，以饰有鱼类的黑缎带绑成长发双马尾的头饰。
　　头上长出了一对暗银色，类似兽角耳机的舰装。
　　猛烈地海风拂起女孩的白发，她就像是海上的纯白精灵般，伫立于波涛澎湃的海面，无畏的持着大刀，凝视着黑压压的深海。
　　PS：哇哇，我在章节下边跟评论区都说过不下三遍惹，开学了有点忙，所以说只能周末更新，我从来没咕过啦，更不会弃坑~~另外，要更新，更新时间几乎都是在五点整。


第45章闪电？
　　发生了什么？？
　　吹雪有些茫然，短短那么一刹那，似乎发生了很多自己无法理解的事情。
　　炮弹击中之前，她好像被什么人给推开了，然后被她抱着。
　　是谁？
　　因大破而沉重的眼皮撑开，想要竭力的看清楚眼前人的模样，却被一阵白芒遮掩了视线。
　　她依偎在这位雪发舰娘的怀中，虚弱的目光看不清那张脸的模样，只看到两条宛若流水般的雪白马尾披散而下。
　　躺在怀中，她有一种很安稳的感觉，这位‘舰娘’若有若无的给她一种很亲切的感觉.....
　　她晕厥过去了。
　　扎破耳膜的炮火轰鸣声不断地在提醒神情恍惚的蓝色幽灵，重复强调眼前所发生的真实性。
　　回神之际，炽热的炮火自空中降落，倏然之间距离自己只有几步之遥，她下意识屏息凝神，就要击中她的炮弹被一道凌厉的刀光一分为二。
　　“战场上可没有发呆的余裕。”白发紫眸的‘舰娘’收刀道。“还能活动可真是太好了，没有人充当搬运工可就伤脑筋了。”
　　雪发舰娘一手扶着吹雪，手中泛起昏黄的朴刀没有丝毫停顿，在空中刮出一波又一波连绵不绝的银芒。
　　迎面飞来的炮弹打在银芒交织的‘网’上尽数破碎，甚至连火花都没有溅出便带着两截弹片没入黑色的深海。
　　一个人类，用哪怕不到三分之二身长，看似普通的扑刀刮起剑锋，轻而易举不费吹灰之力的阻绝了深海如雨点般密集的炮火。
　　还是说，自己已经沉没了，看到的一切只是幻觉而已？？
　　“蓝色幽灵，现在不是发呆的时候，你的同伴需要你。”冷然的声线切断了蓝色幽灵远飞的思绪。
　　在雪发舰娘的目光示意下，她明白了此时此刻自己的职责，接过女孩手中晕厥的吹雪。
　　“全速朝东南角突破，哪里有只驱逐舰，应该能稍微帮上你的忙。”
　　东南角只有一群密集的深海，硬冲是肯定冲不出去的，蓝色幽灵对那些集群的深海视若无睹。
　　她现在能做的，只有相信她的提督。
　　不断冲刺，进入对方的炮击距离，没有停下，继续接近，她们明显已经察觉到自己了。
　　“轰轰轰！！”震天的巨响贯穿了炮火轰鸣的交响曲。
　　千钧一发之际，一道粗壮的光柱从身后，与蓝色幽灵擦肩而过，顺着她的发梢划过。
　　集群密集，大大小小的深海驱逐深海轻巡瞬间灰飞烟灭，包围圈开了一个大大的口子。
　　“姐姐，那是什么.......？”
　　“难道这就是.......代打？？”
　　雷电分明看到了，自刚才那一瞬间，从雪发女孩身后展开的那巨大得惊人的舰装，上面布满了各种机械残骸与伤痕，镶嵌着无数破损严重的炮管，为数不多的一门完好无损的副炮开了火，然后........
　　集群的深海就消失了？？
　　“还有行动力的，赶紧带着你们的同伴冲出去。”雪发‘舰娘’头也不回道，在所有人回神之际，她身后那巨大的舰装已经消失了。
　　“原来如此，电，我来扶你咯。”
　　大破的电点了点头，大破程度并没有吹雪那般严重的她还未失去活动能力，有救援终归是好的......
　　她深深地看了眼那道雪白的身影，趴上了自家姐姐的背脊。“白雪她们怎么办？”
　　“她们的大破保护还有一段时间，我突围之后，马上就回来救她们。”
　　深海们似乎也已经意识到这些到嘴的鱼打算拍拍屁股落跑，蠢蠢欲动，似乎打算聚群将缺口给补上。
　　“别着急动哦。”
　　“轰轰轰！！”又是一道震撼的巨大光柱，想要靠拢的深海被冲散了阵型，瞬间乱了阵脚。
　　两门副炮了，再发射舰炮自己就要陷入瘫痪了，不过这不要紧，炮击本就不是她的主要战斗力。
　　舰装会拖慢她的速度，冉樨收起了舰装，瞥过身后。
　　“提督，最后一个人了。”蓝色幽灵背上大破的白雪道。
　　“嗯，那么，镇守府见。”冉樨掂了掂手中的朴刀。
　　“保重，提督。”蓝色幽灵欲言又止，见着对方大刀阔斧的模样，担心的话还是没有说出口。
　　“好了，人都走完了。”冉樨抬刀，指了指围上前，那只灰发的深海战列舰。“你就是旗舰么。”
　　说着，她取下一条用作绑马尾的鱼雷状发卡，雪白的马尾随即披散而下。
　　冉樨随手将鱼雷缎带发卡抛下，遇水的一瞬间，发卡瞬间变成了速度极快的鱼雷。
　　深海战列似乎愣了愣，有意识的闪躲，可奈何这枚鱼雷就像是吃定她了一样，竟然绕了个弯回来，一发命中。
　　战列舰不明不白的沉入深海。
　　“那么，开始吧，让我看看你们能做出什么样的挣扎.......”冉樨朴刀上的寒芒一闪一闪。“欺负我的舰娘，可得做好生命偿还的觉悟。”
　　一一一一一一一一
　　“密苏里，再快一点，依照这个时间，可能来不及了.......”
　　“别催了，已经是全速了。”密苏里一改之前的调笑，眼前满脸凝重。
　　“这座镇守府的支援估计是指望不上了，只有我们两个，你有多少胜算？”
　　“多少胜算？”密苏里歪了歪脑袋，略作思索。“容我抛个硬币哈。”
　　“现在了还有心情说笑么？？”
　　“那么，舰娘小姐，你让我判断有几成胜算我也没办法判断啦，如果你不拖我后腿的话，胜算确实是蛮高的.......诶诶，舰娘小姐，你怎么停下来了？”密苏里奇怪道，顺着对方的视线看去，不由得稍稍一愣。
　　“奇怪，明明刚才还.......为什么，深海迷雾消退了？？”总督府舰娘满脸不可思议道。“总不可能是这座镇守府的舰娘早有察觉，先一步动手了？”
　　“怎么可能啊，能消除这种等级的深海灾厄，起码也是.........那是什么？！”密苏里愣住了。
　　凭借舰娘极为优秀的视域，她看到了，深海迷雾之中那道如同闪电般疾驰的白色身影，所过之处，刀光一闪，只留下残缺不全的深海残骸.......
　　“那是，舰娘？？？”


第46章等待
　　波涛汹涌的大海之上如履平地，白发少女如同一道迅捷的闪电，披散而下的白色长发迎着海风激烈的飘荡，深海的炮弹与攻击似乎连她的衣角也沾不到。
　　就好像漫步在大雨倾盆，却滴水不沾，这是一份怎么样的从容？仿佛一闪一躲的动作都能看到无数的战斗记忆与经验的影子。
　　飙出的油渍与污渍溅在那把昏黄的环刀上，瞬间便蒸发出一阵白气。
　　作为满等级的豪杰舰娘，密苏里经历的战事多如牛毛，自认放眼整个大洋与东珠海鲜有敌手，直至见识到少女这如同梦幻般出神入化的身法，航速并不快，飞扬落下的炮弹看似致命，却每一次都被她以不可能的方式躲避，让人怀疑这个舰娘到底经历过多少场战役才能练就这么一身出神入化的身法。
　　密苏里看呆了，一旁随从的舰娘也看呆了，
　　那个，应该是舰娘，不是深海吧？至少，看她的举动不是与己方敌对的生物......
　　难道是某个大洋海域的豪杰舰娘么？？自己怎么没听说过。
　　一炮不开，便将小型深海集群化作一片深海残骸，这不是战斗，更像是一场有持无恐的艺术演出......
　　就在她们呆愣之际，垂死抵抗的深海们被全部击沉，战争几乎是一面倒的情况。
　　“这个海域的深海也不过如此嘛。”她提着大刀，不知从哪拿出一根棒棒糖，扔进了嘴里。
　　“嗯？”一瞬间，她像是感觉到了什么似的，回头一瞥。
　　虽然双方有一段距离，可是密苏里知道，那位舰娘感觉到了自己的存在，正在看自己。
　　“那，那个....”对上那双紫罗兰色的眸子，要说的话一时间梗塞在喉，怎么也发不出声音。
　　“诶诶？等一下啊那位舰娘小姐，你.....”就在密苏里如梦初醒的时候，远处仅留下一个白色的小点。
　　“你叫什么名字.......”
　　“省省吧密苏里，她已经走远了。”
　　“骗人的吧......”密苏里愣神的看着海域上残留的一片污渍，资源尚未来得及回收，就走了，像是一阵来无影去无踪的风般。
　　“呐，你，认识那个舰娘吗？”刚才的画面，就像是做梦一般在密苏里的脑海中浮现，久久无法忘却。
　　“我怎么可能认识啊，你在说笑话吧？我所认识的豪杰等级舰娘不就只有密苏里小姐你一个人么？还能去认识谁啊？”
　　“.......真是出色，不，表现程度已经不能用出色来形容了。”密苏里好似自顾自的喃喃道。
　　“密苏里小姐居然会如此诚恳的承认一个人？这可真是难得呢。”另一名舰娘练度并没有密苏里高，一副满不在乎的模样。
　　“密苏里小姐是不是又想跟人演戏比试一番了？”
　　“不。”密苏里摇了摇头。“我打不过她。”
　　“哈？你认真的？”能让这个心高气傲的舰娘这么说，可真是让人意外。
　　“她，也是被人请来的么？究竟是怎么样的提督才有面子请的来这么厉害的舰娘呢？”
　　“不知道，有人替我们将深海集群处理掉了这不是很好么，呐，虽然来迟了，我们也该干活儿了，密苏里小姐总不至于让我一个人来清理这些残骸资源吧？”
　　“........”密苏里久久望着远方默不作声。
　　“喂喂？？我说，你怎么了这是，魔障了么？快过来帮把手啊，残骸太多了，我一个人可忙不过来啊！”
　　“......”
　　“真是的，想要了解那个舰娘叫什么名字，问这座镇守府的提督不就知道了么？”舰娘无意识的嘟囔了一句，密苏里却是眼前一亮。
　　“对啊！问提督不就知道了吗！？”
　　“哈？诶诶你这是干什么？”
　　“还用问吗？收拾资源啊，待会儿带着这些资源去找132的提督啊！嗯，这个时间段那个提督应该回来了才对。”一边说着，密苏里开始勤劳的清理回收漂浮在水面上的资源。
　　“喂，我只是随口一说的好么，你当真了.......？”
　　一一一一一一一一
　　“是岸边么.......总算到了，姐姐姐姐，我们成功活下来了诶！”白雪感觉自己从出生到现在没有一次像今天这样渴望看到那熟悉的港口。
　　她怀抱着昏迷晕厥的吹雪，帮把手将蓝色幽灵驮着的妹妹抚上岸。
　　“原来如此，真是一场惊心动魄的大逃亡呢。”雷背着电，轻拿轻放将她背上港口，泄了气似的趴倒在岸边喘息。
　　“姐姐......”
　　“什么事情。”听到耳边传来电虚弱的声音，雷回应道。
　　“我们当中，是不是还有一个人没有回来？”
　　“谁？.....”雷抬起头环顾了一圈。“电看错了，大家都回来了哦。”
　　“电是说，为我们断后的那位提督小姐，她.......”
　　雷下意识将目光转向了仍站在港口上远眺的蓝色幽灵。
　　烈风吹拂起她残破不堪的黑色风衣与金色碎发，无波澜起伏的蓝色眸子紧盯着远方的某处。
　　PS：国庆看看能不能日更......另外，严格意义上来说，这本书不算是无敌流哟。


第47章你有提督吗？
　　温热的环境将她环绕笼罩，从头到脚都受到了温暖的庇护，暖意肆意充斥四肢百骸，让女孩不由得呻~吟出声。
　　好舒服好暖和好充实......上一刻置身于冰冷海水的她贪恋上这种感觉了。
　　睁开略显沉重朦胧的双眼，白茫茫的一片，置身于温热的泉水中，热腾腾的白气将她们包裹。
　　前往三途川的湖泊，所以，彼岸花在哪呢。
　　“姐姐，你终于醒了啊。”
　　“.....白雪？还有深雪，初雪，雷电？.....”吹雪苦笑了一声。“原来如此，你们也沉没了啊。”
　　“？？”雷电姐妹面面相觑。
　　“不过这三途川怎么连条船都没有啊，难道还要我们自己游过去吗？......啊，差点忘了，我们自己好像就是船来着。”
　　“姐姐，我们没有前往三途川哦。”白雪温和的笑了笑。“谢天谢地，我们全都活下来了。”
　　“？？”
　　“原来如此，吹雪是发烧了么？得赶紧治呢，本来就够笨的了，脑袋烧坏可就无药可医了。”雷莫得表情。
　　“喂喂！！你说谁是笨蛋啊啊？？”吹雪脑袋上嘣出了一个大大的井号，饿虎扑食般扑向雷，与她在水中扭打了起来，大量水花溅起。
　　“笨蛋吹雪，住手啦，手别乱在雷大人的身上乱~~来哦......”
　　“笨蛋雷，你才是笨蛋啊！.....”
　　“姐姐看上去很精神呢。”白雪在一旁宠溺的看着与雷疯打在一起的吹雪。“看样子是恢复得不错。”
　　入渠室之外的港口上，白发女孩打着洋伞伫立码头，海风吹拂起那若流水般的白色双马尾，纯白黑丝边的洋装吊带连衣裙，以及大腿上套着的礼带形象让人不仅怀疑是某个大家族的大小姐。
　　然而，插在码头上的环刀却是让人望而却步。
　　“提督。”
　　“啊，是蓝色幽灵呀，入渠完成了么？”伴随着收伞的动作，白发女孩手中的洋伞变成了一只小小的发卡。
　　这只能够变换成伞状的发卡一定程度上来说也是她舰装的一部分，不过没什么用，也就能用来遮遮太阳什么的。
　　然而她并不会因为晒太阳而导致皮肤变黑，所以打伞只是一种下意识的习惯，并没有意义。
　　“嗯。”黑色风衣的金发舰娘点了点头。
　　“大家都醒了么？”
　　“嗯，差不多都入渠完毕了，现在正在玩水打闹。”
　　“你不去陪着玩儿？难得有温热的温泉可以泡，入渠完毕也可以跟驱逐舰继续玩玩水什么的嘛，这可是很多有着危险癖好的提督梦寐以求的哦。”
　　“我不是小孩子，也不是提督，没必要。”
　　“这样啊.......委屈你们了，入渠都只能去其他镇守府蹭水，不过好在这座镇守府的提督蛮好说话的，嗯呢，是个好人呢。”冉樨迎着清凉的海风伸了个懒腰。
　　“您跟这座镇守府的提督见过面了？”金发少女淡然的目光落在白发女孩身上，她到现在都有些难以置信，眼前这个怎么看都不像是人类的少女竟然是自己的提督。
　　心中有很多疑问，可蓝色幽灵并没有选择在这个时候问出来。
　　“见过了哟，蛮好说话的，大概是一个很好的提督吧，我跟他闲聊了一会儿，感觉关系上升得特别快，甚至还十分豪爽的免除了我们这次的入渠费用。”
　　“您跟他聊得很来，话很投机么？”
　　“当然，我跟他谈笑风生。”
　　“他长得什么样？”
　　“嗯嗯......硬要客观评价的话，中等吧，蛮清爽的。”
　　“男的还是女的。”
　　“男的哦。”
　　“这样么。”蓝色幽灵闭上了眼睛，感受向自己徐徐吹来的海风。“他没对您说什么奇怪的话？”
　　“奇怪的话？”冉樨一愣。“奇怪倒是谈不上吧，就是一直在向我炫耀。”
　　“炫耀？”蓝色幽灵不解的歪了歪脑袋。
　　“嗯呢，一直跟我说什么他们镇守府的待遇特别好，舰娘幸福指数特别高，资源囤积量可满足任何在野舰娘的要求，还有什么四人独立宿舍，一日三餐资源自助......”
　　“........”
　　“虽然我是不怎么在意，可这样拿资源晒人多少还是会让我这种新人懊恼的哦？”冉樨苦恼道。
　　“还有呢？......”
　　“不仅如此，他还想摸摸我脑袋上的舰装角，真是奇怪的要求。”
　　“你给他摸了么。”
　　“怎么可能，这是私密的东西，怎么可能随便让人碰？”
　　“哦。”蓝色幽灵不再说话了。
　　“除去这些，那个提督人还是蛮好的，很照顾我这种新手提督，不仅你们入渠的资源免单，还包午饭下午茶什么的，总体来说呢，虽然有些奇怪，可却是一个很好的前辈哦。”
　　“是吗。”蓝色幽灵莫名有种想要吐槽的冲动。
　　“呀，冉樨小姐原来你在这里啊，我找了你好久，还以为你不告而别了啊。”就在两人说话的空暇，一道身影很不识趣的跑上了码头。
　　“啊，有些想吹吹海风，所以就到码头来了，劳烦九长提督费心了呢。”面对关系稍好的陌生人，冉樨从来都只保持适当的微笑。
　　蓝色幽灵细致的观察了一番这名穿着提督服的男子。
　　跟冉樨说的一样，长得还算清爽，身材高大，大概一米八左右，见着冉樨一副满脸讨好的模样。
　　所以，这是怎么回事？
　　“没事没事，吹海风好啊，你看，这都快下午了，不介意的话就在我们镇守府吃个午饭如何？吃过饭顺便再住宿一晚什么的也是可以的，我这房间多的很呐！舰娘们也都很热情.......”
　　“诶诶？这位金发的小姐是？”九长提督自然也注意到了冉樨身旁的蓝色幽灵。
　　“哦，她是CV16蓝色幽灵。”
　　“CV16？”这位提督摩挲着下巴，总觉得这个舰名有些耳熟，可就是想不起来。
　　不管了，啧啧，看这冰山美人的外貌，大概也是一艘很稀有的船吧！
　　“这位舰娘小姐，冒昧的问一句，您有提督么？”
　　“有，而且已经链接了。”蓝色幽灵莫得感情的即答。
　　“这样啊.......”男提督有些失落，紧接着目光一亮，又转向了冉樨。
　　没关系，这艘白毛驱逐一看就是艘稀有船！
　　“冉樨小姐啊，我也一直想问你呢，你，有提督吗？”
　　“啊？我怎么可能会有那种东西啊。”冉樨疑惑道。
　　耶！好棒！


第48章还原
　　没有提督，没有提督！没有提督！！是还没有被那些大猪蹄子给染指的野生舰娘！
　　九长提督欣喜若狂，大喜过望，美滋滋的就要原地跳上一支迪斯科了。
　　没有提督，看上去极为稀有罕见的舰娘恰巧的路过了自己的镇守府无助的寻求帮助，简直就是上苍要让自己寒酸的船库填上一艘蓝皮，甚至是紫皮！不拐那还是人吗？？
　　送到嘴边的肉可没有不吃的道理！
　　等着！等我捞了这条船之后就上论坛问大佬这船吼不吼啊，呵！让那帮白皮猴子老是N瑟，我也要让他们酸一回！
　　“冉樨小姐，你看空中那只孤芳自赏的独鹰！形单影只的它是多么的渴求群体渴求同伴，渴求一个家！”
　　“九长提督，那好像只是一只麻雀。”
　　“不，这不重要！”九长昂首挺胸，话语慷慨激扬间握上了冉樨光洁的双肩。“我只是通过那只孤独的麻雀做一个比喻，让冉樨小姐你明白一个道理！”
　　“那，那个，九长先生？”冉樨被对方太过热情的举动弄得有些别扭难堪，毕竟吃人的嘴软，不太方便将对方的手拍开。
　　“请先生注意分寸，对一个刚认识的女孩动手动脚很失礼。”蓝色幽灵冷然打断了对方的言辞，已然钳制了对方那不老实的手腕。
　　“抱，抱歉！是我有些激动了.....”九长提督汗流浃背，赶忙放开了自己的猪蹄子，金发少女冰蓝色的眸子就像是要将自己淹没的汪洋般让人不寒而栗。
　　“我想说的是，冉樨小姐！这个世界上没有人，没有生物是绝对渴望孤独的，人类是这样，舰娘也是这样！而给舰娘一个温暖的避风港，便是提督的职责......”
　　“冉樨小姐身为在野舰娘，这些年独来独往自给自足过得一定很辛苦吧。”
　　“啊？在野舰娘，嗯呢，确实蛮辛苦的，不过我现在........”
　　“我知道，你想说你过得很好，也很自由对吗？为此甚至不惜给自己取了个人类的名字，啊，我理解我理解，我都理解！”男提督似乎已经彻底的陶醉到了自己的世界当中无法自拔。
　　“其实.....”
　　“你还打算继续勉强支撑自己那即将崩塌的沙盘楼阁么？不，你不想，冉樨小姐，流浪了这么多年，你不觉得自己已经累了么？”
　　“也许你的内心之中一直在等待，等待一位能让你心甘情愿说出自己真实舰名的提督，那么，那个提督为什么不能是我呢？”
　　“唔唔.....”
　　“不试试，又如何知道合不合适呢？说的自恋一些，或许我就是你内心一直在找的那个可以托付使命的提督啊.........那么，你的回答呢，冉樨小姐，你是否允许我说出‘这辈子我来养你’这句话的权利呢？”
　　“.......九长提督，你的那份赤诚与真挚我收到了。”
　　“嗯！”九长提督重重的答道，他深呼了口气，下一句话，大概就是回答了吧。
　　来吧，成败就此一举！捞船，犹豫就会败北！
　　“道理我都懂，可是，我根本不是舰娘啊。”冉樨很无奈。
　　“........”
　　“抱歉，不好意思啊，引起你的误会了，我对此表示歉意。”
　　“......这是什么新型的拒绝理由？”九长提督愣了愣。
　　“不是什么理由啦，是.......”
　　“冉樨小妹妹！你骗不了我的，我九某人好歹也是浸淫提督界十余载的老咸鱼了！虽然从没翻身过，可论辨别舰娘这点，我光靠鼻子都能嗅出舰娘的味儿！”
　　“你，绝对是舰娘，不会有错的！为什么要用这种理由拒绝我？？你听我说啊，我的镇守府真的很好啊！一直没造出大船导致镇守府里的开销极其宽松，只要你一来，这些资源不还是你的吗？？......”
　　“真的不是资源的问题.....”冉樨看上去似乎对对付这些死缠烂打的人很不在行。
　　“那你说说看，我，我到底哪里不好啊？？求求您了，来我们镇守府吧！我给您磕个头都行啊，一想到那些骑在我背上的猴子，我真的好想翻身啊.......”九长提督哭得像是一个三岁大的孩子。
　　“这.......”
　　“您要是不来，那小的就给您跪下磕头，磕到您同意为之啊！”
　　“我......”
　　“提督，吹雪她们大概已经玩够了，我们走吧。”正当冉樨难堪的时候，一只纤长的手揽住了她的腰，一把将她从难堪的境地拽出。
　　“哦，好的，那，九长提督，晚饭的事情就算了，感谢你的患难相助，我们就先告辞了，再会咯。”
　　“先生，冒昧的提个醒，当着提督的面捞她的舰娘是提督最忌讳的，当着舰娘的面拐她的提督同样是舰娘最忌讳的。”
　　“遇到性情不好的，你可能会挨一顿打。”蓝色幽灵头也不回道。
　　看着远处那一大一小两道身影渐行渐远，九长提督两眼发直，似乎还没缓过神来。
　　“提，提督？..........”
　　“不可能吧，开玩笑的吧？什么时候，舰娘都可以当提督了？？”九长提督两眼懵圈。
　　“不擅长对付那种人么。”
　　“是呢，多亏了蓝色幽灵。”冉樨向蓝色幽灵投去一个感谢的微笑。“有蓝色幽灵在身边，真的很有安全感呢。”
　　“.......”
　　“诶，蓝色幽灵，等等啦，我不能就这么去见舰娘们吧？”
　　“提督不想这个身份被人知道？”
　　“想是这么想，可之前情况太急迫，部分没晕厥的舰娘已经知道咯，能瞒一个算一个吧，白雪雷电她们也答应不将这件事情告诉别人。”
　　“你就方便让我知道？”
　　“诶嘿，所以这就要蓝色幽灵自觉咯。”冉樨吐了吐舌头。
　　“另外，解决这次深海集群的人也是你，如果总督府派遣舰娘追查这件事情，我只能将功劳推给你了呢，拜托哦。”
　　“.......我知道了。”
　　“嗯呢，蓝色幽灵身上有携带额外的衣物么？”
　　“没有。”
　　“啊，这就糟糕了。”冉樨揉了揉脑袋。“这里人多眼杂，咱们先找个角落。”
　　一间废弃杂物室内。
　　“蓝色幽灵，拜托你回避一下。”
　　“.....嗯。”
　　女孩的白发颜色逐渐加深变为黑色，脑袋上的舰装角缩回，绑束头发的鱼雷缎带消失，头发披散而下。
　　与此同时，消失得还有.......
　　“.......”蓝色幽灵及时撇开了视线，余光还是扫到了那一抹白桃花的春~~色。
　　“所以说最讨厌了....每次还原之后身上穿的衣服都会湮灭得无影无踪，头发也变得这么长，又要重新打理一下了。”
　　PS：想拿个推荐位，嘤嘤嘤.....


第49章借衣
　　“蓝色幽灵，我发现了一个问题，越是功于心计的掩饰自己，就越是会被突如其来的状况弄得措手不及，所以.....”
　　“披好衣服，提督你漏点了。” 蓝色幽灵斜眼道。
　　“呀呀....”黑发女孩赶忙紧了紧身上这件自家舰娘的黑色风衣。“我这样走出去可不行呢，会不会被人用异样的眼光看待呢？”
　　“提督不需要用疑问词。”蓝色幽灵莫得感情道。“您一定会被人用异样的眼光看待的。”
　　“啊，果然是这样么。”冉樨叹了口气。“身体只披着一件风衣怎么看都很奇怪，干脆......不披好了，这样正大光明堂堂正正的走出去。”
　　“那样的话，不出十分钟您就会被当地的宪兵队风纪委部给抓起来的。”
　　“诶，这可真让人头疼。”冉樨扶额道。
　　如今她身上的防护装备只有环刀跟蓝色幽灵的黑色风衣，披到腿根的黑色长发勉强可以用来遮挡身体，可作用十分有限。
　　“提督可以暂时变回之前白头发的舰娘姿态，这座港口城市应该有卖衣服的地方。”
　　“能这样的话就好了.....转换状态是需要时间的好么，至少短时间之内没法做到。”冉樨敲了敲脑门，感觉脱离战场，进入提督学院进修之后自己的智商直线下滑了。
　　早知道是这样，先去买几件衣服再还原不好么，到头来把自己的给逼到绝境了。
　　“蓝色幽灵，可以替我去商城里边购置几件衣服回来吗？”
　　“可以，可是提督，在此期间没人照看你呢。”
　　“呜。”
　　“你的尺寸蓝色幽灵也不清楚呢，买错了怎么办。”
　　“呜......”冉樨的脑袋越来越低。
　　“其实，并不是没有办法。”蓝色幽灵闭上了眼睛。
　　“诶诶？蓝色幽灵有什么好主意吗？”
　　“不算好主意，却能暂时解除燃眉之急。”蓝色幽灵缓缓深呼了口气。
　　“说说看？”
　　“找白雪她们借衣服。”
　　“你说什么？”
　　“找还在洗澡的白雪她们借衣服。”蓝色幽灵一字一顿道。
　　“.......这不就相当于是偷别人的衣服穿么？？”
　　“我说了是借。”蓝色幽灵继续解释道。“您不是不想以这副姿态去见人么，那这是目前来说最好的办法了。”
　　“嗯呢，逻辑严明条理清晰，确实是最好的办法了。”冉樨略作思索，陷入沉思，严肃最终得出结论。“但是我拒绝。”
　　自己好歹也在这个世界上活了一把年纪了，无论是提督方面还是舰娘方面，都是资历比较高的年长之人了，跟小女孩借衣服穿？要不要节操啊？
　　“为什么。”
　　“哪有为什么啊，穿别人衣服这种事情很正常么？完全不像是一个心智成熟的正常人能做出来的呢。”
　　“舰娘姐妹们经常换着衣服穿。”蓝色幽灵似乎想不通这个问题。
　　“那是姐妹好么，吹雪级的舰娘混着穿有什么问题？身材大小都差不多。”
　　“您是在担心这个问题么？”蓝色幽灵瞥过对方胸前一抹壮丽的沟壑。
　　“完全不是这个问题啊。”冉樨感觉自己跟蓝色幽灵在某些方面的观念完全不一样，以人类的观念，就算是亲人之间也不会这么随意的好么？况且自己都这么大了.......
　　“总之，这种问题根本不需要质疑好吧，人家不会借给我.......”
　　“会。”蓝色幽灵莫得感情的肯定道。
　　“为什么......”
　　“她们是舰娘，你是提督，所以会。”
　　“就算她们会，我觉得这样也不妥......”
　　“蓝色幽灵又不借内衣，但至少提督你得有衣服不是么。”蓝色幽灵好似是在循循善诱。
　　“是这样说没错啦，可总觉得很不好，人家也不会借给我.....”
　　“会哦。”
　　“诶诶？蓝色幽灵你去哪啊？”去除身上这件黑色风衣便是身无寸缕的冉樨现在很没有安全感。
　　所幸两个人有身高差，蓝色幽灵的风衣正好能庇护住冉樨身上的敏感点。
　　“借衣服。”把衣服借过来，不穿也得穿了。
　　“诶诶？可是这.....”蓝色幽灵不由分说的走出了废弃仓库。
　　心中莫名有种失落感的冉樨突然感觉有什么东西朝着自己飞了过来，抓过一看，是一枚飞机形状的护符。
　　这个，好像是蓝色幽灵的......
　　“这是我的守护符，提督安心，蓝色幽灵十分钟之内便会赶回来。”
　　“嗯。”冉樨下意识攥紧了手中尚有温度的护符。
　　离开了废弃仓库的蓝色幽灵直奔该提督府上的入渠室。
　　“啊，蓝色幽灵小姐吗？抱歉呢，家姐她们有些贪玩，到现在都还在入渠池子里打打闹闹，毕竟很少见过这种能够玩闹的温泉入渠池。”看着不远处泼水玩闹的驱逐舰们，白雪有些无奈。
　　“没事，我想向你们借一样东西，可以吗。”
　　“借东西吗？当然可以呢，但是得是白雪能拿得出来的哦。”
　　“我想借你们的衣服用一用。”蓝色幽灵认真道。“一套就够了。”
　　“衣服啊，有些奇怪的要求呢，也不是不行，可以问问蓝色幽灵小姐要用来干嘛吗？”白雪好奇的打量着蓝色幽灵，自然也注意到了对方并没有披着那件平常一直在身上的黑色风衣。
　　“准确的说不是借给我，是借给提督。”蓝色幽灵如实说道。“之前的战斗，提督的衣物都损坏了，正躲在仓库角落没衣服穿，所以....”
　　“啊，原来是这样呀，那就用白雪的衣服吧。”白雪温柔的笑了笑。
　　“可以吗？”
　　“当然呢，如果不是提督，说不定我们现在已经沉到海底喂鲨鱼了呢，不过提督的尺寸好像有些大，不知道白雪的合不合适呢。”白雪担忧道。
　　“外衣就好。”
　　“这样啊，当然可以呢，快去吧，免得提督小姐着凉了。”
　　“谢谢。”蓝色幽灵点了点头，道了声谢谢之后，抱上白雪的水手服裙装与白丝袜便往着废弃仓库跑。


第50章港口城市
　　人谁也没有注意到，此时此刻位于某座较为临近132高危海域的镇守府的某个废弃仓库中，正发生着一件尴尬的事情。
　　“提督，换好了么？”经过苦口婆心一番劝说，好说歹说，在这个方面出奇别扭的家伙总算是愿意暂时套上这身驱逐舰小学生的原味制服了。
　　“我也不知道自己这个样子是算是换好了还是没换好.....”换上洁白的水手服跟短裙装，套上白色过膝袜，论身高尺码还算合身，可冉樨就是迟迟不肯从废弃仓里边出来。
　　“哪里出了问题，需要帮忙么。”蓝色幽灵依在仓库门外问道。
　　“真是太大胆了啊.....”
　　“只是一小会儿，去往内衣店的脚程大概要不了多久，可以的。”
　　“不是这个问题....”冉樨扭扭捏捏慢慢吞吞地从仓库里磨了出来。
　　“提督还是先进去吧。”蓝色幽灵瞥了眼冉樨的造型，垂下了眼帘。
　　“我总不能一直待在这里等到能够转换姿态为止吧？人家衣服都借给我了........”冉樨捂着胸口，穿着人家的衣物就算合身就会感觉到一丝别扭。
　　毕竟舰娘身上的衣服严格意义上来说可以算是舰装的一部分，而舰装一定程度上是舰娘的身体，其重要程度不言而喻。
　　除非是极为亲密的关系，要么是姐妹，要么是恋人，或是更上一层楼之类的关系，就连刚链接的提督都不能随便碰，更别说是穿了。
　　白雪是想要报答自己的恩情呢。
　　冉樨叹了口气，她最不愿意别人为了报答自己的恩情而去做为难的事情，这样会让她自己也跟着浑身难受。
　　再来说说衣服，问题出在哪里呢？尺码大概是没问题的，问题就在于某个东西的尺寸了。
　　驱逐舰毕竟是驱逐舰，一群还没来得及发育的小学生规模能有多大，当然，这其中得排除个别发育过剩的优势群体。
　　吹雪级姐妹明显不在这个行列中。
　　这导致双方的发育有一定，不，很大的差距，导致布料被撑得顶起来，直接露出下面的小腹。
　　“虽然不怎么奇怪了，可总有种不对的感觉，风一吹过来，小腹凉凉的......”
　　好像还有点**的感觉........
　　蓝色幽灵略作思索，将身上的黑风衣披在冉樨身上，替她将扣子扣好。“这样会好一些。”
　　“时候不早了，提督。”东升的太阳即将落入海面，象征着夜幕即将来临的前兆。
　　吹雪她们在入渠池子呆了不少时间了，肚子大概都饿了，得赶紧将身体方面发生的变化处理掉，不让人看出马脚。
　　出了废弃仓库离开港口，港口城镇距离码头很近，并不需要计程车之类的交通载具，人声鼎沸，车水马龙的城镇街道稍稍让冉樨有些恍惚。
　　上身披着黑风衣，下身穿着短裙的怪异搭配一路上没少吸引眼球，当然，也有因为样貌过于出众而被围观的原因在。
　　论容貌，舰娘这类宛若不食人间烟火的的仙子般无可挑剔的海上精灵是人类难以企及的存在，引起关注是很正常的事情。
　　无论是冉樨还是蓝色幽灵差不多都习惯这种感觉了。
　　或许是没有穿着平日那身厚重的提督服心里头不踏实，冉樨若有若无的朝着蓝色幽灵的方向靠拢，却又不敢上前牵手。
　　咱们两个的关系，大概还没到那种程度吧？这么做说不定会让蓝色幽灵很困扰。
　　两人谁也不说话，肩并肩走在人类的港口城市大街上。
　　“那个，蓝色幽灵，你不是第一次到人类城市参观吧？”冉樨率先开口了。
　　看她的表现，好似已经习惯了大街上备受瞩目的感觉。
　　“嗯，工作原因，经常去总督府，人类城市不是第一次来了。”蓝色幽灵点了点头。
　　“那你知道买衣服的店铺具体位置么？”
　　“仔细找找，应该能看到。”
　　“那样岂不是很没效率吗？”冉樨指了指身旁的路人。“问问这座城镇的居民，他们一定知道。”
　　然后冉樨就在蓝色幽灵的注视下迈着腿找上了一位路过而不愿意透露姓名的大叔，三言两语之后，道了声谢谢，两人结束了交流。
　　“好啦好啦，我知道大致的位置了，走吧。”
　　“........”蓝色幽灵欲言又止，看着对方干劲十足信誓旦旦的模样，没能说出什么打击她的话。
　　在冉樨的带领下，两个人饶过大街小巷。
　　“嗯，大概就是，朝着这边走，然后碰见一处理发店，再往左拐......还是右拐啊？或者直接直走？.....不对，直走是墙。”冉樨不断地比划着手势，脑袋凌乱思绪紊乱，就像是脑袋宕机了一样，前言不搭后语牛头不对马嘴，完全让人不明白她到底想要表达什么。
　　蓝色幽灵默默抬头，扫过前方不远处标牌上‘丧葬一条龙’那几个烫金大字。“提督，之前在海上你为什么没有迷路？”
　　“啊咧？海上我有雷达啊？”
　　“嗯，我们走吧。”蓝色幽灵不由分说的拽着冉樨长长的风衣衣袖就走。
　　“诶诶？等等啦蓝色幽灵，走去哪里呀，我有预感就快要找到了，大概过了这条街转个弯就到了......”
　　“上个拐角，上上个拐角，还有上上上个拐角您都是这么说的。”
　　“这次一定灵验，我的方向感还是不错的啦，相信我........”
　　蓝色幽灵莫得感情的拖着冉樨走回了之前的拐角口。
　　她已经想清楚了，越是任凭某人发挥自己的方向感，她们可能将这座城走遍都没法找到目的地，所以，蓝色幽灵决定自己亲自来。
　　“您还记得那位路人大叔是怎么说的么？”
　　“当然记得，这条商务街的第一条还是第二条巷子的第一，还是第二.......嗯嗯，亦或是第三个拐角口转进去，然后就会看到一家儿童玩具店还是便利店来着的......”
　　“？？？”蓝色幽灵少有情绪波动的脸上罕见得流露出了一丝古怪。
　　“第一个拐角口您就没有记对？”
　　“呜，不能这么说吧，多试几次多走走，摸清楚路线之后总能找到的吧？”
　　看着已经落幕的夕阳，蓝色幽灵沉默良久。


第51章吹雪的疑惑
　　重复了一遍流程，不过询问路人，负责找路的都换成了蓝色幽灵，速度翻了不止一倍，三下五除二便绕了几个弯穿过几个巷子便寻到了那家衣服店铺。
　　这次的经历，蓝色幽灵算是长记性了。
　　她牵着冉樨的衣袖，俨然是一副无奈家长拖拽着贪玩熊孩子的架势走进店铺。
　　“好了，蓝色幽灵，不用拽着我了，我不是早都同意由你来找路了么。”冉樨嘟着嘴，被自家舰娘这样像是小孩子似的拽来拽去，她还是觉得面子上有些过不去。
　　“抱歉，蓝色幽灵害怕将您弄丢，只能........”
　　“我又不是小孩子了，被弄丢还害怕我找不到回去的路吗？”
　　“.......”蓝色幽灵没有说话，一对毫无情愫流露的眸子盯着冉樨，看得她有些心虚了起来。
　　“您好两位尊贵的小姐，很高兴为您服务，呀，两位小姐生得可真是一副天生的衣架呢~”柜台小姐职业化的奉承中也包含着几丝由衷的赞叹。
　　舰娘级别的美貌走在大街上是百分百的回头率，尤其是蓝色幽灵那一头金丝般的长发与碧蓝的明眸，搭配上冰山寡言的气质，活像是某个欧洲大家族的大小姐。
　　“您好，有什么可以帮当你们的吗？”一大一小，不同的发色，两人明显不是亲生姐妹，不知道两人的具体关系，服侍小姐也没有妄言猜测。
　　“嗯呢，这位漂亮的小姐姐，麻烦帮我物色几件比较适合我的男装可以吗？”不等蓝色幽灵组织语言开口说话，冉樨便笑得跟蜜糖似的熟练地跟对方搭上话。
　　“噗，小妹妹可真可爱，需要试衣服的是你对吗？好的哦，想要什么款式的我可以.......”服侍小姐的笑容僵住了，她有些怀疑自己的听错了。
　　“那个，小妹妹？你说要姐姐我帮你物色什么类型的衣款来着？......”
　　“男装呀。”冉樨用一双天真烂漫的大眼睛看着她。
　　“男，男装？？”服侍小姐一愣。“您确定是男装？”
　　“是呀，有什么问题吗？还是说这家店是女装专卖店？”
　　“不，不是这个问题，小妹妹你是女孩子呀。”服侍小姐感觉自己的思维有点凌乱。
　　“是呀，可这跟我要穿男装有什么问题？”冉樨疑惑道。
　　“是这么说没错，可......”
　　女孩子不就应该要有女孩子的亚子不是么，这么俏丽可爱的小女孩儿非要去穿什么男装啊？就算找到合适的了，搭配起来怎么看都很怪异好么？？
　　店员小姐将目光转向了蓝色幽灵，希望她能拿拿主意，让她失望了，蓝色幽灵像是完全没有注意到似的，将目光撇向别处。
　　“小妹妹，你听我说，男装不适合女生，尤其是你们这些还在发育阶段的小女生，衣服太窄会影响正常发育的。”
　　“没事的哦，大不了选一件比较宽松的不就行了么。”
　　“好吧，我知道了，请跟我来吧。”对方意思明确，店员小姐也没法再劝阻什么，在换上服务生的帮助下换上内衣不至于真空之后，带着冉樨走向男士服侍区。
　　“搞定，剩下就是将这碍事的头发剪短了。”换上了一身十分没品的宽松兜帽衣之后，冉樨算是全身舒适起来了。
　　一只黑发垂至腿根的萝莉包裹在宽松的男士卫衣里边，这场面让人感觉
　　“您为什么这么执着男装？”就连不怎么在意外貌形势的蓝色幽灵好像都有些看不下去了。
　　“嗯呢，怎么说呢，大概是一种习惯吧，就是不怎么喜欢穿裙子之类的服饰呢.......诶对了！好像还没付钱诶！”
　　“我已经付过了。”
　　“啊，怎么可以让舰娘帮提督付钱啊。”冉樨有些着急了，四下掏着衣服口袋，这才想起来这身是新衣服，自己甚至连一身衣服都没带过来，钱包什么的，完全不存在。
　　“啊，这下糟糕了........”冉樨抱着脑袋。
　　提督养着他的舰娘是天经地义的事情，哪有反过来的道理？.....这要是传出去自己还做不做提督啊？
　　“？谁付都一样不是么？”蓝色幽灵面无表情额脸上流露出一丝诧异。
　　被灵魂链接之后，就连自己这个人都是提督的了，何谈自己的财产呢？
　　“比起这个，提督，你真的要把自己的头发剪掉？”
　　“嗯呢，不然的话打理起来很麻烦的，还是剪短成原来披肩那种程度好些。”
　　“........明白了。”蓝色幽灵少有的迟疑了一下。
　　“啊，都这个点了啊！吹雪她们估计已经出浴了，动作得快些呢。”
　　此时此刻，码头镇守府入渠室内。
　　“白雪呀，我突然想起了一个问题。”换上浴衣趴在沙发上的吹雪摇晃着两条雪白的脚丫，面容严肃。
　　“嗯？姐姐想起什么问题了？”
　　“当初，救下我的人到底是谁？”
　　“诶诶，这个问题白雪不是已经跟姐姐说过了吗，是提督啊，提督她从如月哪里得知了我们的去向，甚是担忧，所以派遣麾下舰娘将我们救了。”
　　“我当然知道啦，我是问，在我快要昏迷的那一刻，将我救下来的那个舰娘是谁啦！”吹雪鼓着腮帮子道。
　　“当然是提督的舰娘啊。”
　　“我知道是那家伙的舰娘啦，我是问是哪一个了啦。”吹雪对于白雪疑似打太极的行为很是不满，哼了一声。
　　“众所周知，那家伙麾下也就两艘舰船吧？是她，还是那个三无美国佬？？”吹雪指了指还在一旁更衣的康弗斯。
　　“这个嘛......”白雪带着有些为难的笑，不太敢去看吹雪的眼睛，明目张胆欺骗自家姐姐她有些过意不起。“是，是蓝色幽灵小姐哟。”
　　“三五美国佬？那家伙不是已经中破了么，还是个航母，哪有机会把我救下来啊？而且，我记得救下我的那个舰娘好像是白头发，眸子是紫色的.......”吹雪煞有其事道。
　　“或许是姐姐看错了吧。”
　　深雪初雪好奇地看着白雪，而在场的雷电与康弗斯则是将脑袋撇开，一副没有听到的模样。


第52章苦酒
　　“白雪，谢谢你的衣服，真是帮了大忙了呢。”
　　“这句话应该是白雪来说哦，如果不是提督，我们几姐妹不可能安然无恙的坐在这里喝茶呢，真的很感谢提督小姐不计前嫌的及时相救。”白雪一副大和抚子的模样端坐着捧着茶，相较于一旁，吹雪的坐姿就显得自然恣意多了。
　　“切，谁知道她到底安的是什么心，真意外这家伙偷了驱逐舰衣服之后没有逃之夭夭了呢。”
　　“姐姐，有些失礼了哦，提督小姐救了我们的命，弥补了你的过失，这是不争的事实。”白雪平静的说道。
　　“哦哦，知道了知道了......”吹雪显得不耐烦道，叉着腰看着坐在对桌的冉樨。“所以，你把我们拐到这里来有什么目的吗？”
　　“吹雪小姐这么说有些不妥呢，拐这个词明明不是这么用的哦。”冉樨旁边坐着的康弗斯有些不满道。“而且这里怎么看都是吃饭的地方吧。”
　　“所以说我们为什么要像人类那样来到人类的城市里头，吃人类的食物啊？”吹雪嘟起了嘴。“我们是舰娘好么，人类的食材可能连肚子都填不饱呢！”
　　“这是一座拥有镇守府的港口城市，餐厅大多都有配给舰娘厨师哟，只要提供资源，烹饪舰娘的资源餐不是问题呢。”冉樨笑着解释道。
　　“.......白雪初雪深雪，我们走吧，为了预防这家伙在饭菜里边加一些不可描述东西。”吹雪黑着脸站起身来。
　　“姐姐.......”白雪对自家这个长姐多少有些无奈。
　　“可是，姐姐，初雪肚子饿了，这里的饭菜闻着好香.....”初雪睁着两只水灵灵的大眼睛，可怜兮兮。
　　“你们懂什么啊！不能随便吃人类递过来的食物，你们还不明白吗？？吃过的教训还不够多？？一点食物就给诱惑了，要什么时候你们才能像我一样成熟啊！？”
　　“吹雪姐.....”白雪欲言又止。
　　“啊，是我考虑不周了。”冉樨敲了敲脑门，接着摸了摸口袋。“你们都饿了，菜到现在都还没上上来，等急了吧，吃点东西垫垫肚子怎么样？”
　　“.......”吹雪下意识接过了那一根根金色包装的棒棒糖，突然一怔，她感觉到了周边雷电，还有自家妹妹看着自己的目光.......
　　“咳咳！你，你的好意我领了，可是，你以为我会被你贿赂吗？？.....嗯，为了我可爱的妹妹们着想，我决定，先品尝一下，看看这些棒棒糖有没有毒！”说着，吹雪率先撕开了包装。
　　“姐姐，我也要啦！”
　　“吹雪姐姐.......”几只蓝毛驱逐挤成了一团。
　　“雷，电，小康弗斯，这是你们的哦。”
　　“谢谢小姐的慷慨。”雷电分别道过谢后，好奇的打量起了手中这层包装别致的糖纸，似乎并不着急吃，又或者说她们完全不知道这玩意儿到底该怎么吃。
　　康弗斯明显不是第一次吃了，熟练地剥开包装，细细的舔起糖球。
　　“蓝色幽灵要吗？”
　　“提督，我不是驱逐舰。”
　　“啊，不是驱逐舰就不能吃了吗？”
　　“没这个必要。”
　　冉樨将棒棒糖撕开，丢到了嘴里。
　　这是她的习惯，虽然失去味觉的她已经忘记棒棒糖的滋味了，只能从吃过的人口中得知，这东西很甜。
　　习惯成自然，没点东西含嘴里还真有些不习惯。
　　不一会儿的功夫，菜品上上来了，本店特聘厨师宁海大厨听闻冉樨是东煌人之后，决定亲自下厨。
　　色香味俱全的诱人菜品很快便盛端了上来，值得庆幸的是，这家店铺聘请的舰娘厨师当中没有皇家舰娘，不过对冉樨来说，就算有也差不多无所谓。
　　“哇哇~~”上午出击，到现在未进一滴油盐的驱逐舰们早都已经饿得前行贴后背了，吃腻了镇守府食堂那些几乎没有味道的资源餐，对面前味香俱全的精致菜品几乎没有任何的抵抗力。
　　在雷率先动筷子之后，舰娘们几乎是同一时间停止了吞咽唾沫，急忙抓起筷子就是一阵泼水，连很有大人范的白雪也不例外。
　　“雷你好狡猾啊！”
　　“这是雷大人的先发制人呢，好好学哦吹雪。”
　　看着童心无忌的驱逐舰们不停地往嘴里塞东西还不忘斗嘴，冉樨嘴角微弯。
　　带着自己的舰娘去餐厅吃饭，对于提督来说是一件平常得不能再平常的事情了。
　　目视着眼前吵吵闹闹的场景，冉樨有一种恍若隔世的感觉。
　　就仿佛还在昨天呢.......
　　她默默放下了筷子。
　　“服侍员小姐，打扰一下，可以给我上一瓶白酒吗？”
　　“哦，好的。”服务生小姐瞥过沉默不语的蓝色幽灵，心想着大概是这位要酒。
　　片刻后，酒上上来了。
　　“蓝色幽灵，喝酒吗？”
　　蓝色幽灵摇了摇头。
　　“哦，那就好，在座的其他人都不能喝，你不喝的话，那就.......”冉樨吐出嘴里的棒棒糖棍，熟练地使用开瓶器扭开了瓶盖，然后，对着嘴就直接开吹。
　　不够大的小嘴包裹住瓶口稍稍有些艰难，导致酒液溢出了好多，直接黏在衣服上了。
　　“提督？你在干什么啊？”康弗斯疑惑地看着灌了口酒之后，脸色微红的冉樨。
　　“哦，哦哦？没事，好久没尝尝味道了，趁着今天出来........咕咚咕咚，你们吃你们的，别管我。”冉樨抱着酒瓶子，继续往自己嘴里灌酒。
　　好苦好酸，跟以前一个味道，又像是变了味........奇怪，明明自己已经尝不出味道了啊为什么。
　　这家店铺的酒水真不怎么样，喝起来就是总感觉味道怪怪的。
　　我在尝尝......
　　正当冉樨打算继续一股脑儿的给自己灌酒的时候，两手一空。
　　诶诶？瓶子消失了？怎么回事？
　　“啊，蓝色幽灵，我的白酒怎么在你那啊？还，嗝.....还给我啦，我还莫得尝出味道就被你给抢过去.......”
　　“提督，你醉了。”
　　“没有没有，好着呢......把我的酒瓶子还给我哦，嘻嘻嘻，我，我尝出味道了就给你好不好呀~~”


第53章醉酒后
　　“还我，还我啦。”
　　“提督，别闹了。”满脸通红的冉樨绕着蓝色幽灵周围一蹦一跳，就是怎么着也够不着蓝色幽灵手里头的酒瓶子。
　　“还给我啦，我还没尝出味道啊......等我尝出味道自然就扔掉了，快还给我啦......”
　　蓝色幽灵面无表情的将酒瓶子举高。
　　“噗噗......这是什么动作啊哈哈哈哈......！”嘴里还嚼着食物的吹雪见着这一出拍桌大笑。“这家伙果然还是小孩子吗？这么容易喝醉，噗噗........咳咳...”
　　“姐姐，吃饭的时候不要说话不要笑哦，会噎着的。”白雪无奈的照顾着自家这个有些不像话的姐姐。
　　“那个，蓝色幽灵小姐，提督喝得东西是什么呀？~”康弗斯好奇道。
　　“小孩子不该喝的东西。”蓝色幽灵没有做过多的解释。
　　“原来如此，是酒呢。”雷若有所思道。
　　“姐姐，酒很好喝吗？”电歪了歪脑袋。
　　“呜，雷大人没有喝过，所以不知道呢，倒是见过一些前辈经常拿着酒瓶四处晃荡。”
　　“酒？是果汁的一种吗？味道怎么样呀？为什么不能给提督喝呢？”
　　“她明显酒量不好.....”蓝色幽灵说话的这会儿功夫突然感觉手上一轻，待得她反应过来，手上的酒瓶子已经被夺过去了，垫着椅子成功夺回酒瓶的冉樨一股脑儿的将瓶子里的白酒往肚子里头灌。
　　“吨吨吨........”
　　味道她不记得了，但这种感觉她尚还有些记忆，令人怀念的感觉与昏昏沉沉的大脑，两种感触都让她有种欲罢不能的感觉。
　　“嗝~~呜，啊，好舒服，肚子里头热乎乎的......”
　　夺过酒瓶的蓝色幽灵看着其中所剩无几的酒液，摇了摇头。
　　冉樨迷迷糊糊晃晃荡荡，啪嗒一下子耷拉在了座椅上拍着手。“还要还要~~”
　　“几位，请问是需要帮助吗？”冉樨闹出的动静可不仅她们一桌的人注意到，一些不明所以看热闹的食客纷纷转过头来，自然也引起了服侍小姐的注意。
　　“需，需要哟~~小姐姐，我感觉好好哦，感觉像是升天了一样诶，可以再给我上一杯伏特加吗？”不等蓝色幽灵开口，醉醺醺的冉樨便笑嘻嘻道。
　　“啊啊？伏特加？”
　　“抱歉，这孩子将酒当成果汁喝了，在说胡话。”蓝色幽灵漠然道。
　　“诶诶？怎么会.......小姐，可不能给这么小的孩子喝酒哦，带着那么多小孩子出来，本就不应该点这种饮品呢。”
　　“是我的失职。”蓝色幽灵略带歉意道，对方将她误认为是带着妹妹小朋友们出来吃饭的大姐姐，蓝色幽灵也没有打算为此解释什么。
　　“需要水吗？”雷向蓝色幽灵递过来了一杯水。
　　“谢谢。”
　　“不客气，雷大人也经常看到一些前辈喝得性情大变，烂醉如泥呢。”
　　“姐姐，你又在干什么啊？”
　　“别吵别吵，我在找角度呢，看看能不能想办法把这家伙现在丢人的模样给记录下来。”吹雪比了个照相机的手势。
　　“别了吧。”白雪对于自家这个不懂事，有时候还有点皮的姐姐很是无语。
　　“提督，喝水。”
　　“诶嘿，是酒吗？唔姆，咳咳........好，好淡，好难喝.....”呛到的冉樨咳嗽了几声，将水杯放下，迷迷糊糊摇摇欲坠，啪嗒一下靠在了蓝色幽灵的肩上。
　　“头，头发，金色的头发诶”冉樨像是找到了玩具的小孩子一样，把玩起蓝色幽灵的头发，揉来揉去，一会儿卷曲，一会儿捋直，一会儿又弄出几个分岔。
　　“蓝色幽灵前辈，提督她没事吧？看上去样子好怪.......”康弗斯有些担忧的问道。
　　“酒精过度降智打击后正常反应，大脑暂时宕机，等她休息一会儿清醒过来就好了。”蓝色幽灵面无表情，任凭靠在自己身上的冉樨将自己的头发捏弄成各种各样奇形怪状的样子。
　　“哦.....”
　　“奇怪咧，你的，你的头发怎么突然之间就变成金色了啊，去染发了么.......”过了好一会儿，玩累了的冉樨靠在蓝色幽灵的肩膀上眼皮摇摇欲坠就快耷拉上了，像是在梦呓一般。
　　“........”
　　“没关系哦，金发，金发我也......也喜欢呢.......”
　　“提督？”看着滑落在自己膝盖上，呼吸渐稳的女孩，蓝色幽灵试着喊道。
　　女孩终于老实下来了，还没等蓝色幽灵松一口气，异变发生了。
　　女孩过肩的黑发末端染上了一抹雪白，而且在以肉眼可见的速度开始垂落而下，脑袋上开始冒出一堆小小的机械角，与此同时，身上的衣服也.......
　　“抱歉，失陪一下。”不等众人给出回应，蓝色幽灵抱起沉沉睡去的冉樨，有些慌忙的跑进了厕所。
　　“果然呢，又是这样。”异变，在蓝色幽灵推门而入的瞬间完成了。
　　所幸，女厕所没有人。
　　怀中，女孩璀璨的雪白长发披散而下，若不是被她挽着，可能已经垂到地面了，身上的衣服也变成了适合女孩身材，搭配女孩气质的洋装吊带连衣短裙。
　　捏了捏那对将头发束成两束的鱼雷发卡，蓝色幽灵有记得对方将这东西扔出了一条。
　　又再生了么？
　　白发女孩安静的躺在蓝色幽灵臂弯中，长密的睫毛像是小蒲扇般，樱花般的嘴唇微微张开，眼皮紧闭，显然失去了意识。
　　很明显不是她自主意识改变身体姿态的，难道是因为醉酒的原因么？
　　女孩的气质就像是从梦幻之中走出来的精灵一般，变身前后的两者无论是面容还是体态都会有所变化，这般模样总感觉本就偏矮的体形变得更小了，特征更不用说，几乎是完全变了个样。
　　如果不是亲眼所见，恐怕谁都不会将这两个人联系在一起。
　　她的嘴角小幅度的张合，好像是在念叨什么，声音很细微，如果不是蓝色幽灵拥有着舰娘级别的听觉，恐怕都察觉不到。
　　“.......熊野，熊野，熊野........”
　　“....熊野？”
　　PS：国庆结束啦！之后尽量日更（想要推荐位，然额编辑冷笑了一声，道：鸽子不配挂在首页）


第54章总督来客
　　纯白的百合象征着百年好合，纯洁无瑕的白壁下，月季与蝴蝶两厢情愿，不算奢华的屋舍中，经由简单的布置，成为了相互祝福托付，许下白头偕老的神圣殿堂，在这里，一对相濡以沫的新人走上了殿堂。
　　送上祝福的人很少，只有自己镇守府寥寥无几的那几名舰娘，她们带着真挚的祝福，满心喜悦又略带羡慕地看着他们，为这一对新人送上虔诚的祈祷。
　　那一天，他放飞象征着和平的白鸽，手捧着一束鲜花，亲自为自己相濡以沫的舰娘戴上那枚婚戒，婚礼条件很简陋，没有奢侈的婚房，也没有华贵的婚纱，可谁也没有在意。
　　满脸幸福地新娘带着些许娇羞，看着自己的心上人为自己戴上那枚婚戒。
　　仿佛这个世界都在为他们送上祝福，谁都希望，谁都由衷祝福这对同甘共苦的夫妻能携手走到最后，包括那位感觉自己已经坠入爱河的新郎。
　　然而事实证明，人终究是善变的生物，能在利益与地位面前保持本心的人太少太少，最终，在追逐名利心理的驱使下变得疯狂而无情，从而做出伤害最爱之人，伤害自己的行为。
　　回忆起新婚之夜的誓言约定，却是为时已晚。
　　“我深爱的提督，一定要好好地，幸福地过完这一辈子呢，哪怕熊野有一天不在了.....”
　　看不见尽头的深海中，穿着洁白婚纱的她一闪而逝，看不见尽头的深海汹涌澎湃，将她慢慢淹没........
　　汗流浃背，噩梦初醒，蓦然支起身子，已是第二天的清晨。
　　原来是梦么？......
　　看着自落地窗映入的阳光，冉樨抚过自己的额头一一一一浓密的汗液。
　　又是这样的梦啊.......自己总是会时不时地将在梦中见到她，每次见到，都想跟她说几句话，总是还没开口就梦醒了。
　　莫名带着惆怅的冉樨注意到了此时此刻自己的状态，垂落而下的银发以及身上这身熟悉的洋裙舰装，摸了摸自己的脑袋，果然，能够触碰到两只硬邦邦的机械角。
　　脑袋一阵胀痛，还好拥有着舰娘级别的身体，宿醉的感觉大多都被舰装隔离了。
　　昨天，好像自己喝醉了？所以，是身体为了阻绝酒精对自己身体带来的危害，下意识启动了舰装么？
　　糟了！开启舰装的模样没被人看见吧？？这里又是哪里？好像有些熟悉.......
　　近几年以前，冉樨一直是以舰娘的姿态示人，还做了一些关注度绝对不算小的事情，因此进修提督学院之后就没有再用舰娘的容貌了，一是习惯了，二是很麻烦，当然，也有舰娘的身体日常消耗过高之类的缘故。
　　冷静下来后，冉樨注意到了，这里并不是其他地方，正是自己的镇守府。
　　自己在醉酒之后，被人给驮回来了么？
　　是谁驮她回来了？醉酒之后她有没有做出什么有失形象的事情？有没有说一些让人感到困扰的话？？
　　稍稍有些在意呢......
　　“醒了么，提督阁下。”
　　“诶诶？！”正当她纠结不已的时候，房门被打开了，穿戴整齐的蓝色幽灵走入房间，窗外吹来的一阵风拂起了她金色的长发。
　　“早安。”
　　“啊，早安，蓝色幽灵.......”冉樨少见的显得有些慌乱，想要回到人类姿态，又想起来会面对一丝不挂的窘境。
　　“您的特殊之处蓝色幽灵已经见过了，昨天也没有人见到您的这幅姿态，唯一见到的白雪跟雷电也答应了为您保密。”
　　“哦对了，顺带一提，白雪她们向您表示由衷真挚的感谢，并发誓不会将您的信息透露给任何包括重樱在内的舰娘。”
　　像是看出了冉樨的心思，蓝色幽灵一股脑儿的将冉樨心中最关心的事情给说出来了。
　　“有心了.....是蓝色幽灵把烂醉如泥的我驮回来的吗？谢谢，那个，我没说什么奇怪的话，或者干一些奇怪的举动之类的吧？”
　　“没有。”蓝色幽灵安静的坐在秘书舰的位置上，并没有对冉樨有任何的疑问。
　　类似她异于常人的身体与奇怪的身份之类的问题，统统没有。
　　冉樨也没有点破，双方十分默契，谁都没有主动去捅破这层窗户纸。
　　一个不愿意说，一个也不愿意问，维持着这种诡异而安静的气氛。
　　冉樨好奇着，为什么蓝色幽灵对她一系列超乎人类范畴的举动没有任何疑问，虽然就算她问了，自己也不会透露过多的信息，顶多打打太极糊弄过去。
　　不过这也实属正常，蓝色幽灵本就是对不感兴趣的事物不会多看一眼的性格，或许在她看来，她们两个之间的关系仅仅是提督跟舰娘吧？
　　这样也好，毕竟自己迟早......
　　“对了提督。”蓝色幽灵像是想到了什么，抬起了那双不带感情的明眸。
　　“嗯？什么。”
　　“昨天晚上，有两名自称是总督府的舰娘来到我们的镇守府，说是就深海集群问题想要与您交流一下，鉴于您状态不佳，我回绝了，现在，她们正在楼下大厅候着呢。”
　　“对呢，差点忘了这件事情。”冉樨若有所思道。“快把她们请进来吧。”
　　“您确定自己不需要准备一下？”蓝色幽灵挑了挑眉。
　　“啊，对呢，差点忘了......”冉樨这才反应过来，自己还没还原回来，这脑袋上的一对犄角要是把人家给吓到就不好了。
　　“您好了就叫我。”说着，蓝色幽灵推开房门走了出去。
　　伴随着白光的收束，冉樨转换回人类姿态，走到镜子前照了照。“搞什么搞啊......真是的，这么一来，新买的那一件衣服不就又..........”冉樨叹了口气，无奈的摇了摇头，看着镜子中那位黑发披散而下，隐隐遮掩住春~色的少女，有些无奈。
　　“头发也是，一瓶酒回到解放前了。”她明白时间刻不容缓，嘟囔着只能将目光移向了挂在衣架上的那件水手服短裙。
　　PS：开始绝命日更，以后更新时间可能会比较晚，但保证每天都有.......嗯呢。


第55章密苏里的疑惑
　　密苏里幻想过，有底气接手民风彪悍132镇守府的提督究竟是生了个三头六臂水火不侵的威猛大汉，还是浑身上下长了八对眼睛的奇艺异能生物，亦或是根本不是这个星球的存在。
　　132镇守府的秘书舰倒是一个很漂亮的金发舰娘，她浑身上下都散发着一股生人勿近的冰冷气质。
　　密苏里认得她的舰型一一一一埃塞克斯级，CV16，绰号蓝色幽灵，与自己一样，是一艘极为稀有，只能在图鉴上看到的舰船。
　　这下，她更好奇这所镇守府的提督长什么样了。
　　穷极她的想象力，看到那位对着她言笑晏晏的黑长直女孩时才略生讶意。
　　“原来只是一个女孩子么？”与想象中完全脱离人范畴的完全不搭边，让密苏里心中有种莫名的落差感。
　　“喂喂，我说舰娘小姐，这位提督是个年纪这么小的女孩子的事情你怎么不早些告诉我？”密苏里嗔怪道。
　　“密苏里小姐怎么怪到我头上了？我也是刚刚才知道的好么？”隶属于总督府的舰娘没好气道。
　　“总督府来的舰娘吗？实在不好意思，仓促之间也没什么好招待的。”坐在提督位上的女孩向两人投来一个不好意思的笑容。
　　“没事，建设之初能够理解，请问提督小姐尊姓大名？”
　　“冉樨。”
　　“冉提督是么，突兀的拜访希望没有打搅到您，事实上我们前一天就已经在贵镇守府登陆了，只是那个时候您似乎并不在工作岗位上。”
　　“啊，确实是有这么一回事，两位找我有什么事情吗？”冉樨差不多猜到了对方的目的，可为了洗脱自己的嫌疑，只能装作什么都不知道的样子。
　　“嗯，事实上是这样的。”隶属于总督府的舰娘试图组织语言。“贵部镇守府周边发现了大量的深海集群现象，我们怀疑这有可能是深海栖姬出现的前兆，鉴于本镇守府不能组织起像样的边防力量，所以总督府派遣我们过来看看，能不能帮上忙什么的。”
　　“不过现在看来，贵镇守府似乎还没有并没有捉襟见肘到要让我们这些外籍舰娘帮忙的地步呢。”密苏里身为大庭广众之下的大明星，涵养与健谈程度是不用说的。
　　不动声色的插入话题，不经意间便掌控了话头。
　　“初次见面，冉提督，您或许听过我的名字，我叫做密苏里。”
　　“哦，听说过呢，衣阿华三号舰，世界仅有，豪杰舰娘密苏里，当然听说过。”冉樨表现出了适度的惊讶，然而事实上早在见到舰娘的那一刻她就识别对方的舰名了。
　　“冉提督听说过我么，这是密苏里的荣幸……您大概也知道了吧，在您镇守府周边的深海集群非同小可呢，总督府十万火急找上我的时候，连密苏里都稍稍有些好奇……”密苏里说话的方式很礼貌，却若有若无的透露出一种心高气傲的感觉。
　　冉樨并没有在意，世界仅有的一艘衣阿华自然是受尽了世界的千万宠爱，再加上豪杰舰娘的实力，人家确实是有这个自傲的资本。
　　“这样吗？我倒是不怎么了解详情。”听闻密苏里的说辞，冉樨微微张大了嘴。“那么，是密苏里小姐替我们歼灭了深海集群吗？十分感谢。”
　　“并不是这样，说来密苏里惭愧……”冉樨的说话方式与态度给密苏里一种淡淡的好感。
　　想自己走到哪里，只要报出姓名，一传开那就是一场灾难性的“深海集群”。
　　那些满面讨好，攥紧心思想着如何捞船的油腻老咸鱼就会像是闻着鱼腥味的老猫似的从四面八方千里之外赶来。
　　密苏里见腻了这些千篇一律的脸。
　　还是跟不谙世事的小女孩说话轻松，这份带着童真发自内心的友好友善与可爱笑颜是那些油腻老叔叔能比的么？
　　“待的我们赶到的时候，深海群落已经被人率先歼灭了。”密苏里脸上带上了一丝惭愧。
　　“被一名留着金色长发的舰娘给歼灭了，很遗憾，我们没能看清她的长相。”故意说错特征的密苏里明眸凌厉，细致的观察起冉樨脸上的动作表情，一丝不对劲的异色都逃不过她的眼睛。
　　只要对方对自己的说辞产生了一瞬间的迟疑，就说明对方一定认识那名神秘的白发舰娘，任何狡辩的将会苍白无力。
　　“诶？金发？蓝色幽灵，原来是你干的吗？”冉樨先是一惊，随即露出了了然的神色看向了一旁面无表情的蓝色幽灵。
　　“你在说什么呢密苏里，那位舰娘明明是白发的好么？你该喝脑白金了吧？”一旁的舰娘小姐也诧异道。
　　“啊啊，是呢，是密苏里记错了呢，好像确实是白发没错。”冉樨面目表情动作没有任何问题，密苏里不由得有些失望。
　　这种年级的小女孩不可能做到这种程度的临机应变，那么对方八成是不知道这件事情了，相对的，那名白发舰娘的讯息……
　　“冉樨小姐，密苏里有个十分重要的问题，还请您能如实回答。”
　　“嗯嗯，在我知道的范围之内，无所不答。”冉樨手放在双膝上，亲切的笑了笑。
　　“您认识那个白发舰娘吗？她单枪匹马消灭了整只深海集群部队，按理总督府是要对她进行表彰，再派发一定资源作为奖励的。”密苏里继续道。“可是我们现在找不到那位舰娘，希望您能协助一下我们。”
　　“白发的话，我的镇守府里头确实有很多白发的舰娘哦，可是我所熟知的只有蓝色幽灵跟康拂斯两条船而已，其他的船……”冉樨面露为难状。“我暂时还没跟她们沟通联络好，所以抱歉……我好像帮不上忙。”
　　“这样么，那就没办法了呢。”密苏里有些失落的叹了口气。
　　这座镇守府情况特殊她也不是第一天听说了，自然理解对方口中的“没联络好”是什么意思。
　　既然人家提督都明确的表示了自己不知道，自己死缠烂打也没有结果，倒不如待会儿去这座镇守府里头走走，看看能不能找到什么线索。


第56章过期的咖啡
　　“情况调查差不地就到这里吧，打搅了，冉樨提督。”总督府舰娘收拾着手中的草稿与笔录。
　　“没事没事，两位不辞辛苦远道而来疾驰增援本镇守府，冉樨感激不尽，请舰娘小姐代替冉樨向东珠海总督先生问个好道个谢。”见问话结束，冉樨下位亲自送客。
　　“哦对了，冉樨小姐，鉴于我们没办法联络上那名神秘的白发舰娘小姐，深海集群又是在你的镇守府海域内被消灭的，所以……”舰娘小姐言外之意很明了了。
　　“诶诶？这么做的话虽然我们没有什么意见……对那位舰娘小姐会不会有些不公平呀？”冉樨略作思索道。
　　“没办法，我们联络不上她不是吗。”舰娘小姐有些无奈。“而且，对方也应该不会在意这点资源，大不了那位舰娘小姐找上总督府，我们补发给她就是了。”
　　“这样吗，感激不尽呢。”冉樨当然知道这大概是东珠海总督的意思，那老爷子总是在有意无意的暗中给自己开小灶送福利。
　　“很好，那么冉樨小姐，请您重新整顿一下你的说辞，是你派遣部下解决深海集群事件的么？其中功劳最大的是谁？”
　　“我的旗舰，蓝色幽灵哦。”冉樨指了指至始至终一直没开过口的蓝色幽灵。
　　“好的，我明白了，不愧是埃塞克斯级的舰娘，英勇神武丝毫不逊色于她的姐姐，很好，已经记录在案了，之后总督府会给蓝色幽灵小姐亲自颁发功勋奖章，资源很快便会送到。”总督府舰娘点了点头。
　　“蓝色幽灵，还不快谢谢这位舰娘小姐？”
　　“谢谢。”蓝色幽灵略显僵硬道。
　　“不客气，另外，冉樨提督，冒昧的问一句，你现在跟哪个阵营的舰娘关系比较熟。”
　　“啊，这个问题可还真是让人伤脑筋的。”冉樨有些为难的捏~弄起了发梢。
　　这怎么回答呢？硬要说的话，隶属于132镇守府的各个舰娘阵营好像一个都不鸟她诶，不仅不鸟，如果不是资源方面把住了她们的脉，说不定自己已经被她们扔海里喂鲨鱼去了。
　　“好吧，我差不多知道大致情况了。”总督府舰娘擦了把汗。“我记得冉樨提督是东煌人吧，那么东煌舰娘或多或少对您……”
　　冉樨还是保持沉默。
　　东煌舰娘也对我不感冒，还真是对不起啊……
　　“原来是这样啊，好吧，有什么困难就跟总督府说，电话是有的吧。”总督府舰娘看着冉樨的目光多了几分怜悯。
　　只要不是太渣的提督，哪个不是被自家舰娘捧在手里供成宝？混得这么差的提督还是第一次见到。
　　“嗯嗯，多谢哦。”送走了密苏里与那名隶属于总督府的舰娘之后，冉樨重新回到提督室，用手撑着椅子，坐到了提督椅上。
　　她有些纠结的摆弄着提督桌上的小镜子。“果然还是太麻烦了呢，还是把头发剪短算了。”
　　然而，这座海岛镇守府里头既没有理发店也没有服装专卖店，衣服的话，这身水手服倒还可以凑合，头发怎么办？总不可能自己干脆利落一剪刀吧？没有经过专业修整，那样参差不齐肯定不好看……
　　“提督打算把头发给剪短么？”埋头苦干的蓝色幽灵头也不抬道。
　　“是这么打算的，可是镇守府里头也没有专门的理发店，去往其他港口又太费时间……”冉樨叹了口气，这座未开荒的镇守府在某些方面还是有很多麻烦的地方。
　　“蓝色幽灵有什么好主意吗？”
　　“提督长发，比短发好看。”
　　“嗯？”冉樨好奇的看着埋头工作的蓝色幽灵，自己似乎很少在对方口中听到她对一件事情的看法，几乎都是自己说什么就是什么，完全不多作理论。
　　日落而下，血色的夕阳映红了大海，又是一天落下了帷幕。
　　日暮西山，即将坠入海面的烈阳透过窗户，将最后的余晖投射在提督室的办公桌面上。
　　蓝色幽灵已经习惯了忘记时间的感觉，对于有着过剩精力的舰娘来说，除去进食睡觉的时间全部用作工作也不用担心猝死心力憔悴之类的事情。
　　早些将这些文件处理掉，不能堆积到第二天。
　　“休息一下吧，已经到饭点了呢。”一杯热腾腾的咖啡递到了她的面前，桌前的少女轻声道。
　　“提督的工作已经做完了么。”
　　“嗯呢，好在工作并不算太繁重，做起来也还算顺手，已经处理完了。”冉樨端着水杯，坐在夕阳映射的桌面上，摇摆着双腿。
　　“您去吃吧，我不饿。”
　　“不行哦，蓝色幽灵要懂得劳逸结合呢，埋头苦干太过劳累可是会导致判断出错的呢，正好，冰箱里头的存货也差不多都吃完了，喝了这杯咖啡咱们去食堂看看吧？”
　　“这是命令么。”
　　“这不是命令，是请求哦。”
　　“请求，跟命令有区别么。”
　　“当然有呢，命令是不能拒绝的，请求呢，是可以凭借个人意愿回绝的哦。”
　　“……我明白了。”蓝色幽灵放下了笔，稍稍活动了一下自己有些酸胀的肩头，捧起杯子喝了一口，然后……
　　“噗噗……！”
　　“诶诶？怎么了，怎么喷出来了，脸色好差？蓝色幽灵是怕苦还是没喝过咖啡呀？”
　　“酸的。”蓝色幽灵擦了擦嘴，面无表情道。
　　“诶诶？酸的？”冉樨愣了愣。“是味道不对么？”
　　“这咖啡已经过期了。”
　　“过期了吗？居然过期了啊。”冉樨有些没有想到。“明明出发之前我还泡着喝来着……”
　　“……包装袋还在吗。”
　　“哦，这种咖啡我行李箱还有很多呢，是一位很好的朋友在我临走前送我的。”
　　找来包装袋，蓝色幽灵眯起了眸子。“提督，你的咖啡已经过期五年了。”
　　“不会吧……”冉樨难以置信的看着包装袋上的生产日期，对比今天的日期来看，确实是已经过期近五年之久了。
　　“这么快吗？都已经过去五年了……这咖啡我还一直喝呢，怪不得没怎么起到提神功效，原来是过期了。”
　　不是提神功效的问题吧……？


第57章独角兽的“守护”
　　这个世界上生活着性格千奇百怪的舰娘，虽说同样型号的舰娘拥有着大致相同的个性，但大抵还是有些异处的，这些性格之中的不同之处大致由先天与后天形成，不得不承认，第一任提督对于舰娘的性格塑造拥有决定性。
　　提督对舰娘意味着什么呢？不同的舰娘会给出不同的答案。
　　大多数是朋友，亲人，恋人，夫妻，生命不可或缺之人，亦只是单纯的上下级关系。
　　不管怎么说，舰娘印象中，提督这一词带着诸多正面情愫。
　　这个世界上有很多相同舰名的舰娘，数量类似金字塔，稀有度越往上数量便越是稀少。
　　132镇守府的独角兽不知道这个世界上是否还有一个与自己一样名叫独角兽的舰娘存在。
　　对她来说这些都不重要，而如果要让她来定义提督的话，后者大概就属于那种可有可无的累赘，甚至是不可回收的大型海洋垃圾。
　　她只需要跟同伴们，跟光辉姐姐在一起就好了，当然，还有那位将她从虎口之中安然解救出来，如同亲人般的存在。
　　哪怕过着入不敷出的艰难日子也好，她不想再回到那名为“提督”的支配之下了。
　　现在的生活她很喜欢，这样平平淡淡，待在光辉姐姐身边的日子简单而又幸福，小小的独角兽珍惜着与自家光辉姐姐的每分每秒，生怕这不真实的幸福会在下一刻就会变成一串泡影。
　　她小心翼翼的过着属于自己的小日子，然而那一天，浩劫终究还是来了，132，这块无主的海域即将要迎来属于自己的提督。
　　时刻观察着镇守府海域动向的独角兽比大多数舰娘都先知道了这个不幸的噩耗，为此，她装作不经意的将这个消息透露给镇守府每个阵营的舰娘，让这些对人类或多或少抱有恶感的舰娘们行动起来，将那个不知死活的人类的妄想扼杀在摇篮中。
　　这座镇守府，不需要提督这种东西，以前是这样，现在也是这样。
　　明明她只想跟光辉姐姐过平常的日子就好了，为什么，为什么为什么还要送来一个恶心肮脏的人类？！她会污染这座岛屿！这座镇守府的舰娘们都将失去自由！
　　不需要哦，根本不需要这种东西。
　　在独角兽暗自推波助澜之下，消息很快便传遍了整个镇守府，如她所预料的那样，这些厌恶人类的舰娘可不会放任提督擅自管辖这座她们仅剩下的净土，终于，暴乱来临了。
　　就在独角兽将心放回肚子里，以为这一次就跟前几次一样，有恃无恐，没什么好担心的，在巨舰大炮的威胁下，那个人类还不乖乖的滚蛋？？
　　然而结果却令独角兽吃了一惊。
　　那一天，气势汹汹浩浩荡荡闯入提督府的舰娘们沉默不语的走了出来，在威尔士前辈骂骂咧咧的声音中，她才明白过来。
　　劝退，失败了？？
　　为什么会这样呢？怎么会失败呢？？一点小恩小惠就将你们的骨气给收买了么？！拿着舰炮抵在那家伙的脸上，她敢说个不字就直截了当的开炮啊？？怎么可能会失败？
　　一群没用的家伙，本想着手不沾血的解决掉那个人类，看样子是没办法了，要不……派遣舰载机暗中将她干掉？对外伪装成深海袭击就好了……
　　不行，那个人类身边有蓝色幽灵这等强力的航母舰娘，而且这么做很难销毁证据，行不通的，不仅行不通，要是被光辉姐姐知道了，一定就不要自己这个妹妹了！
　　……算了吧。
　　无所谓，暂时想不到办法的话就先搁置着好了，事情还没严重到干涉自己跟光辉姐姐正常生活的地步，那家伙也没这么神通广大……
　　算了，只要光辉姐姐还看着自己，就足够了，赶不走就赶不走吧，提督什么的，随他的便 ，为了一个人类，破坏独角兽在光辉姐姐心中可爱天真的妹妹形象不值得。
　　话说光辉姐姐这几天也很奇怪，做菜的时候居然哼起了童谣？？这是为什么，光辉姐姐烹饪的菜品有多糟糕独角兽又不是没有亲身体会过，难不成，有人肯吃光辉姐姐做的菜吗？？究竟是那个舰娘的味觉这么强大？
　　为了一探究竟，小心翼翼跟随光辉来到舰娘餐厅，不看不知道，独角兽的心直接凉了一半。
　　胜利姐姐就算了，除了胜利姐姐之外，姐姐……自己的光辉姐姐怎么可以对一个外人露出那种笑容呢？！
　　对她寒嘘问暖的，那个舰娘是谁……！？
　　躲在角落里独角兽看着与光辉有说有笑的黑长发女孩，心中又酸又辣。
　　像是被人强行夺了所爱之人一般，遭到了背叛一般，独角兽无神的目光幽幽而意味深长的看着那个黑发女孩。
　　这是，哪里跑出来的狐狸精？为什么自己从来没见过她？？
　　她很快就弄清楚了那位“舰娘”的身份，只因那位黑发女孩身旁，伫立着一名三无的金发少女。
　　蓝色幽灵……听说新来的提督是个女孩子，难道就是她？？
　　可恶，可恶可恶可恶可恶可恶……
　　回到房间之中，独角兽发疯了似的撕扯着涂鸦纸。
　　明明独角兽已经退了这么多步，你还是不打算放过我，步步紧逼……敢抢走独角兽的光辉姐姐，那就别怪独角兽对你下手了！
　　人类，是一群孱弱而又狡猾扭曲的虫子，他们不过是想捞船来满足自己的虚荣心罢了……
　　光辉姐姐没有错，她一定是被那条虫子的外貌与花言巧语给欺骗了！
　　既然是这样，无论利用什么卑劣无耻的办法，独角兽都要将你赶出这座镇守府了呢。
　　独角兽抱着优酱，心中已经开始了盘算。
　　她也不明白现在的自己做法是否正确，可她已经不能再承受一次失去了……
　　“姐姐，如果你还在独角兽的身边就好了，独角兽现在的样子，一定很丑陋吧，或许身处天国的你也很看不起独角兽吧……如果，独角兽出生之时，第一眼见到的是你就好了。”这样想着，独角兽闭上眼，握紧了怀中那枚吊坠。
　　好像又回到了自己获得拯救的那一天。
　　“只能将自己的无能宣泄在舰娘身上，像你这种混账都能做提督了么。”那道身影拽住了抽向自己的鞭子，冷然的挡在伤痕累累的独角兽面前。
　　“我如果是你的话，已经去死一死了。”


第58章坚定
　　“哼哼哼~~”皇家宿舍中，光辉一边哼着歌，一边刷着碗筷，看上去心情很不错的样子。
　　“啊，难道光辉终于也遇到了命运中的那个知音了么。”将擦拭干净明亮的白瓷盘子放入餐具柜，光辉捧着脸满是陶醉之色。
　　“这次的成品口感不错，味道很浸油盐~~被表扬了呢，那么，就以这来之不易的建议，要继续加强努力吧。”
　　“鬼棘小妹妹真可爱呢~~”光辉不由自主的想起了黑发女孩嘴里鼓鼓囊囊的塞满死鱼头，面色古怪，努力咀嚼品尝，小心翼翼琢磨得出结论的模样，专业水平与严谨程度就像是一个美食家。
　　能有人愿意吃自己做的菜品，并如此认真而细致的品尝，最后将建议反馈给自己，光辉真的感觉很幸福，脸上灿烂的笑容也加深了几分。
　　“啦啦啦...~~”
　　“光辉姐姐~”
　　“嗯嗯？是小独角兽呀，怎么了？”光辉满面春风的向独角兽笑了笑。
　　“没什么啦，独角兽妹妹今天很开心呢~~对吧，优酱。”独角兽抱着怀中的玩偶，甜甜的笑了笑。
　　“啊啦，是发生了什么快乐的事情，遇到了什么好事吗？”
　　“没有呢，光辉姐姐，今天独角兽没有撞到什么好事哟。”独角兽别有意味的说出这句话，然而此时此刻陷入陶醉状态的光辉并没有察觉到。
　　“哦？那小独角兽为什么今天特别开心呢？”光辉有些困惑。
　　“诶嘿~”独角兽轻轻挪动，靠进了光辉的怀中。“因为光辉姐姐开心呀，看见姐姐开心，独角兽就开心了哦。”
　　“你这孩子。”光辉宠溺的抚摸着独角兽的脑袋，对她来说，独角兽跟胜利一样，都是自己最重要，无可取代的妹妹。“姐姐也一样哦，看着小独角兽开心，姐姐也很快乐呢。”
　　“那，光辉姐姐，可以告诉独角兽，你今天为什么这么开心吗~？”独角兽往光辉那巨大傲人的人心上蹭了蹭。
　　“诶诶？我看上去很开心吗？”光辉下意识摸了摸自己的脸颊，随即莞尔一笑。“好像是有些吧。”
　　“不瞒你说呢，小独角兽，光辉姐姐终于找到命运之中注定的那个人了呢~~”光辉闭上眸子陶醉道。
　　光辉想要表达的，仅仅是自己终于遇到了一位能品尝她手艺的人，然而这句话歧义太多，让人不得不往歪了想，尤其是精神极为敏感的独角兽，在光辉看不见的角度，露出了极为危险的表情。
　　“......这样吗？那，究竟是什么样的一个人呢，独角兽好好奇哟。”
　　“嗯呢，怎么形容呢，是一个很温柔很认真的可爱小驱逐舰呢。”光辉脸色稍稍红润了些许。
　　“是驱逐舰吗？”
　　“是呀，怎么了？”
　　“没事呢，就是独角兽有些好奇，是什么级的驱逐舰呢，舰名又叫什么呢~？”
　　“唔唔，这个，好像她一直都没告诉我诶，我好像只知道她叫鬼棘来着，真是奇怪的舰名。”
　　“是吗，鬼棘？独角兽好像从来都没听说过这样的舰名呢........”
　　“诶诶？是吗？或许，这是人家的绰号什么的，又或者是我们孤陋寡闻了，没听说过这个型号的舰娘呢。”
　　“也是呢........姐姐很喜欢她么？”
　　“嗯呢，要说好感的话，肯定的呢，乖巧懂事，还肯品尝姐姐做的菜，这么好的妹妹谁不喜欢呢？”光辉满脸温柔道。
　　独角兽心头一紧，两目瞬间变得空洞，在这一刻，她仿佛听不到光辉所说的话了，脑海中浮现出一幕很可怕的脑补。
　　“光辉姐姐，抱抱~~”
　　“鬼棘妹妹好乖好乖哦~光辉一直想要一个你这样的妹妹呢，不如.....从今天开始，你就做我的妹妹吧~？”
　　“好呀！光辉姐姐~~”黑发女孩甜甜的扑在光辉怀中，在她看不见的角度，向着独角兽露出了一个狡黠挑衅的笑容。
　　“相比之下啊。”光辉将宠溺的视线转向独角兽，瞬间变得满是嫌恶。“跟妹妹你比起来，为什么这个妹妹就差距这么大呢？”
　　“连光辉做的菜品都不愿意品尝，却整天喊我姐姐，真是的，让光辉很苦恼呢.......干脆，独角兽，你别做我妹妹了吧。”
　　“咯吱！”独角兽水汪汪的眼眸逐渐瞪大，表情开始崩坏。
　　“呵，可真是一个失败的妹妹呢。”胜利也在这个时候站了出来，满脸鄙夷。
　　“不，光辉姐姐，我.......”
　　“别说了哦，小独角兽，你自己离开吧，这里，已经没有你住的地方了哦。”光辉捧着脸，却说出了让独角兽彻底心碎的话。
　　“你的光辉姐姐，我就收下咯。”与此同时，黑发少女露出了胜利得逞的笑容。
　　不，不！不要这样，绝对不要这样！独角兽，绝对不允许这种事情发生！
　　“独角兽，小独角兽？”感觉到怀中的独角兽突然僵直，默不作声，光辉奇怪的叫了两声。
　　“嗯，啊？光辉姐姐。”
　　“你刚才，怎么了？”
　　“没事呢。”独角兽摇了摇脑袋，身子贴的更紧了。“光辉姐姐，你，不会有一天抛弃独角兽吧.....？”
　　“在说什么傻话呢。”光辉宠溺的笑了笑，将独角兽揽入了自己的怀中。“你永远是我的独角兽妹妹，怎么可能会抛弃你呢。”
　　“那就好........姐姐，独角兽，想吃你做的菜。”
　　“嗯，好的......诶诶？”光辉一愣，当即摸了摸独角兽的额头。
　　没发烧啊？
　　“光辉姐姐，独角兽想吃你做的菜。”独角兽满脸认真道。“不可以吗？”
　　“可，可以是可以，可这是为什么，独角兽不是不怎么对姐姐做的菜感兴趣的么。”
　　“没有，独角兽超喜欢吃的，只是害怕姐姐数落独角兽是个贪吃鬼，一直没说出口。”
　　“真的么？”光辉迟疑。
　　“真的真的！”
　　“那，好吧！既然是独角兽妹妹的请求的话~~”
　　别人可以，身为妹妹的我一样可以！
　　看着厨房那头喜笑颜开，打开灶炉的光辉，独角兽坚定的想到。


第59章灵魂感应
　　最近镇守府的日子似乎趋于平静了，提督府改造为宿舍的完工日期迫在眉睫，在笑得花枝乱颤的大凤带领下，一众重樱系舰娘住进了崭新豪华的新宿舍。
　　而冉樨则在康弗斯的帮助下，搬进了腾空出来的小土屋。
　　不得不吐槽一下这些“VIP”住房的条件到底有多差，门板完全就是一块活脱脱的木板，连个锁头都没有，土房子屋顶还有一些地方铺着稻草，一阵稍微大些的暴风雨过后估计就不知道在哪了，更别指望什么墙漆之类的装饰，半成品毛坯房都算不上。
　　不过好在足够干净，毕竟是舰娘住过的地方，不会太脏太乱，床板什么，简陋桌椅这些基础设备还是有的，稍微打整一些还是能住人的，至少比在海上睡觉舒服多了。
　　新宿舍成型的这段时间，新的提督服也送来了，冉樨很满意的穿上了这套又厚又重，审美感极差的提督服，或许只有她一个人对此很满意。
　　至于头发，也不知道是什么原因，或许是需要处理的事情太多，忙碌得一直抽不出空闲，冉樨搁置着此事一直没管。
　　这也造成了不少的麻烦，毕竟人类跟舰娘不一样，新陈代谢的方式也不一样，至少在舰娘们的认知里，无论是人类还是舰娘都不可能在一夜之间让齐肩短发披散至脚跟。
　　例如上次便将光辉给惊到了，随即她想到了另一个可能：舰娘的还原性，例如整容，剪发这类硬性改变外貌特征的行为是会遭到还原的，便没有多想。
　　“有劳帮忙了，康弗斯，如果只有我一个人的话，不知道得整理到什么时候呢。”没有茶水，冉樨便向康弗斯递过一根棒棒糖。
　　“能帮上提督的忙就好。”康弗斯脸色微微一红，随即别扭的对了对食指。“提督，你看，这间土屋子也不算小，多少还可以再住一个人来着，您一个人住这种土屋子，很多情况下都不方便吧？.......”
　　“嗯呢？好像是这样呢。”冉樨略作思考。
　　“是吧是吧，所以，康弗斯想着........”
　　“可是人总是得学会适应，不是吗？”冉樨打断了康弗斯想要继续说下去的话。
　　“诶诶？嗯，是的，可是........”康弗斯欲言又止，大脑过载运作，疯狂组织语言，甚至都能看到她那颗小脑袋上冒起烟了。“提督，一个人住在这种地方不会感到寂寞吗？.....”
　　“不会呀，蛮清净的，我觉得挺好的。”冉樨人畜无害的笑让康弗斯有种无话可说的感觉。
　　“这，这样呀，那，康弗斯就先回去了？......”
　　“嗯呢，谢谢小康弗斯哟。”
　　“嗯，那个，康弗斯以后还能常来这里吧？”
　　“只要你想来，随时欢迎呢。”
　　“好的......提督，要是还需要什么帮助的话可以尽管来找康弗斯哦。”
　　“嗯嗯，了解了。”
　　康弗斯一步三回头，房门终于被关上了。
　　听闻脚步声渐远之后，冉樨收敛笑容，叹了口气。
　　一滴水只有融入海洋才不会干涸，跟在自己身边又能得到什么呢？
　　她随意的躺在矮床板上，头发披散而下，没等她歇上一会儿，灵魂网络那边传来信息了。
　　“提督，新的提督室整理完毕。”
　　“好的，辛苦了，我马上就过来。”冉樨关闭了启动的灵魂网络，掏出小镜子，稍微整理了一下显得凌乱的长发与衣领，扣上那顶宽大的提督帽后，推门。
　　“啪嗒！”一只软乎乎毛茸茸的白色东西倒在了自己身上。
　　“诶诶？这是？......”
　　一一一一一一一一
　　幸福是什么形状的呢？小小的拉菲不知道也不清楚。
　　她曾拥有属于自己的提督，自己的母港，自己的归宿，但那已经是很多年前的事情了，久到让迷迷糊糊的拉菲记不清母港的轮廓。
　　可她依旧能在记忆的碎片中找到那张脸，还能回忆起，她的提督，大概总是板着脸，凶神恶煞的模样吓退了很多想要跟提督深入交流的舰娘。
　　提督是个很凶的人，似乎曾经的她也是这么想的，是从什么时候开始改变的呢......
　　总是处在半睡半醒之间的拉菲抱着酒瓶想啊想，在残破不堪的记忆中捕捉到了那个铭刻脑海中的镜头。
　　暴风雨的夜晚，受到重创而大破的自己被宽大的提督服包裹住，冰冷的雨点打在他的身上，拉菲睁开迷迷糊糊的眼睛，看清楚了那张被汗水与雨水打湿的脸。
　　嗯呢，不知从什么时候起，喜欢上他，默默地喜欢着他，跟他经历过好多好多，大概是拉菲最不愿舍弃的记忆。
　　拉菲喜欢看着他，看着他吃饭，看着他睡觉，看着他批阅文件的认真模样，心疼他随时随地紧绷神经，生怕哪里出了闪失的谨慎。
　　虽然他难能可贵的笑脸永远只会朝向那些火力强大的大姐姐们，对拉菲来说，就这样远远地看着他就足够了，拉菲从不指望那名提督会将目光移到她们这些不堪大用的驱逐舰上。
　　看着他，看着他........他现在在哪呢，母港的姐妹们又在哪呢。
　　啊，想起来了，母港已经不存在了，在那场暴风雨中尽数消亡了，只剩下自己只身一人，颠沛流离的漂泊，来到了这座无主的镇守府，被同阵营的大姐姐们收留......
　　总是在梦中的那场蓬勃大雨中见到他，梦醒之后竹篮打水一场空，除了小小的床以外，什么都没有。
　　想着想着，四处游荡的拉菲似乎又要进入沉睡了。
　　陡然之间，拉菲耷拉的眼眸迅速睁开了，像是感应到了什么似的，嗅着气味，朝着一个方向不断前进。
　　好熟悉的，灵魂波动，好熟悉的味道........就像是回到了曾经的母港一样。
　　全靠感知驱使，闭眸感应的她来到了一处破烂的小土屋前，啪嗒一声贴在了木板门上，随即，门被打开了，拉菲感觉自己跌进了一阵香风之中。
　　“诶诶？这是？......”
　　PS：想着要不要建个书群~


第60章拉菲
　　“诶诶？这是......？”怀中温热的触感让冉樨微微一愣，本以为是有人在自己家门前恶作剧。
　　这好像是一个舰娘？........
　　“醒醒？小妹妹，你还好吗？”跟不认识的人之间授受不亲，可奈何对方像是块年糕似的粘在自己身上不下来，冉樨也不好挪开身子让她直接摔地上。
　　“唔唔~暖洋洋。”白发舰娘像是在梦呓，迷迷糊糊，嘴里含糊不清。
　　是睡着了么？
　　冉樨有些手足无措，对方应该是这座镇守府的舰娘没错，为什么会神神叨叨的跑到自己住的庭院门前来呢？
　　来串门的？大概还没收到重樱舰娘搬走的消息，所以走错地方了？
　　冉樨认为很有可能，不管怎么说，随随便便对一个驱逐舰动手动脚可很不好，先把她扶起来好了。
　　“暖烘烘。”让冉樨没想到的是，对方就像是知道了自己的想法似的，居然主动环上了自己的腰。
　　“那个......小朋友？醒一醒好吗。”对方迷迷糊糊的样子，让冉樨有种不忍心将她弄醒的感觉。
　　这样抱着一个陌生人真的好么......不管怎么说，只能先将她抱进来房间了。
　　将木门带上，小心翼翼的挽起白毛萝莉的膝弯，好在对方似乎对自己这一系列的动作没有任何的抵触。
　　将她平放在床板上，通过正脸，冉樨认出了这只驱逐的舰名。
　　“好像是，本森级的拉菲？”在脑海的知识中搜刮出有关这只舰娘的相关信息。
　　跟教材上说的一样，迷迷糊糊半睡半醒的模样，手里还捧着一只拉菲酒。
　　拉菲喝拉菲。
　　话说这对兔耳是不是真的？好像摸摸看........
　　冉樨犹豫了片刻，制止了这个有些大胆的行为。
　　对一个陌生的驱逐舰这么做，一定会被当成是变~太萝莉控之类的吧？还是赶紧把她送回家吧，蓝色幽灵估计也等急了。
　　“小朋友，醒一醒好不好呀~？”冉樨想了想，戳了戳拉菲的鼻尖。
　　“.....痒痒的。”感觉到自己的鼻尖被人玩弄，拉菲甩了甩脑袋，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“抱歉，不是有意要吵醒你的.......拉菲，是吗？你好像迷路了呢，需要我送你回家吗？”
　　“迷路？迷路.....”拉菲歪了歪小脑袋，似乎是在思考，然后想着想着，张了张嘴，就在冉樨以为对方要说出来的时候，她的眼皮又耷拉了下来。
　　“呼姆......”
　　啊啊，各种意义上来说，都是一个比较麻烦的舰娘呢。
　　既然是这样，只能先把她放在这里咯，睡醒了自然就会自己回家了吧。
　　“蓝色幽灵吗，嗯呢，好的，我知道了，马上就过来。”冉樨接到了蓝色幽灵那边灵魂网络传来的讯息。
　　“好熟悉的，味道。”闪过的灵魂波动让昏昏欲睡的拉菲再度睁开了眼，看着眼前刚结束灵魂通话的提督服女孩。
　　冉樨稍微整理了一下被拉菲小爪子挠乱的提督服，正要从正门走出去的时候，突然感觉自己的衣摆被什么东西给钩住了。
　　“诶诶？”她回身看了看，发现钩住自己衣服的不是别的什么东西，而是躺在床上的拉菲，她正用自己粉嫩的小手拉拽住了冉樨的衣摆。
　　“拉菲小朋友？还有什么事情吗？”冉樨并没有因此而羞恼，而是重新坐回床沿询问对方。
　　或许这个孩子需要自己的帮助之类的。
　　“拉菲，饿了。”
　　“饿了啊？”冉樨摸了摸身上，人类身体并不需要随身携带资源，她身上确实是没有什么能给舰娘充饥的东西。
　　“这个你吃吗？”冉樨从包里边扯出一只棒棒糖。
　　“.....”拉菲接过，隔着糖纸嗅了嗅，张开了小嘴。“啊....”
　　是让自己喂她么？
　　冉樨剥开糖衣，小心翼翼将糖肉递到了拉菲的嘴唇边。
　　她先是凑近了过来，视线聚焦，然后微微蹙眉，最终似乎是决定了打算品尝一下，伸出了柔软的小香舌。
　　啊，应付天真烂漫的驱逐舰，自己就算不能说是身经百战，也算是随手拈来了......诶不对，这个发言是不是有点问题？
　　还没等眉头一蹙的冉樨陷入沉思，手指头上传来的湿漉漉热乎乎的柔软触感吓得她手指一松。
　　“呀！”猝不及防的她着实是被吓了一跳，伴随着她的动作，棒棒糖糖肉掉在了地上，摔碎了。
　　这，这只拉菲居然舔了自己的手？是不小心的，还是......
　　“唔~”拉菲似乎犹疑未尽的舔着舌头，昏昏欲睡的看着有些不知所措的冉樨。“谢谢款待哟。”
　　.........这年头的驱逐舰都这大胆的么？随随便便捧着个陌生人都能撩起来？
　　这样就可以了吧，毕竟自己也还有事情，不能一直待在这里。
　　“提督姐姐。”
　　“嗯，啊？”对方叫自己提督这是冉樨没有想到的，自然不能置之不理。“拉菲，叫我提督？”
　　这座镇守府的舰娘不都恨得想要把自己生吞活剥了么，除了极个别的，还会有舰娘主动称呼自己为提督？
　　“不可以么。”
　　“不是不是，当然可以啦，还有什么事吗？”冉樨不得不停止了步伐，重新回到床沿。
　　“好冷。”拉菲蜷缩成一只毛绒绒的白团子。
　　“冷啊.......”确实，入深秋了，今天天气确实比较冷，对方身上那件薄薄的舰装自带衣物看着都让人发颤。
　　“你要是不介意的话........呐，这样可以吗，不冷了吧？”
　　一件宽大的提督服盖在了拉菲身上。
　　“......嗯。”拉菲以微弱的几乎察觉不到的声音应声道，裹紧了身上披着的提督服。
　　“那就好。”对方没嫌弃自己的衣服，也是让冉樨松了口气，不过她已经耽搁太多时间了，确实该去工作了，蓝色幽灵是很能干，但总不能让人家秘书舰把提督的工作一并包揽了吧？
　　“你先休息吧，提督还有事，必须出去一趟呢。”安顿好拉菲之后，冉樨头也不回的推门出去了。
　　透过窗户，看着那道越来越远的身影，拉菲裹着盖在身上的提督大衣，失了神。
　　不同的两个人，会有如此相似的灵魂网络波动么......
　　PS：群号：945315622，各位遵守群规哟~~


第61章发烧
　　“冉，樨。”拉菲歪了歪脑袋，念出了提督大衣胸口处，用金黄丝线缝补的两个显眼大字。
　　同音……这个世界上真的有这么巧合的事情么？
　　拉菲有些迷茫，想着想着，缩在这张简陋的矮床板上，睡意朦胧。
　　裹着尚带有体温混杂着淡然体香与发香的提督大衣，一种说不出来的安全感与舒适感油然而生。
　　嗅着这股香软香软，与曾经完全截然相反的体味，拉菲感觉自己有些上瘾了，
　　只是个巧合么，还是说……
　　不喜欢思考的拉菲胡思乱想的揣摩，一阵朦胧的睡意如同潮水般涌来。
　　一一一一一一一一
　　“我们镇守府现在的预算资源有多少？”冉樨坐在原先为某处废弃仓库的临时搭建提督室中，下巴搁在交叠的双手上。
　　“按照您所说的那样，删减掉出击预算的话，保守估计可以挪用的资源有……”蓝色幽灵将之前整理的备案交给冉樨过目。
　　“嗯呢，蓝色幽灵正在路上的功勋奖励，看上去貌似也没这么捉襟见肘呢……阿嚏！”
　　啊，这房子连个玻璃窗都没有，四面透风吹了个透心凉。
　　冉樨不由得抱紧了稍显发冷的身体，只穿着一件单薄的短袖确实是有些顶不住。
　　“您的衣服呢。”
　　“大概是忘在住处那里了吧。”
　　“我去帮您拿过来好了。”蓝色幽灵似乎对冉樨的粗心大意已经习以为常了。
　　“不用不用，我这样挺好的。”冉樨摆了摆手，这要是被蓝色幽灵看到自家房间里头睡着一只驱逐舰，肯定会被当做变~态萝莉控交给宪兵队的，当时候自己可就百口难辩了……
　　什么？是驱逐舰对你投怀送抱的？这话你跟宪兵队说去啊。
　　“再这样下去，你会感冒的。”蓝色幽灵有点想不明白，之前只穿一件单薄的露肩吊带连衣裙在海上高速驰骋都不喊冷，按理来说对方应该拥有舰娘的体质才对，怎么现在寒风一吹这就快倒了呢？
　　“其实我不是冷啦，只是刚好鼻子有些痒而已。”对方颤抖个不停的小身体很没有说服力。
　　“嗯，这些预算资源，建造个拥有热水循环的入渠室大概不成问题，我觉得可行，那四只工作舰现在在哪？”冉樨继续将话头转到正事上边。
　　“她们现在跟重樱的舰娘们住在一起。”
　　“嗯呢，让她们几个过来吧。”
　　目送蓝色幽灵走出房间，将小小的身体缩在提督椅上的冉樨擤了擤鼻子。
　　”阿嚏……”
　　不到一盏茶的功夫，四只不同大小的工作舰走进了提督室，经过一段时间的磨合，她们差不多已经习惯132镇守府的生活模式了。
　　这座镇守府的舰娘虽然有些生猛，可终归还是不怎么会去为难她们这些工作舰。
　　“提督小姐，有什么吩咐吗？”
　　待的他们走进镇守府的时候，冉樨两只小巧的鼻孔上分别多了一只小鼻塞。
　　“我想修缮一下本镇守府的入渠室，改造成可以供应热水的那种，环境的话，我并不苛求，但至少跟其他镇守府齐平。”冉樨看门见山的说出来自己的想法跟要求。
　　“入渠室啊……”
　　“嗯呢，抱歉呢，宿舍完工还没多久就下达新的工期了，这座镇守府百废待兴，需要修缮重建的设备有些繁多……”
　　“没事的，提督阁下，这是我们的工作嘛……只是，提督小姐，入渠室非比宿舍，需要的资源跟时间可能比较多，而且我们需要入渠室图纸。”
　　“倒是，差点忘了这茬。”冉樨坐在长椅上脚不及地面，她双手环胸，稍稍蹙眉。“蓝色幽灵，我记得你说前几天收到了一封邀请函是吗。”
　　“是的，似乎是同为东珠海域的一位提督寄过来的，大概是一封宴会邀请函。”
　　“那座镇守府距离咱们的132算远吗？”
　　“并不算，遗憾的是，两个镇守府之间并没有安全航线。”
　　“这个倒是在情理之中。”两座高危海域的镇守府之间能有绝对安全的海域可就是奇闻一件了。
　　“举办宴会宴请临近镇守府的提督我能理解，连我这个上任不到一个月，位置都没还坐稳的萌新都在宴请名单之中吗？”
　　“所以，提督你要去么。”
　　“去，当然要去。”跟同僚们交流感情终归是好的，还可以借此机会参观一下人家大佬的镇守府长什么样，顺带去港区哪儿购买张入渠室图纸回来。
　　“入渠室图纸的问题我会想办……阿嚏……！抱，抱歉~气候转换的有些快，身体好像还没适应过来。”
　　“提督小姐还请保重身体。”
　　“多谢关心，那就这样吧，嗯呢，在我把图纸带回来之前，你们好好修整。”
　　将四名工作舰送出之后，冉樨跟蓝色幽灵着手手上的工作。
　　天色渐暗，凉风吹气一阵鸡皮疙瘩，冉樨只能将注意力完全集中在手上的文件上，批阅速度不减，手指头却逐渐略显僵硬了。
　　终于，撑到了天黑。
　　“蓝色幽灵，你先会去吧，剩下的我一个人处理就好。”
　　“好的。”蓝色幽灵并没有拒绝，收拾了一下简陋木桌上为数不多的东西之后便离开了。
　　至深夜，批阅最后一份文件之后，冉樨跳下长椅，僵硬的伸了一个懒腰。
　　“唔~阿嚏！”
　　啊，彻底感冒了呢，人类身体就是有些麻烦……睡一觉应该就能彻底痊愈吧。
　　冉樨连饭都顾不上吃的便收拾好东西钻回了自己的小窝。
　　“啊……”推门入内后，软趴趴的倒在床铺上。
　　拉菲不知什么时候已经离开了，床铺上还摆放着自己的那件提督大衣，床单尚还留有驱逐舰身上独有的体香味。
　　好软，好冷怎么回到家里了还是这么冷呢？……是工作太久，四肢也开始酸痛了么？
　　脑袋有点晕晕的……糟糕了，不会是……
　　冉樨一愣，像是想到了什么，冰冷的小手触碰了一下额头。
　　好烫……
　　果然，啊，发烧的感觉，多久没体会到了呢？
　　明天还有工作呢，睡一觉就好了吧，大概……
　　她裹上棉被，将脑袋也裹进被子里，蜷缩成一团。
　　门外，一阵脚步声由远至近。


第62章失败
　　夜晚，独角兽抱着怀中的优酱，踢打着路边的石子，脸上写满了不高兴的愁容。
　　因为某个大胆的决定，她足足晕厥了一个上午……
　　醒来之时，她茫然的迎着光辉焦急不已的神情，我是谁，我在哪，我在干什么？
　　短暂呆滞后，独角兽回忆起了导致自己昏迷的前因后果了。
　　自己可爱的妹妹愿意主动品尝自己做的菜品，光辉感动之余，决定以之前让人试吃总结出来的经验，用心血与爱烹饪出一份精美的杰作。
　　一番鼓捣，光辉信心满满的端上了那份经由数次改良过后推出的“仰望星空的旅人2.011”最新版本。
　　事实证明，这份爱太过沉重，不是独角兽这娇小的身体能够承受得住的。
　　看着卖相不差，独角兽稍稍松了口气，然而，入口的一瞬间，独角兽甚至还没尝出究竟是什么味便是一阵天旋地转……
　　都怪那个应该被杀千刀的人类！可真是阴招使尽狠辣至极，为了达到祸害独角兽的目的，故意误导光辉姐姐把料理做成黑暗料理，真是别有用心啊！
　　所以说，光辉姐姐为什么会对这种表面光鲜华丽，内心丑陋污浊的心机女表有好感呢？？
　　干脆，直接告诉光辉姐姐那家伙是人类的事实吧！这样一来，好感度就全部归零了，她也再也没有机会跟自己抢光辉姐姐了！
　　不行不行，要是光辉姐姐不在乎她是人类，独角兽不就成了跳梁小丑了么……
　　可恶，卑鄙无耻的女人，竟然用那副可爱的容颜去欺骗纯洁无垢的光辉姐姐……还妄想做她们的提督……到底该用什么办法，才能让她永远消失呢？？
　　独角兽心情沉重，抱着优酱，踢着路边的石子，陡然之间，似乎看到一道娇小的人影从拐角口转出。
　　这么晚了，是哪个阵营贪玩的驱逐舰么？
　　独角兽感觉事情没这么简单，她撤到了土墙后面，对方从她刚才所在的地方走过，似乎并没有注意到土墙后边蹲着一只独角兽。
　　接着舰娘卓越的视野，独角兽看清楚了。
　　这不是那个跟自己抢光辉姐姐的女人么？这么晚了，鬼鬼祟祟的，难道她又有什么阴谋？！
　　独角兽警觉了起来，为了一探究竟，她尾随其后，看看这个企图抢走她光辉姐姐的可恶人类肚子里装的是什么心。
　　于是，一个在前一个在后，一个跟踪手法拙劣，一个因病导致五感极差， 完全没注意到自己被人尾随了。
　　很快，两人来到了一处破烂的小土房。
　　这间屋子是重影舰娘的住处，如今暂时充当提督的临时居所。
　　只是回家睡觉这么简单么？怎么感觉她迈出的步子有些沉重呢，这点很反常……
　　悄然凑到窗户上，看到不脱衣物便将身体裹进被子里的冉樨，独角兽更加奇怪了，这才发现对方面色通红，喘息个不停，好似在不停的打寒颤。
　　难道说……难道说！这个人类生病了吗？！
　　多少对人类有所了解的独角兽心中一阵窃喜。
　　太好了！这个人类病了，如果自己借此机会解决掉她的话不会有任何的问题，夜深人静，没有任何人证物证，光辉姐姐现在也不在宿舍，绝佳的作案环境！
　　趁此机会鲨掉她，然后装麻袋塞石块，直接让她石沉大海！总督府就算追查，最多也只能判定为失踪，绝对找不到蛛丝马迹的！
　　这般想着，独角兽压抑住心中溢出的喜悦，悄然谨慎的推开房门，抱着优酱，一步一步向着躺在床上，半晕迷的冉樨挪去。
　　很好，这家伙看样子已经病入膏肓了！完全没有任何抵抗的力气。
　　走到床沿，独角兽已经开始在心中演练自己的作案手法了。
　　捂住她的嘴防治她喊出声来，然后，在从后面扭断她的脖子！又或者说，先用什么东西塞住她的嘴，然后直接将她无声无息的塞进布袋子里面，扔到海里……
　　嘿嘿嘿，让她在致命的窒息之中痛苦的死去！
　　独角兽嘴角勾勒出了危险的弧度，她四下寻找房间之中能够用来作为作案工具的东西，终于，她的视线定格在了那把靠在墙角的大环刀上。
　　死女人，独角兽今天就用你的刀送你上路！
　　独角兽轻手轻脚走到墙角，试图举刀，却发现这把刀比她想象中的还要沉，不，相当的沉！两只手都举不起来的地步……
　　怎么会，自己可是舰娘，怎么可能连一把破刀都举不起来呢？？
　　为避免弄出过大的声响，独角兽只能放弃了利用刀背将对方敲晕这个方案。
　　机不可失失不再来，独角兽知道机会有且只有一次，必须小心谨慎。
　　她苦恼的四顾张望，这穷酸的屋子里光秃秃一片，什么可利用的东西都没有……有了！
　　独角兽眼前一亮，看到了那条被随手丢在简陋木桌上的白色过膝袜。
　　正愁找不到布料之类塞嘴的东西的独角兽心中一喜，赶忙扯过来将其攥成一团，来到床沿，看着昏迷的冉樨，心中冷哼。
　　可爱的提督小姐，再见咯，就由独角兽亲自送你去见上帝吧！
　　“你在干什么。”
　　“噗噗，鬼呀！”不冷不热的嗓音突兀自身后响起，猝不及防，把独角兽吓得惊慌失措。
　　金发少女漠然伫立在她身后，神不知鬼不觉，无声无息之间便靠近了自己，像是一个活生生的幽灵。
　　镇定下来的独角兽止住了身体的颤抖，她看清了，面前这名金发少女并不是鬼怪幽灵，而是这个死女人的头号狗腿子，埃塞克斯CV16。
　　“我，我……啊啊，独角兽，看见提督小姐她好像不太舒服的样子，于是就跟进来看看，独角兽能不能帮上忙之类的……”独角兽不动声色的将手里攥着的过膝袜给藏到了身后。
　　怎么办，这种拙劣的借口能骗过这个女人么？
　　被那双毫无感情的蓝色眼眸注视着，独角兽感觉心里头一阵发麻。
　　说起来，这个女人为什么拎着一只塑料袋啊？难道……这是陷阱？！这个女人早有准备？？
　　“……知道了，你先出去吧，这里交给我就好。”


第63章谁告诉你没味觉就不怕吃药了？
　　那一天，平静的镇守府上下乱成了一锅粥，狭小的楼房里，舰娘们像是热锅上的蚂蚁似的急得上窜下跳。
　　“怎么办怎么办？……熊野姐姐，提督他会不会出事情啊？”金发双马尾的驱逐舰看着躺在床上的男子开始意识不清的说一些莫名其妙的胡话，万分焦急。
　　最痛苦的事情，莫过于深爱之人饱受病痛疾苦，自己站在一旁对此无能为力。
　　“提督只是回来的路上感染了风寒，不会有事的。”身着水手服的黑长直少女温柔的抚弄女孩的额头，将帕子拧干，细心的叠得四四方方，贴放在男子的额前。
　　轻拿轻放，贴合着对方的手，感受着他的体温，耳朵轻凑到他的胸膛前。
　　“提督安心，一定会好起来的。”
　　“熊野，还有大家一直都在。”
　　熊野……
　　冉樨下意识向着那道虚幻模糊的身影伸出手，手掌在空中虚弱无助的胡乱挥舞，紧接着，被一只触感细腻的手主动握住。
　　比起熊野的手，这只手略显冰冷。
　　病弱无助的她就像是抓到了救命稻草一般，生怕对方放开。
　　“是，是熊野吗？还是，Z31……？”病弱无力导致她的声线软趴趴的，完全没有了平日的中气。
　　“唔。”没等到对方回答，一只热毛巾便盖在了她的额头上。
　　“你，你是熊野吗……”冉樨不顾四肢酸痛乏力，起身想要看清那道模糊的身影。
　　“你发高烧了，别强行起身。”纤细的臂弯搀扶着冉樨，将其重新枕在枕头上。
　　“蓝色，幽灵……？”稍微清醒了些许意识的冉樨视线稍稍恢复了些许。
　　“嗯。”蓝色幽灵捧着盛有药液的白瓷碗，舀了一勺，在嘴边吹了吹，送到了冉樨嘴边。
　　“这是……”
　　“药。”蓝色幽灵言简意赅。“治疗人类感冒发烧的药。”
　　药么……？
　　稍微恢复了些许思维意识的冉樨不记得这座未开化的蛮荒镇守府会有药店这么方便的东西……
　　她仍有些晕厥不清的视线移到了蓝色幽灵的黑色风衣上一一一一果然，如她所想的那样，沾染了些许水渍。
　　是她特地跑到其他镇守府，为自己带来的么？原来早就看出来她患上风寒了……
　　一股暖流顺着心田流入四肢百骸，想要感谢的话到了嘴边却怎么都说不出口，现在想来，踏足这座镇守府之后，蓝色幽灵帮了自己太多，明明是提督，反而还一直让自己的舰娘照顾着，真是……
　　好丢人。
　　“张嘴。”
　　“等，等等……这是中药还是西药？”刚要张嘴的冉樨突然警惕了起来。
　　“这是用来调理的中药。”
　　“呜…”冉樨一下子缩回了被窝，顺带还将脑袋也给蒙上了。
　　“……您这是干什么。”
　　“西药就好，吃西药就好了……中药不好喝……”冉樨露出一对大眼睛，可怜兮兮的看着蓝色幽灵。
　　“我记得，提督你没有味觉。”蓝色幽灵脑袋上冒出来三个问号。
　　“可那股纯粹刺鼻的苦味我还是能感知得到的啊！这么难闻的东西，凑近就感觉要吐了，灌进肚子里，可是要难受恶心好半天的……”提到中药，冉樨就像是一只被踩了尾巴的猫，颇有阴影的看着蓝色幽灵手中那碗黑乎乎的药液。
　　“捏着鼻子就行了，要我帮你么。”
　　“喝西药就行了吧……”
　　“西药在后面。”
　　“那就先吃西药吧！”
　　“医师嘱咐，中药先服用，西药后服。”
　　“那就不吃中药了，西药就可以了！”
　　“没有中药辅食，效果不理想。”
　　“那就不吃药了！我睡一觉，明天差不多就好啦。”
　　“……＃” 面无表情的蓝色幽灵额头上冒出了一个大大的井号。
　　“提督，吃药。”勺子又凑近了一点，直接怼到了冉樨的嘴唇上。
　　“呜，只吃西药行不行啊？……”冉樨用商量的语气小心翼翼道，捂着被子缩成一团，企图以卖萌卖可怜的方式博取蓝色幽灵的同情。
　　“吃药。”
　　“要不这样吧，明天，明天我要是好不了的话再吃怎么样呀？”
　　“吃药。”蓝色幽灵的语气莫得感情，也莫得商量余地。“听话，捏着鼻子，一口就灌下去了，您没有味觉，不会感觉到苦。”
　　“啊啊……我就是不想吃中药啦，不吃不吃……”见这事情没商量，冉樨蜷缩回被褥里头，将自己包成了一个小馒头，采取不跟你讲道理的耍赖模式。
　　一副“我就是不吃，你能拿我怎么滴”的模样。
　　“……药，要冷掉了。”
　　“冷掉就冷掉咯，反正我不吃。”
　　“……＃＃”蓝色幽灵看上去很有耐心，仍旧顶着那张三无表情，只是脑袋上的井号从一个增加为两个了。
　　已经是后半夜了，自己幸幸苦苦熬的药，你说不吃就不吃？
　　躲在被褥中的冉樨突然感觉从不知名的方位传来了一阵阴风，背脊顿时凉凉的……
　　话说，自己是不是太过分了？蓝色幽灵为此操劳这么久，不能糟蹋了人家的劳动成果呢……
　　可是中药……这种东西真的不能吃哇，明明都已经没味觉了，怎么自己还是这么怕它呢……
　　不忍心的她像只毛毛虫般蠕动着，小心翼翼的从被褥里头探出脑袋，瞥了一眼，瞬间便被吓缩了回去。
　　“你，你要干什么啊？？”
　　“喂不听话的提督，吃药。”阴沉着脸的蓝色幽灵扯了扯手中的绳子，确定够结实后，手伸向了那团瑟瑟发抖的小粽子。
　　“不要啦，我可是你的提督诶！你这是以下犯上啦！”
　　“以下犯上，听上去挺有意思的。”
　　“蓝色幽灵，你黑了吧……”
　　“蓝色幽灵很正常，现在是吃药时间，提督大人。”
　　“不要不要……救命啊，宪兵队！有舰娘造反啦！”
　　小小的土屋里头传来一阵阵惨叫，然而，深更半夜，没人听到。
　　被抓到之后，冉樨还想挣扎一下，然而，还够不着环刀的她只是一个普通的人类小女孩，怎么可能跟舰娘比力气？两三下就被蓝色幽灵治得服服帖帖了。
　　一阵折腾之后。
　　“出汗有利于重感冒恢复，闹腾一下蓝色幽灵倒也不介意，提督，喝药了。”
　　“好过分……”手腕脚踝大腿都被捆得严严实实，冉樨刚一张嘴，一只漏斗就被塞到了嘴里。
　　你怎么这么熟练啊？！


第6章~大被同眠
　　“吨吨吨……”
　　“还有西药。”
　　“吨吨吨……”
　　“提督，好些了么。”
　　“好没好些我不知道，我只感觉有两个小人儿在我的肚子里头打架闹腾，好难受……”被禁锢在床上的冉樨两眼翻白OAO，嘴里吐出一只灵魂状的物体。
　　“正常反应，不用慌。”蓝色幽灵将灌药用的漏斗从冉樨嘴里摘出来，为她松绑。
　　“我觉得，我要是再生几次病，一定会被活活折磨死。”
　　“您别生病，蓝色幽灵也就没有必要绑您。”蓝色幽灵一边将绳索拆除一边道。
　　“你这一套“捆仙绳”是跟谁学的？熟稔程度完全不像是第一次。”
　　“我姐姐。”
　　“你姐姐么。”
　　蓝色幽灵的姐姐，埃塞克斯？不过自己好像没有在132镇守府看到过有埃塞克斯这艘舰娘。
　　“姐姐长年出征，不在镇守府。”蓝色幽灵一边收拾散乱的药剂瓶，一边解释道。
　　“还感觉哪里不舒服么。”
　　“硬要说还有哪里不舒服的话，大概就是下腹了吧……”冉樨有些无奈，蓝色幽灵属于那种喜欢用行动说话，能不哔哔绝不跟你多哔哔的类型，处理问题的方式死板却出奇的有效，一根筋的思维方式说不定莫名的跟那些铁血舰娘挺合得来。
　　不过得益于她雷厉风行的行动，除去灌得太猛导致腹胀之外，喝了药之后冉樨感觉自己也稍稍提起一些精神来了。
　　“已经后半夜了，明天还得工作，您休息吧。”
　　“好。”
　　“那个，蓝色幽灵？”
　　“我在。”
　　“……你可以不一直站在旁边看着我么，这样我睡不着，这么晚了，你也回宿舍休息去吧。”
　　“我是舰娘，不累。”
　　“不累也需要休息的好么？我又不是小孩，需要有人守在旁边帮忙吃奶换尿布什么的。”冉樨叹了口气。
　　黑色风衣到现在都还有些许濡意，除去钢铁之躯的部分，舰娘同样也是娇滴滴的女孩子。
　　“最近镇守府不太平。”蓝色幽灵似乎别有所指的认真道。
　　“唔，那也不至于会有舰娘趁我病要我命吧。”
　　“不一定。”
　　“可你这样干站着，我总觉得自己像是把舰娘当工具人的奴隶主。”
　　“工具人是什么。”
　　“唔，这个词的范畴蛮广的，我很难跟你解释。”冉樨趴着被子，露出的半张脸也不知是因为发烧还是怎么回事，带上了些许红晕。
　　“生活在这座镇守府的舰娘无一例外对人类抱有负面印象，你也应该知道这个世界上有粪提这种东西吧？”冉樨也不知道该不该说这种有揭伤疤嫌疑的话。
　　“听说过，也见过，但没有接触过。”蓝色幽灵的反应很平淡。
　　“诶，蓝色幽灵没有前任提督么？”
　　“没。”蓝色幽灵摇了摇头。“我大概是出生在这片海域的舰娘。”
　　原来是野生舰娘么，难怪，初来乍到的时候没在她身上感知到过多的厌恶感。
　　“没有遇到过提督，也不失是一件好事。”初生的舰娘就像是一尘不染纯净无暇的精灵，为她们染上颜色的便是她们的提督，某种意义上来说，当提督就跟父母爹妈一个性质，他们的一言一行都在潜移默化的改变他们的舰娘。
　　提督的秉性就显得尤为重要了。
　　就比如那些单纯的将舰娘视作战斗工具，甚至是发泄兽欲对象的家伙……算了，这些离她太远，不提也罢。
　　“你不打算回去休息，也没必要像个门神一样伫在那吧。”
　　“等等，那张三条腿的凳子不能坐啊。”
　　“？”蓝色幽灵脑袋上冒出了一个大大的问号。“那我该坐哪。”
　　“……床上还有些空位呢，两个人应该够了。”冉樨扭捏的挪了挪位置。
　　“提督，我的衣服湿了。”
　　“衣服湿了跟让你休息有什么关系呢。”
　　蓝色幽灵坐下了。
　　“这样好像也没法休息的样子。”
　　“这样就可以了。”
　　总不能让她看着自己睡觉睡到天亮吧？
　　“我说了床铺还有些空位啊……”冉樨委婉的想要表达什么。“睡两个人的余裕还是有的。”
　　“啊，我并不是那个意思啦，你不嫌弃的话。”
　　“这是提督的要求吗。”蓝色幽灵歪了歪脑袋。
　　“不算是。”
　　“那是请求么。”
　　“也不算是……不愿意的话就当我没说吧！”说完，冉樨整颗脑袋钻进了被子里。
　　邀请认识不到一个月的舰娘同床共枕是什么操作啊……一定被人家当变态了吧！
　　“打搅了。”一阵风进入被褥。
　　“诶诶？”
　　“不脱衣服可以么。”蓝色幽灵脱下了皮靴，并没有褪去黑色风衣。
　　“当然可以。”冉樨松了口气，将被子分了过去些许。
　　小小的床铺上，两个人保持着些许的距离。
　　屋子外下起了大雨，豆大的雨点击打在窗台上，冰冷的空气浸入这个几乎留不住任何暖意的土屋。
　　“……”冉樨裹紧了身上仅剩的被褥，吸入冷空气，干痒的喉咙闷咳了几声。
　　她捂住嘴，想尽量不发出声音，以免吵醒蓝色幽灵。
　　“唔？”这一声惊呼冉樨没有止住，一双手从背后环上了她的身体，与此同时，柔软的触感贴上了她的腰。
　　“蓝色幽灵？你没睡吗？”
　　“嗯。”
　　“这是干什么……？”
　　“冷么。”
　　“不，不冷了……”蓝色幽灵呼出的热气扑打在冉樨的耳畔前，弄得她心中一阵哆嗦。
　　蓝色幽灵的下腹好像正贴着她的屁股……天啊，这样自己还睡得着么。
　　“唔，我们没必要，贴得这么近吧……”
　　“我不想让您感冒加重。”蓝色幽灵的话依旧平淡而听不到感情。
　　“唔……可是你压住我的头发了呀。”
　　“很疼么，提督你的头发太长了。”
　　“梅良心，明明是你说长发比短发好看我才留得诶。”
　　“是吗……”
　　夜逐渐深了，身体逐渐暖和下来的冉樨慢慢被一阵困意所占据，她下意识捏紧了那双环住自己腰的双手，眼皮耷拉了下来，渐平的鼻息响起。
　　窗外的暴雨逐渐变弱……
　　（上次间贴的问题，冉樨确实莫得味觉嗅觉，但是像苦这种简单纯粹的味道是感知得到的(>n


第65章客串洗澡
　　清晨，阳光透过挂在屋檐上的露珠映射入房间之中，鸟儿重新挂在了枝头上，几声雀跃的鸟语。
　　冉樨睡意朦胧的揉了揉惺忪的睡眼，感觉自己的旁边少了些什么，一晚上抱着的‘抱枕’好像不见了。
　　跟契约不到一个月的舰娘同床共枕，自己居然真的做出来这种事情了啊.......如果性别相异，这时候恐怕自己已经坐在宪兵队的贵宾座上喝茶了吧。
　　昨天大概自己的脑子真的是烧坏了。
　　不过与舰娘抵足而眠这种事情并不足为奇，曾经作为流浪舰娘的时候，驱逐舰的宿舍，潜艇的宿舍，哪个地方她没去过，哪个地方她没睡过？
　　虽然这次明显有些不一样，自己是以提督的身份跟自己的舰娘睡觉，但本质上又好像相差无几。
　　她迷迷糊糊的打了个哈欠，半睡半醒的歪了歪脑袋。
　　先是抚了抚自己的额头一一一一一烧已经退了，好得差不多了。
　　蓝色幽灵已经起床了么？那自己也起......噫噫？？......
　　翻了个身打算起床的冉樨被一阵风吹得又钻回了被褥，同时也注意到了一件之前尚未察觉的事情。
　　“我的衣服呢？？”冉樨拍了拍脑袋，她记得昨天自己一回家就躺床上了，衣服根本没来得及换下来，怎么大清早的就留给自己一件内衣？？
　　蓝色幽灵干的？不可能，三无人设的她没这么无聊，再者，本人都在她旁边，拿衣服去干什么啊？
　　“咯吱。”木板子们仅剩的老旧门轴转动，门被推开了。
　　“提督已经醒了么。”
　　“醒了。”
　　“看样子，您已经恢复了呢。”
　　“嗯呢，所以说蓝色幽灵，我的衣服呢。”
　　“洗了。”面对躲在被褥里向她发出一丝带有质问问题的冉樨，蓝色幽灵轻描淡写道。
　　“我记得我的提督服送来之后还没穿几天呢，怎么就洗了呢。”闻言，冉樨有些无奈。
　　“蓝色幽灵的衣服脏了。”
　　“哦，嗯，我知道，所以你的衣服脏了为什么要把我的也一并脱下来洗了呢。”冉樨刚说出这话便想明白原因了，昨天她俩睡一起呀........
　　“这么说床单也脏了？”冉樨裹紧了身上的被褥，从床铺上支起身子。“麻烦了，得去洗个澡呢。”
　　“需要我帮忙么。”
　　“有劳了......蓝色幽灵，这座镇守府有热水供应吧？”其他镇守府的舰娘若是要洗澡，大多都选择去入渠室，这座镇守府明显没有那个条件。
　　不过这些都不是问题，对于爱干净的舰娘来说，镇守府不可能没有洗澡的地方。
　　“有是有，不过.......”迎着对方略显期待的目光，蓝色幽灵顿了顿。“阵营之间有着严格的划分，肯定不会看到不同阵营的舰娘同处一间澡堂。”
　　“除此之外呢？”自己肯定是不能抱着蒙混过关的心态去舰娘浴室挤一挤的。
　　“.........除此之外？您在幻想什么。”
　　“？什么意思？”
　　“这座镇守府，所有具备热水的澡堂子都被各个阵营的舰娘占领了，并且明文规定其他阵营的舰娘不得入内。”
　　这像是黑社会抢地盘包场子的既视感是怎么回事啊？
　　冉樨无语了，虽然严格意义上来说她大概可以进入东煌占据下的澡堂子，可是东煌舰娘她一个都没见到啊，连先前的讨伐大会都没参与，足见东煌舰娘在这座镇守府是一种超然的存在。
　　不管她们对人类抱有敌意还是中立，都改变不了她们对自己并不感兴趣也不打算鸟自己的事实。
　　不过好像自己也没办法进入其他阵营澡堂子的样子诶......
　　“真的没有除此之外的其他澡堂么......”
　　蓝色幽灵露出了一个尽力了的表情，冉樨更加绝望了。
　　原先的提督室已经是重樱舰娘们的新宿舍了，自己总不可能去那里洗吧？
　　身体好脏，好想洗澡，洗澡.......
　　身体一旦被弄脏，最受煎熬的无疑是内心。
　　“您去哪。”
　　“澡堂子都被她们沾光了，总不可能阻止我去海里洗吧？？别告诉我这片海域都归她们所有......”
　　“您想越洗越脏的话，我不拦你。”
　　“那可怎么办.....”冉樨噗通一声倒在床上，片刻后，蓦然支起了身体。“她们不会排斥自己本阵营的舰娘，是么？”
　　“理论上是这样。”
　　“.......很好。”冉樨深呼了口气。“蓝色幽灵，拿我的刀来。”
　　“您想出主意了么。”蓝色幽灵将靠在墙角的环刀递给了冉樨。
　　“算是吧，虽然这个主意很馊。”冉樨接过环刀，纯白无瑕的光辉之中摇身一变，转为舰娘姿态。
　　自带的舰装衣物蔽体，冉樨跳下了床铺。
　　“您不会是想？”蓝色幽灵眉头一蹙，发现到了问题所在。
　　“如果不是迫于无奈的话，我也不想这么做。”冉樨话语中带着一丝无奈。“没办法了，只能客串假装一下其他舰娘，看看能不能混过去咯。”
　　她走到这间土屋子为数不多的供电设备，冰箱，从中取出了一只死鱼头派。
　　“蓝色幽灵吃过早餐了吗？”
　　蓝色幽灵瞬间退避三舍。
　　“这派真的有这么可怕么。”冉樨端着派，毫不介意的坐在床沿吃了起来。“我觉得这东西还没中药恐怖。”
　　“你决定要这么做了？”
　　“是的哦。”
　　“别发现了怎么办？”
　　“逃，就算被抓到了那帮舰娘没也不敢把我怎么样吧。”冉樨咀嚼着派，回答得干脆利落。“肚子饿了，吃完早饭我就去‘客串’的说。”
　　“您打算假扮谁？”除非是姐妹舰，不然，不同型号之间的舰娘很难做到以假乱真，更别说是容貌远不及舰娘的人类了。
　　总的来说，舰娘之间的相互客串几乎是不可能的。
　　“当然是假扮这座镇守府正好没有的舰娘咯，不然当场被真货认出来那多尴尬？我已经决定好客串的对象了........”


第66章想不出标题的说~
　　高危海域132，在这座无主的镇守府之中，阵营之间的地盘划分就跟一个街区的流浪狗那般严格，除了部分任何阵营舰娘都能去的公共地区之外，舰娘们大多都不会去敌对阵营的‘领地’上行走。
　　虽不至于过线就被一通乱咬，也肯定会被警惕惦记上，没有舰娘愿意凑过去忍气吞声的受其他阵营舰娘的白眼，因此，各个阵营的舰娘之间来往很是稀少，除非个别特例之外。
　　位于重樱舰娘‘领地’之内的一座澡堂子中，热腾腾的白雾夹带着肥皂与沐浴露的香气一阵飘出，后方便是一阵春光乍现的美好风景。
　　驱逐舰们嬉闹玩水，冲洗浴前，大型战舰们排着队，镇守府条件不好，池子也不是很大，无法容纳太多的舰娘，却有种独特的热闹与温馨感。
　　现在并不是洗澡的高峰期，不至于需要排队等待洗浴。
　　白发舰娘松了口气。
　　“请等等哦，这位同僚小姐，我好像没见过你呢。”负责守门把风的铃谷拦下了鬼鬼祟祟在门口偷看的白发舰娘，神情有些古怪。
　　“呐，小妹妹，你是我们重樱的舰娘么？为什么我从来没见过你？？”
　　“我刚来这座镇守府不久的说。”白发舰娘绷着脸，声音听不出情愫。
　　“野生舰娘？你也是受不了人类的管束，慕名而来的么？”铃谷叹了口气，摇了摇头。“你来得可真不是时候，现在这座镇守府已经归于某个人类的名下了，严格意义上来说，这里已经不算是无主镇守府了。”
　　说到这里，铃谷不由得义愤填膺。“这片最后的净土也被人类给污染了，就像是人类那颗贪婪的心一样，只会将自己无至今的控制欲施加给舰娘！要是让我遇到那个人类，一定要把她的门牙都给打下来！”
　　白发舰娘默不作声的看着铃谷。
　　“说起来，你还没回答我呢，你是重樱的舰娘么？？”铃谷打量起眼前这位穿着水手服，用鱼类缎带束起单马尾的舰娘。
　　“是的说。”白发舰娘点了点头。
　　“这样啊，抱歉，之前有些失态了，可以问问小妹妹你的舰名么？”听到对方同样也是重樱舰娘之后，铃谷的态度明显好了很多，语气也变柔和了不少。
　　“凌波的说。”
　　“你就是凌波？？”铃谷狐疑，上下打量起面前这个来历不明的舰娘。
　　事实证明，白发舰娘赌赢了，这座镇守府确实是没有凌波这一艘舰娘，凌波号，在全世界说不定都是仅有的存在，以至于这些舰娘也从没见过凌波到底长什么样。
　　而能认出凌波的姐妹舰或是熟悉凌波的舰娘也没正好经过，局势再好不过了。
　　“原来如此，凌波原来长这个样子么。”虽然对方那对傲然的玉~峰让铃谷心生迟疑，不过她确实是听说过关于凌波的大致描述，白发，单马尾，三无，带有特殊的口癖，脑袋上有角。
　　完全符合。
　　好像真的是凌波诶？
　　“凌波，鬼神凌波？”
　　“嗯，她们好像都这么叫我的说。”‘凌波’歪了歪脑袋。
　　“这样啊，没想到这个世界居然真的产出凌波号了.....初次见面凌波，我是最上级三番舰铃谷。”
　　“幸会的说。”白发舰娘象征意义的点了点头。
　　“凌波妹妹是打算洗个澡么？你想要入驻这座镇守府不是不行，姐姐我也不是不欢迎你什么的......只是这座镇守府有了提督，你应该是流浪舰娘吧？过惯了自由生活的话，奉劝你最好洗完澡之后就离开这里，免得被那个满肚子花花肠子的人类给逮到了.......那帮家伙为了达成目的无所不为。”铃谷煞有其事的对着白发舰娘说道。
　　“谢谢提醒的说。”
　　“嗯，进去吧，大家都是重樱舰娘，不过那些驱逐们估计会对你有些好奇呢。”
　　“知道了的说。”面瘫的白发舰娘心中刚松一口气，还没迈出步子便被一道夹带着质问的声音打断了动作。
　　“喂，你是谁，进我们重樱的澡堂子干什么？雪风大人好像没见过你吧？”
　　“.......”白发舰娘面无表情的转过脑袋，看着不知什么时候出现在自己侧旁，叉着腰的白发猫耳驱逐舰。
　　“啊，是小雪风啊，别着急这是自己人啦，我来介绍一下，这位是路过本镇守府的凌波级驱逐舰一番舰凌波哦。”
　　“凌波？你是凌波？”雪风怀疑的看着对方，紧接着不屑道。“真是吹牛不打草稿呢，凌波会有这么下~作的柰子？？想骗雪风大人，你还早了两万年呐！”
　　“好了好了小雪风，我知道你一直对这方面的问题耿耿于怀，可牵扯到别人就有些不成熟了哦。”
　　“谁，谁在意那些问题了啊？！搞清楚好不好，雪风大人这么成熟的人是不会在意那种小孩子才斤斤计较的问题哒！”雪风顿时跳脚了。
　　这只就是雪风么，第一次见呢。
　　“看什么看啊？雪风大人的幸运可是不会分给你的哦！”注意到对方向自己投射来的目光，雪风瘪着嘴咧出了小虎牙。
　　“雪风雪风，你跑太快了嗷，等等我嗷呜。”一只暗银发，像是小狗一样的舰娘跟在身后，目光扫到白发舰娘身上时，两只狗耳像是天线似的立了起来，凑到她身边嗅来嗅去。
　　“唔......”白发舰娘面无表情的脸上多了一丝眉头。
　　“夕立，这样很没礼貌哦。”铃谷将夕立揽住。
　　“汪汪......你身上的味道，有些熟悉呢！夕立好像在哪里嗅到过的样子！”即使是被迫远离了一段距离，夕立眯起了眸子，仍在试图嗅白发舰娘身上的气味。
　　“铃谷姐，这只舰娘说到底不是我们镇守府的舰娘吧？在没确定身份之前，最好别随便让她进出我们领地的场所哦。”雪风似乎对白发舰娘很有警惕感。
　　“这种事情，等长门她们回来再做决断吧。”
　　“这.......”
　　“呜......”白发舰娘面无表情的脸上溢出一丝汗液。
　　就在场面僵化的时候，一道身影闯入了。


第67章骗取信任
　　“发生什么事情了，有些吵呢。”蓝发单马尾的女孩脑袋上顶着一对鬼角，面无表情地看着似乎是陷入了某种纷争的场面。
　　白发舰娘面不改色，心中却已是掀起了轩然大波。
　　这只电她认识，不就是前几天自己在海上连同吹雪一起捞回来的那只么？.....
　　冉樨不动声色的擦拭起额头上的汗液，脑袋撇开了些许，还好她换了身衣着，只能指望这只电对自己没多少印象，认不出自己。
　　要是被当面戳穿，想想都刺激。
　　这里可是人家的地盘，卑劣骗取信任的手段，无异于是在扇重樱舰娘的耳光啊，现在自己溜走的话应该还来得及，嗯呢，当做什么事都没发生过的样子。
　　“嗷呜，电么？你也是来泡澡的吗？嗅嗅嗅......你姐姐呢？怎么没看到？”夕立眼前一亮，立即像条狗似的凑到了电身旁嗅嗅嗅，看上去她们两个的关系应该不错。
　　“姐姐还在屋里头睡大觉哦，电叫不醒哦，就自己一个人来泡澡了。”电注意力明显不在眼前这只南半球的小狗狗身上。
　　“姐姐，你要去哪？”
　　感觉到自己的衣角给人扯住了，冉樨面不改色，脑袋一对舰装角却是一抖。
　　经电这么一提醒，注意力放在电上的三名舰娘纷纷将目光投向了装作什么都不知道，小步小步挪开的冉樨身上。
　　“没事的说，我突然之间有点饿了，想去吃个饭。”
　　“是吗，那电陪你去吧。”
　　“.......”你这是在故意刁难我的说。
　　“等等哦，电，你跟这位绫波小姐认识？”铃谷面色古怪道。
　　“绫波？”电略显迟疑，在对面三人怀疑的目光下点了点头。“是呢，电认识这位绫波小姐哦，前些天姐姐跟电贪玩跑到深层海域遭到了深海大军，是这位绫波小姐不惜犯险的将姐姐跟电救回来的哦。”
　　“哦哦，原来是这样啊！”瞬间，三人对冉樨的怀疑瞬间瓦解，投来的目光多了几丝亲切与感谢。
　　“这俩不懂事的孩子让您孤身犯险，实在抱歉。”铃谷感激的向冉樨鞠了个躬。
　　冉樨若有所思的看着身旁扯着自己衣袖不放的电。
　　她是来帮自己的么。
　　“没事的说。”
　　“夕立老早就觉得这位舰娘小姐身上有一种特别熟悉的味道哦，原来真的是绫波呀，凌波长这样么？这就是斩舰刀吧？”
　　夕立好奇的摸了摸冉樨背在身后的那把仿佛燃烧着昏黄火焰的环刀。
　　“哼，绫波怎么啦，论幸运，雪风大人不会输给任何人！”雪风嘟囔着，拉起还想着跟这位神秘的绫波号多做交流的夕立进了浴室。
　　喜好温泉的重樱舰娘对泡澡这件事情多有讲究，然而奈何匮乏的资源物质条件，有个澡堂子泡着都算不错了，这个时候谁还讲究的起来？
　　见对方没追究自己身份的问题，冉樨暗自松了口气，紧接着便感觉自己的身体受到拖拽。
　　“绫波姐姐，走吧，电正好也要洗个澡呢。”
　　“这个.....我想等一会的说。”冉樨犹豫道，跟一个认识，甚至还知道自己真实身份的舰娘一起洗澡多少让她有种不妥的感觉，总感觉自己某些想要隐匿的小秘密都会暴露无遗。
　　“走嘛，之前的事情电还没有正式的向绫波姐姐道谢呢，一二个人洗澡也很不方便哦，有个人服侍着的话就会方便很多呢。”说着，电不由分说的将冉樨往着澡堂浴室里边拽。
　　冉樨欲言又止，任由对方拖着进了水雾浓密的浴室。
　　自己还是庆幸对方念及恩情，没将自己的身份给抖出去，不然洗着洗着，可能自己就被这群如狼似虎的重樱舰娘扑上来，摁水里揍了。
　　布置很简陋，与其说是一间澡堂子，倒不如说是几间浴室加上一个不算大的热池子，既能满足重樱舰娘爱泡澡的习惯，同时还能将身体清洗干净。
　　舰娘的身体本就不易染尘，稍微洗刷一下就差不多干净了，前来洗澡的舰娘大多都只带着三条毛巾跟必备衣物，至于沐浴露之类的，这些属于奢侈品，需要前往其他镇守府购得。
　　更衣室位于澡堂子左侧开凿出来的一间小房间，难以想象高峰期这间屋子会有多么拥挤。
　　说是鸟不生蛋的蛮荒之地真的没错了，这座镇守府确实还有很多地方需要改进。
　　“衣服篓子放在那边的架子上就好，大家都很爱干净，架子也有舰娘日常维护。”
　　“好的说。”冉樨僵硬的点了点头。
　　“..........”电将视线转到了冉樨身上，露出略作思索的表情。
　　“？看着我干什么的说？”
　　“需要电锤打一下你的脑袋吗？”说着，电从身后抽出了一把蓝色的伞。
　　“？？为什么这么说？”
　　“电想，提督小姐大概是失忆了，据说给予脑部重创有利于让您回想起曾经的记忆。”
　　“不必了的说。”
　　“的说？提督小姐还在继续装作不认识电么？这一口癖当初没见您用哦。”
　　啊，不小心说顺嘴了。
　　“好久不见呢。”思来想去琢磨了半天，冉樨感觉还是以这句话作为开场白的好。
　　“提督小姐果然是失忆了么，我们几天前才见过哦。”电解下系着头发的发束，任凭蓝色长发披散而下。“不至于这么快就把电给忘了吧。”
　　“提督小姐，其实是舰娘吧。”电一边褪去身上的衣物，好似漫不经心的问道。
　　“不是。”冉樨不假思索道，回答的很果断。
　　“是吗？.......所以，提督小姐为什么不脱衣服呢？难道是想让电侍候着您，帮您脱下来么。”
　　“之前，你要是把我的身份暴露出来的话，我一定会被蜂拥而至的重樱舰娘驱赶吧。”冉樨撇开视线。“为什么不这么做呢？”
　　这座镇守府的舰娘讨厌人类，讨厌她，所以没有理由不这么做。
　　冉樨也察觉到，或许舰娘姿态的自己跟平常思维模式不一样，就比如说假装绫波这一点，她并没有刻意的去装扮，而是本色出演。


第68章狰狞的重创
　　“提督小姐酝酿了这么久，只是打算问这个问题么？”电歪了歪脑袋。
　　“难道提督小姐也对这座镇守府的舰娘抱有偏见么？”
　　“并不。”
　　“虽然经常收到前辈们的耳濡目染，可无论是雷姐姐也好，电也好，都没有太过在意呢。”
　　“我们并非是从建造机中走出的舰娘哦，没有过提督，所以不知道提督意味着什么，对等的，我们对提督这个词也没抱有多大的怨恨呢。”意识到冉樨疑惑的电解释道。
　　“嗯呢。”
　　“电虽然不知道雷姐姐怎么想，至少电不讨厌提督小姐哦。”说话的这会儿功夫，电已经完全褪下了裙装衣物，换上了一件紧束合身的死水库。
　　“……”冉樨面无表情的盯着对方的死库水看。
　　“嗯？即使是提督小姐这样直愣愣的盯着看，电也是会害羞的哦。”迎着对方直挺挺的目光，电有些不自在的缩了缩身体，俏脸微红。
　　她不明白提督这一词对舰娘意味着什么，可至少她不讨厌这位看上去与人类身体结构完全迥异的提督小姐，甚至可以说是很有好感。
　　“电……”然而对方在意的重点完全不是这里。
　　“唔？”
　　“在这里洗澡，需要穿泳衣么。”
　　“虽然没有明文规定，还是穿上得好哦。”电玉葱般的手指轻点了点下巴。“除非是很熟的关系，大家多少还是有些害羞的呢，这个看个人喜好呢，不过驱逐舰之间应该没有问题。”
　　“真的没问题么。”望着门帘外飘入的白气，冉樨有些犹豫。
　　“唔，不是没办法呢，提督实在在意的话，那……电，电身上的衣服借给你穿也不是不行呢。”电稍稍低下脑袋。
　　“不用了。”冉樨脸上略带残念的瞥过对方的胸围。“会撑破的。”
　　“……好像也是呢。”电脸色木然。
　　无所谓了，都到地方了，不可能折道而返吧，只是第一次将完全坦诚的身体暴露给这么多人，冉樨有些犹豫，本能的感觉到一丝不安。
　　用毛巾遮遮算了，一群不谙世事的小朋友而已，又不是没见过。
　　“电，可以回避一下么。”
　　“啊咧。”电点了点头，先是将衣篮抱到自己能够得着的二层架子上，看了冉樨一眼，这才掀开走出。
　　见没人了，冉樨这才放心的开始宽衣解带。
　　……………
　　半晌，褪下衣物的冉樨从更衣室中走出，步伐带着一丝扭捏。
　　若羊脂玉般的白皙肌肤大量暴露在外，没有任何束缚的白发披散到腿根，恰好遮住了臀部，不同于战斗着装之时的意气风发，多了几分犹抱琵琶半遮面的美，温婉柔顺，纯洁无瑕，就像是不食人间烟火的仙子
　　“提督小姐皮肤很好哟，身材也很棒呢，看得电都有些嫉妒了呢。”电水灵灵的眸子闪烁着一种她读不懂的情愫。
　　“是，吗？”冉樨撇开视线，下意识捂紧了那块根本无法完全遮住私密部位的毛巾，想尽可能的化解心中的尴尬。
　　抬眼看去一阵水花漪涟的大池，她就有种倒头晕过去的冲动。
　　人太多了……从来没跟这么多人一起泡过澡，这对她来说太刺激了。
　　放眼望去，一堆白花花的躯体，只希望这些玩闹得驱逐舰不会注意到她吧。
　　“不用怕哟，提督小姐很惊艳呢，电好像记得几个东煌用于形容的词语呢，类似，含苞待放，凹凸有致，前凸后翘？”
　　这些东西都是谁教给这些小孩子的？
　　不管怎么说，很放的开的电拉着略显犹豫的冉樨泡进了大澡堂。
　　热腾腾的暖流瞬间灌入四肢百骸，虽然只是单纯的热水，却给人一种很幸福的感觉。
　　冉樨逐渐适应了，她察觉一旁的电并没有去跟那些驱逐舰疯成一片，至始至终都像个乖宝宝似的待在自己身边，看着自己的脸。
　　“提督小姐，你去过很多地方吗？”她突然抛出了一句没头没脑的问题。
　　“算是吧。”
　　大洋跟东珠洋两块海域，自己哪个地方没有去过？
　　“提督小姐成为提督之前，需要上学吗？”
　　“当然，没有提督毕业证，就不能拥有属于自己的镇守府。”至少读完提督大学这个流程是必须要走的。
　　事实上，冉樨不仅读完了一提督大学，包括舰娘学院她都读过，不过是在大洋海域那边的舰娘学院。
　　“提督长得这么漂亮，学校里的同学，没人跟提督小姐表白吗。”
　　……这孩子怎么这么上道呢。
　　“没有哦。”攻读提督学院的时候，短发配上宽大遮掩身材的提督服便是她的标准装束，虽然依旧有不长眼睛的人，但避免了很多不必要的麻烦，况且……
　　“很少有提督会放弃一片森林，去向另一个女提督表白哦。”
　　“电不仅仅指男孩子哦。”电满脸认真。“没有女孩子跟提督表白吗？”
　　……这些问题是不是问超纲了？
　　别说，还真有，上舰娘大学的时候她记得曾经有过几艘对感情懵懂的野生舰娘向她……
　　沉默良久的冉樨感觉有人在把玩她的头发。
　　“提督小姐的头发好好看哦，又长发质又好呢。”
　　“在舰娘当中来说，这不是很平常么。”
　　“可是，提督说自己是人类哦。”
　　“………”冉樨一愣。
　　对诶，差点都把这事情给忘了……
　　“提督小姐真是大意，洗澡怎么能将头发披散着呢，得绑起来呢。”一边说着，电将冉樨的长发扎成团子。
　　“谢谢……”说谢谢之时，那张俏丽可爱的粉嫩脸蛋凑到了冉樨跟前。
　　“总觉得，提督小姐很不会照顾自己。”
　　“那么，相互搓背，电先帮提督搓咯。”
　　“哦，哦好的。”神情有些恍惚的冉樨没怎么注意的从水中站了起来，捂住腹部的那条顺势毛巾脱落……
　　待得她反应过来的时候已经来不及了。
　　“……这是？？”电惊得嘴唇微张。
　　狰狞而让人触目惊心的伤痕像是一条盘绕的蛇 顺着她的腰，延伸到后背。
　　恐怖得让人感觉头皮发麻不寒而栗的重创……！


第69章误会加深
　　令人倒吸凉气的画面只停留了一霎那。
　　“啊，毛巾落下来了呢。”冉樨若无其事的将浸入水中的毛巾捏起，拧干，重新绑回纤细的腰上。
　　“提督小姐，那个……你受伤了？？” 电咽了口唾沫，缓了半天才艰难的开口。
　　“没有啊，这只是纹身。”捆好毛巾之后，冉樨漫不经心道。
　　“纹身……？”电沉默了片刻，在猝不及防之间做出了一个大胆的举动。
　　“让我看看，好吗。”这样说着，电的爪子已经伸到了冉樨的腰上。
　　“不必了，没什么好看的。”冉樨没有让她得逞，拦截了对方想要扯掉自己毛巾的那只不老实的手，目光撇远。
　　“唔，提督小姐，不要这样，电很难办呢……”对方的力气明显跟自己不是一个级别的，电甚至动用了舰娘的力量对方的手腕依旧纹丝不动。
　　像是一座厚重的山丘，完全无法撼动，甚至，对方只用了一只手就将自己给死死制服了，像是拎小鸡似的。
　　“提督小姐别这样，有伤就得治，拖不得，请让电帮您检查一下伤势吧。”无奈之下，电只能通过语言方式劝说。
　　“我没事。”
　　“那提督小姐倒是给电看看呐。”
　　这边的动静很快便吸引住了旁边一些嬉戏打闹的驱逐舰。
　　“你们在干什么啊？过家家么，切，真是小孩子呢。”
　　“嗷呜，过家家的话，夕立也要来！”一并前来洗澡的雪风跟夕立刚换上死库水便看到了这一出不明所以的闹剧。
　　“夕立，雪风，快帮电把绫波推倒，她受了很重的伤，却不打算接受治疗！”感觉到自己一人完全不是冉樨的对手，电立刻呼叫帮手采取人海战术。
　　“嗷呜，好耶好耶！夕立来了！”
　　“啊？可真是幼稚的行为诶，真是麻烦……”
　　伴随着两只驱逐舰加入战场，战斗瞬间进入了白热化。
　　“快住手……”双拳难敌四手，莫名其妙加入战局的两只驱逐让冉樨已经没法做到面不改色了。
　　先是雪风从背后牵制住了她的手臂关节，然后像疯狗一样的夕立冲上来就抱住她的两条腿不放。
　　电刚想扯掉冉樨腰上的，踩在水底的脚突然一划，脑袋直接撞到了对方的身体上。
　　“呀呀！……”
　　“嗷呜……”
　　“你这是干什么……”
　　“唔唔……”
　　四名小学生纷纷发出了不同的尖叫，然后，失去平衡粘在一起四个人不出意外的跌进了水池里边。
　　水花溅起了半米多高。
　　这引起了打打闹闹的驱逐舰们的注意，纷纷欢乐的朝着这边泼起了水花。
　　自己有一天居然也能被一群小学生推倒么。
　　“噗噗……”冉樨抹去脸上的水沫，视线下滑，伴随着她失足跌进水里，那条缠在腰上的毛巾也随之飘走了。
　　“啧，你这家伙是小孩子吗，这么严重的伤痕居然都不懂得去入渠，等着让深海把自己轰沉么？！”腰间蔓延至后背的伤口让总是自诩大人的雪风都为之一愣。
　　“好可怕……”
　　“是上次，救助我们的时候留下的吗。”电匍匐在冉樨身上，呆滞的看着那在光洁无暇的皮肤上绽放的狰狞伤痕。“抱歉，电不知道那场战斗之后你受了这么重的伤。”
　　这都是哪跟哪啊……
　　“这伤只是看着吓人而已。”她试图解释。
　　“看着吓人？没看出来你还挺幽默，要不是你还好好活着，我都怀疑你是断成两半以后被人重新给接上的。”雪风哼了一声。
　　待得站起身来，电二话不说，拉着冉樨的手就往更衣室内走。
　　“怎么了？还没洗干净呢。”
　　“不洗了，绫波小姐，我们去入渠。”
　　“这个镇守府的入渠室还在修缮。”电急切的举动让冉樨很不解。
　　“那，我们去其他镇守府借用……”
　　“没必要。”冉樨甩开了电的手，便往回走。“这种事情怎么样都好，没那个必要。”
　　“绫波小姐，果然很不会照顾自己呢。”电固执己见的抓住了冉樨，说什么也不放。“既然是这样的话，电就是拖也要将您给拖到入渠室哦。”
　　“你没懂我说的话。”冉樨叹轻了口气。“这伤并不是救你们的时候落下的，它在我身上盘踞很久了，久到我都快把它给忘了。”
　　闻言电脸色变得越来越难看，不仅是她，身旁的雪风跟自立都听得脸色发白，满脸不可思议的看着她。
　　最关键的是，她是怎么将这种事情如此轻描淡写说出来的？
　　“我知道了……”雪风脸色突然变得阴沉了下来。“绫波，你受到过虐待是么。”
　　“？什么虐待？”冉樨不解的歪了歪脑袋。
　　“不用解释了，我已经全都知道了，你也跟我们一样，是感同身受的同志啊。”
　　“来这座镇守府之前，你有属于自己的提督吧？让聪明绝顶的雪风大人猜猜，你是不是被那位前任提督施加了一些变态不要脸的命令？？比如大破之后不仅不允许入渠，还得继续担当秘书舰继续工作？？”
　　“久而久之，你身上的大破伤痕已无法被治愈了，是这样吗？？”
　　“嗷呜，不愧是雪风，分析得头头是道诶。”夕立满眼崇拜的小星星。
　　雪风这一席话将身旁围绕的电跟夕立讲得恍然大悟，却把冉樨讲得一头雾水。
　　这都是什么跟什么？不得不感叹，小学生脑补能力可真是MAX＋……
　　“原来是这样啊，怪不得不愿意去入渠，是因为这样的原因吗？”poi惊愣道。
　　“绫波小姐，原来是这样么……”电看向冉樨等我目光中带上了些许怜悯。
　　“……是的说。”冉樨放弃解释了，她们爱这么认为就这么认为吧，顺坡下驴算了。
　　“果然是这样，哼……人类，一群只会将舰娘当做工具人一般不停压榨的恶魔，坏掉了顶多心疼个两三天，扔掉工具之后完全不带心疼的。”雪风冷笑着，信誓旦旦道。“你大概就是被人类视作失去利用价值之后，给抛弃的吧。”
　　“是的说。”你说是什么就是什么，冉樨表示自己不想解释那么多。


第70章疯女人
　　误会吗？也不算是吧。
　　她本来就不打算进入渠室，只是徒劳而已，让她们这么认为也没什么错。
　　“假的。”事后，冉樨莫得表情的给电做出了解释。“我没有受过任何形式的虐待，况且，我是个人类。”
　　在电半信半疑的目光下，她承诺自己会去入渠修复伤势。
　　冉樨跟电洗浴完毕便离开了，重樱澡堂再度趋于平静，不久，一位身着羽织和服的妩媚舰娘哼着不知名的歌谣踏进了澡堂。
　　“啧，真是不要脸的女人，一年四季都是在发~情么？？”
　　“见谁都往贴上去献殷勤，重樱舰娘的脸都被你给丢尽了！”
　　“重樱舰娘的叛徒，离这个疯女人远些，听说她可喜欢那个新来的人类了，指不定那天就被这家伙给卖了也说不定。”
　　同阵营的伙伴们各种谩骂与诋毁充斥耳畔，大凤却似乎对此充耳不闻，我行我素的她大概跟本阵营的同僚们几乎都没有太多的交流。
　　动机不明，行为不定，疯女人，女表子，一年四季都处在发~情期，满脑子都是莫名其妙想法的重樱装母，这是大家普遍对她的刻板印象。
　　她从没为此纠正过，反而欣然接受了这种形象。
　　132镇守府的重樱阵营中，大凤大概是最早期的舰娘之一，与她一同的还有长门，江风等等。
　　没人知道这一大票举世罕见的金皮重樱舰娘莫名其妙的出现在这座镇守府的原因，久而久之，大家都下意识的忽略了这么一件事情，只记得这座镇守府出过一届粪提，然后就变成了被放逐舰娘的乐园。
　　或许，除了与她一同出现在这座镇守府的同伴之外，没人能揣摩透她的心思，这些后辈不能，其他阵营的舰娘更不能。
　　无法用自己的观念理解，便会产生厌恶，除了已外出远征未归来的长门她们，这个镇守府几乎没有能跟她说得上话的舰娘。
　　况且，重樱了接受提督府调遣这件事情少不了她的推波助澜，这遭致很多重樱舰娘的不满，同阵营的舰娘们在私底下的蜚语，甚至当着她的面，对她直言不讳的指责，她都一笑而过，像是骂的人不是她自己一样。
　　或许她真的就是别人口中蜚语那般，不知廉耻的疯女人，又或者她对委身人类这件事情另有所图，在等待着什么机会到来，谁知道呢。
　　她今天看上去心情不错，哼着不知名的调子，拎着衣篮子走入更衣室内，褪下身上的衣物，三千青丝披散而下，换上了一身极为大胆，几乎无法遮住火爆身材敏感地带的蕾丝。
　　这个时间段，洗澡的人已经较为稀少了，澡堂里边两两三三的驱逐舰，喷浴间少有的没有满位。
　　“……”哼着歌谣走近大澡堂的大凤突然止步了，悠哉悠哉的模样瞬息间消失，酒红色的眼瞳微微紧缩，像是感知到了什么一样，匍匐到地上，像条狗似的，像是在嗅闻着什么气味。
　　很快，她顺着那股若有若无的气味一路嗅到了大池塘，把正在泡澡的驱逐舰们吓得不清。
　　“噗通！”满脸警觉的大凤泡进了池塘，在水底来回翻找着什么东西，最后将目光定格在了不远处，与夕立谈笑风生的雪风身上。
　　“？干嘛？找雪风大人有事吗？”感知到两眼发出幽幽精光，正在向自己移动的大凤，雪风下意识将屁股挪后了一些，有些色厉内荏的道。
　　“……”大凤的脸上失去了平日一直挂着的妩媚笑容，她阴沉着目光，面无表情的看着雪风，准确的说，是看着雪风捂在怀中的那条毛巾。
　　“呐，这条毛巾是你的么。”
　　“关你什么事啊？不是我的难道还能是你的么？？”雪风没好气道。
　　“你的？呵，呵呵……”大凤手捂着半张脸低头嬉笑了起来。“说谎都不带脸红羞涩的，可真是个不折不扣的坏孩子呢。”
　　“你，你想要干什么啊？！”雪风没来得及退回，对方迅雷不及掩耳之间便将她摁倒在了岸边。
　　“雪风酱！”一旁想要帮忙的夕立同样被大凤推到了一边去。
　　“呐，再给你一次机会，这条毛巾你是从谁那里拿到的，她现在在什么地方？！”夺过毛巾，用其捂着口鼻，大凤兴奋得脸色潮红。
　　“你，你到底在说什么……雪风大人才不屑于用别人的毛巾呢！”雪风呲牙咧嘴的说出这一番话，突然之间瞥到了岸边不远处那块皱褶的卡通毛巾，一怔。
　　这块，好像才是自己的毛巾来着……那自己手边这一块是从哪来的？？好像是……
　　“大凤小姐，放开雪风吧！夕立还记得，好像那块毛巾是绫波酱的……”
　　“绫，波？”大凤歪了歪脑袋。“小孩子可不能随便撒谎想着诓骗大人哦，我们132重樱阵营里边，什么时候有过绫波这艘船了？？”
　　“夕立也不知道了啦，那艘绫波好像是初来乍到，弄脏了身体，想借个浴室洗澡来着……”
　　“绫波，绫波……”大凤好似魔障了似的喃喃道，不由自主的放开了雪风。
　　“她是白头发？”
　　“嗯。”
　　“是不是这种白？！”大凤从硕大的玉峰沟壑中掏出了一截捆好被小透明罐子密封保存起来的雪白头发。
　　“好，好像是……”
　　“脑袋上有舰角？？”
　　“嗯……”
　　“……她的身体上，有没有一道十分显眼的斩痕？？”
　　“是……你认识她？”夕立惊了。
　　“……她人呢？？人在哪！？说啊，你倒是快说啊！”深呼了口气后的大凤瞬间沉默，宁静之后暴风雨降临，她抓住夕立的双肩疯狂摇晃了起来。
　　“哇哇！她，她已经洗完澡出去了呀！夕立，夕立也不知道她究竟是去哪里了啊……”
　　“多久了？！”
　　“大，大概有半个小时……”
　　大凤一把甩开了两眼转起蚊香圈的夕立，跳出浴池，甚至连衣服都没穿便冲了出去，吓傻了一众前来洗澡的舰娘。
　　在哪，到底在哪？！
　　冲出浴室不到百步的大凤绝望的失意体前屈，任凭身上的水渍掉落在地上。
　　“为什么……”
　　“为什么到这里气味就完全消失了啊啊啊！”


第71章失落
　　嗯？是不是听到了什么声音？
　　房间之中，在想办法将湿漉漉的头发弄干的冉樨疑惑地歪了歪脑袋。
　　哪个阵营的舰娘吼这么大声？
　　“真是有活力呢。”冉樨掏着包囊，想从中找出一条干净的毛巾将湿润濡意的头发弄干净。
　　“是不是少了块毛巾？”冉樨眨巴了一下眼睛。“该不会是落在澡堂里头忘拿了吧？”
　　算了，过几天就要应邀前往其他镇守府做客了，到时候顺带购置一些生活必需品好了……诶？赴宴日期是哪一天来着？
　　冉樨琢磨着自己好像没记住，灵魂网络链接上了身在宿舍之中的蓝色幽灵。
　　“这么快么。”灵魂网络那边传来蓝色幽灵特有的三无音。
　　“诶？洗个澡而已，不需要花费多少时间吧？”
　　“我不是说这个，您没被识破身份，抓起来浸猪笼么？”
　　“……蓝色幽灵，我觉得你变皮惹。”冉樨眉头一皱。
　　“现在有空吗。”
　　“有事情需要交代说明了的话请稍等片刻，蓝色幽灵需要回收准备好的搜救机。”
　　“………”稍作等待了片刻。
　　“好了，提督阁下有什么事情么。”
　　“你说过有位东珠海提督界的大佬邀请我前去赴宴是吗，具体日期是几月几日，我好做准备呢。”
　　“明天。”
　　“明天？！哇，怎么不早说啊。”
　　“蓝色幽灵记得告知您的那一天有嘱咐您具体日期。”
　　“好吧，那大概是我没怎么注意。”
　　“您只是单纯的忘了。”
　　“………”冉樨考虑琢磨着是不是自己跟蓝色幽灵的相处方式出了问题，怎么现在这只三无说话总是戳人痛处呢。
　　“需要蓝色幽灵将那份邀请函再给您念一遍吗？”
　　“不必了，我想那位东珠海大佬级别的提督应该没具体规定参与提督的舰娘携带数量，这就够了。”
　　“那您打算带谁去？”
　　“蓝色幽灵问反咯，应该是谁愿意跟我去。”以132镇守府舰娘对自己的态度，怕是自己一闯入他们的阵营领域，防空警报就会拉响。
　　“只能带上我吃苦耐劳勤劳能干的秘书舰蓝色幽灵小姐咯，嗯，不出所料的话，应该只有我们两个。”
　　“这样么，好的阁下，我这就去准备。”
　　“有劳了。”关闭了灵魂网络，冉樨将脑袋塞进大大的提督衬衫中，自领口探出脑袋后，将头发弄出。
　　穿戴好略显宽大的海军服饰，在小镜子面前照了照，敬了个礼。
　　洗过澡之后神清气爽，去外边走走吧。
　　刚一出房间门，一道失魂落魄仿佛行尸走肉的身影便与她擦肩而过。
　　“诶诶？”冉樨挠了挠头，转向那道呆滞失神渐渐离去的身影。
　　那个舰娘好像是，大凤是吗？
　　虽然对方今天没有束起双马尾，黑色长发凌乱的披散在身后，就连平常不离身的金凤发饰都没佩戴，总是嬉笑的她今天一反常态，生无可恋，活像是一只斗败的大公鸡，哦等等……
　　冉樨将地上掉落的金凤发饰捡了起来。
　　“大凤小姐，大凤小姐？”冉樨跟上去扯了扯对方的衣领。
　　没反应，完全没反应，她像是感觉不到自己存在一样，两眼直愣愣的看着前方。
　　这就很奇怪了，大凤这只舰娘冉樨稍微有些印象。
　　围攻提督府的那一次她好像说是要刮自己脸来着……不过虽然如此，她的印象里，这个天天嬉笑的舰娘应该很乐观才对。
　　就是彩票差一位数中奖也不至于将一名如此乐观的人打击成这样吧？？
　　看着没有因自己的行为而受到影响有所停顿的大凤，冉樨总觉得有点放心不下，只能跟上去了。
　　“没有，没有，完全没有，找不到了，完全找不到了……”对方嘴里反反复复念叨着这几个让人一头雾水的词。
　　找不到？是什么很重要的东西弄丢了么？难道是这个？？
　　冉樨将目光放在手上拿着的金凤面具上。
　　“大凤小姐，你在找的东西，指的是这个么。”
　　“？？”提到她在找的东西，大凤那无神的可怕的双眸才恢复了些许神采，见着冉樨手上的金凤发饰，苦笑着摇了摇头，视线平移到了冉樨脸上，顿时间一愣。
　　深海之下，炮火嘶吼，舰装粉碎性大破牵动着脆弱而麻木的神经，眺眼望去，海面上一片狼藉，刺鼻的硝烟熏黑了伤口。
　　这远没有人类那颗贪婪的心可怕，这一切的一切，都是那个人类迫使她们屈服于他的手腕……
　　何等绝望的境地，那道雪白的身影如同看不见尽头的昼夜，一束破晓的光辉。
　　那位强大的舰娘将她们这些初来乍到懵懂无知，尚且涉世较浅的野生舰娘救下，抚养她们，教会了她们如何与深海作战如何在人类社会谋生，直到有一天，她突然消失了，只留下了大量资源以及以及一封告知离别的信。
　　这已经是很多年前的事情了，多少个夜晚梦到过那张熟悉的脸庞……
　　“你，你！？”大凤捏着对方的脸颊一时激动得语无伦次，待得她定睛看清时，高涨的情愫瞬间降至冰点。
　　“唔，大，大凤小姐？”脸蛋被任意捏揉的冉樨很是无奈。
　　“……抱歉，不好意思啊，是大凤恍惚了呢，请别在意哟，提督小姐。”大凤强颜欢笑。
　　啊，自己可真是恍惚，怎么会把她跟一个人类给弄混呢……？
　　她满怀歉意的赔礼道歉，无论如何，就是心里头如何难受，面对这个新上任的人类提督，她都要表现出足够的友好与礼貌，为了她的计划……
　　“没关系，这个东西是你掉的吧。”
　　“哦，是呢，也不知道是什么时候弄丢的，不见了可就麻烦了……”大凤接过金凤发饰，向冉樨道了声谢谢，紧接着看着她犹豫了片刻。
　　“提督小姐，你在经过这条路的时候有看到一个白发舰娘经过这里么。”
　　“白发舰娘？没有哦。”况且镇守府里头白头发的舰娘多了去了，她哪知道是哪一个？
　　“好的，大凤知道了，不好意思，之前做出了失礼的行为，大凤今天状态不好，失陪了。”大凤双手平放于腹，向冉樨恭敬的道了个歉，不等她继续说什么，便离去了。


第72章启程
　　白驹过隙，眨眼之间又是一轮如月更迭。
　　翻开内折的衣领，镜子前，身着厚重军服的小萝莉披散着柔长的黑发，细致的打量着镜子中的自己。
　　同僚们的集会，她可是第一次参加，上一次已经不知道是猴年马月的事情了。
　　红润的脸蛋上带着一丝名为期待的神色，在土房子中唯一伫立的小镜子前反复检查着装，确认无误之后，满意的点了点头，从简陋到极致的衣架上取过海军帽，扣在了脑袋上。
　　有些挡视野......
　　考虑到性别因素，总督府并非没有女性提督的专用制服，只是冉樨对男性提督服饰情有独钟罢了，宽宽大大的衣服外套套在身上似乎能给她一定的威严。
　　都说没吃过猪肉起码见过猪跑，冉樨虽然对提督聚会的具体流程没有太多印象，大抵也是懂得这种聚会一般都是提督们联络感情，加深互相镇守府之间紧密性的地方。
　　大佬们和蔼可亲，丝毫不吝啬对新人的言传身教，萌新纯洁有爱，造出没见过的船都会不耻下问，天真无邪的向大佬请教：大佬，萌新刚建出一艘图鉴上没见过的新船，大佬看看这艘船吼不吼啊，投进去的资源亏了没有啊，吼的话又吼在哪里啊，可不可以详细的说一下啊。
　　大佬也十分有爱，被对方勤学好问的精神感动，笑眯眯的拿出长矛给好学的萌新削个苹果梨子什么的。
　　提督与提督之间的交流大抵是这样的。
　　捋了捋坠落的三千青丝，冉樨目光移到了靠在墙角的那把环刀上，却是将目光收回。
　　去人家家里玩儿还带把这么}人的刀就太失礼了，况且自己又不是去打架，有蓝色幽灵在，沿途的小深海驱逐完全构不成威胁。
　　推门而出，废弃仓库中临时搭建的提督室内，蓝色幽灵已笔直的站在桌前。
　　“早，蓝色幽灵。”
　　蓝色幽灵点头致意，窗外的长风吹拂起了她靓丽的金色长发。
　　堆积的文件处理得差不多了，按照原计划，赴约前往东珠海域的111镇守府参加提督线下聚会。
　　好吧，冉樨不知道什么叫做线下聚会，她只是一个刚上任不久，几乎没有什么经验的新人提督，很多曾经存在于脑海中，对她来说不怎么重要的记忆都在漫长的硝烟炮火中被自动遗忘了。
　　每天睡觉之前，她都必须翻开日记本，将自己生命中那些重要的事情，重要的人的名字全部读一遍，想象一下才会入睡。
　　111镇守府的提督，没印象，东珠海何其大？这片海域对她来说本就是陌生的，连个132镇守府她都没摸清楚，怎么可能还有闲心去调查其他提督的信息。
　　完全可以说她在东珠海完全没有交际网，只认识总督一个人。
　　“提督，宴会举办时间是下午六点，整点，您确定只需要我一个舰娘跟着是么。”
　　“嗯呢。”虽然康弗斯那孩子也一定很愿意跟自己去，可冉樨还是认为对方应当多与舰娘接触，找到能与自己说得上话的朋友或是姐妹舰。
　　“那么事不宜迟，现在就出发吧，路线大致就是.......”
　　“蓝色幽灵昨晚确认过能走的航线，有三条，我们前往邻近的镇守府，下午两点整会有一轮通往108镇守府的快船班次，抵达108大概是两个小时以后，然后在转船，不出意外的话应该可以踩点抵达。”
　　“这个转公交车一样的行程可真是让人一言难尽呢，没有更方便快捷的办法吗？”
　　“这是最快捷的路径。”
　　“也是呢。”132镇守府穷乡僻壤之地，外加上属于高危海域，怎么可能有轮船通航呢？
　　“想要快速抵达不是还有个办法么？”冉樨咬着棒棒糖，手指拂过地图上，132镇守府到111镇守府最快捷的那一条路线。
　　“提督，没有这条航线。”
　　“没有这条航线可以自己造啊，我所指的这条海域算是条安全海域，最多遇到几条深海驱逐。”
　　“自己造？......可我们没有船。”
　　“有啊，我面前不就有一条吗？”冉樨似笑非笑的看着蓝色幽灵。
　　“提督，你真的算这么干？”
　　“唔，如果蓝色幽灵感觉带一个人上船超载了的话，我们就执行原方案吧。”
　　“不是我的问题，提督，你受得了么？”舰娘的本体可是几千几万吨的战舰，怎么可能因多带个人类就沉没了呢。
　　然而纵使舰娘们的本体是战船，毕竟不是真正意义上的船，完全达不到载人效果，一摇一晃一个颠簸，不晕船的人下来可能都双脚发抖了。
　　“又先入为主的把我当成普通人类了？”冉樨玩味道。
　　不说经历的战事与海上作战的经验，蓝色幽灵驰骋大海的时间可能还没有冉樨多，这个世界上，谁晕船都轮不到她晕船。
　　“您坚持这样的话，那么提督，什么时候出发？”
　　“迟到会给人留下不好的印象，刻不容缓，就现在吧。”
　　摇曳不断，阴晴不定的大海上，蓝色幽灵踏足水面，脚掌轻点，仅泛起一道微不足道的波纹。
　　舰娘就是这样神奇的生物，她展开巨大的甲板，幽幽的蓝色眸子仿佛烧起了冰冷的火焰。
　　“提督，上来吧。”
　　“唔，唔姆！”冉樨两手扒着蓝色幽灵的甲板，费力的往上爬，在对方刻意放低舰载机甲板的举动下，她顺利地趴上了蓝色幽灵的飞行甲板。
　　“唔，坐着应该不会费很大的力气。”平滑的飞行甲板上有足够的空间能让她躺下来，得益于她小巧玲珑的身材。
　　白色海鸥于水面荡起水花，波光粼粼的海面掀起波澜。
　　“呐，蓝色幽灵，油有灌满吗？多带些，路上喝光了也没关系。”冉樨脸上露出了一丝狡黠。“咱们去大佬的镇守府蹭大佬的饭去，哪儿资源多，管够呢！”
　　“提督，坐稳。”伴随着蓝色幽灵平静无波澜的轻柔嗓音，她们启程了。


第73章宴会
　　不同于大洋海域与其他海域，东珠海域的镇守府编排方式，数字越大便越是靠近前线，镇守府所处的位置便也越是危险。
　　111镇守府位于一座面积不算小的岛屿上，起初作为战事频繁紧张的最前线，随着战线前推之后，日子也不再过得那么紧凑，小岛上甚至开始有居民迁入。
　　张正林，东珠海提督海军学院毕业，自111镇守府上任十余年以来，可谓是一个身经百战，资历较高的老提督（咸鱼）了，麾下舰娘与他同舟共济，经历过大大小小的恶战险战，在风云缥缈之中与敌人斗智斗勇，在深海的魔爪之下保护镇守府。
　　他性格耿直，出手慷慨，说话大大咧咧，从不拐弯抹角，对周边新人提督的支援请求从不吝啬帮助，因而这位提督在东珠海域的口碑极好。
　　当然，人无完人金无足赤，这位提督有个十分不良的嗜好，同时，也是很多咸鱼提督跟非洲提督共有的癖好一一一一一一赌船。
　　非洲人什么时候能出货呢？答案：下一发。
　　‘下一发，下一发肯定出货！不是紫皮至少也得是个蓝皮！朱利奥你放开我！下一个十连我就可以脱非入欧了！’
　　‘一望无际的非洲大草原啊啊！什么时候才是个头啊啊！？’
　　秘书舰朱利奥小姐冷漠的拿出电击器，‘呲呲’一下，伴随着这出闹剧的结束，镇守府的资源危机也跟着解除了。
　　非洲提督之间的革命友谊看似牢不可破，实则说翻就翻，有通往欧洲的船票，谁愿意跟你们这群非洲人做朋友？？
　　事实上，人类史上也不乏有些许脱非入欧的提督。
　　手持长矛驰骋非洲草原的非洲提督们做梦都想效仿他们，嘴里嚷嚷着迟早要把这些背叛了部落的细作穿在长矛上放血，背地里却把这些人说过的大建玄学秘籍视作圭臬，非洲部落之间的友谊可以很牢固，也可以很脆弱。
　　部落与部落之间绷紧神经的同时磨利自家的长矛，生怕自家部落周边的那个部落突然之间便背叛了革命友谊，迁居欧洲。
　　而处于对欧洲人的友好，非洲提督常常随身携带长矛。
　　茫茫非洲众生之中，张正林先生可谓是一名不可多得的老资格，这位可是大建都有可能船都看不到的存在。
　　首先，就这个世界的建造机制而言，建造机中走出舰娘的几率并不是百分之百，一个不好，几千几万资源下去，你只能茫然的看着手里捧着的小盒子发愣，其次，一名提督的镇守府不可能建造出相同的船只。
　　综上所述，脸黑可能真的就一辈子一堆白皮船围绕，运气再差点的，甚至连白皮船都没有，你就盯着那个小黑盒子看个一整天吧！
　　因而，不说金皮，很多紫皮船在这个世界上都是仅有，唯一的，提督们真正用来作战的主力几乎是蓝皮跟白皮，有个紫皮都是要拿在家里当神佛吉祥物供着的那种。
　　因为每一艘紫皮，不说是唯一的，很有可能在这个海域真的只有他一个人有，这是可以吹一辈子的事情啊！
　　试想一下，带着自家全世界仅有的舰娘出门随便溜达个几圈，听着非洲人银牙咬碎的悦耳声音，啧啧......
　　在提督圈子内，这位提督的嗜赌程度令人叹为观止，赌瘾一上头对他镇守府的舰娘来说那就是一场灾难。
　　这个时候，便少不了秘书舰小姐的帮助了。
　　这位朱利奥秘书舰小姐每次处理掉提督的赌瘾都会在舰娘板块的论坛上发布动态，查看这位秘书舰小姐的全部动态的话，会发现她的动态文章中，大多都是一些经验之谈。
　　类似‘如何快速有效并且无伤的阻止提督大建’‘赌博之后如何适度安慰情绪过激或情绪失落的提督’‘省吃俭用也有诀窍哦，镇守府资源告罄，教你如何平安度过饥荒’‘嗜赌提督的性格分析’‘我的提督不可能这么嗜赌’等等。
　　很多位镇守府的秘书舰都关注有她的账号，同为秘书舰的她们对提督大建之后带来的灾荒问题感同身受。
　　熟知这位张提督的为人处世的同僚们看来，大建就等同于他的生命。
　　有朝一日111镇守府提督停止大建这种新闻在很多提督看来，就跟深海将海域尽数归还给人类一样让人感到不可思议。
　　然而，令所有人没想到的，这种太阳从西边出来的事情居然发生了？？
　　这位咸鱼生涯长达十年的提督居然真的有一天停止大建了？！
　　看着他的秘书舰朱利奥于舰娘论坛上最新一条动态的时间，所有提督包括舰娘在内都感觉难以置信。
　　那么，答案只有一个了。
　　而偏偏是在这个时候，这家伙居然开宴会了，开宴会了？！邀请了广大的提督，就像是要庆祝什么普天同庆的好事情似的，办得比婚礼还隆重。
　　接到邀请函的非洲提督们纷纷心头一沉，不乏诚心祝福这位老咸鱼成功毕业的，当然，一面倒的是昔日非洲同胞们打磨长矛的声音。
　　这老家伙，脱非入欧，做了背叛部落做了细作不说，还想当回海豹晒他们一脸？？
　　行啊，邀请函是吧，怎么可能不去？？部落的战士们，手刃叛徒的时候到了！
　　“哈哈哈，老张！别来无恙啊。”一名年纪与张正林提督相仿的提督带着他的秘书舰进了提督室。
　　这位是他学生时代的老同学，跟自己这条老咸鱼的血脉有着本质上的区别，还未毕业之前便拥有了一艘紫皮。
　　人与人是不一样的，张正林提督总是在大建事后这样感慨，然后平淡的迎接脸色阴沉秘书舰的电击器。
　　同样资历，同一期生，到现在人家已经有不下五艘紫皮船了，反观自己，除了作为秘书舰的朱利奥是紫皮之外，全部是蓝皮跟白皮的巡洋舰跟驱逐.......
　　不过今天！必然是他翻身的时候。
　　你们，听说过金皮船么？
　　“哟！老刘啊，你这老家伙也是越活越年轻啊，怎么样，近日可好？”


第74章戒备
　　“哟！老刘，别来无恙啊，你这老家伙你这老家伙最近还真是越活越滋润，瞧瞧我，愁眉莫展，都起不少皱褶了，怎么，看这架势，大建又出货了不是？”
　　“哪里哪里，亏了，我亏了啊。”老刘在自家秘书舰的陪同下，毫不客气的落座了，一脸苦恼的向着自家这位老友抱怨道，那双眼睛却是贼溜溜的转，
　　“亏了？”
　　“亏了，确实是亏了啊......”刘提督愁眉苦脸的向着一脸意外的张正林提督抱怨道。“五十连下去，只出了一个紫皮，四个蓝皮，啧啧，亏了亏了啊。”
　　老刘一边伤心的捶胸顿足一边观察这位咸鱼老友的反应。
　　真传的海豹朝天二十一晒式，最绝的两式便是无形晒以及无痛**晒，前者佯装作浑然不知，然后在对方完全不知情，不了解，错误地将对方定位为与自己同等级的非洲酋长给予对方致命一击。
　　比如‘抽烟？诶诶，戒了戒了，都戒好几年了啊，没办法，我家声望不让我抽，说是为了我的身体着想，啧，真是瞎操心，还是你好，麾下一堆活泼可爱的驱逐舰，抽烟喝酒压根儿没人管得着，哈哈哈。’
　　后者类似‘前辈，大佬，为什么你总是能省下资源来呢？教一教萌新好不好啊？我镇守府几条战列舰外加轻航正航，都快要入不敷出了啊，前辈，求您指教指教我，怎么样才能大建出驱逐啊？’
　　可怜的非洲人也不好当面发作，只能皮笑肉不笑的硬着头皮僵硬点头。
　　让他们笑他们笑不出来，眼泪都在肚子里打转呢。
　　深知老友性格的老刘一边无病**，一边观察这位三十年老咸鱼的反应，惊讶的发现对方居然维持着游刃有余淡定自若的微笑？！
　　怎么可能？？换作以往，这老家伙就算没有过激的反应，笑得也不应该这么自然啊？？
　　可恶，自己没晒到这个老家伙么？难不成网络上的传言都是真的，这个老家伙真的出货了？！
　　一想到自己也有被逆袭的非洲酋长骑脸晒的一天，老刘心中很不是滋味，随即想通了过来。
　　冷静，对方就算真的出货了，不也才两条紫皮么？他还真不相信这个经由官方认证血缘鉴定的非洲大酋长能建出金皮来！
　　“哦，五十连，一紫四蓝，嗯，不错不错，亏是亏了，好歹也是回了些本的嘛，老刘你就别在意了。”张提督点了一支烟，笑哈哈，反倒是安慰起醉翁之意不在酒的骑脸海豹了。
　　“呵呵，是啊，确实是亏了。”老刘笑得有些尴尬，随即不认命的继续追击。“老张啊，听你这语气，五十连一个紫完全不在乎啊，差点忘了说了，我那个紫皮啊，她是战列舰啊，诶诶，居然还是战列舰，是个驱逐多好，这么多战列舰大姐姐，谁受得了啊，我镇守府的资源都快告罄咯。”
　　“是啊，养个战列舰确实是太费资源了，驱逐一枚鱼雷下去深海得沉，战列一炮下去深海也得沉，还是驱逐舰好啊。”
　　“........”这老家伙果然不对劲！
　　你能相信吗，将大舰巨炮才是男人的浪漫这句话挂在嘴边的老咸鱼说出这种话？？
　　老刘警觉了起来，小心翼翼的问道。“老张啊，你，出货了？”
　　“诶，出什么货啊，我这种躺在沙滩上过日子的老咸鱼，等都等不到出货的那一天了，现在我差不多都已经是佛系心态，有事有没事建一发就好，出不出随缘吧。”老张点燃了一支烟，淡漠的吐了口烟圈。
　　果然不对劲！日日夜夜想着偷渡欧洲的老咸鱼有一天竟然认命了？可能么？？
　　“你这老小子，我猜猜，你出货了不是，说吧，咱们俩谁跟谁啊，还跟我藏着掖着，出了什么啊？紫皮的什么舰船，说不定我还真见过呢。”老刘并不急躁，听对方这语气，顶多出了艘紫皮驱逐，还跟自己说葡萄酸，这老家伙的习性，他他了解了。
　　“见过？哈哈哈，说的也是，老刘见多识广，肯定能一眼认出那艘船来。”张提督听了之后哈哈大笑。
　　“哦，是吗，快让我见见究竟是哪艘战船能让老张你这么器重。”
　　“别急别急，这不是才上午嘛，宴会一开始，你不就知道了么，呵呵......”
　　另一头。
　　前一刻的晴空万里无比诉说着大海的反复无常。
　　细碎的雨点打了下来，落在金发少女精致小巧的鼻尖。
　　散落的雨点并没有干扰到蓝色幽灵，她没时间关顾天气而带来的变化，全神贯注的观察周边的情形状况，任凭雨点击打她的额前。
　　伴随着砰一声像是帐篷撑开的声音，黑色的大伞将她庇护其中。
　　“幸好我早有准备呢。”坐在甲板上的女孩持着伞，笑嘻嘻道。
　　“呐，都已经下午了，蓝色幽灵饿了吗？我带了些‘甜点’出来，要吃的话张开嘴，我喂你哦。”
　　“不必了。”
　　“想什么呢，不是仰望星空派，是真正的甜点哦。”
　　“.......”
　　“不说话就当做是默认咯，来，张嘴~”
　　伴随着嘴角传来一阵清凉的触感，软乎乎像是年糕似的东西进了嘴，遇到唾液之后立即融化，甜蜜的糖分自味蕾炸开。
　　“好吃吧？”
　　“有些甜腻了。”蓝色幽灵如实道。
　　“太甜了啊，好的，我记住了，下次注意。”
　　“这是提督你做的？”蓝色幽灵瞥了眼跪坐在甲板上的冉樨，没看出来她还有这手艺。
　　一个没有味觉的人，做出的甜点竟然处于还能入口的地步，这点着实难得，相比之下，某些天生丽质，味觉健全的舰娘，做出来的菜品却可以炸沉深海。
　　“..........”正打算继续投食的冉樨默默收起了甜点包，面露正色，眉毛少见的挤在了一起。“蓝色幽灵，戒备，有客人来了。”
　　“哪个方位。”蓝色幽灵心头一沉。
　　“正前方，看看能不能规避过去。”冉樨脸色沉了下来，握紧了伞柄。


第75章危殆
　　“戒备。”冉樨盘膝坐在甲板上，指尖伸出伞外试探雨点密集程度。
　　“数量多少。”自家提督的索敌能力比自己还强，蓝色幽灵并不觉得奇怪，反倒有种司空见惯的感觉。
　　“不太清楚，感知有些模糊，但肯定不在三条船之下。”离开了环刀，感知力有限的冉樨也摸不准敌情了，只能模糊的感觉到敌人的数量不下于三艘。
　　冉樨理顺被狂风吹乱的刘海，神情带上了一丝疑虑。
　　这条被自己定义为绝对安全的航线出现变故了，这是冉樨完全没有想到的，不，也不能算完全没想到，她推算琢磨着这条航线虽与前线战场背道而驰，一定也少不了一些残存的虾兵蟹将，蓝色幽灵足够应付了。
　　不怕一万就怕万一，多一事不如少一事，无论是否是单一驱逐组成的残余深海不重要，规避就完事了，要是里边还掺着几只重巡，甚至战巡战列那可就热闹了。
　　“咱们绕路好了，能不招惹尽量别去招惹。”
　　“提督，估计不行了。”话音未落，蓝色幽灵左弦甲板释放出放空舰载机，一阵空中交锋，黑灰色的舰载机双翼燃烧着烈火，坠入海中。“我们已经被她们发现了。”
　　“舰载机？这可太糟糕了。”她最不想发生的事情还是发生了。
　　132镇守府位介于高危海域与中度危险海域之间，算是半个前线，那里聚集了对人类失望，或只是单纯不愿意归于人类名下的野生舰娘。
　　最重要的是，那里聚集着前所未有多的金皮船只，这同样也是人类总督府对其一直不放心的原因，这些对人类怀有偏见的舰娘一旦决定推翻人类，后果将会是毁灭性质的。
　　而毋庸置疑的，132镇守府虽群龙无首，却是东珠海域抗击深海的中流砥柱，人类总督府也不能把她们逼的太紧，最多只能动用权限对她们进行某些方面的限制。
　　东珠海提督们得以组成一条战线将深海完全阻隔在外，对此，132镇守府功不可没，这也是为什么冉樨被列在111镇守府提督大宴的邀请名单之中，不仅仅是111镇守府的张正林张提督，大家都很好奇，能去接手，敢去接手132镇守府的提督到底长个什么样。
　　而正因有了这些前线镇守府的殊死顽抗，后方深海迷雾滋生停滞，除去一些角落尚未清理干净，大海一览无余，航线近乎安全。
　　在已经被清扫过数遍的海域能摸到这样的大奖，她也不知道该哭还是该笑。
　　“提督，需要撤退么。”
　　“人家一艘深海航母，周围不可能没有驱逐舰作为护卫舰，我们再快也是快不过驱逐的。”冉樨无奈了。
　　谁知道这都快到111的管辖海域了，怎么还会出现深海航母？等级低，护卫舰少还好，不带累赘的蓝色幽灵还有存活的几率，这摸到的要是一份大奖可就难受了，今天怕是连人带船都要沉在这里。
　　只能祈求老天保佑了。
　　好吧，事实证明向这些虚无缥缈的东西祈求帮助结果只会更糟糕。
　　当看到海平面上升起的那一条条黑色舰船，冉樨无语的翻了个白眼。
　　趁人病要人命，遭遇深海集群袭击可真会挑时候，平时不来，偏偏在这个时候找上门。
　　为什么大多数提督不随舰娘出征？哪怕是驱逐舰的炮弹余波都能将脆弱的人体撕个粉碎，更别提战列舰跟航母轰炸了，战端一开，舰娘根本顾不到提督。
　　灵魂网络强大确实对舰娘拥有一定加持，可面对实力悬殊的强敌只是杯水茶薪，延缓沉没时间都做不到。
　　灵魂网络更大意义在于提督能够签订契约的舰娘数量，而不是为舰娘提供多少战斗力，当然，不乏一些体质特殊的提督拥有加持技，大幅度增强舰娘的作战能力，但那毕竟只是少数。
　　冉樨瞥过蓝色幽灵。
　　死亡与否对她来说无所谓，严格意义上来说她已经是死过一次的人了，对死亡没有太多的恐惧，而且，她活得太久了。
　　蓝色幽灵不一样，她甚至**事都不曾经历多少，舰娘无穷无尽的生命，对她来说才刚刚开始。
　　她抬头望了望密密麻麻的舰载机，对方比她想象中的还要急躁。
　　“蓝色幽灵，放对空机，削减对方的飞机数量，后撤，尽量撤离对方驱逐舰的轰炸范围。” 冉樨开始发布命令。
　　蓝色幽灵释放出舰载机，她曾听总督府的舰娘全前辈们说过，灵魂网络最大的作用并不是方便提督传达命令，而是让舰娘们听到提督的声音，让她们产生一种提督随时与她们同在的感觉，胜过任何振奋人心的话语。
　　舰娘为保护自己的提督，哪怕是刚见面，尚未签订契约的提督都将无所不为，为守护提督而死，是她们最大的幸福。
　　蓝色幽灵曾对这句话毫无感触……
　　她幽蓝的目光若有若无的落在甲板上，那个盘膝而坐，脸色平静观察战局的女孩身上。
　　“轰轰轰！！”震耳欲聋的炮火交响曲奏鸣于仿佛暴风雨之前，保有最后一丝宁静的大海。
　　狂涛骇浪之间，炮火激起千层浪花，隔着老远，滴落在冉樨的发梢与镇定的脸颊。
　　空中展开激烈的交锋，对方的轰炸机与鱼雷机疯狂向海面上那枚小点狂轰滥炸，虽说对上小型目标，航母的作用会大打折扣，可如此密集程度的轰炸无可避免的会受到波及。
　　最重要的一点，对方航母操纵舰载机的水平明显比蓝色幽灵高了不止一个档次！
　　高等级的深海航母么。
　　更要命的是，蓝色幽灵顾及自己的安全，只能拼命的释放对空机还击，小心谨慎，并且不断闪躲规避，避免冉樨受到轰炸的波及。
　　不做任何反击的规避，这么做是有极限的，等到进入驱逐舰的炮弹鱼雷攻击范围，结局便注定了。
　　打得畏手畏脚完全实战不开的蓝色幽灵一定无法避免沉没的结局，倒不如，当断则断，趁着蓝色幽灵还没受伤的时候……


第76章坠海
　　该说世事难料么。
　　闲暇之余，冉樨有预想过未来的某一天，会以何种方式何种形式沉睡长眠，她甚至连死法都盘思推算出无数种可能。
　　例如，自己会沉没在哪片海域？沉没之前自己斩杀了多少只深海，够本没有？当然，最重要的是，击沉自己的对手是谁？
　　想要炸沉她，深海栖姬可没有这个资格，起码得让深海霸主来。
　　鬼棘的谢幕，她料想过，突如其来猝不及防之间的偷袭，正面对决力战不敌的无奈，亦或是伤势过重，死在征途的路上。
　　一系列的情况她都有料想过，唯独没想到会像是这般开玩笑似的草草收场。
　　好吧，这一落幕退场不如她想象中的那样波澜壮阔，但终究是结束。
　　“蓝色幽灵，看到远处那条海平线了么，突围到那里就安全了。”
　　“蓝色幽灵尽量。”
　　“不，不是尽量，我命令你，一定要突围出去。”冉樨将她额前被打湿的刘海捋到一旁。“朝着东北方向突破，哪里应该是深海包围最薄弱的地方。”
　　“提督阁下，谨遵您的命令。”蓝色幽灵眸子中燃烧起出幽幽的火光，面对提督的命令，她并没有迟疑。
　　在对空战斗机的掩护下，蓝色幽灵在海面划过一条壮丽的弧线，轰炸机投射的炸弹在平静的水面上栽起一朵又一朵浪花，滚滚硝烟夹带着飞溅的波涛，炮火与灰屑之间，金发少女乘风破浪，踏浪前行。
　　在这危若累卵之际，装备与作战经验起到的作用至关重要。
　　蓝色幽灵海上作战经验有限，等级不高，且对空机鱼雷机轰炸机全部是白蓝混搭，性能比起深海的舰载机差了不止一星半点，各种原因导致对方完全占据了制空权，蓝色幽灵被打得极为被动。
　　对方打得到你，而你却打不到对方，只能采取全力闪避放空的战术。
　　“提督，我们已经进入驱逐舰的炮火鱼雷攻击范围了，是否收回对空机。”
　　“不，撞过去。”不幸的是对方明显是艘正航，好在数量只有一艘，全力释放对空机都显得捉襟见肘应接不暇，释放轰炸机反击就彻底完蛋了。
　　“是。”蓝色幽灵从不质疑自己提督的命令，突然之间，她感觉自己的身体突然轻便了起来，五感扩大，擦肩而过的气流，脚下的水流，还有那一枚枚从天空落下的导弹，都变得缓慢无比。
　　难道是……
　　“我可是把全部精神力都压上了……”冉樨瘫软的趴在甲板上。
　　没有觉醒特殊提督能力的她采用最直截了当的精神力加持灌输，将自己庞大的灵魂力量抽干，一股脑塞进了蓝色幽灵的灵魂网络中，致使其五感大幅度增强。
　　当然，这种透支精神力的做法是有后遗症的……
　　这个时候，趴在甲板上的冉樨做出了一个极度危险的举动。
　　“提督，你在干什么？”蓝色幽灵古井无波的语气多了一丝急促。
　　“不好意思啦，蓝色幽灵，我可不想被轰炸成一堆不可回收的残骸碎渣，那种死法一点都不好看，被别人看到死得这么窝囊还是很丢脸的呢………”
　　“哪怕是被鱼雷舰炮击中，中破，甚至是大破都要全速航行下去，别回头，这些深海不会刻意追击你的。”
　　“现在不是开玩笑的时候。”
　　“我没开玩笑哦。”跪坐在甲板上的冉樨突然抱住了蓝色幽灵。“这段时间，有劳你的照顾了，很抱歉，让你陷入了困境。”
　　“我给你的命令是，不冲到那边的海平面绝不回头。”伴随着耳畔前，少女的最后一席话，蓝色幽灵感觉一股自己无法违逆的力量支配了自己的身体，紧接着不可抑制的飞速朝着深海集群中冲刺而去。
　　冉樨向灵魂网络发动了【绝对命令】后，单方面强制解除了与蓝色幽灵的灵魂契约，翻身下了甲板。“我们就在这里，就此别过吧。”
　　淹死至少比被炸成一堆难看的黑炭好，就算是我也是有私心的……
　　海水，冰冰凉凉的，窒息的感觉，仿佛又回到了那一天。
　　伴随着身体沉没，意识也逐渐坠入黑暗，黑灰的颜色攀上了她的身体，大脑开始沉睡。
　　这一切，都只是自己的幻觉吧？重生什么的，这些都是自己的梦境，一个荒谬无比，说出去都没人会信的梦境。
　　真正的她早就已经死了，跟她的舰娘们一同战死了，只是做了一个很长的梦而已。
　　“呐，提督，快点跟上哦~再不过来，我们就要先走一步了。”黑暗的深处，身着水手服的金发双马尾萝莉活泼可爱的向她招着手，一旁的黑发少女向她投来温柔似水的目光。
　　那是她的初始舰Z31，还有熊野……
　　“好的，知道了，来了来了。”那名男子扶正了提督帽，向她们迈去。
　　可是不知为何，越是向她们迈步，双方之间的距离就越遥远，看得到，却无论如何也没法抵达………
　　“噗噗……呜姆？咳咳……”让人喘不过气来的绝望突然之间支离破损，空气重新涌入肺腑让她有种焕发新生的感觉。
　　意识还处在黑暗之中的她因呛水而不停的咳嗽。
　　好难受，感觉喉咙跟食道全部是盐分，被黏糊糊的液体弄得满腔都是。
　　衣服也都打湿贴在身上了，不过现在明显不是关心这些的时候，她感觉自己正被人挽着背脊跟膝盖，以公主抱的形式被人抱着……
　　怎么回事……被人救了？……开玩笑的吧，这条航线可不是正规安全航线，会有哪个提督走这条不寻常路啊？该不会是遇到什么过路的假面舰娘了吧？
　　“呜呜……咳咳，你，你是？”冉樨揉了揉被海水浸湿，有些不清晰的双眼。
　　是一道白金色的身影，不过很矮，大概跟自己差不多高的样子。
　　随着逐渐清晰的目光，她看清楚了对方的模样，一对长长的金色双马尾，白皙稚嫩的脸上写满了与漠然，金色的眸子半睁着，显得很是慵懒。
　　这只舰娘是………


第77章彩虹舰娘
　　冷到让人发颤的海水无时无刻不在强调眼前场景的真实性。
　　与自己身高相差无几的金发驱逐舰伫立大海之上，慵懒而平静的与自己四目相对，而自己正被她以一种十分尴尬的公主抱姿势抱着。
　　好美丽的舰娘，这是冉樨的第一印象。
　　肉嘟嘟的脸蛋上毫无情愫流露，露出光洁肩膀与小蛮腰的白连衣裙，衣服下摆几乎遮不住胖次，白丝与裙摆之间的绝对领域肆意暴露。
　　好冷！冉樨打了个哆嗦，战战栗栗捂住自己的身体。
　　模糊重影的视线凝固之后，她感觉这只舰娘的模样有些熟悉，好像在哪里见过，又似乎只是在图鉴上见过？
　　冷得瑟瑟发抖的她记不清了，或许自己曾经跟这名舰娘的同位舰见过面，可现在，她却连对方的舰名都叫不出来。
　　“小妹妹，是你救了我吗？谢……”
　　“轰轰……！”穿云裂石响遏行云的炮火鱼雷轰炸声打断了冉樨还未道完的谢，空中弥漫的滚滚硝烟预示着战斗并没有结束。
　　“小心！”对于危险预兆极为敏锐的冉樨瞳孔紧缩。
　　然而提醒得似乎晚了，话音刚落，炮火的炽热直扑面颊，金发双马尾驱逐对此毫无动作，近在咫尺的火炮夹带着鱼雷攻击，规避不可能了。
　　冉樨下意识捂住了眼睛，一秒过后，并没有感觉到想象中那股火辣辣的灼烧痛楚，这才小心翼翼的睁开眼，透过指缝往外看。
　　深海的炮弹鱼雷没有爆炸？不，不是没有爆炸，而是……
　　泛着五彩缤纷光芒的半圆球罩将她跟金发舰娘笼罩，舰炮导弹与鱼雷爆炸散发出的热度被完全隔绝在外。
　　【彩虹计划】
　　“舰娘技能。”冉樨喃喃着，看向金发舰娘的眼神多了一丝了然。
　　纵然所有型号的舰娘都有开启技能的潜力，然而掌握技能的难度之大，门槛之高，致使绝大部分舰娘终其一生也没办法碰到那层天花板。
　　满练度，满熟练度，这只是最低限度的条件，想要触及到那一条线，还需要千锤百炼，不断在生与死之间来回挣扎，拼搏，才有资格领悟，获得这份独一无二的殊荣。
　　而领悟了技能的舰娘无一例外，都是豪杰舰娘，也就是说，这位救下了自己的金发驱逐至少也是个满练度的豪杰舰娘。
　　面对深海泼水般铺天盖地的攻击，也只有豪杰舰娘才能做到这般从容了吧。
　　任凭炮弹击打在彩虹屏障上，火花迸射，硝烟弥漫，深海驱逐们发狂了似的对着这个胆敢闯入她们包围圈的金发驱逐狂轰滥炸。
　　护罩来者不拒，将四面八方打过来的鱼雷舰炮尽数拦截，五彩斑斓的光芒没有丝毫黯淡，与此同时，金发驱逐的防空舰炮开始向空中的轰炸机鱼雷机展开反击。
　　舰装上的几门防空炮向空中还击，嗡嗡作响，肆虐天空的深海舰载机纷纷哑了火，像是一条条着火的老鹰似的，俯冲而下，在海上发生爆炸，反波及到了不明所以的无辜深海驱逐舰。
　　也不愧是满练度的舰娘，战斗经验与战斗方式与普通舰娘截然不同。
　　对比她的从容冷静，其他舰娘的战斗方式显得毛毛躁躁。
　　聆听着雨点击打玻璃的声音，淡定自若的一边控制防空炮精确打击，另一边则释放舰炮鱼雷削减深海的数量。
　　一心三用，她对自己舰装的控制力炉火纯青，舰炮跟鱼雷管就像是她身体的延伸一样，运用自如。
　　抬炮校准角度，轰击，一气呵成，一炮轰响便会有一艘深海沉没，散发的鱼雷在深海群落中来回窜动，将它们组成的包围阵型炸了个稀巴烂。
　　伴随着深海驱逐护卫舰的数量削减，那艘作为旗舰的深海正航出现了。
　　金发舰娘二话不说，马力全开顶着天空所剩无几的轰炸机与深海护卫舰们的舰炮轰炸，冲向那名深海航母。
　　深海航母明显不明白对方这一举动的意义，但并没有停下对她的轰炸。
　　不亚于人类的智商，却不怎么喜欢思考的她们，仅仅是凭借本能消灭这些非她同族的生命。
　　低等级的深海驱逐舰们本能的想要前去保护她们的旗舰。
　　金色的身影就像是一阵风刮过海面，只留下彩虹般的残影，几个呼吸之间便冲刺到了猝不及防的航母跟前。
　　“轰轰轰！”爆裂出的光芒夺目而刺眼，伴随着一连串的鱼雷爆炸声，深海航母沉没。
　　也就在鱼雷爆炸的下一刻，彩虹屏障消失，待得硝烟散去之时，残余的深海驱逐们已经完全找不到那艘驱逐舰的身影了。
　　金发驱逐贴脸轰炸了深海的旗舰航母，于乱军之中击沉旗舰之后，无伤撤退。
　　“咳咳咳……”冉樨被烟渣子呛得连连咳嗽，海上刮来的强风让她睁不开眼睛。
　　行云流水的战斗方式，而且，好快的速度……
　　这只舰娘是谁？隶属于111镇守府的舰娘吗，还是来此参加宴会的提督的舰娘？如果对方真的隶属于哪位提督的话，自己可得好好感谢人家。
　　蓝色幽灵应该也突围了吧？但愿她也没出事情。
　　伴随着海面上的极速行驶，远处镇守府的轮廓逐渐显现。
　　前往镇守府么，那她大概就是111镇守府或是其他哪位参加宴会的提督的隶属舰娘，应该错不了。
　　这只舰娘原来有提督了么。
　　冉樨稍稍有些惊讶，她没记错的话，拥有豪杰舰娘的提督全世界都数的过来，那可都是镇守一方的秃子，巨佬级别的人物，总督都不敢随便差遣的存在。
　　就在她思索得这会儿功夫，金发驱逐上岸了，就在冉樨差不多都已经想好如何想对方道谢的时候，她诧异的发现，这只金毛萝莉好像完全没有要把自己给放下来的意思。
　　“小妹妹？驱逐舰小妹妹？可以把我放下来吗，我没有受伤啦，不需要这样抱着我呢。”
　　“所以，可以放我下来吗。”
　　连叫了好几声，金发舰娘总算有反应了，她迟疑了一下，面无表情的神色产生了一丝异色，呆毛形成了一个感叹号。
　　她轻拿轻放的将冉樨放在地上，感觉带着一丝恋恋不舍。


第78章感应
　　“哟，讲究啊老李，三带二把俩王给带出来了。”
　　“切，大势已去，反正我已经胜券在握了，老杨，到你出牌了，事先说明白了，你这一套下去要是能把我老李给秒了，我当场就把这张桌子吃下去。”
　　“飞机！”
　　“……”老李点烟的手微微颤抖，目光复杂而深沉的透过窗户，望着屋外头那一望无际的大海。
　　“老李啊，刚刚谁说要吞桌的来着？可不能耍赖哈，也别想跑，哥几个什么关系，找到你镇守府上分分钟的事情。”老杨拍了拍老李的肩，笑嘻嘻道。
　　“趁现在大伙都有时间，我看你就现场表演吧，蘸水需要放辣椒不？”
　　“什么耍赖不耍赖的，我是那种人吗？？别瞎起哄，老不正经的。”老李白了这些嬉皮笑脸的同僚一眼。“你们看，屋外面的海岸上是不是倒着一个人？？”
　　“你咋不说倒着一只舰娘一只深海呢，别想转移话题，就是那里倒着人你今天也得把这张桌子给吞下去。”
　　“唉等等老杨，沙滩上好像还真躺着一个人啊。”
　　“一身黑衣……难不成是深海？？”一提到深海，众三个提督面容都变得严肃了起来，各自在灵魂网络中呼唤自己的舰娘。
　　“走，我们去看看。”
　　“嗯，待会儿让张提督帮忙把这石桌打个包，就当作是礼物送给老李得了。”
　　“你小子这种时候咋还开这种泼皮话呢？？”
　　几名提督带着各自的秘书舰出了海边的小亭子，跑向海边那道起眼的小黑点。
　　“不是深海，好像是个舰娘……晕过去了么？”
　　“等等，这艘舰娘好像是，列克星敦？！”杨提督总觉得这名舰娘的面孔很熟悉，不由得惊呼出声。
　　“这就是列克星敦太太？！这么说确实是有些眼熟，我记得我有在图鉴上看到过，好像还真是……”
　　“她好像受了很严重的伤，衣服破破烂烂的。”
　　“也不知道这位太太有没有提督。”
　　“你现在咋还在想这个呢？先把她叫醒吧，咳咳，我们这些男同志就不太方便了，小天鹅，你看看这位舰娘小姐有没有事，看看能不能叫醒她。”
　　“是，提督。”穿着海军服，有些怯生的驱逐舰舰娘动作小心翼翼，想要将陷入晕厥，浑身湿漉漉的金发少女，然而就在手指触碰到对方的一瞬间，金发少女眼眸蓦的睁开，一把抓住了小天鹅的手腕。
　　“呀呀！”小天鹅像是只受惊的小麻雀，赶紧要将手给缩回来。
　　其余两名秘书舰立即戒备，第一时间将自己的提督护在了身后，释放出舰装。
　　“等一下！舰娘小姐，我们不是你的敌人，我们是人类啊。”
　　“……”蓝色幽灵迟疑的看着对方，抓着小天鹅的手才缓缓松开。
　　小天鹅像是受了欺负的小孩子似的，乳鸽还巢般扑进自家提督怀里，反倒是被自家提督一阵安慰抱抱。
　　“……”她摇摇晃晃的站了起来，捂住有些疼痛的额头。“这里是哪。”
　　“这里？这里是111镇守府啊。”
　　“111……”短暂的恍惚，先前的回忆充填入蓝色幽灵的大脑，她瞳孔瞪大，像是回忆起了什么，拖着残破的身体，在三名提督三名舰娘不明所以的目光下走向大海。
　　“等等！舰娘小姐，你这是干什么？”三个提督赶忙让自家舰娘帮忙阻挠欲继续出海的蓝色幽灵。
　　“你已经大破失去行动能力了，还打算继续航行吗？”
　　“走开。”对于陌生人，蓝色幽灵的话没有任何温度，她不顾阻拦自己的舰娘，将其推开，继续走向海面。
　　“真是顽固……舰娘小姐你等等啊，有什么困难可以跟我们说，一个人再强也是独木难支，况且你现在伤得不轻，或许我们可以帮你。”
　　“帮我……？”蓝色幽灵停顿了步伐，眸子无神的看着这片茫茫大海。
　　黄昏时分，朝晖落幕。
　　“太阳也无法避免坠入大海，你们又能帮我什么。”双膝一软，蓝色幽灵跪在沙滩上，取下了自己的发饰，幽蓝的眸子失去了神采，茫然无神。
　　夕阳余晖洒在她被海风吹起的金色长发上，将她的影子拉的很长。
　　徒劳而已，就算现在回去也只是徒劳而已。
　　来不及了，一切都结束了。
　　提督战死，护卫她的舰娘却活下来了，还有比这更讽刺的么。
　　“那个，舰娘小姐，虽然不知道你遭遇了什么，但还请振作……”对黯然神伤的蓝色幽灵不知所措，几个大老爷们只能说着这些老掉牙的安慰话语。
　　“一切都会好起来的，无论发生了什么。”
　　会好起来的……一切都会重新开始，重新好起来的吗？
　　既然自己活下来了，那么生活还得继续，继续回到132镇守府当总督府的联络人，日复一日重复先前的工作，等待下一任提督到来，对吗？
　　没事的，前几次不都是这样的么，送走了一个又一个提督，等待下一位提督上岗，又因某种意外而离职，无论是死亡也好，主动请辞也罢，反正都是要离职的。
　　自己在伤心么，为什么伤心呢。
　　大概是因为自己没尽到舰娘的职责吧，应该，就是这样吧，没有其他原因了。
　　“提督阁下，你的头发太长了。”
　　“没良心，明明是听着你说长头发好看我才留的诶。”
　　“别说得好像是生离死别一样啊，不到最后一刻不要放弃，这是命令。”
　　“我们，就在这里就此别过吧。”
　　女孩的一颦一笑在脑海中挥之不去，看着碧蓝的大海，蓝色幽灵第一次对自己的感情产生了茫然。
　　无所谓了吧。
　　自己也只是一道本身并不存在的蓝色幻影，夺取了别人的名字，一分一秒，都在对自己的身份，对自己的感情怀疑……
　　陷入茫然无措的蓝色幽灵陡然之间，瞪大了眼睛。
　　她突兀得感知到了，从刚才开始，灵魂网络中那道虚弱的链接虽然被迫中断，却一直没有真正意义上的断裂。
　　灵魂网络只能在双方自愿，又或是一方死亡的情况下才会彻底断绝。
　　她还活着？？在那里。
　　“……唉唉？等等，舰娘小姐，你这是去哪里啊。”正想着不知道该如何安抚对方情绪的提督愣愣的看着站起来，一瘸一拐向着镇守府东南方向走去的蓝色幽灵。


第79章我讨厌你
　　“呲呲呲......”金发舰娘周身环绕着电气。
　　行为举止奇怪的舰娘。
　　“谢谢你将我从海上救回来，驱逐舰小妹妹，可以知道你的名字吗？”冉樨揪着衣服上的水，想着至少知道对方的名字，向对方道个谢。
　　“呲呲呲........”金发舰娘没有说话，她歪了歪脑袋，从她那张毫无表情的脸上也看不出有任何情愫流露。
　　也不知道是不是错觉，总觉得她身上的电光更剧烈了一些。
　　“唔，不方便告诉我吗，那这样的话，至少告诉我你的提督是谁吧？劳烦他救我，帮了大忙呢。”
　　“呲呲呲........”金发舰娘还是不说话，一双懒懒的大眼睛就这样盯着她不放。
　　傍晚的海风吹了过来，浑身湿漉漉的冉樨被冷得樱唇发白，捂住肩膀瑟瑟发抖。
　　浑身上下黏糊糊湿哒哒的，也不知道蓝色幽灵有没有事，先去镇守府正门看看吧，说不定蓝色幽灵已经到岸上了。
　　“小妹妹，可以带我去这座镇守府的正门吗？我的舰娘有可能在那等我，可以帮下忙吗？拜托......”
　　“呲呲呲呲呲......”金发驱逐仍默不作声，但她身上的电气越来越强烈了，强烈到让人有种难以接近的地步。
　　好像跟对方交流失败了，是自己的言语哪里惹她生气了么？......如果是这样，待会儿再回来给她道个歉吧，先去找蓝色幽灵。
　　这样想着，冉樨刚走出两步，突然感觉有什么东西扑到了自己的腿上，啪叽一声摔在了地上。
　　“咦咦？？”在冉樨愣神的功夫，那只软乎乎的东西已经顺着大腿往上爬，坐到了她的腰上。
　　“那个，驱逐小妹妹？你这是干什么？.......”被压在地上的冉樨不明所以，当她看到对方手上闪烁的电光时吓得花容失色。
　　身上湿漉漉的，要是被电打到，这可不是开玩笑的啊。
　　是自己刚才不经意说的哪句话把这个舰娘给惹恼了么，这一脸很不爽的面无表情看上去很像........
　　“小，小妹妹，可以把你手上的电光收一收么，那东西很危险的，小孩子不能玩.......”冉樨咽了口唾沫，说话语气小心翼翼。
　　“呲呲呲......”金发舰娘像是听进去了，身上不再冒出电光，还未等冉樨松口气，对方做出了更加过激的举动。
　　她俯下身体，大眼睛一眨一眨，盯着冉樨的脸看个不停，呼出的热气扑打在冉樨的脸上，使得她的将脑袋侧了过去。
　　“女孩子？”金发舰娘的话语终于带上了一丝疑惑地情愫。
　　“埃尔德里奇。”
　　“埃尔德里奇？这是你的名字么。”
　　“......不记得么。”埃尔德里奇冒出了电光，明明没有任何表情的脸却感觉像是在威胁人！
　　“哎？如果我没记错的话，今天是跟埃尔德里奇第一次见面吧？记得这个词用的有些不恰当啦......”
　　“呲呲呲........”埃尔德里奇身上的电光大绽。
　　“噫噫！”冉樨不敢说话了。
　　自己又是哪个地方招惹到这只舰娘了啊？出趟门，怎么遇到了这么多的怪事。
　　“你的，名字。”
　　“我，我的吗？”冉樨想着这附近也没有第二个人。“我叫冉樨，嗯，很高兴认识你，可以的话，也很高兴做你的朋友之类的。”
　　“冉，樨。”埃尔德里奇念叨了一遍这个名字。
　　“埃尔德里奇可以先起来吗？压着我有点难受。”
　　“埃尔德里奇会放电，你看哟，呲呲呲.......你要试试吗。”
　　“别，那样的话，我会被电成一堆焦炭的。”冉樨瞬间老实了。
　　“是吗。”埃尔德里奇思索了片刻，紧接着收回了电光，脑袋凑了下来，那张可爱的童颜近在咫尺之间。
　　这又是要干什么呀？？
　　冉樨下意识想要将凑近的对方推开。
　　“埃尔德里奇会发电哦。”
　　冉樨刚忙将手伸了回来，老老实实的贴在地上不敢动。
　　“头发，好长。”埃尔德里奇捏起一束黑色的长发，调皮的打了个结。
　　“那个，你要做什么呀。”
　　“亲亲。”
　　亲，亲亲？！.......
　　走大街上怎么随便一个驱逐舰舰娘都敢来推自己？？思想最为开放的美利坚舰娘也没这么大胆诶，是时代变了还是自己的观念陈旧了？
　　不对，这只舰娘肯定是有提督的吧？那她这么做是不是在给自家的提督戴绿帽？现在的舰娘观念这么自由的吗？？
　　好吧，不管现在的舰娘观念如何自由，那是她们跟她们提督的事情，自己接受不了。
　　“诶尔德里奇，玩笑开的太过分了，我生气了哦。”冉樨色厉内荏道。“这么乱来的话，你的提督会生气的吧？”
　　“我的，提督？”埃尔德里奇歪了歪脑袋，以一种莫名意味的眼神俯视着冉樨。
　　“对哦，我也是提督呢，背着自己的提督去找其他提督亲亲什么的，你的提督可是会对你失望透顶的呢。”虽然被压在下面，冉樨语气强硬了起来，试图挽救这名思想十分危险的失足驱逐舰娘。
　　就她这见人就扑的架势，为什么这么熟练啊？虽然这么想很失礼，她的提督脑袋上究竟被摞了多少顶绿帽。
　　明明是领悟了技能的豪杰舰娘，私生活这么不检点的么，真应该把她推开好好教育一下.......如果自己带刀了的话。
　　“你，生气了么。”埃尔德里奇问道。
　　“对哦，我很生气哦，气鼓鼓呢。”见对方终于意识到自己的错误了，冉樨鼓着腮帮子道。
　　“哦。”埃尔德里奇点了点头。“那就好。”
　　“好了，快起来吧，这副姿态被别人看到了不好.......诶诶，你说什么？”冉樨甚至怀疑自己听错了。
　　“你生气，埃尔德里奇，高兴。”埃尔德里奇坐在冉樨的腰上平静的说道。“埃尔德里奇，特别讨厌，你。”
　　“什么.......？为什么啊？”冉樨没明白，对方也不打算解释。
　　埃尔德里奇小小的嘴唇在视野中不断放大，一阵驱逐舰独有的香软气息扑入鼻腔。
　　“呀！”没办法动弹也没办法挣扎的冉樨闭上了眼。
　　埃尔德里奇却在两个的唇只有不到一丝距离的时候停了下来，她略有感应似的抬起头，望向了不远处，默默看着她们两个的黑风衣少女。


第80章晒
　　仿佛是在一瞬间，空气凝固了，两双意味不明的眸子相互对视，虽然相互之间的情绪大相径庭，可双方一致的对互相的存在带有一丝疑问。
　　闭眼酝酿了半天的冉樨没感觉到自己的嘴唇被侵~犯，有些诧异，谨慎小心一点一点的睁开了眼。
　　“呀，蓝色幽灵？！你，你在呀，什么时候来的.....那个，你听我解释啊，事情不是你想象的那样的，我不是故意这样.....啊我根本没打算这样，发展成这样我也没办法......”冉樨脑袋升烟，有种百口莫辩解释不清楚的感觉。
　　“.....您没事吧。”与埃尔德里奇对视不到两秒便收回了视线，蓝色幽灵看上去并没怎么在意的样子，又或者说比起这种事情，她更在意冉樨现在有没有受伤。
　　“没事，就是衣服被弄得湿漉漉的。”不知道为什么，冉樨不敢直视蓝色幽灵的眼睛。
　　“没事就好。”
　　“嗯.....哦对了，是这位埃尔德里奇小姐将我从大海上捞出来的呢。”目视着埃尔德里奇，冉樨心中有种一言难尽的感觉。
　　“由衷感谢你将我的提督从大海上救回来。”视线落在埃尔德里奇身上片刻，蓝色幽灵欠身向她道谢，唯独在‘我的’两个字上加强了语气。
　　两个美系舰娘，两个有异曲同工之处的三无相互对视了半晌，其中备受煎熬的却是被两个人的气场波及到的无辜冉樨。
　　衣服打湿了，好冷好冷......
　　“自己的提督保护不了，你，差劲。”埃尔德里奇开口打破了沉默，顿时间气氛变得充满了火药味。
　　“蓝色幽灵会检讨反省的，不会再有下一次了。”在这个话头上，蓝色幽灵底气不足，脑袋低埋，幽蓝的目光黯淡了一分。
　　“所以，可以请埃尔德里奇前辈挪挪身体么，我家提督大病初愈，裹着湿润的衣服会染病的。”之后，蓝色幽灵不客气的与埃尔德里奇对视。
　　同为舰娘，她能感觉到埃尔德里奇那股无形之间释放出来的气场，那是千锤百炼，一次次在生死边缘徘徊方能练就的气势，哪怕两方都没有开战，蓝色幽灵也明白自己不是这艘驱逐舰的对手，尽管如此，她的目光中没有任何畏惧，与平时一样，平静而淡漠。
　　埃尔德里奇低头看了看被自己骑在身上，肩膀微微颤抖的冉樨，又看了看衣服破破烂烂，明显拖着大破伤势的蓝色幽灵，小声的切了一声，面无表情的看着冉樨。
　　“人渣。”挪开身体之前，埃尔德里奇冷冷道。
　　“哎哎？”冉樨一愣，还未等她思索，便被蓝色幽灵扶了起来。
　　“你受伤了呢，为什么不先去入渠室？”凑近感知到对方紊乱的呼吸，冉樨瞬间没了表情。“这种事情可不能胡来，伤势拖久了，落下后遗症之类的怎么办？”
　　蓝色幽灵没有回答。
　　“呼呼呼.....太，太太小姐啊，你等等我们这几个老骨头啊，跑的太快了你.......”三个男提督姗姗来迟，他们抚着膝盖喘着气，看着相互搀扶的舰娘跟女孩，不由得一愣。
　　“哎？这位是........？”其中一位男提督提出疑问。
　　“该不会，是.......”杨提督看着对方身上那一身提督服，有种恍然大悟的感觉，可又考虑到对方的年龄，并不确定。
　　“不对吧，这么小的女孩子，应该还在上小学初中什么的吧？年龄都不达标，怎么可能来海军做提督？海军部就是缺人也不可能让还在上小学初中的小孩子上战场吧？？”
　　三名提督都有这样的疑惑。
　　三人陷入困惑的样子，冉樨当然看到了。
　　“幸会，三位前辈是来参加111镇守府宴会的提督么？”冉樨甜甜一笑，不等三人回答做起了自我介绍。“我是132镇守府的新提督冉樨，刚从提督学院毕业，走马上任不久，还请各位多多指教。”
　　“哦，哦，原，原来小妹妹你真的是提督啊，哈哈，指教，当然指教啦，有什么不懂的地方可以尽管问，前辈无所不答。”小萝莉甜美的笑容明显让三个男提督微微一怔，被一个人类小女孩给惊艳了一下，这是终日在舰娘堆里头打转的他们完全没有想到的。
　　自从做了提督之后，对人类女性索然无味，好久没体验过这种新奇的感觉了。
　　“提，督~~”
　　“啊啊啊，痛痛痛......”向冉樨示好的男提督明显忘记了一件很重要的事情，他的秘书舰兼婚舰还在旁边看着呢！
　　“别误会啊，这，这只是打个招呼而已，同僚之间的打招呼很正常的啊！” 男提督赶忙安抚自家吃醋了婚舰。
　　“哼。”
　　“是132镇守府的提督啊，冉樨小姐是吧，幸会幸会，我是121镇守府的提督，按编排来看的话，我们两个的镇守府不算远，对了，111镇守府的正门在那边，入渠室很好找，进去之后会有标牌指引你们。”杨提督没像另外两个提督那样逮着话头讲个不停，他知道对方急着让自己的舰娘入渠。
　　当然，另外两个男提督这幅反应也情有可原，毕竟比起提督这一行，比起占据绝大多数的男提督，女提督确实是太少了，难得遇到这么一个礼貌颜值兼备的女提督，想去结交一番是很正常的。
　　至于女提督为什么少，有很多原因，嗯。
　　就比如说被广泛认可的那条：某个海域的总督府曾在提督学院中做过一项调查，调查所有女学员的性取向，结果显示，几乎所有女提督在入职之前都是直的，阶段仅停留在能接受女孩子之间的卿卿我我。可入职之后........全军覆没，一个直的都找不出来了，就算是那些自诩钢铁直女的存在都被自家舰娘彻底掰弯了。
　　令人叹为观止！
　　“谢谢前辈，请问前辈你尊姓大名？”
　　“我姓杨，杨飞旭。”
　　“感谢杨前辈，不过我的舰娘受重创了，有话改日再聊吧。”
　　杨飞旭点了点头表示理解。
　　“如果那孩子是舰娘的话，我肯定要捞回镇守府。”看着渐渐远去的那两道身影，李提督感慨道。
　　“你可拉倒吧，人家不一定看得上你......诶诶等等，她说她是哪个镇守府的？！”
　　“喂喂，这不是问题吧？！现在想来，列克星敦？新人提督？！”事后反应过来的三位提督一脸懵逼。“靠，我是傻X么？被海豹贴脸晒还在傻笑？？”
　　在一人一舰娘走了之后，所有人都没注意到，某只金发驱逐也跟着消失了。


第81章迷路的小笨蛋
　　“这位提督，请出示您的请柬。”正门口，搬了张小凳子把在门口的小女孩叉着腰，人小鬼大的模样，替自家提督把关。
　　阳炎，蓝色稀有度的船只，在这个非酋遍地的舰娘世界足以羡煞某些只能围着一堆白皮转的非洲老酋长了。
　　光是个看大门的就是蓝皮，111镇守府的提督也不知道是无心之举还是别有用心。
　　也得益于东珠海域是四个海域中战事最不频繁的海域，甚至私底下被其他海域的提督称作为‘养老海域’。
　　因此，东珠海的提督手上拥有的舰娘种类跟稀有度远不如其他海域镇守府的提督，每到总督府举行的大型全海域提督宴会上，东珠海域的提督都不好意思说自己隶属于东珠，见着其他三个海域的提督谈笑风生都不敢上前去攀谈。
　　在这些真正金字塔顶端的大佬眼里，东珠海域不过就是一群小屁孩领着他那几个驱逐舰巡洋舰跟深海偶尔掐掐架，这些东珠海的小屁孩儿更多时间是在跟自家舰娘打情骂俏。
　　一点提督的样子都没有。
　　这些带有主观色彩的观念虽然包含着些许偏见，可的确不是空穴来风，东珠海域的海水比起其他三个海域来说，确实太温柔了。
　　例如大洋海域，战事比吃饭喝水还要频繁，而且往往都是深海自己找上门，身处前线的提督睡觉和衣而卧，深夜的战斗可能比白昼之时还要激烈，一分一毫都不能卸下武装，几天不睡觉都是正常操作。
　　对于其他海域的提督来说，一天之内，他们不是在指挥战斗，就是在脑海中演练战斗，还得抽出空闲时间批阅文件。
　　急促得上厕所的时间都要精打细算，谁有心情谈情说爱？
　　东珠海的提督这一词在提督界特别带有讽刺性，一般提督在谈到东珠海的提督时都会以调侃的语气道：“东珠海这个海域有提督吗？”
　　战争的恶劣程度决定了资源一面倒的倾向了战斗最为激烈的三个战区，到头来配发给东珠海域提督的资源都是人家剩下的，这大概也是为什么东珠海域非酋辈出的缘故。
　　这并不是说东珠海域这地风水不好，一切都是由环境决定的。
　　东珠海域的提督造不出战列舰之类的大船，没事，顶多哭一会儿，可大洋海域的提督要是造不出大船，那可就是灭顶之灾了，脸黑在大洋海域可是致命的！
　　也正是因为这样，大洋提督被淘汰了一波又一波，重新顶上去的提督至少得是个亚洲人，如果不是，不好意思，明天太阳一升起来，你的阵亡通知书大概已经送达到家属那里了。
　　“喏，这位提督小姐请进，欢迎参加111镇守府的提督宴会哦。”粗略的翻看了一番之后，阳炎将邀请函送还给冉樨，又或者说对方根本没怎么细看。
　　这种毫无门槛的宴会纯属东珠海提督自娱自乐，根本就不需要干伪造邀请函这种费力不讨好的事情。
　　“哦哦，原来如此，长这样啊。”进了镇守府的铁栅栏，看着111镇守府的建筑物群落，冉樨活像是个进大城市的村姑，长吁短叹。
　　“呐呐，蓝色幽灵，咱们的镇守府就以这座镇守府为蓝本建造吧。”
　　“提督从没去过其他镇守府参观过么。”蓝色幽灵没记错的话，冉樨的资料显示，她应该是来自大洋海域那边的。
　　大洋总督何等人物？海军之中巨佬中的巨佬，能得到这样的人的亲自举荐，冉樨本人的来历就算没想象中的那么复杂，也绝对不简单。
　　“也不能算没去过吧，只是第一次见到东珠海域的镇守府风格，有些感叹而已。”冉樨这样说道。
　　比起大洋镇守府那干脆利落的海港建筑风格，东珠海域的镇守府建筑有种臃肿冗重的感觉，总觉得建了很多没用的东西........
　　“不愧是东珠海域有些许资格的老提督，入渠室的规模可真大......蓝色幽灵先去入渠吧。”
　　“身上的衣服湿透了，记得换。”确保冉樨相安无事，蓝色幽灵也可以放下心入渠了，分别之前头也不回的提醒道。
　　“我又不是没法照顾自己的小孩子，当然知道了。”冉樨的抱怨，进入入渠室的蓝色幽灵已经听不到了。
　　她也得去换个衣服，虽然可以假扮成舰娘跟着蓝色幽灵一起入渠洗澡的，但总觉得那样不太好。
　　这么大的镇守府，总该有供人类提督洗澡的浴室吧？嗯，顺着标牌走，怎么都能找到的吧。
　　十分钟后，111镇守府某个不知名的角落，一名披着湿漉漉提督服的女孩抱着头发蜷缩在街边，活像是一只被人遗弃的仓鼠。
　　“阿嚏.......！啊，我好像又迷路了。”她无奈的看着不远处立在路边的标牌。
　　明明她是按照上边的指示走的，怎么绕着绕着，绕回原路了呢？.......
　　这镇守府的路线结构也太错综复杂了，像迷宫一样。
　　“提督小姐，打搅一下，请问有什么可以帮到您的么。”正当某个路痴陷入困境，一筹莫展的时候，一道温和的嗓音传来。
　　冉樨抬起脑袋，是一位身着女仆装的轻巡舰娘，一头无拘束的黑色长发及腰，脸上带着亲和的笑容。
　　这艘舰娘自己在图鉴上见过，舰名好像是叫库拉索。
　　“我，我好像迷路了。”羞于说出这种话，冉樨脸色闪过几丝红霞。
　　“迷路了呀，提督小姐要去哪里呢。”
　　“我想去洗个澡，换一件衣服。”冉樨扯了扯自己湿漉漉的衣服。
　　“好的，请跟我来，库拉索带您去浴室。”
　　“谢谢你，库拉索小姐。”
　　“不用谢我哦，一个驱逐舰小妹妹告诉库索拉，这里有个需要帮助的小笨.....小女孩。”意识到自己出言不逊，库索拉赶忙改口道。
　　“驱逐舰.......？”冉樨一愣。
　　“是的哦，请跟库索拉来吧。”


第82章坦诚
　　热水击打在肌肤上，温热的暖流传遍四肢百骸，驱散萎靡，瞬间精神焕发。
　　由于111镇守府的提督并不是女性的缘故，提督专用的澡间几乎全天候处于空闲状态，安静的浴室响起了淅沥沥的喷头冲水声，这种一人包揽下整个澡堂子的机会的机会可是很难得的。
　　透明的露珠沾在晶莹的酮体上，冲洗掉头发上的泡沫，冉樨手伸向记忆中悬挂干毛巾的地方，却预料之外的抓了个空。
　　“诶诶？”手掌四下摸索，除了光滑的白瓷砖，什么也没摸到。
　　记错了么？应该不会吧，自己的记忆力没这么糟糕吧，大概………
　　“喏。”
　　“哦，谢谢………”冉樨擦拭干净脸上的露珠，紧接着蓦的感觉到不对。
　　这澡堂子除了自己还有第二个人？难道参加宴会的名单里边除了自己之外还有其他女提督？？
　　“不客气。”金毛萝莉面无表情的脸上带着一丝慵懒，距离她不到一米之遥的距离，静静的看着她。
　　“呀，是，是你？”冉樨一惊，左右环顾。
　　偌大的浴间中只有她们两个，悄无声息，完全不知道这只神出鬼没的金毛萝莉是什么时候窜到自己旁边的，更不知道她已经看自己洗澡看多久了。
　　她穿着一身仅遮蔽私密位置的内衣，像是来洗澡的，诸如毛巾洗发水沐浴露之类的必备品却都没有带。
　　“一点防备都没有哦。”埃尔德里奇歪了歪脑袋，视线下移，移到对方那两团放在动画片里足以打满马赛克的丰盈处。
　　“唔！”冉樨下意识做出放在埃尔德里奇眼中毫无意义的遮掩动作。
　　“是埃尔德里奇呀……我没记错的话，这里好像不是舰娘浴间才对吧？”
　　“不能来么。”
　　“啊，不是这个意思啦……”冉樨犹豫了片刻，回想起这只舰娘做出的种种怪异举动，有些踌躇。
　　“看很久了。”
　　“啊？什么呀？”冉樨对对方前言不搭后语的话有些摸不着头脑。
　　“洗澡。”埃尔德里奇指了指显得扭捏的冉樨。“看很久了呢。”
　　“噫！”这个舰娘果然好奇怪啊……
　　“呐，埃尔德里奇要在这里洗澡。”
　　“哦哦，好的，正好我也差不多洗好了。”冉樨如释重负的松了口气，被一丝不挂被一个陌生舰娘盯着，哪怕是她也会感到有些不妥。
　　“陪我洗。”埃尔德里奇拽住了冉樨的胳膊。
　　“咿咿？……”
　　“不愿意么。”埃尔德里奇并没有运用舰娘的力量强制拖着她不放，就这么站在原地，语气让人听不出情愫。
　　“好吧。”冉樨说不出拒绝的话，放下了澡盆。
　　这只行为古怪的舰娘无悲无喜，让人猜不透她的心里到底在想什么。
　　“呐。”
　　“嗯？”
　　“提督，抱抱。”眼前，金发的驱逐舰向自己张开了怀抱。
　　“好的……”下意识做出迎合对方动作的冉樨突然感觉脑海中闪过一道模糊的记忆片段，紧接着大脑像是被一根细小的银针给扎了一下一样，短暂而剧烈的疼痛让她微微呆滞。
　　“提督，抱抱。”
　　“提督，飞飞。”朦胧的记忆中，金发女孩在他的身边一蹦一跳。
　　“走开走开，没见我正忙着吗？！”脾气很差的他不耐烦的将这只可爱的舰娘赶出来自己的提督室。
　　金发女孩低下脑袋走出了房间，看上去有些失落。
　　待得金发女孩离开之后，男人面色流露一丝自责。
　　“提督，埃尔德里奇远征回来了。”
　　“哦。”男人头也不抬，冷淡的应了一声，对她不理不睬，夹着一卷文件袋经过她出了门，重重的关门声冷冷的打在女孩的身上，还有心里。
　　一一一一一一第一舰队出征回来了，男子每次都会去港口亲自迎接，崇尚舰队巨炮的他永远不会目光放在她们这些小船上，哪怕是金皮也一样。
　　如果埃尔德里奇够强，是不是就能引起提督的注意了呢。
　　她不奢求提督能将目光从那些大船身上转移，只求他能施舍给自己一点关注，哪怕是一个眼神也好。
　　好吧，哪怕埃尔德里奇很讨厌战斗，也会去做的。
　　埃尔德里奇，今后会变得比任何舰娘都强……
　　“啊啊……”
　　“不舒服么。”扑入她怀中的埃尔德里奇将冉樨从呆滞与神志模糊之中唤醒。
　　“啊，不是不是……没事，应该是没休息好。”大概是自己的记忆又出现紊乱迹象了，老毛病了，小问题。
　　自重生之后，积年累月的战事致使冉樨遗忘了很多事情，其中有重要的，也有不重要的，无一例外的没有逃过岁月的侵蚀，输给了对战争的麻木，最后一点不剩下的从自己的脑海中消逝而去。
　　她甚至记不清自己驰骋大海多久了，五年，十五年，还是五十年？？
　　不知道，她对时间的概念越来越模糊。
　　风雨飘渺雷云滚滚的大洋海域之上，她凭借一己之力击沉了入侵大洋的深海霸主及其率领的所有深海栖姬，从而避免了整个大洋海域的沦陷。却也遭到了前所未有的重创，不仅被打成了半残废，脑部也受了不小的伤，这对记忆力不断衰退的她来说无疑是雪上加霜。
　　也正因如此，脑海潜意识总是会出现一些莫名其妙，很陌生又似曾相识的画面，而且每次出现都很不清晰，伴随着疼痛一闪而过，完全不知道具当时具体究竟发生了什么。
　　“提督，飞飞。”扑入怀中的埃尔德里奇不停的用脑袋蹭着她。
　　“唔，我好像没办法把你给举起来呢……诶诶？等等，你叫我提督？”
　　“不可以么。”
　　“当然不可以啦，你这孩子是有提督的吧，既然如此不可以随便称别的提督为提督哦。”冉樨略带教育语气道，陡然之间才反应过来。
　　她好像已经跟这只舰娘坦诚相见了诶，而且还做了这么亲密的……
　　她赶忙放开了埃尔德里奇，抓住澡盆，掩着面跑出了澡堂。
　　留下面无表情的埃尔德里奇，一直以来没有情愫流露的眸子对了一丝复杂的情绪。


第83章吹比大会
　　万里之外，那片光芒无法抵达的黑雾中，遮天蔽日的灰黑之色取代了蔚蓝的天空，被钢铁染黑的深海翻腾着汹涛，这里是阳光也无法抵达的地方。
　　自那之后，她们不知道自己流窜了多少个海域，没有时间单位概念的深海们身处看不见太阳，黑云笼罩的海面，麻木而冰冷的她们与其说是钢铁组成的生命，倒不如说是具备了生命的钢铁。
　　漫长枯燥的迁徙不会让她们感到怠倦，具备低级神智的她们只懂得命令服从更高级的存在，忠诚不二的跟着她们的统帅，作为绝对忠诚的士兵，或者说是工具。
　　与深海的对决中，人类不仅没有任何优势，反而一直处于劣势，真正处于舰娘掌控之下的海域少之又少，而深海一词只是对大海上所有敌对生物的一个统称，她们并非所属一个势力，也并不是像人类所想的那样处于一个阵营。
　　深海内部的斗争，远比人类战场要激烈。
　　战争，将她与大部队打散了。
　　不，倒不如说是她自愿脱离了那个阵营群体。
　　她的同僚栖姬们都是一群蠢货，坚信领主没有死去，退出大洋海域之后，龟缩入自己的领地，停止了扩张，就像是一只缩头乌龟一样。
　　不过是懦弱的借口罢了。
　　她要用自己的行动告诉那些被舰娘打得闻风丧胆的同僚们，人类跟舰娘一如既往的不堪一击。
　　为此，她带着属于自己的舰队，绕过一个又一个海域不断流浪，终于……
　　“找到你了……” 深黑的浓雾中，以人类听不懂的语言，牙齿打颤的声音如同深渊之中的恶鬼。“终于找到你了……”
　　一一一一一一一一
　　时至傍晚，形形**的提督汇聚于剔透晶莹的高吊灯之下。
　　全名为东珠海海域100至142镇守府提督交流探讨思索研究战术（简称吹比）宴会即将正式开始。
　　相互之间熟悉的提督大多属于临近镇守府之间，汇聚成一个个小型交际圈。
　　提督的交际圈子并不难挤入，只要你是提督，会吹几句牛批，说不定今晚就睡一张床上去了。
　　男提督嘛，大大咧咧不拘小节，只要你不是海豹那我们就是同生死共患难的好兄弟，今晚拜把子都行，除了这一点，其他的什么都好说。
　　提督们聚在一起聊什么了？东珠海域其他的海域不清楚，东珠海提督这群咸鱼跟老咸鱼聚聚在一起还能聊什么？无非不就是吹自家的舰娘，吹自己最近又造出了什么舰娘，吹自己最近又盯上了那只野生舰娘之类的。
　　简而言之，讨论话题三句不离舰娘。
　　“咕咚咕咚咕咚……”比起带着各自舰娘到处吹牛逼的提督，角落里头形单影只的女孩可谓是一股清流了。
　　女孩穿着一身暗红色的礼服，她似乎是刻意选了个不显眼，不会妨碍到别人的角落落座，见着桌子上摆放的几瓶子酒，双眸一亮，取来开瓶器熟练的打开便开始喝了起来。
　　舌头上火辣火辣的，给她一种自己的味觉恢复了感知的错觉，或许这也是她为什么对酒这种东西情有独钟的原因之一。
　　好在酒品度数并不高，喝着最多感觉胃里头火热火热的，不至于喝醉。
　　“哎哟，老周你快看啊，那艘舰娘你见过吗。”
　　“好像没有……看体型应该是艘驱逐舰。”
　　“她的提督呢？怎么没见到她的提督？”邻桌，装作一副谈天说地的提督，实则各个两眼放光，俨然是一副死宅见到了心爱的绝版手办的表情。
　　“这艘驱逐，我好像在图鉴上都没见过诶，你们说，会不会是某艘才出世不久的稀有船？全世界仅有的那种！”
　　“我看着挺像东煌重樱那边的船，可是完全没印象啊……图鉴里有这艘船存在吗？”
　　舰娘图鉴可是年年在更新，且四大海域统一同一个版本，可以说是囊括了现世所有出现过的舰娘。
　　对于那些图鉴背得比谁都熟，然而就是捞不到的非酋来说，见到一艘他们完全没有印象的舰船是几乎不可能的事情。
　　“是啊，这艘舰船连我都没有印象，难不成是新型号还没来得及登录图鉴的舰船？诶诶，老侯啊，你不是老说自己身经百战，裤腰带高于常人，还去过人类海域的每一个角落么，这艘船你见过没？”
　　一桌之中，一直保持沉默的那位提督瞥了在场的所有同僚一眼，叹了口气。“图样图森破。”
　　“哈？装什么深沉，那你倒是说说看啊，你艘船的舰名是啥，给大家长长见识呗。”
　　“就是啊，见多识广的自由提督不总是自诩阅历总比我们这些井底之蛙高多了吗？说说看啊。”
　　“嗯……”被称作老侯的提督注视着角落那一桌，自斟自酌，哦不，自斟都免了，直接拿起瓶子就吹的舰娘，沉吟道。“我看，这既不是东煌阵营，也不是重樱阵营的，看她的习性，应该艘毛子舰。”
　　“那你倒是说说舰名呗，可别现场发挥乱编一个啊，都是老中医，别随便乱开这些偏方。”
　　“……舰名，我不知道。”
　　“切，你不也不知道吗，还自诩什么阅历极广的自由提督，不知道就不知道嘛，吹什么牛逼呢，把大伙都给整乐了。”同桌的提督翻了个白眼。
　　“你们懂什么，舰娘重在实用性，金皮又如何？花瓶一碰就碎没有战斗力，除了能放在镇守府舔以外一无是处，这种船，哪个正经提督会要？”候提督说起道理来那是义正言辞头头是道。
　　“切，又来了……”
　　“你们啊，还是太年轻了。”看着完全不将自己的话当回事的同僚们，候提督语重心长的叹了口气。“张口闭口都是开图鉴，完全不在意性能跟实用性。”
　　“照你这么说，金皮都是FIVE咯，可别逗了，我记得你镇守府里头紫皮都没几艘吧，眼界还挺高？”
　　“你们啊，就是阅历太少，见识太低。”老侯敲了敲桌子，眼神突然变得犀利了起来。“所见所闻限制了你们的想象力，你们嘴里喊着的那些老婆，有几个是中看又中用的？”
　　“告诉你们，我在大洋海域的时候，见识过一艘堪称空前绝后的舰娘，白刃切炮弹，听说过没有？”
　　作者：(??????)那个，本来上个星期就要说的，给忘了，这本书将会在这周星期五上架(/ω＼)


第84章舰娘中的“关二爷”
　　“你们啊，还是太傻太天真，阅历太浅，年轻人啊，naive！”
　　“我在大洋海域见过一艘堪称空前绝后的舰娘，白刃切炮弹，听说过没？？”
　　“切，还白刃切炮弹？吹牛不打草稿，老侯，你这牛吹过了啊，在吹下去可就没意思了。”  侯提督一席话并没有起到让同桌的提督倒吸一口凉气，感叹恐怖如斯，反而惹来了无数白眼，压根儿不相信他。
　　“唉唉，这怎么能说是我吹牛呢，你们这些年轻提督啊，窝在自家镇守府闭门不出，对一些奇闻异事的抵抗力太低了。”见自己的话没人信，老侯叹了口气。
　　“别吹了，白刃切炮弹这种事情，哪个舰娘能做到啊？炮弹速度有多快？触之即炸，就是真有这个反射神经也得被炸成碎片，没有就是没有，不可能就是不可能，吹什么牛嘛，笑话都不带这么讲的。”众人鄙夷道。
　　“真有那种舰娘，那得多强啊？豪杰等级远远不及吧？要是有那艘战舰，我们会没听说过么。”
　　“诶诶，别这么说嘛，这年头吹牛就凭一张嘴，老侯跟我们说着玩，我们笑着听就好了。”一位年轻提督调侃道。
　　“那真要这么说，我还见过能放鱼雷的战列舰跟航母呢。”
　　“拉倒吧，你这更扯了，就你那纯正的酋长血统，还想见到战列舰跟航母？”
　　“我见到别人家的不行吗？？”被调侃的提督像是被戳到了痛处似的，反应异常的激动。
　　“真要这么说，那我还见过会飞的舰娘呢，她悬浮在空中放导弹！”
　　“我跟你说啊，上次我碰巧遇到一艘实力接近豪杰等级的舰娘，三言两语之间，发现我跟她话话很投机啊！”
　　“直接说吧，捞到没有。”
　　“呃呃……差点。”
　　“切！那种等级的舰娘，欧皇都得放在镇守府上供着，哪里看得上你这条万年老咸鱼啊？还话很投机，轮X都轮不到你！”
　　“你还真别说，上次我真的差点就钓到那只等级接近豪杰级别的舰娘了，真的只差那么一点点啊！”那名提督试图解释。
　　“拉倒吧，就你还钓豪杰舰娘，你咋不说你钓到传奇舰娘了呢？？”
　　“大胸弟，洗把脸睡了吧，去梦里，梦里啥都有，一堆金皮豪杰舰娘跟传奇舰娘围着你转呢。”
　　“你们听我说啊，还真别不信，就在最近，那个舰娘突然出现在我的镇守府，还带着一群大破的舰娘，我顺手帮了她个忙，将她安置了她那些受伤的同伴，真的，真的差点就成功了！”自己的话没人相信，那名提督欲哭无泪。
　　“我还记得她的发色是像雪一般的纯白，脑袋上长着一对曲长的舰装角，还持着把环刀……”
　　“绫波？！”身旁两个侃大天心态的提督顿时一惊。
　　“不不不，不是绫波，我很确定，绫波这艘舰娘好歹我见过，虽然长得却是像，但不至于完全一样……”
　　“……！”不再参与谈论的候提督蓦然一惊，随即摇了摇头。
　　大概是假的吧，只是长得像而已，哪怕是同名舰的样貌都存在差异，可能只是看错了，而且那艘舰娘已经失踪好几年了，这件事情大洋海域人尽皆知。
　　官方给出的信息是：该舰娘已失踪。
　　民间传闻多数认为她战沉了，少数传闻认为她还存活着，解除大洋海域的危机之后转战其他海域去了。
　　候提督更相信前者，较之前者据理力争，拿的出干货证据的举证，后者完全就是一群死宅在无礼取闹。
　　他不认为那群整天没事干了就跑到大洋战后遗迹残骸边哭边喊“老婆你在哪”的死宅脑残粉能提供什么实质性的证据证明她还活着。
　　得益于脑残粉的力量，闹得那片战后海域不得安宁，以至于大洋总督不得不下令封死那片海域。
　　候提督有时候真的弄不明白某些死宅老咸鱼的脑回路构造，如果前者论证是真的，那地方可是人家的坟场啊喂，天天跑人家坟头哭坟放炮撒花的，不就相当于在人家坟头蹦迪吗？
　　喜欢也不是这么个喜欢法吧？
　　不过比起其他一些有名气的舰娘，这艘舰娘本身就是谜团重重，首先，网上从没流露过任何她的正脸照，抢拍到的照片大多都是一些海上的侧身，背影。
　　官方论坛上虽然能搜到她的账号，可那明显是个空壳号，点进个人信息里头，除了姓名，所有信息都是空白，没有任何发言回复，就连头像都是三个问号，本人根本没有使用过，甚至可能不知道有这个账号。
　　明显是官方私底下代劳注册的。
　　关于这只舰娘，也许官方了如指掌，又或者连官方也蒙在鼓里，无论真相如何，官方都没有暴露任何蛛丝马迹满足广大提督舰娘们的好奇心。
　　在官方的刻意封闭消息之下，提督界大多听说过这个舰娘，可对她的一切都不了解，甚至有人怀疑这个舰娘是杜撰出来，事实上并不存在。
　　然而，神秘未知丝毫不妨碍死宅们的热情，反而更加刺激了广大迷弟迷妹们的探索心与创造欲。
　　网络论坛上关于她的猜测推理铺天盖地，关于她的设定完善，小说，甚至是同人文，漫画更是数不胜数。
　　她的空壳账号下面每天都会刷满评论留言，哪怕在下边留言的舰娘跟提督都知道，他们的留言是注定得不到回复的。
　　甚至有提督在逛论坛的时候，无意间看到大洋海域的现任“扛把子”，大洋海域舰娘学院院长企业在她空间里留言的记录。
　　评论只有三个省略号，而后该评论被迅速删除，是真是假不知道，很有可能是P图大佬的杰作。
　　久而久之，这个舰娘几乎成为了一个提督界的一个传说，现今更是成为了大多数非酋大建之前必须顶礼膜拜的“关二爷”。
　　每天的评论下面，除去脑残粉的鬼哭狼嚎，几乎全都是非酋们大建求“锦鲤”保佑他们出货的祈愿。
　　除去非酋膜拜，一些提督在出征之前也要膜拜，祈求她保佑他的舰娘相安无事又或者获得胜利之类的。
　　话题重新被扯了回来，大家又七嘴八舌的讨论了起来，谁都没把老侯刚才吹牛逼的话放在心上。


上架感言
　　不知不觉之间竟然熬到上架了……
　　一开始写这本书完全是兴趣使然，没想到写着写着就上架了。
　　呜，编辑让我写一篇上架感言，虽然不是第一次写上架感言了，可总有种无从下笔的感觉，头大。
　　根据我总结的其他写手的上架感言，嗯，首先上架感言需要卖惨snt
　　大哥大姐走过路过不要错过啊，落魄作者在线咸鱼突刺,,?^?,,赏个订阅好不好呀～
　　其次，呜呜，感觉自己好像想不出什么可以写的惹，那就在这里提前祝大家新年快乐（大雾）三天之内发大财（错乱）好了。
　　然后，一如既往的求一波订阅?(;?Д｀?)
　　毕竟我没有那么多时间去写书，每天忙完外加码字天都黑了，所以有时候会有些懒，但这本书我是肯定好完结的～


第85章认反
　　“失算了。”
　　“诶？蓝色幽灵，你泡澡完......”熟悉的声音，角落里头咯吱咯吱啃着弹药糖果的冉樨眼前一亮，待得她转过身，疑惑地神情带上了一丝难以置信。
　　“舰娘小姐你谁呀？”
　　眼前的少女，披散及腰的柔顺金发梳成了侧马尾辫子，精致的面容带上了些许淡妆，却并不显得妖艳，碧蓝金丝边的露肩连衣裙将少女凹凸有致的丰盈身材曲线勾勒得淋漓尽致，连衣裙裙摆不算长，诱人的黑丝与裙摆之间露出了诱人的绝对领域，像是一名出身高贵的贵族大小姐前来参加舞会。
　　如果不是那熟悉的蝴蝶头饰，还有若有若无的灵魂感应，冉樨很可能真的会认错人。
　　面对冉樨半开玩笑的揶揄，蓝色幽灵轻叹了口气，扯了扯裙摆的布料，瞥了眼大礼堂前守门的舰娘。“舞会，舰装不让穿。”
　　宴会穿上那身黑风衣，有多煞风景你心里头没点数么，虽然那样的蓝色幽灵却是挺帅的......
　　“不很好吗。”看着周围陪伴在提督身边，清一色的礼服舰娘，冉樨从椅子上蹦了下来，主动握上了蓝色幽灵的手，声情并茂道。“今天的蓝色幽灵，是这个宴会上最美的舰娘哦。”
　　“.......提督，身高不够别说这种话。”蓝色幽灵沉吟了片刻，吐槽精准的命中了目标要害。
　　“你是魔鬼吧，宴会上面揭人短，很过分诶。”冉樨脑袋上出现了一个大大的井号，气鼓鼓手撑着椅子，重新坐了回去。
　　“好不容易酝酿起来的气氛就被你给破坏了。”冉樨坐在椅子上，踢打着双腿。
　　“提督的这身衣服跟发型？”蓝色幽灵打量着冉樨，那头柔顺的黑发如今被梳理成了双马尾，搭配上可爱的蝴蝶结发卡，一看就不是本人所为。
　　“这个啊，是女仆小姐帮我挑选的衣服哦，嗯呢，头发也是由女仆小姐帮忙整理的。”冉樨捏~弄着自己的发梢。“怎么样，好看吗？”
　　“嗯。”蓝色幽灵点了点头。
　　不出所料的回答跟反应，冉樨也没指望蓝色幽灵这个面瘫性~冷淡外加气氛破坏者嘴巴里头能说出什么花来。
　　“怎么样，这个可爱吗？”就在蓝色幽灵面露沉思，不知道在想些什么的时候，冉樨从怀里掏出了一只小吊坠。
　　很可爱，吊坠上悬挂着一只饺子玩具。
　　“刚才闲着没事，趁着时间差就去港区那边逛了逛，在店铺里看到的。”
　　“给我的么。”
　　“不然呢，我又不是饺子级。”
　　“您没迷路？”蓝色幽灵接过吊坠，少有的流露出一丝名为疑虑的情绪。
　　“怎么可能啊，镇守府里头有标牌的，我怎么可能迷路啊？”说这话稍稍有些心虚，实际上是那名女仆小姐遛着她去的，不然迷不迷路还真不一定。
　　“是吗？”蓝色幽灵并没有在这个问题上深究，她小心翼翼的将吊坠叠好，收进口袋里，嘴角闪过一丝不明显的笑。
　　“蓝色幽灵快来这里坐下，上糕点了，来，吃这个，尽量多吃点，别客气，反正是免费的。”说着，冉樨朝着刀叉插了块凉糕递到蓝色幽灵跟前。
　　“您不吃么。”
　　“我不饿，也尝不出味道，吃这些东西怪没意思的。”将蛋糕递给蓝色幽灵，冉樨继续拿起酒瓶，正打算继续给自己灌酒的时候，酒瓶子倏然被人夺了过去。
　　“诶诶？你也要喝酒吗？那好吧，那瓶给你。”冉樨装作没有看到蓝色幽灵那副略显阴沉的脸，重新拿了瓶灌装啤酒，熟练地拉开扣环。
　　然后，又被蓝色幽灵夺了过去。“小孩子不能喝酒。”
　　“为什么啊，我比你都大诶。”冉樨拍了拍桌子，不满的抗议。
　　宴会不喝酒，那跟咸鱼有什么区别啊？之所以来参加宴会，一部分原因不就是这里能把喝酒当成喝水么。
　　过分了诶，自己以前去蹭别人的宴会，酒可是顿顿管饱，怎么感觉从大洋到东珠海以来，自己越混越惨啊？
　　“没有为什么，就是不能喝。”蓝色幽灵莫得感情的将酒罐举到一个冉樨没法够到的高度。
　　“你赢了，那我喝汽水总行了吧。”冉樨轻叹了口气，伸手拿过一旁的菠萝汽水。
　　喝酒算是自己在世为数不多的几个爱好，以后再也不能体验那种醉生梦死的感觉，人间不值得，这还让不让人活了。
　　在这个物欲横流的世界，大概也只有这汽水还有点......
　　“嗖。”
　　好吧，现在连汽水都没有了。
　　“这又是为什么。”冉樨无奈的看着蓝色幽灵。
　　“这是酒精饮品，十五岁以下的小孩子不能喝。”
　　“我早就成年了！”
　　“........”蓝色幽灵不说话，默默地比了比两个人之间的身高，对方甚至还没到她那团柔软的温柔乡。“没到就是没到。”
　　“就是到了，不然提督身份证掏给你看。”冉樨嘟囔着嘴道。
　　“那也不能喝，喝这个。”
　　冉樨满头黑线的看着放在自己面前，那瓶小塑料瓶装的X泡果奶，满脸残年的拧开瓶盖，灌了起来。
　　没有味道，一点味道都没有，跟喝水一样淡，没意思.......趴。
　　喝了一口下去就没兴致的推开瓶子，下巴搁在桌子上，像是闹小情绪似的嘴里念念叨叨着什么。
　　“那个，这位提督小姐，你好，能交个朋友么。”
　　心情不好，不交。
　　冉樨继续趴桌子，不搭理这道声音。
　　“居然能在同僚里头看到女性提督，真是少见呢，幸会，我是122镇守府的提督，请问小姐你是？”
　　嗯？我都没回答你，怎么你就自顾自的往下说下去了呢？
　　冉樨疑惑地将脸蛋贴在桌上，侧过脑袋，发现对方根本就没有在跟自己说话。
　　蓝色幽灵面无表情的拿着名片，打量着这位上前来与她搭话，显得有些羞涩的青年提督。
　　这是什么眼力？正牌提督在你旁边都看不到，反把舰娘认作提督了.........
　　“哈哈哈，不方便说的话没关系，那个，旁边这一艘驱逐，是提督小姐你的初始舰吗，挺可爱的呢，连图鉴上都没见过，方便的话，可以告诉我这艘船的舰名吗？”
　　啊咧？


第86章报复性晒船
　　“我不是提督。”
　　“哦哦我知道......蛤？你不是提督？”青年提督两眼懵圈，看了看蓝色幽灵，又看了看一旁贴在桌子上，侧着脑袋看他的冉樨，有些摸不着头脑。
　　她不是提督？那她是舰娘咯，原来.........
　　“哦，原来你们的提督不在啊。”青年略作思考，得出结论。
　　大概是提督有事离场了，让自家舰娘替他把好位置什么的，只有这个可能性了，嗯。
　　“那个，这位122镇守府的提督先生，你为什么没有想过我是提督的可能呢？”冉樨指了指自己。
　　“噗，哈哈哈，小妹妹你可真会开玩笑，你这个体型一看就是驱逐舰啊，就算你是人类，这个个子能当提督么？提督学院的门槛就算再降也不可能让一个小学还没毕业的小朋友毕业吧？”青年忍俊不禁，不错，这只驱逐舰挺有意思的，看上去活泼可爱，还很幽默，蛮会开玩笑的，自己都被她给整乐了。
　　.......啊，原来我这么不像提督啊，突然感觉好失落。
　　“.......提督先生好聪明哦。”冉樨略作惊讶的颔首。“没错哦，我们两个都是舰娘哦，我们的提督不在这里。”
　　蓝色幽灵不明所以的转向冉樨，脸上略带诧异，没搞清楚冉樨要搞什么新操作。
　　“哦，那他去哪里了啊？”青年提督露出了一副果然如此的模样，继续追问道。
　　一位超好看的金发大姐姐舰娘，一只图鉴上完全没出现过驱逐，说不定是只千年难遇的海豹，若是如此，此子日后成就必定非同凡响，能攀上这一大腿终归是好的。
　　“这个嘛，可能在厕所里蹲着没带纸，也有可能在艾泽拉斯冲锋，非洲大草原上驰骋，谁知道呢。”冉樨摊了摊手。
　　“啊啊？”青年突然觉得以自己的脑回路没法理解对方刚才所说的那番话。
　　这是什么意思？薛定谔的提督？
　　“提督先生，你的初始舰是什么稀有度的啊？”
　　“呃呃，蓝皮啊，为什么突然问这个。”
　　“诶诶。”冉樨惊讶的捂住了嘴。“好菜哦。”
　　“好，好菜.......？？”青年提督眼角抽搐。
　　“对哦，好菜啊，蓝色幽灵，这是不是就是提督嘴里常念叨的那种，氪不改命玄不救非，地球毁灭都出不了货的酋长级别的非洲部落难民呀？你是提督的初始舰，这方面应该很懂吧，教教我好不好嘛。”冉樨眨巴着好奇的大眼睛，向蓝色幽灵询问道。
　　“噗噗.......”青年提督被冉樨这一串连珠炮打得有种找不到北的感觉。
　　蓝，蓝色幽灵？！自己没听错吧？？那艘只存在于图鉴上的金皮，埃塞克斯饺子级蓝色幽灵？？还是初始舰？
　　啊啊，多么丑恶的海豹才会把这些话挂在嘴边，以至于身边的舰娘们都倒背如流的地步啊？？
　　青年人气得直发抖，身处炎热的盛夏却手脚冰凉，他颤抖着手指，脸色苍白。
　　“怎么了，提督先生，你不舒服吗？”
　　“啊，没有没有，只是，只是刚才不小心走神了，哈哈，埃塞克斯级是吧，哈哈，是艘很好的船啊，不错不错。”青年提督一度认为这只驱逐舰是不是故意在刺激自己，但当他看到对方那双满是关切与好奇的大眼睛之后，彻底打消了这个念头。
　　怎么可能啊，驱逐舰都是小天使！怎么可能会故意说出这番话来伤害除了手中的长矛一无所有的可怜非洲人呢？
　　驱逐舰是无罪的，有罪的是那群万恶的海豹！跟着他们潜移默化，连驱逐舰都染上了这种无意之间晒船的坏毛病，可恨的白皮佬，别让我逮到你，不然就让你尝尝非洲兄弟的长矛！
　　“那，小妹妹你是你的提督的第几艘船呢？”
　　“不知道哦，没有数呢，提督初次建造出了蓝色幽灵姐姐，每次大建总会带出来几个新的大姐姐，到了现在，整个镇守府里边都只有我一艘驱逐舰，提督还说赴宴之后就带着我去总督府登录图鉴呢。”
　　这是个什么概念？！明明，明明都是人，凭什么臭海豹能左拥右抱一群大姐姐，夜夜笙歌，他只能开幼儿园？？
　　不要低头，长矛会掉，不要流泪，海豹会笑。
　　“噗噗.........！”青年提督感觉自己受到了重创，大脑顿时宕机，两眼一黑，要不是旁边的秘书舰抚着，险些没摔倒下去。
　　“提督提督提？你怎么了呀，别吓我呀。”作为秘书舰的弗莱彻惊慌失措。
　　“你提督贫血，营养不良，以后多给他整点红枣健！比介匾砸桓崩铣傻目谄向弗莱彻吩咐道。
　　“哦哦，原来是这样呀，谢谢舰娘小姐。”弗莱彻感激的点了点头，拖着自家接近昏迷的提督，嘿咻嘿咻的回到了原位上。
　　“噗噗......”冉樨还是没忍住笑出了声。“原来晒船这么爽呀，稍微，有些上瘾了呢。”
　　“你这是在打击报复。”
　　“哪有，我有这么小肚鸡肠么。”
　　“我记得，你说过是来跟同僚们联络感情的，本末倒置了么。”蓝色幽灵看着咧着虎牙笑个不停的冉樨，总觉得自家的提督沾染上了不得了的癖好。
　　“话是这么说，还是没忍住，这么做终归是不好的，我记住了。”
　　完全没有。
　　她的脸上尚未收敛的嬉笑，有极力掩饰的愉悦，唯独没有忏悔的意思。
　　随着宴会的开始，作为东道主的张提督带着自家的秘书舰朱里奥来到了现场，他满脸堆着不像是伪装的笑，得意洋洋，像是在努力的意志着某种欲望一样。
　　“哈哈哈，张提督，近来可好啊，看你这红光满面的模样，不会是又出货了吧？”跟他熟悉的提督纷纷上前去攀谈搭话，试着能不能从这老家伙的嘴里问出什么来。
　　“哎哎，就我这血统，钉在板上，妥妥的非洲人，出货这种事情离我太遥远啦，怎么可能啊........不过话又说回来了，我是双手确实是没办法建船，可这不代表我不能捞船啊......”
　　张提督表面上喜笑颜开，内心里奸笑出声。
　　他敢打包票，这帮表面发自内心祝福自己的同僚里边，一大半在祈祷他别没出货。
　　哼，一帮孙子，这么多年了，真以为自己弄不清楚他们心里在想什么？？
　　晒了自己这么多年，老子终于要翻身了哈哈哈！
　　没错，他是出不了货，可是他能捞啊，而且还‘捞’到了一个金皮的豪杰级别驱逐舰！


第87章什么情况
　　自那位被晒晕过去的青年提督之后，便几乎没有提督上来搭讪了。
　　主要是为了避讳，人家提督都不在，你上去跟人家舰娘说话，怕是醉翁之意不在酒哦。
　　捞别人家的船，当面***这种事情可是提督界最忌讳的，这样的提督是会被孤立的，毕竟谁也不会想跟一个隔壁老王做朋友。
　　“嗷呜，咕咚咕咚......”角落里，对宴会进展充耳不闻的冉樨满脸残念，一边鼓着腮帮子，一边往自己的嘴里塞各种糕点甜品，噎着了就给自己灌果汁。
　　“慢点。”蓝色幽灵取过一只餐巾替她擦拭嘴角的食物残渣。“没人跟你抢。”
　　冉樨不管不顾继续往嘴里塞东西。
　　“您不是吃不出味道么。”
　　“够都不壤喝惹，东西糕不壤窝健＃酒都不让喝了，东西还不让我吃？）”对方继续往嘴里塞各种糕点食物，弄得满嘴都是奶油。
　　对方难道是在对自己施加的‘暴政’提出抗议？
　　蓝色幽灵挑了挑眉。
　　另一边，提督齐聚一堂，与东道主熟悉大大咧咧的凑上去，点头之交，不甚熟悉的也跟着围在一旁向这位东珠海域提督界的前辈敬酒。
　　然而无论是不是熟人，大家都很好奇这个素有‘咸名’的老酋长到底有没有出货，宴席究竟是不是海豹布下的‘鸿门宴’。
　　“好了好了，老张啊，酒也喝了，喜也道了，咱们是不是该切入正题了呢。”从提督学院起就跟老张穿一条裤子的刘提督笑眯眯的拍了拍对方的肩头。
　　“正题？什么正题？今个不就是请在座东珠海域的提督喝个酒，互相认识一下嘛，我看近几年来，后方镇守府换了好几个新面孔啊，就想着能不能把大家聚在一起，我们这些老前辈好认识一下这些有爱的新人，给他们提供一些帮助，传授传授人生经验什么的，还能有什么正题？”张提督困惑道。
　　“你老小子可揣着明白装糊涂，装什么傻啊？这么多年过来了，你那点小心思老子还猜不透？？这宴会怕是醉翁之意不在酒啊。”老刘眯起了眼睛。
　　开玩笑，总是以各种理由逃避提督聚会的老咸鱼主动宴请各方提督，这意图还能再明显一点吗？？
　　“就是啊老张，你那性子新人不了解，我们这些老家伙还不懂吗，说吧，出什么船了，蓝皮还是紫皮，战列还是正航？说出来吧，又不是什么稀奇的事情。”
　　“我前两天大建出了一艘正航，哎哟，可把我亏得，脸黑的一批，只能来这里看老哥暴晒咯。”
　　提督宴会，说成是晒船大会也不为过，站着晒躺着晒，各种理由都能拿来晒，只要晒不死就往死里晒。
　　张正林提督往往是提督宴会上最遭罪的那一个，以往的这个时候他可能已经被晒得皮笑肉不笑，僵硬着笑容离场。
　　然而今天，任凭风吹雨打，他仍旧满面春风，淡定自若，不仅没有难堪，甚至有种想笑的冲动。
　　晒，都可以晒，尽情的晒。
　　“诸位都安静一下，你们说的对，说的都对，蓝皮紫皮正航什么的，这种难登大雅之堂的舰娘，就是造出来了，鄙人有何脸大动干戈的宴请各位呢？”
　　以侃大天的口气说得正爽的张提督没有注意到身后自家秘书舰朱里奥那阴沉得能滴水的神情。
　　得意忘形的他刚才说的那一番话，不经意间将自家的秘书舰兼婚舰也给带进去了。
　　她冷哼了一声，大庭广众之下给足他面子，不跟他一般计较，等到今天晚上，把这老家伙骨髓都榨出来！
　　“哟哟？？”众人纷纷露出一种难以置信的目光，明摆着不相信这个老咸鱼吹得牛逼。
　　“不错，我老张确实是脸黑，确实是一辈子都出不了货，我认了，不过那又如何？所谓条条大路通罗马，谁规定脱非入欧只能靠赌船的？我到今天才发现，原来我至始至终都把自己的天赋点点错了！”张提督鼻孔朝天，底气十足。
　　“哦，原来是捞到船了啊，说说看，那艘紫皮啊？”
　　“切，紫皮算什么啊。”张提督不屑。“诸位，告诉你们吧！我捞到的是一艘金皮驱逐舰，而且还是一艘豪杰等级的驱逐舰！”
　　“开什么玩笑......？！”
　　“乖乖，老张这是精神失常了？还是没睡醒，怎么一直在说梦话呢？”
　　“豪杰等级？我没听错吧？？东珠海有几个豪杰等级？我就知道一个密苏里。”
　　“各位冷静，基操，皆坐，勿6。”张正林提督拍了拍手，局势尚在他的掌控之中。
　　不信？不信才好呢，现在不信，待会儿打脸打得就有多响！呵，一帮孙子，让你们大建个船就打电话向我晒优越感，今天我张正林就是要一巴一巴掌狠狠地打在你们的脸上！
　　“没错，就在前几天，这位豪杰舰娘幸运的路过我的镇守府，跟我一番谈笑风生之后，感觉相性融洽，便决定留下来，是吧，我可爱的埃尔德里奇，出来让大家看看你。”张提督挺着胸板，示意所有提督看他的身后。
　　然而，预想之中大呼小叫的惊叹声与哀嚎声并没有传来。
　　“什么吗，哪里什么都没有啊？”
　　“这是什么，魔术戏法么，大变活人？”
　　张正林提督疑惑地转向身后，蓦的发现一直老老实实跟在自己后面的那只小驱逐舰没了影。
　　搞什么啊？自己好说歹说才让她跟在自己身后，陪他出来遛一圈的啊，宴会之前那只埃尔德里奇还主动问过他是不是所有提督都会在场，怎么现在就没影了呢。
　　“老张啊，你说的舰娘是不是那一只。”正当张提督懵逼的时候，一道声音提示，大家顺着声音看去。
　　宴会的角落，金发双马尾驱逐舰正抱在一名他们不认识的黑发女孩的大腿上，像是挂件一样。
　　黑发女孩像是完全没注意到这一突然情况，抱着蛋糕跟坚果一个劲地啃。
　　嗯嗯？？什么情况？！


第88章睡自家提督有什么不对吗？
　　“提督，别吃了。”
　　“唔？千里迢迢来这里参加宴会，差点把命都给丢了，吃他点东西怎么了啊。”
　　“我不是指这个。”蓝色幽灵平静的脸色带上了一丝古怪，为对方这时不时发作的粗神经诧异。
　　“诶？”热闹非凡的大厅突然之间安静了下来，冉樨也感觉到有些诧异，转过身去，顿时僵滞了。
　　她发现那一道道神色各异的目光尽数打在自己身上，有困惑有疑虑，有不明所以。
　　惊！自己的吃相不至于难看到吸引在场所有人的注意力吧？
　　她小心翼翼，细嚼慢咽将腮帮里的食物咽下，询问的目光看向蓝色幽灵，对方目光瞥了眼枕在她大腿上，睡得十分自然的驱逐舰。
　　“哎哟，我的小埃尔德里奇啊，你怎么跑到那里去了啊，困乏了的话，跟我说一声就好了啊。”见埃尔德里奇没有走掉，张提督松了口气，心道这丫头神出鬼没的，怎么突然之间就躺到另一个不认识的驱逐舰的腿上了？
　　“不好意思哈，舰娘小姐，我家埃尔德里奇跟你添麻烦了，这孩子就是喜欢到处乱跑。”张提督表现得和蔼可亲，明显是把穿礼服的冉樨认成舰娘了。
　　“提督阁下，这只埃尔德里奇是你的舰娘吗？”冉樨眨巴了一下眼睛，如果是这样的话，自己可真的要跟这位提督先生道个谢。
　　“哈哈，没错没错，这艘埃尔德里奇是我的舰娘，这孩子就是爱乱跑乱抱人之.......”
　　“不是。”一道慵懒的打断了张提督的说辞。
　　只见刚才一只昏昏欲睡的埃尔德里奇半睁着眼，认真的看着冉樨。“埃尔德里奇不是他的舰娘，而且也不爱乱抱人。”
　　场面瞬间尴尬了。
　　“诶......”看了看笑容越来越僵硬的张提督，又看了看膝枕着自己大腿的埃尔德里奇，冉樨有些懵圈。
　　大概，这只埃尔德里奇再跟自家提督赌气？那自己还是挪远些好了，人家家务事最好别掺和......
　　冉樨有意向蓝色幽灵挪，奈何趴在自己大腿上的埃尔德里奇像是只牛皮糖一样，甩都甩不开。
　　“软和和。”埃尔德里奇蹭起了过膝袜与礼裙摆之间的绝对领域。
　　“唔，那个，提督阁下，你......”冉樨小心翼翼的打量起笑容僵硬的张提督，以她的视角看来，对方脑袋上升起了几丝绿意盎然的春~色。
　　野生舰娘还好，这只埃尔德里奇有自家的提督的话，自己还是应该跟她保持一段距离，就算现在的自己跟舰娘发生不了什么也不能表现得这么亲密，这样总归是不好的，何况人家提督本人就在面前啊，之所以还没发作那是人家不知道自己有提督这层身份。
　　冉樨将求助的目光抛向蓝色幽灵。
　　“埃尔德里奇小姐，可以起来么，你这样做让大家很困扰。”蓝色幽灵轻叹了口气，起身道。
　　同为舰娘，有了属于自己的提督还跟其他提督卿卿我我，这种行为说难听些叫做放~荡。
　　蓝色幽灵不经怀疑埃尔德里奇是否类似于132镇守府的舰娘，某些观念与看法与正常舰娘存在偏差。
　　埃尔德里奇抬起小脑袋，慵懒的目光半睁着望了望蓝色幽灵。“嫉妒了么。”
　　“...........”蓝色幽灵突然之间有种被对方塞得说不出话的感觉。
　　简直就是胡说八道一派胡言，她想要反驳，却有种没法组织语言的凌乱感。
　　所以这是为什么？？蓝色幽灵自己也没琢磨明白。
　　大概是对方说的话太直接太露骨，让本就沉默寡言的她一时间找不到反驳的词。
　　两个不对付的美利坚三无船争端在无形之间升级了，而处于战场正中央的冉樨无疑是受到波及的对象。
　　“这这这........埃尔德里奇小姐啊，不是说好了要留在我的镇守府一段时间的么？怎么突然之间就.......”感受周遭同僚困惑而不明所以的目光，张提督慌了。
　　“哦，对呢。”埃尔德里奇脸蛋像是弹球一样重新贴回冉樨的大腿上。
　　“我就说嘛，既然是这样.....”既然是这样，那自己也算得上是有希望的吧。
　　“埃尔德里奇当初只是打算在这里骗吃骗喝一段时间。”埃尔德里奇舒服的打了个哈欠。
　　“什，什什什么........？！”张提督表示震撼我马。
　　意图表明得这么露骨真的没关系吗？？原来你就把我当ATM啊？就算是这样，众目睽睽之下，好歹给我点面子啊喂！
　　“就，就算是这样，你还是要留下来一段时间的嘛，我镇守府资源囤积量超乎你的想象啊，这样，你要是答应再留在我的镇守府一个月，这座镇守府一大半的资源就都是你的了！”张提督满头大汗，硬着头皮想要力挽狂澜，他已经听到身后那几个损友忍俊不禁的笑声了！
　　可不能让这场蓄谋已久一转攻势的晒船大会变成自己的处刑大会啊，真要是这样自己以后在提督界就真的翻不了身了啊！
　　一船一人之间的对话听得冉樨脑壳越来越大。
　　这其中的信息量貌似有大......虽然这么说有些失礼，原来是一出非酋想吃天鹅肉的戏码。
　　可怜的111镇守府提督跨频道沟通，欣喜若狂的将金皮船一句随口而出的话会错了意，造成了现在这出尴尬的局面。
　　在场的提督哪个是傻子？差不多都已经猜了个八~九不离十了，也就只有可怜的张正林提督还在汗流浃背的苦苦挣扎。
　　放弃吧，豪杰等级的金皮船怎么可能看得上一条都快干死在沙滩边上的老咸鱼呢。
　　“不了。”不出所料，张提督得到了冷酷的回绝。
　　埃尔德里奇懒洋洋的享受着膝枕。“我的提督来接我了。”
　　“噗噗！........”张提督两眼一黑，险些昏过去。
　　金皮船，豪杰舰娘.........欧洲船票就这样与自己失之交臂了啊啊！
　　“谁，是谁？你的提督是谁？？”张提督在朱里奥的搀扶下手执长矛，仰天狂笑。“来吧！无所谓了，都无所谓了！让我看看那张豹燥的脸到底长什么样？！”
　　“埃尔德里奇小姐，适可而止。”细听的话，蓝色幽灵的语气似乎又变冷了一个等级。“你让我家提督很困扰，在不动身，我只能用点强制手段了。”
　　“舰娘睡自家提督有什么不对？”埃尔德里奇不耐烦回驳道。
　　“蛤？！”张提督瞪大了眼球。


第8章~晒船大会谁是赢家？
　　“舰娘睡自己的提督有什么错。”埃尔德里奇不耐烦的嘟囔着，不顾身旁给自己施压的蓝色幽灵，继续趴回她软绵绵的“枕头”上。
　　香香软软的好舒服………
　　趴卧一片温柔乡之中的埃尔德里奇略微抬头，瞥了眼坐如针毡，对她的行为感到困扰，又不好将她叫起来，有些不知所措的冉樨。
　　变成了女孩子了也不是什么坏事呢，埃尔德里奇这样想到。
　　判若两人的性子，甚至改了性别，可是，你以为这样埃尔德里奇就认不出你来了么？
　　变成女孩子了？活该。
　　如果不是不合时宜的话，埃尔德里奇甚至想要放鞭炮开香槟庆祝一番。
　　让你以前只看那些前凸后翘的成熟妖艳**子，让你对自家驱逐舰的感情不屑一顾，让你一声不吭的丢下自家舰娘落跑，让你这么多年来一直毫无音讯，让你……
　　埃尔德里奇对这个人有太多太多的怨了，她埋怨这个人将她造出来之后从没给过她正眼，她埋怨这个人无视了驱逐舰对她的感情，她怨恨对方一声不响，丢下自家舰娘跑路的行为，她更恨对方消声沥迹这么多年，不仅从没回想过他曾经的舰娘，再次相逢甚至还将她们都给忘得一干二净。
　　一个镇守府的回忆，或许对一个狼心狗肺的提督来说没什么，没了大不了等着重新包分配，可这些是舰娘们生活的全部，甚至是生命的全部啊。
　　怨，太多的怨，所以埃尔德里奇初次见到冉樨，对他所说的那句“我讨厌你”是完全发自内心的。
　　可无论如何的怨恨她，埃尔德里奇心知肚明，自己早在走出建造舱的那一刻，在见到那个男人的那一刻，“提督”这个对她来说具有无数特殊意义的两个字出口的那一刻，自己的一生便早已跟她绑定在了一起，她注定一生都忘不了那个男人。
　　所以，哪怕是有再多的怨，对自己的内心了如指掌的埃尔德里奇遵循了内心深处的想法一一一一哪怕是找遍世界也要把这个丢妻弃家的负心汉给找回来。
　　到时候，无论是揍一顿再推到，还是绑起来让他再也不能离开自己的视线都随她高兴。
　　而这一天，终于在她几乎麻木的时候来临了，在一个她从来没见过，拥有着完全不输于舰娘容貌的人类女孩身上，她感知到了那熟悉得不能再熟悉的灵魂。
　　不会错的，就是他，没得跑了。
　　躯壳只是附带的，舰娘真正重视的，是提督的灵魂，她的感知绝对不会有错。
　　对方那副完全记不起自己模样的样子完全不像是装出来的，或许她是真的不记得自己了，也就是说，自己在她的眼里，是个陌生的舰娘……
　　让一个陌生舰娘擅自的躺在自己腿上，感觉很为难很难堪吧？
　　难堪就好哦，比起埃尔德里奇这数十年的苦苦寻觅，趴你一会儿膝枕怎么了？
　　接受吧，这是埃尔德里奇的怨念哦，你擅自丢下埃尔德里奇的惩罚。
　　“唔唔！”
　　“怎么了。”
　　“没，没事。”冉樨装作若无其事的笑了笑。
　　好疼好疼……怎么掐起自己大腿上的肉了？
　　“蛤？？”缓过神来的张提督将自己快要掉到地上的下巴拾起，脸色难看的笑了笑。“哈，哈哈，埃尔德里奇你可真会开玩笑，哪有这么拒绝人的？虽然我不认识，但这孩子明显是一艘驱逐舰嘛，哪有舰娘认舰娘做提督的啊？哈哈哈哈……”
　　“这就是埃尔德里奇的提督，错不了。”
　　“蛤？！”对方再三确信无疑是给了存有侥幸心理的张提督又一击重拳。
　　蓝色幽灵也狐疑的看了眼冉樨，对方为难之下开始组织语言的模样明显的表面冉樨根本不认识这只乱入的金毛驱逐舰。
　　哦，答案很明显了，这只金毛是混水摸鱼，来占便宜白嫖的。
　　蓝色幽灵好看的幽蓝色眸子成了一条缝。
　　好大的胆子，当着舰娘的面嫖她的提督？这是完全当她不存在么？？
　　“那个，埃尔德里奇，不好意思，我们两个之前有在哪里见过面吗，可以提醒我一下吗，我好像没这个印象……”冉樨已经把话说的很委婉了，她是真的记不起来自己见过这艘驱逐舰娘，甚至图鉴上都没翻到过。
　　“就，就是啊，这位小姐明显也是个舰娘，舰娘怎么可能成为舰娘的提督呢？这开玩笑也不该是这么开的吧？”见着冉樨都否定了对方的话，张提督心中松了口气。
　　无论如何，对方既然是舰娘的话，就没有办法跟自己争，哪怕埃尔德里奇愿意。
　　“提督阁下，您是111镇守府的提督么？”
　　“啊？是呀，我就是，怎么了。”被冉樨突然叫住的张提督一脸懵逼。
　　“幸会，提督阁下，我是132镇守府刚上任的提督，冉樨。”
　　“……蛤？？”张提督又懵了，直到对方将自己的提督证拿到自己面前晃了晃，他才从懵逼之中逐渐接受事实。
　　“蛤？？你，你是提督？！不，不是……你是提督？？”张提督再三确认。
　　“是呀。”
　　“你成年了吗？？”
　　“成年了呀，提督证上黑纸白字很清楚呢。”冉樨眨巴着眼睛，指着年龄那一行，上面标准得很清楚，刚好十八岁，而且成年的那一天刚好是从提督学院毕业的那一天？！
　　天底下有这么恐怖的巧合？？这明显是暗箱操作嘛！
　　“这是我的初始舰，埃塞克斯级CV16蓝色幽灵哦。”见对方还是不信，冉樨只好搬出了自家的舰娘。
　　“唉唉唉埃塞克斯……”张提督气血上涌，话他差不多已经信了八成了，连续暴击之下疯狂暴气，很快就能解锁超必杀终结技【来自非洲大草原的长矛】了。
　　而被晒到的不仅仅是他，周围的提督在听到初始舰埃塞克斯蓝色幽灵的时候一口老血，转眼看了看身旁围绕的几只懵懂无知不谙世事的小学生，心中的不甘与悲愤难以言喻。
　　“无主的埃尔德里奇小姐，如果你再不打算从我的提督腿上起来，蓝色幽灵只好拨打附近宪兵队的电话，告知她们这里有只猥xie未成年提督的变态过期驱逐舰了。”蓝色幽灵将电话放在了耳庞冷道。


第90章咸鱼突刺
　　“成年提督不在宪兵队的管辖范围内呢，针对女提督的律法中，也没有被自家舰娘qin犯这一条哦。”
　　“我可以理解为，埃尔德里奇小姐做梦还没睡醒么。”蓝色幽灵微微蹙眉。“这是什么时候的事情，灵魂网络链接了么。”
　　呵，埃尔德里奇跟提督链接网络的时候，你这只三无可能连有机物的不是，神气个什么？
　　“虽然个例少，宪兵队可是规定并列举过在野舰娘对女提督种种不合乎规矩的做法，埃尔德里奇小姐现在的行为已经算是骚扰了。”
　　你问舰娘侵~犯提督为什么会有个例，甚至立法？这就得问问神奇的皇家方舟了。
　　“简单哦。”埃尔德里奇微微抬头，慵懒的神情突然变得认真了起来。“埃尔德里奇足够强大了，你愿意继续做埃尔德里奇的提督吗？”
　　“……如果埃尔德里奇小姐愿意的话，当然可以。”虽然好奇对方话语中的那个继续是什么意思，冉樨并没有拒绝她。
　　不过并不是因为对方是金皮或者是豪杰等级舰娘的原因。
　　冥冥之中，冉樨感觉这只金毛驱逐舰身上有种若有若无的久违感。
　　“好哦。”埃尔德里奇心安理得，继续趴在冉樨的大腿上。“现在没问题了么，秘书舰小姐？”
　　“………这太随意了。”作为舰娘，蓝色幽灵当然希望自家提督麾下的舰娘增多，这样不至于连每日出征都成困难，然而眼前这只驱逐舰除外。
　　无论走的是不是寻常路，官网上有过登记的豪杰等级舰娘哪个不是有故事的女人？？背后的野路子跟花心思多到层出不穷，稍稍一个不小心就可能被对方吞得骨头都不剩了，蓝色幽灵对于冉樨是否能驾驭这样的舰娘存有疑问。
　　“无论怎么样，提督都口头同意了不是么，宪兵队的条条例例埃尔德里奇可比你清楚多咯？”
　　蓝色幽灵有些头疼的放下了移动电话，这种死缠烂打，又社会经验丰富的“老油条”舰娘对付起来就是麻烦。
　　“可以的话请你别让提督为难。”
　　“你只是单纯的羡慕吧。”埃尔德里奇一张慵懒无表情的三无脸，说出来的话毫不顾忌会不会触及对方神经的敏感处。
　　“随你怎么想好了，奉劝埃尔德里奇小姐顾及一下自己的形象。”蓝色幽灵挑了挑眉，同样的话，她不会被噎住两次。
　　“多谢提醒哦。”埃尔德里奇这才支起身体，坐在一旁的长椅上摇摆着双腿，她也明白太过粘人必会适得其反的道理。
　　三个人之间的纠纷似乎落下帷幕了，然而这不代表那一众被海豹骑脸，弄得天旋地转的提督善罢甘休了，尤其是某只老咸鱼。
　　在得知自己的翻身暴晒计划泡汤之后，一瞬间被打回了原型，化作一只脱水蹦哒不停的咸鱼。
　　“我的埃尔德里奇小姐，那个，那个……你，你就……你就这样选好自己的提督了啊？这……”明明是我先来的啊喂，现在捞船都不分先来后到了，非洲人真的没有一丁点人权了吗！？
　　“别用带上我的这两个字，张先生，埃尔德里奇早就有提督了，一直都是你在一厢情愿而已哟，你这样喊会让大家误会的。”埃尔德里奇面无表情的对这只可怜的老咸鱼进行补刀，一丝一毫的颜面也不给的地步。
　　“噗噗……啊啊！为什么啊，明明是我先来的啊啊，非洲人没人权了啊啊……！”张提督活像个五岁大的孩子，趴在地上四肢朝天，不停地打滚。
　　这时候，本应摆出一副喜闻乐见模样的众提督们却纷纷沉默了。
　　闻者为悲伤，如果只是老张这条咸鱼被金皮甩了还好，大家可以尽情的放声大笑，心中安慰自己，这片海域所有提督都跟自己一样没有金皮，可这只金皮现场跟另一位同僚跑了性质就完全不一样了啊啊！
　　初始舰CV16蓝色幽灵，另有豪杰金皮投怀送抱，这特么是主角光环标配吧？！
　　人比人得死货比货得扔，同样都是人，为什么差距就这么大呢？！
　　虾仁猪心啊。
　　看见老张被金皮船当场拒绝，并给一个海豹骑脸之后，所有提督都笑不出来了，他们眼泪都在肚子里打转呢，仿佛从那个满地打滚丢人现眼的张正林提督身上看到了自己的缩影……
　　不得不说，虽然跟张正林提督预想的结局有些偏差，但本次宴会的效果却完美达到了。
　　所有到场的提督，包括张正林提督自己都被海豹给晒了一脸，非洲战友友谊继续延续，地久天长，可喜可贺可喜可贺。
　　丧尽天良啊！官方论坛上被海豹一片晒就算了，线下非洲人聚会也要被晒，欧洲白皮猴子太狠毒了，非洲人到底做错了什么，一点生存空间都不留给非洲人吗？！
　　唯一值得庆幸的地方大概就是这只海豹是个合法萝莉，长得蛮可爱的，嗯，冷静，至少比那些虾仁猪心，在一群幼儿园园长面前公然跟自家大姐姐舰娘秀恩爱的臭海豹嘴脸好看多了。
　　趋利避害是人类的本能，被晒一脸之后无可奈何，可怜的非洲提督们开始进行自我安慰。
　　“我，我不服气！”这个时候，一直在地上打滚的张提督一个咸鱼翻身起身来。“我刚才看了你的提督简历，小妹妹，你只不过才刚上任几天而已吧？？不行，不能这么轻易的把埃尔德里奇交给你，我要测试一下你的实战水平！”当然，话虽然是这么说，大家事实上在心底里都认同了埃尔德里奇是冉樨舰娘的事实。
　　试问这些身经百战社会经验丰富的豪杰级别舰娘哪个是省油的灯？目光如炬眼神老辣的她们怎么可能会在选择提督这种事情上草率呢。
　　况且认不认可是人家舰娘的事情，跟他们这些提督有什么关系。
　　张提督当然也明白这样的道理，他只是想找个机会跟这个小女娃子演习罢了。
　　“提督，别闹了，继续丢人现眼别怪我采取强硬措施。”身后的朱里奥熟练的拿出了电击器。
　　“别这样啊，我是认真的啊！”
　　“好呢，我的提督当然接受。”埃尔德里奇站了起来。“而且，埃尔德里奇也会参战哦。”


第91章非 提 震 怒
　　“好，小姑娘，你叫冉樨是吧？鉴于你只带了一艘舰娘，允许你使用刚捞到的舰娘上阵，来吧！我张某人纵横多年，别的不说，演习厂还是蛮大的。”张提督扬起手中的长矛干劲十足，战意满满。
　　“上吧！老张，我在精神上支持你！”
　　“部落的战士永不为奴！”
　　“让海豹的血洒我非洲大草原！”
　　张提督一呼百应，瞬间获得了身后光大非洲同胞的支援，部落的战士们同仇敌忾，誓要为自家上阵的非洲同胞摇旗呐喊，助阵助威。
　　非洲的同胞们平日虽然有着各种各样的恩怨，但面对外敌之时，矛头出奇的一致。
　　“张前辈，您真的决定跟我演习？”冉樨试问道。
　　“还能有假？雷打不动，我的同胞正看着我呢，所以我不能退缩，也没有退缩的理由！”张提督底气十足，明显是胸有成竹，已经做好了敌羞吾去脱她衣的准备。
　　海战的三要素是什么？
　　首先是经验，急中生智，千锤百炼磨砺出来的即时判断能力能让舰娘险象环生，张提督纵横东珠海多年，大大小小的战役经历过来，不说是身经百战也能算得上是久经沙场。
　　相比之下，这个初出茅庐的小女娃子提督简直就是too young too simple！太年轻太天真了。
　　论实战经验，自己会输给这个海战知识理论仅停留于书本的年轻女孩吗？笑话。
　　其次，舰娘的经验练度。
　　身为东珠海早中期的提督，张正林提督率领自家舰娘南征北战，舰娘练度皆平均稳在三十级左右。
　　埃尔德里奇是豪杰等级的舰娘，而且只是艘驱逐舰。
　　所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，随便派上三个自家舰队里头练度最高的轻巡重巡即可应对，就算没法正面应对，拖延是绝对做得到的。
　　至于CV16蓝色幽灵，难道自己久经沙场的的突袭者还没法从一艘练度不高的蓝色幽灵手中夺得制空权么。
　　没错，虽然有耍赖的嫌疑，他就是打算用人海战术打趴这只初生的小海豹。
　　痛打海豹的机会可不是每天都有的，此子恐怖如斯，现在不借着练度优势虐她一次，待得她以后发展起来，自己还有虐豹的机会么？？
　　咳咳，这也不能算是虐，适当的压力有助于成长，海豹们年轻气盛不敲打一下鼻孔都要朝天长了，适当的打压是必要的，这怎么能算是虐呢？
　　最后一个要素，战场的天时地利人和，没错，身为非洲人永远不能忘本，时刻坚定玄学八大定律五大法则，宣誓永远对自然，对神明保有敬畏之心。
　　如今，三要素自己全部占全了，飞龙骑脸，你告诉我怎么输？？
　　张提督心里头美滋滋的打着算盘。
　　“还是别吧，这样不太好。”冉樨显得有些为难，欲言又止。
　　“哈！小妹妹别怕别怕，这只是一场不带有任何歧视与偏见的友谊赛，是我们两个镇守府之间交流感情的一种方式，况且你刚当上提督不久，输给前辈也是很正常的事情，没人会说闲话。”张提督爽朗道，如果不是考虑到性别不对，他甚至要上前拍拍肩，搂着对方的肩头，像是相逢恨晚的好朋友那般。
　　“好吧，前辈你坚持的话。”冉樨轻叹了口气。
　　后辈输给前辈不丢人，可前辈当着这么多同僚的面输给后辈，这不就……
　　众人移步演习场。
　　一次宴会最后竟然发展成了海豹的声讨大会。
　　张提督为自家舰娘昨晚一番声势浩大的演讲的同时，目光若有若无的瞄着对岸的冉樨
　　她似乎对埃尔德里奇说了什么，见埃尔德里奇点头答应后，便坐回岸边，咬着棒棒糖，啥事也不管了。
　　实力悬殊所以放弃了？还是说另有打算？
　　无论如何，占据天时地利人和的他都不会输，也不能输，一旁声势浩大一面倒的支持声，他的战友正在声援他！
　　这一天，来自全世界的非洲同胞都向天空吹起号角，他仿佛获得了全世界部落同胞的支持，获得了全世界非洲人的力量！
　　如今的张正林提督已经不在年轻了，但他的眼神，他的怒吼，依旧是当年那个刚走出学院，带着满腔抱负与无尽桀骜的年轻人。
　　听风在嘶吼。“出战吧！我的舰娘！”
　　背负着提督使命的舰娘像是下饺子一样一个个跳下岸台。
　　“你待在原地就好。”对蓝色幽灵丢下了一句话，埃尔德里奇头也不回便跳入水中，轻盈的站在水面上，半睁着的慵懒目光扫过她的敌人。
　　蓝色幽灵并没有因对方的话而有什么不满，舰娘为提督的荣誉而战，如果按照埃尔德里奇说的做能赢，无所谓听谁的。
　　“那么，比赛规则就不需要我重复了吧？”张提督看着对方场上的两个舰娘已经到位了，微微一笑。
　　“那么，开始吧！”
　　“库拉索，盐湖城，掩护突袭者跟内华达，小天鹅天后观察埃尔德里奇动向，注意防空！”驱逐舰射程远低于战列舰，豪杰舰娘如何厉害，埃尔德里奇想要威胁到战列舰跟航母，不得不拉近距离，让对方进入自己的鱼雷轰炸范围。
　　张提督采取四保二战术的想法并没有错，这也是倚仗对方没有战列舰，少航母的情况下。
　　他料想过很多种可能性，做过无数次演算埃尔德里奇会从哪个方向作为突破口，张提督也在为此不断的调整完善阵型。
　　然而……
　　双方换上演习弹到开战之后，双方对空机交织纠缠在一起，埃尔德里奇满脸的心不在焉，并没有像他想象中的那样，气势如虹，从海洋的那一边冲刺航行而来。
　　她的速度很慢很慢，几乎跟在海面上巡逻一个速度，时不时躲开舰载机的波及，慢慢向她们驶来。
　　然后，她的提督？
　　岸上，冉樨盘膝坐在长椅上，甚至打起了哈欠。
　　这是什么意思？……
　　这一人一舰娘完全没把他这个人生经验十足的老前辈放在眼里的样子。
　　作为老前辈的张提督怒了，誓要让她们付出失败的惨痛代价。


第92章差距
　　不行，完全不行。
　　观察着对空战局状况的冉樨摇了摇小脑袋，像是只打盹的小松鼠一样蜷缩起身体。
　　蓝色幽灵的练度真的有待提高，海上作战经验跟比对面的突袭者不处于一个水平档次，舰载机飞行轨迹僵硬笨重，不懂得变通，没法控制住多架飞机的缘故，对空机毫无章法的扫射，佛系防空，俗称夏姬八打。
　　加上装备的小飞机是清一色的白装，被对方突袭者全面压了一个等级，虽然凭借性能，对空战勉强能够立于不败之地，但也因如此，没法为友军提供任何炮火支援。
　　不过冉樨知道，蓝色幽灵已经很认真了，认真得甚至出现了一丝慌乱，视野极好的冉樨看得到对方额头上溢出的汗液。
　　认真过度会造成紧张，这是很多经验不足的舰娘经常犯的错误，也好，这次演习多少能给她增长点经验。
　　瞥了眼不断向自己的舰娘下达变动阵型以及各种细节命令，冉樨这边就轻松多了，脚一搭，往后躺就完事了，时不时瞥一眼战局，活像是个坐茶馆看戏的。
　　一众摇旗呐喊的提督以及暗中瞄着冉樨动向的张提督很是不解。
　　对方这是连尝试都放弃了？？
　　看着海面上经验不足，仍在奋力作战的蓝色幽灵，张提督产生了一丝愠怒。
　　舰娘极尽全力的维护提督尊严，提督却坐在岸边无所作为。
　　这个时候放弃了战斗，跟放弃了自己的舰娘有什么区别？
　　对方那副心不在焉满不在乎的样子，让张提督的初衷由敲打海豹，自我籍慰变为了给这个轻视舰娘努力的小女孩提督深刻的上一课。
　　“埃尔德里奇即将进入攻击范围，舰炮鱼雷全部集中埃尔德里奇，饱和轰炸。”
　　舰载机引擎嗡嗡炸响的声音响彻云霄，舰炮鱼雷炸裂激荡而起的浪花飞溅数十米高。
　　交响曲之中，演习战争正式打响了。
　　对身旁提督的指指点点充耳不闻，靠在一旁好似冷眼旁观的冉樨依旧默不作声的看着漆黑的海平面。
　　并不是她不想指挥，而是她根本不需要指挥。
　　就在一瞬间，舰炮，鱼雷，轰炸机鱼雷机的矛头纷纷对准了埃尔德里奇。
　　“轰轰轰！”地毯式饱和轰炸之下，一片海面上的区域升起了袅袅浓烟。
　　张正林提督不敢大意，继续下令让自己的舰娘饱和攻击，反正是演习弹，不会对舰娘造成实质性的伤害，顶多有点疼。
　　好，成咯，埃尔德里奇搞定了，这一波地毯式轰炸就算是豪杰等级的舰娘也绝对扛不住，何况驱逐那小身板？接下来，解决掉对方剩余的那艘正航简直易如反掌。
　　陡然之间，一阵破音声炸响，张提督的思绪被冲出浓雾的那道金色身影切断。
　　“轰轰！”几乎是在同一时间，负责充当前锋的小天鹅宣告沉没，张提督甚至还没搞懂到底发生了什么，又是一声鱼雷炸响，盐湖城大破。
　　冲出浓雾，埃尔德里奇势如破竹，令与张提督一样稍显放松下来的舰娘们猝不及防。
　　张提督的舰娘们迅速展开舰炮拦截，鱼雷拦截，想阻止那道如同金色闪光般倏然袭来的舰娘。
　　埃尔德里奇在海面上划过一道优美的弧线，光鲜华丽的身躯没有染上一丝异色，经历了好几轮的轮饱和轰炸，她竟毫发无伤。
　　“这，这是什么情况……？！”事情发展太快。
　　冷静，冷静！近十年风风雨雨，自己什么场面没见过？诶，自己还真没见识过这种场面啊喂！
　　原来如此，对方潜行在硝烟里边的时候就瞄准了距离她最近的两艘前锋么……！？
　　不靠视野，她靠什么瞄准的？难不成是靠感觉吗？？
　　“库拉索，天后，快保护后排航母跟战列舰！”
　　“轰轰！”两名驱逐舰只感觉一阵风从自己的脸颊划过去，身后发生一声巨响，紧接着传来航母沉没的讯息。
　　“卧槽，贴脸雷！？”张提督表示自己马的震撼已经无以复加。
　　就在刚才那一瞬间，场上仅剩的一艘轻巡跟驱逐舰，还有战列舰的副炮通通成为了摆设，埃尔德里奇像是一阵风一样绕过了两名企图拦截他的两名舰娘，无视了副炮跟航母的鱼雷机轰炸，贴脸雷正中靶形。
　　这不是演习，是足球赛啊？
　　“鱼雷，鱼雷拦截！他娘的意大利炮抬起来快射啊！”被驱逐骑脸的张提督急得直接爆了粗口。
　　收到命令的两名舰娘赶忙校准角度，向着埃尔德里奇所在的方位释放鱼雷发射舰炮。
　　埃尔德里奇对此不闪不躲，微微一笑，直到鱼雷与舰炮快要炸到她身上的时候才侧身一让。
　　“轰轰轰！”
　　“内华达出局。”
　　回过神来，两名舰娘这才意识到自己刚才痛击了自己的队友，不由得脸色惨白。
　　“噗噗……”张提督差点被气出脑淤血。
　　迷茫之间，库拉索突然感觉有人在戳她的腰，愣神的回过头来，懒散而莫得表情的金毛萝莉捂嘴打了个哈欠。“快递，请签收。”
　　“轰轰！”库拉索出局。
　　“我动手，还是你自己来。”埃尔德里奇的舰炮指向了最后一个还站着的舰娘。
　　“我，我我……提督……”仅剩的一只天后被埃尔德里奇吓得畏畏缩缩，她将求助的目光投向了自家提督。
　　知道自家舰娘已经完全丧失了战意的张提督满心的疲惫与无奈，他挥了挥手，引起埃尔德里奇的注意。“行了，别打了，我们输了。”
　　战争结束，132镇守府毫发无伤结束战斗，战斗时间不到十分钟，击沉四艘，一艘大破，一艘失去战斗力，评价S。
　　翘着腿观战，甚至嗑起瓜子的冉樨淡然的支起了身体，伸了个懒腰。
　　这场演习从一开始结果就注定了。
　　众提督想不通为什么她以一副观战者的姿态悠哉悠哉，原因很简单，东珠海的这群提督们都没见过豪杰舰娘，他们不知道豪杰舰娘与普通舰娘的差距究竟有多大。
　　酋长们不知道，她能不知道么。
　　胆敢以数量不足十位，练度一般的蓝天白云挑战豪杰舰娘，这要是放在其他海域是极度不可思议的事情。
　　（明天更新可能会晚……）


第93章很快
　　“你说什么？在我的镇守府附近遇袭了？？”演习赛落下帷幕后，111镇守府的提督室中，冉樨与张提督坐在对峙的沙发上谈论起自己在111镇守府周边遭遇深海集群袭击的事情。
　　两方舰娘站在各自的提督身后。
　　张提督陷入沉思，最后百思不得其解，不敢相信的再次确认了一遍。“这是真的？”
　　“是真的。”冉樨再三确信道，一旁的埃尔德里奇脑袋上的呆毛像是点头一样上下摆动。
　　“深海舰队的人数是多少？”
　　“十艘以上，是一支游离的深海大部队，实力的话，如果没有埃尔德里奇及时相救，我恐怕已经成为深海变异鲨鱼的饵料了。”
　　“深海大部队......这怎么可能？”撇开捞船跟海豹，话题转正的张正林提督还是蛮正经的，他面露沉思，紧接着从提督桌上取来海域地图摊开。
　　“你们是从哪条航线过来的？”
　　冉樨指出了自己与蓝色幽灵前行的那条航线。
　　“不应该啊........”张提督眉头微蹙。“111镇守府周边的大量深海集群大多都被肃清了，由于战线不断推前，外加镇守府的日常清理维护，这片海域顶多生成一些零散不成形的驱逐轻巡编队，集群都构不成，更别说是航母了。”
　　“前辈的意思是，这种现象十分异常么。”
　　“异常？不，这是诡异。”张提督收起了地图，从荷包口袋里头取出一支烟燃上深深地吸了一口。“我捧提督这饭碗也快十年了，从没见过有数量这么稠密的深海，如果他们只是先锋的话......”
　　来路不明的敌人，无声无息的顺着缝隙潜入自家镇守府的管辖地带，自己却全然不知，还有比这更让人惊悚的事情么？
　　111镇守府沿途的镇守府数量不算多，但都绝对不会放任深海路过去偷自家的后院.......淦，这种事情怎么会恰好发生在自己宴请所有提督的时候呢？？
　　“大概要说一些扫兴的话了。”自家后院不安全，危险很有可能已经渗透入东珠海域了，他必须赶紧组织在场的所有提督，最好在明天一大早就返回自家镇守府。
　　“冉樨小姐也尽管回到自家镇守府去吧，132镇守府可是临战区，发生了这种先兆，最好有提督坐镇，这次宴会，我们相互之间的感情交流大概也只能停留在口头认识上了。”
　　“能理解。”可是132镇守府情况特殊啊，有自己坐镇的话说不定打得更乱，战端一开，指不定一发不明来历的黑炮就把自己给带走了。
　　这些冉樨并没有说出来。
　　“那就这样吧.......啧，有时候真的很羡慕你们这些受命运眷顾的天之骄子。”张提督叹了口气。“有豪杰舰娘坐镇你们镇守府，就是深海栖姬来了也不是没办法击退，我们这些老咸鱼可就惨咯，只能凭借掎角之势互相驰援。”
　　骂归骂，晒归晒，谈笑风生了这么多年的部落之情真正到了危难之际绝对是经得起考验的，能帮绝对尽力帮，谁也不会希望自家周边的镇守府沉沦，一来失去了一个有力的盟友，二来......你特么要是阵亡了我晒谁去啊？？
　　“就这么样吧，我先去通知那些老咸鱼了。”张提督做事雷厉风行，整理了一下自己的海军帽便带着自家秘书舰出了提督室的门。
　　“说起来，埃尔德里奇呢？”冉樨突然想起了自己刚刚‘捞’到的船，四下打望，脑袋上冒出了一个大大的问号。
　　埃尔德里奇呢，自己放在这里辣么大一个埃尔德里奇呢？明明刚刚还在自己旁边的，怎么突然之间就消失了？
　　“她出去了。”
　　“出去了？刚才吗。”注意力没放在与张提督交谈上的冉樨并没有注意到。
　　“嗯。”在场，似乎只有蓝色幽灵注意到了埃尔德里奇的离去。
　　“哦，大概是肚子饿了吧。”埃尔德里奇这只舰娘本就很随心所欲，估计是自己跟张提督谈话的内容太枯燥，所以溜出去玩了吧。
　　这只舰娘身上的谜团不止一个，就比如说之前演戏展露出的完美绝伦的鱼雷战，冉樨总有种似曾相识的感觉。
　　舰娘是一种感情十分纯粹的生物，无论如何，冉樨在对方身上感觉不到任何对她的恶意，所以她愿意相信埃尔德里奇。
　　.................
　　漆黑的帷幕笼罩了大海，埃尔德里奇伫立海面，水波微微荡漾开来，她眺望着远方，似乎是在等待着什么东西到来。
　　宁静的海水泛起了无声地波纹，埃尔德里奇知道，她来了。
　　那个被她冠以‘师父’之名的女人。
　　“走吧。”由远至近，黑影绕过埃尔德里奇一圈，什么也没说便往回行驶，却见身后的埃尔德里奇没有动静。
　　“.....你的心，已经不再修行上了。”黑影转回头，老实说，她有些惊讶，这是这数十年来，对方第一次违逆自己的话。
　　“原来如此，有牵挂了么。”黑影略作思索，缓声道。“这大概就是你想要变强的源泉，是么？梦想实现后，便失去了努力的动力，所以你打算就此止步不前。”
　　“成为豪杰舰娘之后，你的意志真是越发松散了。”
　　“我是没什么意见，如果你还是先前那个成天要提督抱抱的埃尔德里奇，我算是白收你了，我自然不打算阻挠你追求自己的幸福，可这之前考虑清楚，你有几分能耐保护你的提督？”
　　“好好想想吧，弱小的舰娘只能被人类抛弃，人类这种生物，有了新欢就会忘了旧情，从不会念及情分。”
　　“......”埃尔德里奇一言不发。
　　“试试看吧.....”黑影释放出了自己的舰装。“你连我这个断了一只手的家伙都没办法战胜？如果是这样的话，你尽管去吧，只怕到时候你只能在一片火海之中抱着自家提督的尸体哭。”
　　埃尔德里奇抬起了目光，凝望着不远处的黑影，传来一阵释放舰装的声音。
　　短短不到十年时间，她获得了其他舰娘一辈子也得不到的力量，对等的，也失去了一些东西。
　　...........
　　夜半，安静的夜晚，谁也不知晓的情况下，一道娇小的身影溜进了111镇守府的客房大厅。
　　她小心翼翼蹑手蹑脚的推开一间屋子的房门，生怕吵醒屋子里头的人一样，她一瘸一拐拖着身体，走廊的灯光照射在她残破凌乱的裙装与大片暴露的肌肤上，明显是经历过大战。
　　“提督........”看着床上熟睡的黑发女孩，埃尔德里奇深情凝望，仿佛要将对方的容颜永远刻在脑海中，紧接着，像是小鸡啄米似的点了一下对方的唇。
　　“埃尔德里奇很快就会回来的，很快.....不过记得在你的心里头留点位置，哪怕是角落的位置也好。”


第94章变强
　　至少，回航的路上不至于这么狼狈了。
　　站在游轮围栏上的冉樨感受着清晨迎面而来的凉风，似乎正思索着什么。
　　礼服褪下，她重新套上了宽大的提督服，坐上回航的游轮。
　　船艇马上就要离港了，按理来说，她应该带上所有的个人物品，来的时候，除了一张请帖与提督证，身上没有带任何多余的东西，离开的时候也一样，可她总觉得自己少带了一样东西离开。
　　真是不成熟，自己怎么还跟小孩子一样斤斤计较？那只埃尔德里奇只是跟自己闹着玩的而已，豪杰舰娘选择提督不可能如此的草率，自己一开始就知道了，所以，为什么自己会抱有侥幸心理呢？
　　难道自己的内心里头，希望那艘埃尔德里奇跟自己一并离开么？这是为什么。
　　冉樨有些困惑了，一路走来，更多的时间她是独自一人，她不喜欢孤独，也不讨厌孤独，不讨厌与人接触，也拒绝与任何人深入感情的交流。
　　同处于一片天空下，她不会因离别而感到伤感，不留下羁绊，便不会有悲欢离合的爱恨情仇。
　　她早已习惯离别了，怎么会去留恋一个认识不到一天的舰娘呢？
　　也许是她让自己感觉到了一丝若有若无的熟悉，也许她们曾经见过面，又或许是其他什么的，无所谓了。
　　这是她对所有人的态度，包括她的舰娘。
　　比起提督，她更多只将自己作为她们生命中的一个过客，她也不打算给132镇守府的舰娘们灌输有关人类的正面形象，喜欢一个族群，讨厌一个族群都是有因有果的。
　　不了解他人曾经经历过什么，没从主观感受过对方的情感就强行输出自己价值观的家伙可没资格对别人的思想说三道四。
　　“船就要开了。”冉樨凝望着这座陌生镇守府的全景，她已经听到了身后传来的舰装收束的声音。
　　“提督阁下。”
　　“嗯，没找到吗。”
　　“嗯。”蓝色幽灵抖了抖身上的水渍，摇了摇头。
　　“那就算了吧，大概她也只是跟我开个玩笑什么的。”她下巴搁在围栏上，平静的说道。“比起这些，张提督为我们提供的建设图纸收好了么？”
　　“嗯。”蓝色幽灵从舰装中取出了一卷卷以深蓝为背景的图纸。
　　“嘻嘻，老前辈就是老前辈，出手真阔绰，改天我得好好谢谢人家才是。”冉樨一脸得了便宜还卖乖的模样。
　　总的来说，此次航行算是满载而归，得到了镇守府稀缺的设备建造图纸，还对一众同僚贴脸进行了一波输出，蛮欢乐的，后面这一行划掉。
　　伴随着一声汽笛奏响，轮船逐渐离开了111镇守府的港口，轮船周边由111镇守府派遣的舰娘护卫，足以应对一些零零散散的深海了。
　　“提督阁下。”
　　“嗯？还在这里站着，是打算陪我继续吹吹海风么。”冉樨含着棒棒糖，略带一丝挑逗的看向蓝色幽灵。
　　“我想提高自己的练度。”蓝色幽灵平静的语气带上了几丝纠结。“您有办法么。”
　　“哦，提高自己的练度啊。”冉樨若有所思，蓝色幽灵的心情她能理解，与111镇守府的演习全称划水打酱油，坐看队友一打五，激起她的好胜心了。
　　不过蓝色幽灵这个舰娘看上去并不是那种好胜心很强的舰娘，她可能是.......
　　不管怎么说，有欲望变强这是好事，无论她上进心源自什么。
　　“我当然有办法哦，变强的方式千千万，有这个想法有这个心，怎么可能没法变强？”
　　“请指教。”
　　“首先，提升练度这种事情没有捷径可走，我要说的仅仅是一些经验之谈，看你选哪种咯。”冉樨咬着棒棒糖悠然道。
　　想要快速变强的话可简单了，带足燃料资源，一路朝着远离大陆的方向航行，抵达任何一个深海领主的领地，在深海正航多如狗，深海栖姬遍地走的海域待上一个月就差不多算是入门了。
　　不需要让人教，杀戮的本能与求生的欲望会告诉她应该怎么做，这种方式算是猛药，不适用于大多数舰娘，所以不能拿来跟蓝色幽灵用。
　　“与深海对战，与经验老道的前辈们演习，战后总结经验，学习对方的姿势水平，嘛，这些说起来是容易，你就这么在旁边听我纸上谈兵也没法长进，不如练习一下好了。”
　　“这附近好像没有深海。”
　　“没有深海就不能练习了么，蓝色幽灵听好了，战斗技巧终究是有极限的，舰娘的技能，我们称之为舰娘的【刃】，在拥有【刃】的舰娘或是深海面前，战斗技巧这种东西是上不了台面的。”
　　“而现在呢，你需要锻炼的便是临敌应变的神经记忆与一心多用操控舰载机，现在，按我说的做，释放你所有的对空机轰炸机鱼雷机，对空机负责攻击鱼雷机与轰炸机，鱼雷机与轰炸机则要尽量规避对空机攻击的同时轰炸我所指的目标，明白了么。”
　　蓝色幽灵刚要展开舰装便被冉樨拦下了。“冷静冷静，怎么还没开始训练你就头脑发热了？压坏了这艘游轮把我卖了都赔不起啊！”
　　“不要只注重控制对空机，实战里头你就经常这么干，此次都被人家打得没法还击，忘了么？”
　　“也不要只控制鱼雷机跟轰炸机，都是一个娘生出来的，一视同仁啊。”
　　“不行呢，你走入一个误区了.......”冉樨又从口袋里扯出一只棒棒糖，丢进嘴里。“你不能两方兼顾，双方这是在打仗，不是在嬉闹，你故意打不中我，我故意打不中你有什么意思？专注啊，把鱼雷机跟轰炸机当成自己的毕生之敌往死里揍，对空机也是，无论运用什么办法，都要从他们手里拯救鱼雷机跟轰炸机，那是你身上唯一的进攻利器。”
　　见着空中乱作一团，互相撞在一起坠落而下的飞机，冉樨捂住了额头。
　　这个办法是舰娘学院与她同期的一名正航老战友告诉她的，说她自己就是这么训练的，那只臭正航现在好像已经是大洋白鹰舰娘总学院的院长了。
　　然而事实证明，这个办法并不是所有正航都适用。


第95章返回
　　“咯吱咯吱......”清脆的咀嚼声传来，尽管发出声音的主人如何刻意的小声也无法抑制。
　　“盯盯........”
　　“咯嘣咯嘣......”咀嚼声不停。
　　“提督阁下，我的吃相很难看么。”终于，蓝色幽灵停止了咀嚼，神情带上了一丝不解。
　　“为什么这么说？”躺在一旁沙发上的冉樨疑惑地放低手中的杂志。
　　“没什么，总觉得一直有人在盯着我看。”蓝色幽灵放下了手中的铝，别有所指道。
　　“哪有啊，你的错觉吧，继续吃，自助食堂铝块管够，不够继续去添，吃饭这种事情不需要矜持。”冉樨满不在乎道，继续将视线移到了杂志上。
　　“明白了。”蓝色幽灵无视了那道一直在自家提督跟她之间来回打转的视线，又打了满满一盘子的铝块回来。
　　“咳，咳咳.....那，那个，这位提督小姐？”一位棕色头发，身穿轮船接待员服饰的小姐有些不好意思的走到冉樨跟前，试着喊了一声。
　　“嗯？什么事，是餐点时间到了么？”冉樨移开了杂志。
　　“不不，不是的，事实上，那个.......”棕发小姐有些难以启齿，她欲言又止，指了指恬静进食的蓝色幽灵。“这只航母小姐是你家的舰娘吧？”
　　“是呢，请问小姐有什么事情吗？”冉樨支起身体，歪了歪脑袋，刘海歪到了一边去，人畜无害的表情带着一丝疑惑。
　　“呃呃，也没什么事情啦，其实就是.......”
　　“哦，没什么事情啊，啊呜（哈欠），困困~那我先睡个觉咯，有事情的话等我睡饱再说吧。”
　　“诶诶，提督小姐等一下啊。”等你睡醒了，这艘轮船上的铝估计也已经告罄了。
　　棕发小姐欲哭无泪。
　　“有事吗？”刚躺下打算打个盹的冉樨明显有些小情绪了，嘴唇微撅着。
　　“那，那个......就是啊。”棕发小姐不停地组织语言，思考接下来的说辞如何才能显得不唐突。
　　“就是，就是，啊，这位舰娘小姐胃口真好啊，脸盆的量，都快吃十多盆单位的铝了啊。”棕发小姐皮笑肉不笑道，话语明显别有所指。
　　“是啊，我家舰娘胃口可好，可健康啦，关键是呀，舰娘这种生物怎么吃都吃不胖，所以没关系，可以尽情的吃喝哦。”冉樨像是完全没听懂对方话里边的话，笑嘻嘻道。
　　怎么吃都吃不胖？？唔唔每想到这里都好羡慕........不对，现在不是想这个的时候！
　　棕发服侍员小姐甩了甩脑袋。“提督小姐，事实上，我们这艘轮船上的铝块似乎不够了......”
　　“诶？是吗，那可真糟糕。”冉樨一愣，随即苦恼道。“可惜了，我这个初来乍到的小提督对东珠海的布局一无所知，不知道哪个海域产有固定的铝块，知道的话，就能告诉你们了。”
　　这装傻装得也太明显了吧？！棕发小姐表示她现在十分的艾姆安格瑞。
　　她打算不作任何委婉说辞，接下来直接抛出直球，让对方完全没办法装傻！
　　“小姐，你知道吗。”
　　“诶诶？知道什么？”正当棕发小姐打算开口的时候，这个看上去不到十五岁的女孩提督便率先开口了。
　　“舰娘，这种美丽的生物寿命事实上十分的短暂，就像是盛开的樱花那般，芬芳不到一个月便会落下帷幕。”冉樨以一种宠溺的目光看向蓝色幽灵。
　　“她们跟我们一样，都是拥有着智慧与生命的智能生物不是么，而更多时候，这种生物甚至比人类更加纯粹，更加单纯。”
　　“她们是上天赐予人类最好的馈赠，本应拥有无穷无尽寿命的她们却心甘情愿沉没自己，保全广大沿海城镇人类的性命，这是为什么呢，强大而拥有着钢铁之躯的她们应该有更好的选择吧？”
　　“原因很简单，只是因为她们深爱着人类啊，为了感情，她们毫不犹豫。”
　　“而我们人类所能做的，仅仅只是让她们在存世之际获得最大限度的幸福，仅此罢了，她们要求不多，幸福也简简单单，一个肯定的眼神，一句夸奖赞扬，亦或者一个小小的拥抱都能让她们高兴满足一整天......”
　　“..........”
　　“哦对了，我记得小姐你有事情要找我是么，说吧，什么事情呢？”冉樨咧嘴笑了笑。
　　“........没有了。”棕发小姐声泪俱，此时此刻正掏出手帕为自己擦拭眼泪。“尽情的吃吧，吃得越多越好，没关系！”
　　“哦哦，是这样呀，那我就不打扰您工作了。”
　　送走了一边擦拭眼泪一边嘱咐自己好好照顾舰娘的服侍员小姐，冉樨有些许怅然。
　　自己这算不算是在忽悠人啊，不过刚才那番话并不只是单单拿出来忽悠的，而是她本人内心最真实的想法。
　　“提督，我吃饱了。”
　　“嗯？吃饱了么，不用勉强，没吃饱就去再添，人家都允许了不是。”
　　“不必了。”蓝色幽灵用丝巾擦拭了一下嘴角的食物残渣，刚才冉樨忽悠服侍小姐的话她明显也听到了，只是没有多做评论。
　　抵达镇守府的时候，已经是傍晚了，谢天谢地，一路顺风，没发生深海劫船之类的事情。
　　轮船靠在132镇守府的岸边，冉樨跟蓝色幽灵下了船，两人手上皆空荡荡，本就没有带走行李之类的东西，所以回来的时候也是两手空空。
　　“啊，总算是回来了，132镇守府。”冉樨伸了个大大的懒腰，慵懒道。“饭点都差不多过了，这一路辛苦你咯，蓝色幽灵。”
　　蓝色幽灵摇了摇头。
　　也经过这一次，冉樨长记性了，以后出门还是带刀比较好，以人类的身躯溺死在水里这种死法自己还是不能接受。
　　“你先回去休息吧，蓝色幽灵。”
　　“我不累。”
　　“就算不回去睡大觉，回到家之后总该去休整一下吧，明天在工作也不迟。”
　　蓝色幽灵略作思索，听话的点了点头。
　　目视着蓝色幽灵走远后，独自一人的冉樨打算先回自家房间去。
　　当她经过入渠室的时候，突然听到了一阵争吵声。


第96章气消了么
　　“为什么不让入渠，这里难道不是入渠室么，入渠室不用来入渠建在这么碍眼的地方干什么，单纯的摆着拿来看么？？”白发猫耳娘哈曼叉着腰娇喝道。
　　她的身后，大黄蜂搀扶着一名白发航母。
　　约克城脸色惨白如纸，衣衫凌乱，明显受了不轻的伤。
　　“就算是真有什么难言之隐，这种时候了，就不能通融通融么，伤员得不到救治，大家都很急，万一留下了什么后遗症，这该如何是好？”平日里头温婉淡雅的光辉也失去了从容，她的怀中躺着受到大破重创，昏迷晕厥的独角兽。
　　“跟她们废话这么多干什么？？”希佩尔上将亮出了炮管，对准了被众舰娘团团包围之下瑟瑟发抖的四名工作舰娘。“总之，我们的姐妹舰收受到重创大破了，急需入渠修复，你们不让也得让！”
　　事实上不仅仅是她们三波人，好几个阵营的舰娘拥挤在狭小不宽敞的土房子中，七嘴八舌的对着四名沦为众矢之地工作舰娘指手画脚。
　　“等，等一下等一下！”为首的工作舰娘赶忙摆手示意所有舰娘冷静下来。“我们也不想耽搁大家的入渠修复，可，可是……如今这个入渠室正处于重建阶段，已经不具备修复效能了啊，就算让伤员入渠也是没办法修复伤势的啊……”
　　“我可不管！你们不是工作舰娘么？既然是你们动手拆迁的，复原对你们来说不是难事吧？”希佩尔上将冷哼道，没有放下舰炮的打算。“最后给你们一次机会，复原这间入渠室，这间入渠之前是什么样子，就给重建成什么样子，明白？”
　　“可，可是重建入渠室是提督的命令啊。”可怜的工作舰娘们有种两头受罪的感觉，欲哭无泪。
　　“噗，她的命令跟我们有什么关系？我们为什么要听一群孱弱虫子的命令，他们有什么资格命令我们铁血？？快复原，不然我就把你们炸成一堆破铜烂铁！”希佩尔上将恶狠狠的威胁道。
　　“可是，她是提督……”
　　“呵，她可没资格做我们的提督，这是最后一次警告，赶紧给我动手，可别把我给惹火了。”希佩尔上将的声音越来越冷，但从中能听出那压抑已久的怒火。
　　她与欧根亲王在回镇守府的路上遭到大队深海的伏击。
　　欧根，那个平日与她性格极度不匹配的笨蛋妹妹为她挡了一刀，到现在都还处于昏迷状态，这让她如何冷静下来？
　　“这，这种事情简直就是在乱来！”工作舰娘中年龄最大的姐姐壮起胆子冲着包围住他们的舰娘吼道。
　　“这种要求，简直太无理取闹了，复原这种事情，难道你们能把吃掉的弹药馒头完好无损的吐出来吗？这种事情根本是不可能的，你们这样完全是在胡闹。”
　　“……你说什么？？”希佩尔上将眸子眯成了一条线，打量着四只工作舰娘，就像是豺狼打量着四只被逼到角落的小绵羊，把壮起胆的工作舰娘给吓回了原形。
　　“我，我们，我们真的没办法，就算你们真的把我们轰成碎片渣滓，我们也没办法复原了……”工作舰娘们畏手畏脚。
　　“啧！……那，你们倒是给我想办法啊！快想想办法啊，这里还有这么多伤员，我的妹妹还没醒过来呢……”希佩尔咬着牙捏紧了拳头。
　　讲明了道理依旧不肯放过她们的舰娘步步紧逼，战斗力加起来不到五的工作舰娘们无助的像是菜板上蹦哒的鱼。“就算你们这么说，我们也……”
　　“是我下令重建入渠室的，不要为难她们。”一道稚嫩却显得冷静的声音插~了进来。
　　入渠室的所有舰娘纷纷将目光转向了门口那位披着厚大提督服的小个子身上。
　　“……哟，看看这是谁啊，可爱的小提督阁下旅游回来了？生活过得好生悠闲啊。”这句话带着满满的阴阳怪气，不仅是这道视线的主人，所有注视着女孩的目光都或多或少的带着敌意，甚至是毫不掩饰的怒火。
　　“……鬼棘妹妹？”最惊讶的莫过于一直与冉樨有来往的光辉，虽然衣着不对，她几乎是一眼就认出了对方，不由得惊得合不拢嘴。
　　四名工作舰娘像是找到了主心骨似的，松了口气，然而还没等她们松弛下神经，紧张的一幕出现了。
　　情绪最为激动的希佩尔上将一把抓过冉樨的衣领，以十分野蛮的方式将她扯了过来。“是你下令重建入渠室的？！”
　　“是的。”没有环刀护身的冉樨哪里承受得住舰娘等级的拉拽，忍着差点没散架的脆弱身体，点了点头。“发生什么事了么？”
　　“发生什么事？呵呵。”希佩尔上将将冉樨的话重复了一遍，压抑着怒火指着身后一众死气沉沉的舰娘。“看看你干了什么好事？！由于你下令将入渠室拆除的缘故，重创的伤员得不到入渠，你现在竟然还悠悠然的来问我发生了什么事？！”
　　在场的舰娘中，也许大多数都知道这件事情与冉樨关系并不大，她也没有料到事发会如此的突然，那些密集集群的深海就像是凭空冒出来的一样，挨个将落单的舰娘击破。
　　或许希佩尔自己本人也知道，她只是在找人宣泄心中无处发泄的怒火与焦急罢了。
　　反正大家都讨厌她，还有比这更好的出气筒了么。
　　“怎么，会有这么多伤员。”冉樨抿嘴。
　　“你还问我，我怎么知道啊？你问深海去啊？？”被愤怒冲昏了头脑的希佩尔狠狠地将冉樨推到在了地上。
　　“抱歉，是我考虑不周……”人类脆弱的身体被狠狠摔在地上，忍着骨头传来的疼痛，冉樨缓缓起身，低声下气的道歉。
　　“气，消一些了么。”冉樨捂着伤到的小臂，勉强的笑了笑，小心翼翼的问着满脸怒容的希佩尔上将。
　　好疼……撞到墙壁，大概骨折了吧……
　　冉樨捂着受伤的小臂小口小口的喘气，想尽可能缓解蚕食神经的疼痛感。


第97章理由
　　“解气了？冷静下来了的话，能听我说几句话么。”冉樨目光不卑不亢的扫过一众沉默的舰娘。“入渠室因为修缮缘故无法正常使用，还请各位见谅，受创的伤员如今只能送去其他镇守府的入渠室入渠，这是眼下最好的办法。”
　　“如果去得了其他镇守府，我们还会聚在这个篱笆墙热水管都没有的破入渠室么。”希佩尔上将也知道自己刚刚有力过猛了，稍稍清醒了些许，然而话语中充斥的冷漠却没有一丝消融。
　　“到底发生了什么事？”
　　舰娘们谁也没有将话头接过。
　　“……提督小妹妹，自今天下午开始，临近海域的深海突然发动袭击，疯狂的推进战线，猝不及防之间，很多返回的姐妹都遭到了深海的奇袭而受到重创。”光辉率先开口了，她虽然对冉樨有很多疑问，可现在明显不是问问题的时候。
　　“现在，深海虽然停止攻占前线海域，可谁又能保证她们没有潜伏在临近海域，随时准备对出航的舰娘发动突袭呢？”
　　“一个舰娘出海还好，可要是驮着一个大破的舰娘情况就两说了，弄不好两个都得送掉性命。”光辉担忧道。
　　“而且，就算去了临近镇守府也没有任何意义。”搀扶着约克城的大黄蜂接话道。“所有临近镇守府，甚至可能包括总督府，入渠室如今都是爆满趋势，本地镇守府的舰娘自顾不暇，怎么可能会将入渠的位置让给我们这些外来舰娘呢？”
　　“这么说，整个东珠海如今都陷入战乱了？”冉樨眉头微蹙。
　　“可以这么说……”光辉看着怀中陷入昏迷的独角兽，轻咬着嘴唇。
　　“所有的伤员都在这里么。”
　　“不知道……可能各个阵营都遭到了袭击，但伤员数量肯定不止这么点。”
　　“这该怎么办呢……？”舰娘们的情绪极速陷入低沉。
　　在这些无主舰娘的眼里，姐妹舰是她们唯一的依靠，受伤的姐妹得不到救治，甚至受到生命的威胁，心急如焚的她们开始乱了阵脚。
　　七嘴八舌之间，一种惶恐的情绪开始蔓延。
　　“淦！都愣着干什么呢，打他奶奶的！把那群臭深海打趴下不就完事了么？？”华盛顿将小斧头插在一旁的土墙上，活动了一下手腕。
　　“啧，头脑简单四肢发达的美国佬，没弄清敌情之前贸然出击，这么想沉船我不拦你们。”
　　“你说什么？！”
　　“我看这事需要从长计议……要不，我们先去告知俾斯曼吧？”
　　各种意见的声音充斥，不大的土房子人声鼎沸喧哗不已。
　　“都停一下！”冉樨深吸了口气，扯着嗓子大喊道。
　　“眼下之际是守住镇守府不受深海侵蚀，安置好伤员，还能战斗的舰娘组成防线，暂且将深海阻隔在外。”
　　“哼，把话说得这么冠冕堂皇，说白了是害怕深海攻上临海，自己遭殃吧？”几名铁血舰娘表示不屑。
　　“哈，你这小家伙总算说了一句像样的话了，不错，深海都跳到咱们的鼻子上了，难不成咱们还忍气吞声？上，直接冲进她们的大本营，淦她丫的！”华盛顿抄起斧头大喝道。
　　“是不能坐以待毙，可也不能主动出击，我们甚至没有弄清楚敌人的数量跟实力，这种时候不能草率。”冉樨解释道。
　　整个东珠海在同一时间迎来了深海的大反攻，这让她有种很不好的预感。
　　“蛤？防守？守个屁！难不成还等其他镇守府派遣救兵来救我们吗？他们都自顾不暇了还指望他们派出救兵？诸位，人类的救兵不可靠，希望是争取来的，越是危难我们美利坚舰娘越是要团结一心！”
　　“还能战斗的，随我杀出去！”被华盛顿煽动的一众美利坚舰娘上下一气，准备冲出土房子的时候，却被那道娇小的身影给挡住了。
　　“干什么？！别以为你是提督我就不敢打你了，给老娘闪开！”
　　“我是不能保证你们不打我，但至少能保证你们的后勤物资供应不上。”冉樨挡在门前，就是说什么也不退让。
　　“你……你这是在威胁我们么？”华盛顿极度不满的啐了一口，却也停下了动作，她知道大船出击需要耗费一笔不菲的资源，不幸的是，活得一向很自由的美系舰娘从来没有积攒资源的习惯。
　　“我说你有没有搞错？！我们是来帮你的OK？深海打过来了最先遭殃的是身为人类的你，你懂不懂啊？”华盛顿不耐烦的指责道，虽然她不愿意承认，但这招确实是把住了她们的命脉。
　　“你就这般毛燥的出击，陷入包围了，然后自己沉没了，这些你可能都不在意，可你有替你同阵营的舰娘想过么，因为你的错误判断，导致她们陷入绝境又该如何。”冉樨咬着棒棒糖平静道。
　　“啧……”华盛顿捏紧了拳头。
　　“我只能试图尽力阻止你，若是你去意已决一意孤行，就一巴掌把我扇开好了。”冉樨小小的个子面对一众高大的舰娘眼神中既没有退缩也没有激昂。
　　“……那你要我们怎么办？！”
　　“我不指望你们能听我的命令行事，但至少不要头脑发热的冲进深海迷雾里头，出击保护镇守府可以，但不能深入。”
　　“那么，如果不从根本解决问题，我们接下来又该如何？？一味地防守有什么意义，伤员又怎么办呢？难道深海围着我们一辈子，我们就一辈子不出去是么？？”大黄蜂阴沉道。
　　“给我几天时间，我保证大家都平安无事，请相信我好么。”黑尽的天空下起了大雨，豆大的雨点打在冉樨没有任何波澜的脸上。
　　“相信你……？人类，给我们一个相信你的理由。”大黄蜂说出的这句话不仅仅是她个人，还代表着132整个舰娘全体。
　　132镇守府的舰娘组成部分大多不是由人类提督造出的舰娘，属于海域自然生成的舰娘，部分是被镇守府赶出的舰娘，她们都有一个相同的特点一一一一都对人类抱有偏见与厌恶。
　　（别把间贴弄成战场啊Σ(?д?；)还有，主角不是什么圣母性格，人设是不会撕的。）


第98章不在服务区
　　“理由么。”冉樨抬起脑袋。“我不擅长耍嘴皮子，说不出振奋人心的演说，想必各位也没有时间听，那就说说最现实的地方一一一一一你们除此之外别无选择。”
　　“东珠海发生了什么事情我不知道，但至少132海域周边的镇守府都遭到了深海的侵蚀，现在海域周边四面都是深海的包围圈，谁也没把握带着伤员突围不是么。”
　　“也千万不要贸然出击，去外海寻觅资源，你们沉没了，谁来照顾你们受伤的姐妹舰呢？”
　　“…………”舰娘们面面相觑，纷纷沉默了。
　　正如对方所说的那样，她们别无选择，凭借成批的重巡战列她们确实是可以突出重围，可突出重围之后呢？整个132周边海域危机四伏，只有这一处落脚地的她们这个时候选择突围就是在找死。
　　“各位，提督小姐并没有规定你们要做什么，你们只需要像往常那样，各自负责各自应该负责的海域即可……提督小姐，是这个意思吗？”光辉轻柔的声音打破了场面的平静，温婉似水的嗓音带着一丝疲倦。
　　胜利中度创伤，独角兽至今昏迷不醒，两个撑起她心灵的支柱都快崩塌了，她承受着的心理压力远比表面大上许多。
　　“是的，你们只需要负责守护镇守府周边海域即可。”冉樨点了点头。“切记，不要反给你们受伤的姐妹添麻烦。”
　　“切……”希佩尔上将撇了撇嘴，却并没有反驳。
　　“这是镇守府一些必要设施的建筑图纸，包括入渠室在内的，交给你们了，资源不够用的话跟蓝色幽灵说，没问题吧？”冉樨将一叠图纸交到了工作舰娘手上，对着她们笑了笑。
　　“没问题，提督……”
　　“那就好。”
　　交代完所有要交代的，嘱咐完所有要嘱咐的，冉樨扔下还在做思想斗争的舰娘们，自顾自走出了入渠室。
　　“啊……”稍微活动了一下伤臂，蚀骨的痛楚足以让人窒息。
　　习惯了各种疼痛的冉樨只是微微蹙眉，想着这条手臂大概短期之内没法拿刀了，膝盖也给摔破了。
　　那些舰娘，下手真是没轻重，缠着绷带上战场很不方便的好吗。
　　冉樨心中小小的抱怨了一下。
　　晚饭点过了，冰冷的雨点润湿了长发，冉樨一瘸一拐的走在泥泞之间。
　　事发突然，她完全没有休息的余裕，推开提督室的大门，清冷的灯光洒在她的身上。
　　“你还没去休息么。”看着秘书舰位置上恭候已久的那道身影，冉樨倒是没有多少意外。
　　“用过餐了么？”蓝色幽灵抬起幽蓝的眸子。
　　“嗯，吃过了。”冉樨点了点头，走向那张属于自己的座椅。“你没回去也好，今晚我们有得忙了……嗯？怎么了？”
　　“你受伤了？”
　　“没有啊，为什么这么说？”冉樨表现出了适度的惊诧，但蓝色幽灵并没有在意这些，她走到冉樨跟前，二话不说戳了戳对方的胳膊。
　　“……”冉樨本就显得苍白的脸僵硬了一秒。
　　“发生了什么。”
　　“没事问题不大，比起这个，我已经将镇守府设备图纸交给工作舰娘了，今后遇到资源不足的问题不必吝啬，批给她们资源就是，我批准了，还有，周边海域如今……”
　　“骨折了。”蓝色幽灵像是完全没有在听冉樨说话一样。
　　“小问题啦，回来的时候地上太滑，不小心把骨头摔到了。”
　　地太滑摔倒？为什么不在别的地方摔倒偏偏在镇守府摔倒？
　　结合当地情况，到底发生了什么，思维逻辑没出问题的人都能想清楚。
　　“小问题？……镇守府里没有治疗人类的药品，也没办法去别的海港采购，这叫小问题么？”蓝色幽灵语气若有若无的加重了。
　　“那也是没办法的事情嘛，现在说这些也无济于事，还是先把眼下的工作解决好了。”走到椅子前的冉樨正想要撑着椅面坐上去，奈何少了一只手，怎么垫脚蹬腿跳都没办法坐到椅子上。
　　“唔……谢谢。”最后还是蓝色幽灵帮了把手才将她送上去的。
　　“蓝色幽灵，麻烦把手机递给我一下。”被深海侵蚀大陆，偏安一隅的人类社会来说，手机这种通讯设备是很稀有的，作为提督人手一部，还是仅具备通话功能的小板砖。
　　思索了一番之后，冉樨决定还是先拨通电话。
　　蓝色幽灵并没有立即照做，她先是扯下了提督室那片残破的窗帘，用水池清洗干净。
　　“那个，蓝色幽灵，没必要这样……”几分钟后，冉樨看着自己手臂上多出来的蝴蝶结有些无奈。
　　用窗帘代替纱布固定伤臂，物资匮乏的时候确实没得选……可这条窗帘为什么是卡通款式的啊？
　　磕破的膝盖也被洗干净的布料包裹住了，没有酒精消毒，只能以这种方式防止伤口感染。
　　“为什么不选择还击。”
　　“诶？”
　　“为什么不选择还击。”蓝色幽灵重复了一边自己的问题。
　　“还击什么的，这个词是对敌人用的吧？要还击的话，也是向深海还击哦。”冉樨笑了笑。
　　见对方不打算正面回答自己，蓝色幽灵轻叹了口气。
　　“那么，下一步该怎么做。”
　　“军心暂且稳住了，可伤员的问题还没解决，我打算向总部借一些快修，空运过来，再组织一支舰队巡航。”
　　蓝色幽灵的脸色变得古怪，快修这种东西配给东珠海的数量都是其他三个海域用剩下的，别说是普通镇守府了，东珠海总督府都没多少，怎么可能下发？？
　　还空运？东珠海没配给直升机这种战术设备吧？
　　“不是找东珠海的总督借啦。”冉樨拨通了电话，片刻后脸色有些难看的放下了电话。
　　“不在服务区啊……”
　　对啊，她都差点忘了，四大海域之间的通信网络是独立的，身处东珠海的自己无法拨响其他三个海域的通话。
　　而且，她仔细想了想，自己貌似已经把老太婆的电话号码给忘了………


第99章触及新的世界
　　联系不上的话，这可咋整啊？
　　冉樨犯愁了，把玩着手机，灵机一动，她想到了一个不能被称作是办法的办法，拨通了脑海中唯一记得的一个电话号码。
　　一阵杂音之后，电话被接通了。
　　“喂，哪位？抱歉，我现在很忙，有事请长话短说，限定在三句话之内把事情的中心思想交代清楚，请求支援请致电总督府，不过总督现在很忙，自顾不暇没办法搬出救兵，有遗言的话也可以让我帮你转达……”
　　“艾拉，是我。”
　　“啊啊？”电话那头的少女用了三秒左右的时间反应过来。“你是，冉樨提督？”
　　“嗯。”
　　“说吧，是求助救兵还是你麾下的舰娘又出问题了，最好简述一下语言，我这边也稍微有些事情需要处理。”对待这位总督的“亲女儿”，艾拉拿出了足够的耐心，算是客气了。
　　“都不是。”冉樨摇了摇头。
　　“啊？那你打电话给我干什么？？总不可能拉着我陪你聊天吧？”艾拉两眼懵圈，心道如今整个东珠海都乱成了一锅粥，这个小家伙打电话来不是为了请求支援还能是为什么？
　　“我就是想问问你，怎么才能拨通另一个海域的电话号码。”
　　“？？我怎么知道啊？这话你去跟海军通信部的人说去啊？”艾拉被对方这个没头没脑的问题整呆了。
　　“话说你要跨区打电话干嘛？这种事情你就算联系到了通信部他们大概也没辙吧，总不可能为了你的请求现场搭线吧？”
　　“那，你能靠什么办法联系上其他海域的提督或是舰娘呢？”冉樨问道。
　　“这个嘛，网络咯，我记得给过你提督的专用zhang号跟配备的笔记本电脑啊。”
　　“网络？有延迟期不是么，根本没法让人及时看到。”
　　“……冉樨小姐，你没上过网吧？”艾拉疑惑了。“除非是在处理什么大事情，论坛信息几乎都是秒回，某些提督跟舰娘就像是住在论坛里头的一样，回复速度超乎你的想象。”
　　“如果你真的没有其他办法的话，可以试试用网络的方式，诶，我这边又有急事，先挂了啊！”
　　“配备的笔记本电脑么？”冉樨挠了挠脑袋，想了想好像还真有这事，总督府确实是给自己配给过笔记本电脑，只是自己没用上，就一直放在包囊里边吃灰。
　　“蓝色幽灵，可以帮我把我的笔记本电脑挪过来吗，就是放在我行李箱里头的那个。”
　　片刻后，对着大大的黑幕，冉樨有些摸不着头脑。“蓝色幽灵，你懂这些电器设备吧？”
　　“略懂。”
　　“那你过来看看，我这台电脑，它是不是中暑坏掉了？”
　　蓝色幽灵走过来鼓捣了几下。“不，它只是没电了而已。”
　　“……是吗？”
　　供上电源，屏幕亮了起来，蓝色幽灵像是想到了什么一样。“提督，你要上网是么。”
　　“对呀。”
　　“那你付网费了么？”
　　“网费，是什么？”
　　看着冉樨一脸天真的问自己网费是什么，蓝色幽灵有种想要抓着她的领口大喊：“到底我是人类还是你是人类？怎么这些电子设备你比我还懵？”的冲动。
　　“网费很重要么。”冉樨逐渐意识到问题。
　　“没有交网费，你凭什么上网？”蓝色幽灵问出了一句十分具备哲理性质的问题。
　　“这样吗？……那，现在交还来不来得及啊？”冉樨小心翼翼的问道。
　　“这个问题为什么问我？”蓝色幽灵表示自己又不是网络电信商，能不能上网又不是她说了算的问题。“交钱了自然就开，这方面我也不是很懂。”
　　冉樨掏了掏自己空空如也的口袋，有些犯难。“网费能带赊账的么。”
　　“………”蓝色幽灵有种说不出话的感觉。“首先，起码得牵根网线过来，现在这种情况下，就是有钱也没办法上网。”
　　“这样吗？那我问问艾拉。”冉樨再次拿起了小板砖。
　　一通电话后。
　　“艾拉说了，配给给提督的随身电脑都自带有流量，玩游戏不现实，但上网肯定是够了。”
　　“……”
　　“诶，蓝色幽灵，这个网址在哪里输入啊？又该怎么输入啊。”冉樨指了指纸片上那一大串她看不太懂的火星文，完全就是个刚入门的电脑小白。
　　“是要登录海军论坛是么。”蓝色幽灵手放在键盘上，看也不看网址，一通熟练的敲击键盘声，登录窗口出现。
　　“输入你的zhang号跟密码。”
　　“密码啊，等我看看。”冉樨翻出那本记载着自己zhang号跟密码的笔记本。
　　蓝色幽灵瞥了一眼，zhang号XXXXXXX，密码123456。
　　绝了，这都没记住密码。
　　输zhang号之后，一个空白的页面弹了出来，紧接着迅速加载，然后弹出了一个小窗口“欢迎来到海军论坛，亲爱的132萌新”。
　　首页几个大大的红色艺术字体：海军官方战术谈论交流论坛。
　　涉网尚浅的冉樨对这一切很是新鲜，仿佛触及了一个全新的世界。
　　将页面往下翻，映入眼帘的是一些讨论火热的热门帖子跟热门话题，页面的最下面便是板块分类。
　　舰娘专门讨论区似乎只有舰娘身份的ID才能进去，冉樨试过了，东珠海提督学院发放给自己的这个ID登不进去，相反，提督专门讨论区也就只有提督能进去了。
　　冉樨好奇的点进去看了看。
　　“玄学公式一招鲜，走过路过不要错过，亲测有效的玄学公式，666X233X777X258……”
　　楼主ID：威尔士，你是我唯一想要的船。
　　热门评论：都别看了，出货了的话早跑欧洲去了，会在这里发玄学公式？
　　“萌捞新，佬帮看好否？”【图】
　　热门评论：欧洲猴子，今天就让你尝尝非洲人的厉害！【图：非洲战士掷矛】
　　除此之外，还有很多个奇怪的板块。
　　例如流浪舰娘协会，非洲人保护协会，论海豹的一百种屠宰方式，非洲人互帮互助协会，欧皇协会等等……
　　好复杂的样子。


第100章回我话
　　浏览了一会儿海军论坛，学习能力非常快的冉樨便差不多掌握了电脑的具体操作，并总结出来，网络论坛最重要的作用就是，没错，不是研究战术联络感情，而是为了吹牛逼。
　　全部海域，无论是东珠海还是大洋海，所有的提督跟舰娘在官方注册过账号之后都可以上去发帖，实现零距离沟通。
　　冉樨并不觉得这是一个很不正经的交流平台，相反，它让提督与舰娘们枯燥乏味的生活增加了一些色彩，一定程度上起到了缓解压力的作用。
　　提督晒船，舰娘晒提督，或是提督送的一些小饰品，甚至是婚戒，也有提督舰娘发一些生活照在个人动态中，总得来说十分的有趣。
　　闲逛了会儿，熟悉了一下论坛机制，冉樨发现，出没论坛最多的生物，除去沙雕网友之外，莫过于舔狗，没错，就是舔狗。
　　舔狗的组成部分很复杂，大部分由驻扎在非洲大草原上的酋长组成，其中不乏有亚洲提督跟舰娘。
　　他们舔的对象也很不均匀，有舔大佬的，但被舔次数最多的，莫过于那些在海军论坛注册有账号，实力强大，又没有提督的舰娘。
　　只要是无主舰娘，在海军论坛上都拥有一定粉丝，更别提那些既没有提督实力又强大的知名舰娘了。
　　冉樨翻着翻着，很久就在热门话题中翻到了一张熟悉的面孔一一一一一密苏里。
　　记得她前段时间还来过自己的镇守府。
　　她的头像正是她自己的照片，十分显眼，点开她的个人空间，粉丝两个字后面的数字轻松突破了百万，真的就像是明星一样。
　　【海军官方认证：东珠海域豪杰舰娘密苏里】
　　她的个人空间头像下面这样写到，这是海军官方的认证，自然不可能造假伪冒。
　　下翻查看她的所有动态，随随便便发一条动态，评论都能轻松过万。
　　例如“今天彩排，太阳可真大啊”‘外面飘雨了呢。’‘突然之间好寂寞。’这类记述平常生活的动态，下面抢楼的不亦乐乎，热门度甚至超过总督府官方账号。
　　冉樨不觉得奇怪。
　　好看又能强大，还是全世界仅有的大姐姐舰娘谁不爱呢？
　　最最最重要的是，她还没有提督，没有提督啊！就算几率小到忽略不计，但自己总归是有些机会的吧？？‘那个人为什么不能是我呢？’是广大提督群众一种共同的侥幸心理。
　　然而理想丰满，现实骨感，而这个时候，同人小说的魅力便展现出来了，毕竟创意无罪嘛，在提督专属论坛上甚至有专门写这类船齐霸业的龙傲天小说。
　　自然而然，像密苏里这类某些提督一辈子都没法触及的高岭之花便成为了他们集体的意淫对象。
　　哦对了，既然是海军论坛，那只一本正经的臭航母是不是也在这上面有账号呢？
　　冉樨眼珠子一转，打开搜索框，运用起搜索引擎来，她已经很熟练了。
　　输入相关字之后，果然弹出了几个相关用户，冉樨移动鼠标，点击了那个粉丝值最多的。
　　对方的头像是一只好似在睥睨俯瞰的白头鹰，粉丝数量跟密苏里一样，轻松过了百万。
　　没错，是她了。
　　看着个人空间的头像下面，那一行字，【官方认证：大洋海域白鹰舰娘总学院院长，豪杰舰娘企业】，冉樨便确认了。
　　那家伙会有什么动态呢？
　　冉樨好奇的翻开了她下面的动态，发现只有寥寥无几的几条，还都是特别无聊的那种官方说辞。
　　例行公事，多余的话一个字都不多说，很符合她的个性呢。
　　“您是不是忘了什么。”蓝色幽灵的声音让玩得有些起劲的冉樨回过神来。
　　“啊，差点把正事给忘了。”冉樨一拍脑袋，突然之间像是想到了什么。“蓝色幽灵在这个论坛上也有zhang号吗？”
　　“问这个做什么？”
　　“诶，这个不能说吗？”
　　“......是要互相关注么？”蓝色幽灵歪了歪脑袋，试探道。
　　“互相关注？这个的话，不用了吧，我们现在不是天天见面么？”冉樨眨巴了一下眼睛。
　　这次上网也是因为有需要办理的事情，不然就算时间允许她也不怎么会上这个号。
　　迎着对方奇怪的眼神，蓝色幽灵突然有种自作多情了的尴尬。
　　“只是有些没想到，像蓝色幽灵看上去这么正经的舰娘都在海军论坛上zhang号呢，有些好奇你在动态里头都有发什么东西。”
　　“.........”蓝色幽灵默默将脑袋撇到了一边。
　　“嗯，找到了，果然有啊。”单手敲击键盘的冉樨点开了搜索栏下方第一个用户，几乎是想都不用想，看了眼头像跟ID冉樨就确定这个用户是她要找的人了。
　　头像是两只冉樨说不上名字的驱逐舰抱在一起的模样，ID：我跟方舟是狱友。
　　不愧是她。
　　之所以用这么个明目张胆的ID还没有被宪兵队请去喝茶是有原因的。
　　点开了她的动态，跟前面的企业以及密苏里一样，这位的头像下方也有一段官方认证，不过并不是舰娘。
　　至于她的动态........
　　‘昨天梦见全世界的驱逐舰排着队叫我姐姐，哦吼吼吼吼.......’
　　‘今天去宪兵队讨了杯茶喝，好遗憾哦，宪兵队队长居然不在，副队长一脸不耐烦的想让我早点走，招待态度真是太差了！’
　　‘今天运气真好，调戏到宪兵队队长绫波咯！几个黄段子下去，那张三无脸红得都跟熟透的苹果一样了，眼睛直接转成蚊香，好可爱诶~可惜了，居然没用相机记录下这永恒的一刻。’
　　能调戏到宪兵队队长那里去，也只有她了。
　　小小的吐槽了一番，冉樨移动光标点了点对方个人头像上的那个私聊标识。
　　灰黑的图标点击了之后，弹出小窗口，提示需要双方互相关注才能私聊.......
　　啊，各种意义上都好麻烦。
　　冉樨翻了个白眼，自己这是个新号，关注列表里边唯一的用户就是无法取关的海军官方。
　　想了想，决定死马当活马医，来到她最新的一条动态下面，打开聊天窗口，思索了起来。
　　对于长久时间未见面的故人，该以何种方式发表自己这满是复杂与深意的问候呢？嗯，那就这样好了。
　　‘死老太婆，限你在十分钟之内回我话。’
　　PS：污客居然把我发的图下了......没看出那张图哪里违规啊。


第101章？？？
　　“列克星敦，萨拉托加有没有说今天的你有一种异样的美？”
　　“呀？有吗，请提督示下哟。”亚麻长发的美人以一种十分讶异的目光看着她的提督，毕竟在她的印象中，自家提督是一个不折不扣的坚定死变态萝莉~控，宪兵队都不想请她去喝茶的那种存在，怎么会突然之间关注起自己来了呢？
　　“长而浓密的睫毛，那双水灵灵如同会说话般的眸子如同沧海中的宝珠，不施粉黛的脸庞那样的超凡脱俗，一见便知与那些世面上的妖艳货色云泥之别！”一身洁白女式提督服的黑长直少女单膝下跪，向她的秘书舰作着极度浮夸的姿势。
　　“诶，提督真是好讨厌啊，说这么多肉麻的话，就算是我也会感到害羞的哦。”列克星敦捧着脸，面色通红。
　　“无需害羞，这点赞美之词根本配不上列克星敦你，原谅我词穷，找不到词语形容如此脱俗之美的你。”黑长直少女一本正经道，与此同时，脚步微不可查的朝着门外挪动。
　　“真的吗，列克星敦好感动........可是提督啊，列克星敦每天都是这么打扮的哦。”正要成功迈出门的黑长直少女突然之间被列克星敦拽住了。
　　此时此刻，列太太的脸上害羞的红晕全无，嘴角勾起一抹意味深长的微笑。“既然列克星敦美得已经让提督神魂颠倒了，那提督可不可以多陪列克星敦一会儿呢？”
　　“啊，我亲爱的太太，就算你是那么的迷人那么的美丽，可原谅我尚有公事在身，所谓自古忠孝不能两......”
　　“公事？什么公事呀？提督今天的公事让列克星敦批改审阅完了么？”列克星敦不依不饶。
　　“哎，你不懂！公事做完了就能躺在靠椅上跟舰娘谈情说爱了么？不，作为提督不能，身为万千提督的楷模，我更不能！”黑长直少女说的义正言辞大义凛然。
　　“舰娘拥有着坚韧不拔的战斗力的同时，也有着一颗柔软的心，尤其是在战后，得不到提督的安抚可是会出大问题的！这种问题虽然短时间内看不出来，可时间一长，淤积的对提督的思念就会成为隐疾，身为舰娘的列克星敦能懂得吧？一定能懂得吧！”
　　“尤其是那些心智尚不成熟，需要提督重点呵护关爱的驱逐小妹妹们就更......”一说出驱逐两个字，黑长直少女便感觉室内的空气降了一度，她咽了口唾沫，僵硬的看着列克星敦那一脸‘开始你的表演的模样’。
　　“咳咳，没错，心智不够成熟的驱逐舰小天使们需要，渴求提督对她们的关爱与呵护，有提督的呵护，终日要抱抱举高高的驱逐舰就会心情愉悦，心情愉悦了就会战斗力倍增，同时对港湾有家的归属感........列克星敦啊，你要理解我啊，我这一切都是为了港湾，为了我港湾那些可爱的驱逐，不，港湾的所有舰娘啊！”
　　“是吗？”列克星敦的笑意越来越浓了。
　　“是的！一切都是为了我可爱的姑娘们，哎，谁让我是当提督的人呢？......哎呀，哎呀呀！.....列克星敦好痛诶，别揪我耳朵啦！”
　　“提督啊，前段时间宪兵队的队长绫波告诉我，说你**路过港湾的驱逐舰，这件事情是真是假啊？”
　　“假的！肯定是假的！驱逐舰的事情，怎么能叫做是**呢？？所谓驱逐舰啊，都是天上下凡的小天使，什么叫**啊？难听得到死，那叫爱护，爱护！呀呀呀好痛好痛.....”
　　“死鬼，这么说真的确有此事咯。”列克星敦看着被她揪着耳朵一脸痛苦求饶的提督，笑容逐渐黑了下来。
　　当然，揪耳朵的力度肯定是把握好的，除了个别例子，舰娘疼自家提督还来不及，怎么可能会去伤害提督呢？
　　“不是不是，也不是啊！你听我说啊，那个宪兵队的绫波跟我有仇啊，整天就像搞个大新闻然后把我给批判一番，她是现在是找到机会了，太太你可别上了她的当啊！”
　　“人家能坐上宪兵队队长的位置可是完完全全靠本事的，别跟我扯这些有的没的，你就说是与不是。”
　　“不是！”
　　“真的吗？”列克星敦的面色更黑了。
　　“也，也不能算不是，但......”黑长直少女的语气明显弱下来了。
　　“说，实，话。”列克星敦咧嘴笑了起来。“真的，没有跟任何港湾之外的驱逐舰娘接触过吗？”
　　“......也，也不能说没有啦，哈哈，我，啊，就是看到那两只驱逐需要帮助啊，她们好像迷路了，你知道的嘛，我这人一向积极向上乐于助人。”
　　“好的，确诊了。”列克星敦放开了少女的耳朵，拍了拍手，笑眯眯的看着自家提督。“说吧，提督今晚是要跟我睡还是跟加加睡？”
　　“我想跟拉菲睡......”黑长直少女小声BB。
　　“不行哦~~”列克星敦露出了恶魔一样的笑容。“你刚才，是又想溜出去夜袭驱逐舰宿舍是么？”
　　“哪有，哪有啊！列克星敦你冤枉我啦！”黑长直少女大喊冤枉。
　　“还冤枉你了？你干的那点破事我们不清楚么？别以为你不说我不说那些事情就没发生过，每天早晨你没穿裤子从驱逐舰宿舍跑出来的时候我看的真真的呢！”
　　提到这个事情，列克星敦气不打一处来，明明她才是秘书舰，距离提督最近的那个，应该近水楼台先得月才对，谁知道自己这个死鬼天天往驱逐舰宿舍跑。
　　几年了都？自己做秘书舰任劳任怨几年了都？？没混到戒指不说，这死丫头还天天给她戴绿帽，秘书舰当到这个份上也是够憋屈的。
　　想到这里，列太太叹了口气。
　　事实上，提督那点破事，港湾的那个舰娘不知道？但都没有过多的说什么，一来，大家都知道自家提督不会伤害驱逐舰，真的只是睡一觉而已，什么都不做，甚至听说有些大胆的驱逐舰其实是想跟提督发生什么的，但最后都被没有发生，这才是列克星敦与一众大型战舰放心少女的地方。
　　这家伙顶多有色心没色胆，又或者说是真的爱护自家的驱逐舰，什么出格的事情都不做，甚至到现在都还没跟任何一个驱逐舰发过婚戒。
　　这大概也是为什么宪兵队的绫波大多情况下对她睁一只眼闭一只眼吧，清楚了解她的人都知道，这个老不正经，喜欢睡驱逐舰的少女是个很好的提督。
　　虽然郁郁寡欢，可每次一想到就连她最爱的驱逐舰都没有得到任何婚戒的时候，列克星敦心情也稍微舒坦了一些。
　　自家提督从不发婚戒，这件事情港湾的姐妹们私下谈论过，一种说法是提督虽然表现得很变态，却意外的是一个直女，不能接受女性伴侣。
　　这种说法列克星敦嗤之以鼻，所谓没有掰不弯的女提督，只有不努力的舰娘，每天百分之九十的时间是在跟舰娘接触，弯是早晚的事情。
　　每根意大利面下水之前都以为自己是直的嘛，等她意识到自己没法接受男人的时候，她们就成功了。
　　各种猜想众说纷纷，至今大家都不知道为什么自家提督一旦提到戒指的事情就躲躲闪闪，开始僵硬的转移话题。
　　明明这家伙看上去就不是个正经的人，舰娘都暗示得这么明显了，不是个白痴都听得出来，为什么她就只一味地逃避呢。
　　也不知道是不是列克星敦的错觉，她总觉得自家提督并不算直的，她曾试图努力，却怎么也无法触及少女的心，就好像少女提督关于那方面的情感完全不在她们身上。
　　“说起来，宪兵队的那个绫波啊.......”就算列克星敦思绪飞远的时候，黑长直少女双手托腮，老神在在的念叨了起来。
　　“又在想驱逐舰.......”列克星敦叹了口气。
　　“诶诶，不是啊不是啊.....”少女赶忙解释，随即失神似的托着腮。
　　‘胸再大点，再把头发弄成长发双马尾的话不就......’心中这样想着。
　　“您就不能少想一些这种东西么？”列克星敦不用想都知道对方又在想别的驱逐舰。“这么喜欢绫波，你怎么不试着把她拐来镇守府？”
　　“啊？不用啊，有些东西不正是得不到才有趣吗？”少女歪了歪脑袋。
　　“无聊.....”
　　“哪里无聊了啊！喜欢白毛萝莉有什么错嘛，那可是我的信仰啊喂！”
　　“滴滴滴....”就在这时，摆放在桌上的电脑传来一阵声响。
　　“诶诶？又有人在我的个人动态下面恢复了哦！我康康，我康康！”少女翻脸跟翻书一个速度，瞬间变了张脸。
　　翻看评论的模样，活像是一个死扑街的小说作者来回刷新翻看自己那点可怜的间贴。
　　谁会经常逛她的空间呢？也就那几个吧，差不多都背熟了，让她意外的是，这次似乎是一个新来的客人，ID名叫：132萌新？？
　　还没来得及改名吧，连头像都是顶着个问号的黑白图，大概是个新号，嗯，她发的评论是.......
　　‘死老太婆，限你十分钟之内回我话。’
　　“？？？？”
　　（今天三千字，以后更新可能会变得很不稳定......原因详情请看群，我就不多说了0.0）


第102章怎么这样啊？！
　　‘死老太婆，限你在十分钟之内回我话。’
　　坐在屏幕前的少女懵了足足三秒钟，前两秒理解读取话的含义，后一秒陷入了沉思，下一秒.......
　　“砰！”桌上的水杯弹了起来。
　　“哈，哈哈，这小子到底在胡说八道些什么啊？人家，人家明明才刚刚奔三了啦，哪里是什么老太婆啊啊？？”
　　“好嚣张的小子......啊啊，可恶可恶！竟敢没礼貌的称呼一名正值花季年华的美少女为老太婆？！别让我查到你家住哪！不然你不仅号没了，人也要没了！”坐在屏幕前咬牙切齿的少女无能狂怒的敲打键盘，勃然大怒的模样先是要将手伸到屏幕里头将这个说胆敢肆意评论自己的小鬼给拽出来毒打一顿。
　　多少年了，多少年没有人敢这么骂自己了？？啊啊，气死我啦！
　　“怎么了？”看着突然发飙的少女，列克星敦好奇的走了过来。
　　“这个该死的网络喷子，竟敢骂我是老太婆！”少女气得嘴巴都鼓起来了。“什么老太婆啊啊，人家明明才正处花季初期好吗？！被骂作老，就算是我也会生气的好吧！”
　　“噗噗，好了好了，网络喷子键盘侠而已，没必要理会，你越理他们就会越来劲。”看着自家提督这副难得可爱的模样，列克星敦忍俊不禁道。
　　“不，不行！我咽不下这口气。”少女像个小孩子一样哼了一声。
　　“那你想怎么办？总不能查ID核实对方的身份，当面去打闷棍吧？”
　　“当然不会啦，你当我三岁小孩吗？”少女嘟囔道。“这种小角色不需要这么麻烦，既然是喷子，那我就以喷子的形式对决好了，列克星敦，你知道我老家在哪么？”
　　少女嘴角勾勒出一丝邪邪的笑意。“我老家在祖安！”
　　说着，她打开聊天窗口，十指在键盘上不停地悦动，一阵密麻的键盘敲击声便是一大段抽象经典。
　　‘小崽子，NMSL，你家舰娘今晚买菜必超级加倍，你爷爷下棋必然被人指指点点，说的这些话像是哲学家写散文一样，给老娘爪巴！......’
　　一通圣经输出之后，少女浑身畅快，靠坐在靠椅上等待回复。
　　另一头。
　　“滴滴滴....”
　　“提督，有人回复你了。”盯着屏幕看得蓝色幽灵神情带上了一丝古怪。
　　得到消息回复的冉樨阴沉的看着屏幕上那一大段回复文字，虽然她不怎么看得懂，但能确定是在骂她就是了。
　　这是几年不见，脾气见长了？
　　冉樨皮笑肉不笑的盯着电脑屏幕，敲出聊天框。
　　“老太婆，你的照片不想要了可以捐给需要的人。”
　　“哈哈哈，畅快畅快！”长椅上躺着的少女伸了个懒腰，网络上运用圣经与喷子对线的感觉实在是太爽了。
　　列克星敦无奈的看着自家这个这么大了还像是小孩子一样怄气的提督，然后便见着她的脸色在看到屏幕之后以肉眼可见的速度迅速褪去血色。
　　“？？？”列克星敦明显察觉到了一丝奇怪，瞥了眼屏幕上对方的那段回复。
　　“照片？什么照片？”
　　“谁，谁知道呢，这家伙满嘴跑火车，谁知道她到底在说什么啊。”少女此时此刻的脸色已经恢复了正常。“对了，列克星敦，你去我的房间帮我把我喝水经常用的杯子拿过来，哦，好久没用了，要好好清洗一番才行哦。”
　　“好的。”列克星敦感觉到对方好像有事情在瞒着自己，但还是照做了。
　　见列克星敦走了之后，少女这才将视线转移到屏幕上，脸上的表情惊疑不定，很是复杂。
　　发出这段话如果不是个巧合的话，她想到了仅有的两种可能。
　　企业？不，肯定不是企业，她的zhang号明显不是这个，那种正经人也不像是会额外注册一个小号过来调戏自己的人。
　　可，另外一个可能的话？？.......不可能的吧，那家伙对网络一窍不通，也不感兴趣，官方派发给她的zhang号她都没上过，zhang号也不是这个。
　　“老太婆？......”这个时候她才反应过来，全天下只有一个人会这么称呼她。
　　这一声久违的称呼唤醒了她曾经的回忆。
　　“老太婆。”纯洁无垢的白发披散而下，饰有鱼类的发束将之分为两束，梳成长发双马尾，面无表情的白毛萝莉喊着自己，以不同的语气态度，冷漠的，淡然的，不耐烦地，无奈的，无语的，还有.......略带着一丝羞涩的。
　　一幅幅画面闪过，这位看似年轻，实则纵横大洋多年老资历的少女怀着忐忑的心情点开了对话框。
　　‘你是谁？’她问道。
　　‘你有够笨的。’回复。
　　熟悉的字句因勾起了她脑海中的回忆而瞬间有了画面感。
　　白毛萝莉扶着额，那副对她很是无奈的表情。“作为提督，你有够笨的。”
　　‘这里是公共频道，不方便说话，我们私聊。’少女打字的手激动地颤抖了起来，她现在几乎已经确认了对方的身份。
　　顺带，她也想通了为何对方的号是个提督新号。
　　想来也是，她已经被送去东珠海域当提督了，完全不足为奇。
　　‘怎么私聊？’她问道。
　　‘互相关注啊，来来来，快关注我，我也关注你，这样我们就可以私聊咯！’
　　冉樨看着对方的回复，几乎都能想象出她那一脸猴急的模样。
　　这老太婆，真是一点都没变。
　　互相关注之后，两人在私聊频道之中开始了对话。
　　‘小樨，是你么？肯定是你吧，肯定是你吧。’
　　‘现在才反应过来，你有够笨。’
　　‘啊啊啊！真的是你啊，来来来，快过来，给姐姐啵一个~~’图：亲嘴。
　　‘一边凉快去。’
　　‘哇哇，几年不见了，电话都不打一个，好不容易联系上你就这么凶，嘤嘤嘤~~’图：伤心欲绝
　　‘对啦对啦，我送你的那件水手服你还留着吧？快照张相发给我，我帮你康康合不合身啊。’
　　‘早扔了。’
　　‘诶诶？！怎么，怎么这样啊啊！？’
　　“切。”屏幕一头的冉樨看着对方的反应，嘴角不经意的勾出一丝微笑。
　　像是久别重逢了故人，心里头暖呼呼的。
　　（突然想起来自己还没双更过，在更新不稳定之前多更一章吧~~~）


第103章要资源
　　“不闹了，我是来谈正事的，你正经点。”
　　“正事？难道我们现在不就是在谈正事吗？（认真脸）”
　　看着许久不见的老太婆依旧是那副德行，冉樨点了点头，表示自己放心了。
　　“东珠海域这边暂时出了点事情，我想向你借点资源的说。”
　　“唉唉，在说什么呢，一家人说什么叫做借啊？离开这么久，你倒是跟我都见外起来了？想当年啊我发现你的时候，可是漂浮在海上，浑身……”
　　“蓝色幽灵你回避一下。”冉樨有意识的让在一旁偷瞄的蓝色幽灵回避，紧接着打开聊天框：“你想吃炮弹么。”
　　看得颇有些津津有味的蓝色幽灵也只能收起好奇心，退到了一旁。
　　“……？！要干嘛？？哈，哈哈，我还真不信隔得这么远你也能打过来。”
　　“你试试。”冉樨仿佛透过电脑屏幕，看到对方脸上那畏畏缩缩不相信的模样。
　　“试试就试试，有本事你现在就出现在我面前啊？？”要是你现在就能出现在我面前的话，挨两炮我都愿意……
　　“……算了。”
　　“蛤，鬼棘小姐可一向是言出必行啊，怎么这次就放弃了？”
　　“我没这么神通广大，隔着十万八千里爆你头。”
　　“原来你也有做不到的事情啊。”
　　“我做不到的事情多了。”
　　“不，在我眼里，你是万能的（认真脸）…………包括暖床。”
　　“这两天不下雨的话，预计后天上午我就能抵达大洋，炮弹上膛，刀也磨好了，你想怎么死，提前说吧。”
　　“别别别……你现在不是都当提督了吗？日理万机，镇守府跟舰娘都离不开你，你舍得就怎么走么？而且大洋这边最近深海攻势有点猛，打仗特别频繁，屁股离开座位去喝口水都能打起来诶。”
　　“打得再厉害也耽误不了我的行程，你知道的。”
　　“别，鬼棘小姐，我知道错了。图：跪地求饶，我们还是来说说正事吧，你不是说向我要资源么，啊，话说东珠海那片养老海域都能有大动作啊，这可真是不多见。”
　　“我这边的镇守府已经被深海围了，东珠海域其他镇守府情况也没好到哪里去，一夜之间出现的敌人已经造成全海域恐慌了。”
　　“确实呢，我这边刷论坛一刷就是一大把东珠海域提督发的帖子，发求援信息，骂娘的，甚至是公布遗言的，那是一应俱全啊，噗噗，这就恐慌了？这群小崽子也忒嫩了吧，这种程度的战事放在其他海域家常便饭都算不上，新人嘛，不经受点社会性毒打怎么成长起来呢（叹气）。”
　　“东珠海域提督配给的资源数额不足以他们能在遭到大规模深海进攻之后有喘息的机会，这也是没办法的事情。”
　　“确实是这样呢……呐，依你看的话，东珠海突然爆发的深海大规模攻势起因是什么？”
　　“可能，深海栖姬。”
　　“什么？……这样啊，那情况还真是不太妙。”没个正经的黑发少女此时此刻也严肃起来了。
　　深海栖姬，放在其余三大海域都是需要引起高度重视的存在，被称作天灾的她们席卷而至，只会留下一片颓然的人类文明。
　　东珠海那儿水太浅，养的活这种存在？这可太难了，以东珠海域如今的武备，怕是整个海域都要被吊起来锤哦。
　　换作以往，大概是要组织其余三个海域救援的，毕竟东珠海失守相当于是被偷了后院，前线打得在激烈，被偷家都没辙。
　　黑发少女倒是完全不担心东珠海的海域，她在担心领一些事情。“你的状况还好吧。”
　　“还好。”缠着绷带的冉樨单手打字道。
　　又是这句话，每次战后问她受没受伤她都是面无表情的回一句“还好”，就算是受伤了也不会跟任何人说。
　　“能别老说这两个字么，听到我整个人都不好了……还是没找到能修复你舰装的办法么。”
　　“我试过很多办法。”
　　看到这里，黑发少女感觉喉管里头塞着一块铅。
　　虽然对方一直在强调自己是人类，可她难以相信，如果对方的舰装彻底坏掉的话，究竟会发生什么事情。
　　她曾经这么问过女孩，得来的从来都是女孩无所谓的微笑：也许会像舰娘那样沉没，谁知道呢。
　　“需要我派遣舰队支援你么。”
　　“不需要，给我点绿桶就好，在东珠海，桶是极度稀缺的资源。”
　　“不相信我？我的王牌舰队想灭一只深海栖姬还是问题不大的。”
　　“调走的话，你怎么办？等着吃深海的炮弹？”
　　“我连你的宇宙加农炮都能挺过来，深海炮弹？那是个啥玩意。”
　　“别闹，我没在跟你开玩笑，送桶就够了。”冉樨打字道。“深海栖姬而已，我还是能在拉下去几个的。”
　　“哦对了，可以的话再给我送一些药品来。”
　　“药品？舰娘不需要喝药吧？”
　　“不是舰娘需要，是我要。”
　　“……你怎么了？？”
　　“没事，镇守府太滑，从楼梯上摔下来，骨折了。”
　　“你这家伙，走路这么不小心的么。”黑发少女隐隐感觉到有些不对，但也没有多问。
　　成千上万深海栖姬都没法越过的鬼之荆棘居然下楼梯的时候摔骨折了？？这要是被她的敌人听到怕是都要笑翻船。
　　…………
　　“抱歉，蓝色幽灵，好像花太多时间了。”
　　蓝色幽灵摇了摇头。“提督阁下，接下来的命令是什么。”
　　“嗯，我打算召集一支舰队，一支最起码能听从我命令的舰队巡逻周边海域，消灭紧镇守府的零散深海。”冉樨站起身来，在蓝色幽灵的搀扶下，走到了门前。
　　“组织舰队大概没问题，但提督。”
　　“我知道，只能一个个试咯，会听人类提督说话的舰娘，说不定这座镇守府找的出来，走吧。”
　　“好的，先去哪个阵营。”
　　“先去白鹰吧，那地方你熟悉，说不定能拐回来几个呢。”冉樨笑了笑。
　　（抱歉抱歉(xnx)，最近炒鸡忙，而且过段时间要做手术，所以更文推迟了，绝对没有要TJ的意思啊………）


第104章集合舰队
　　“…………事情就是这样，我想要组织一支舰队巡航周边的海域，当然，纯属自愿，有意向者可以报名参加，名额有限先到先得。”
　　“斯莫利，天气真好呢，咱们拿起小鱼竿去海边钓鱼吧？”
　　“马上就到晚饭时间了，天已经黑下来了，现在出去玩儿会被列克星敦太太责怪的。”
　　“啧，真是无聊，深海要是攻上来就好了，咱们可就有的玩了，你们说是吧？”
　　“不能打架不能打架，金坷垃的好处都有啥，谁说对了就给他~”
　　冉樨台上鼓足气的一番正义演说，华丽的被一众白鹰舰娘给无视了，看得站在旁边的蓝色幽灵都是一阵尴尬。
　　最让人感到无语的并不是台下毫无反应的观众，而是站在凳子上，胳膊吊着绷带，说话声音有气无力，以一种压根没在认真演说的态度一本正经说着鼓舞人心话语的冉樨。
　　“我们遇到什么困难也不要害怕，微笑着面对他，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持才是胜利，加油，132镇守府一定能够挺这一劫。”如她所预料到的那样，完全没人搭理她。
　　“啪嗒啪嗒……”台下响起了一道微小的掌声，这让冉樨，以至于蓝色幽灵都有些惊讶。
　　小板凳上坐着的那只迷迷糊糊好像要睡着的白毛萝莉啪嗒啪嗒的拍着自己的小手。
　　自己的这套说辞居然有人捧场，这是冉樨完全没有想到的。
　　“你是，拉菲？”冉樨还记得这只爱喝酒，终日醉醺醺的驱逐舰。
　　“提督，要来点拉菲吗。”
　　“来点拉菲？哦哦。”看到拉菲怀里头抱着的拉菲，冉樨明白过来了。
　　“咕叽，嗯。”拉菲仰头灌了一口，迷迷糊糊将瓶子递给了冉樨。
　　冉樨刚想接过瓶子。
　　“提督，未成年人不能喝酒。”身后那道幽蓝的目光像是道催命符。
　　“好了好了，我知道了啦。”冉樨叹了口气，没有去接拉菲递过来的拉菲。
　　“提督，受伤了。”拉菲慵懒的目光在接触冉樨那条吊着绷带的手臂时，锐利了一瞬间。
　　“哦，没事，我下船的时候没站稳，不小心摔到了，对了，拉菲要加入我的舰队吗？”
　　“加入，提督的舰队？”满脸迷糊的拉菲歪了歪脑袋，随即噗啾一声像是一块小棉袄一样抱了过来。“不加入，因为，拉菲一直以来都是提督舰队里的成员哦。”
　　“是吗，谢谢你拉菲。”没有多想拉菲话语中的深层含义，能捞来一只驱逐舰这种事情是冉樨没有想到的。
　　至少白鹰这一趟没有白来。
　　小拉菲跟平时稍微说的上话的姐妹嘱咐了两声，让她们告诉列克星敦自己不回来吃晚饭了，便跟着冉樨走出了白鹰舰娘的居住区。
　　冉樨继续前往其他阵营寻求帮助，之后的结果差不多，皇家不理她，死脑筋的铁血见着她差点没把她赶出去，冉樨甚至还没看到铁血的那位铁血宰相便被蓝色幽灵夹在腋下跑了出来。
　　相对而言，法兰西的黎塞留就很好说话了，骑士少女听着冉樨需要帮助，十分爽朗的应了下来，带着自家除自己之外那只喜欢到处乱跑的白毛驱逐跟了冉樨。
　　可用舰队一瞬间变成四人了。
　　最后，是重樱，重樱舰娘对自己的态度明显比另外三者好太多了，至少没朝自己挤眉弄眼瞪白目之类的，这点，那群神经过敏的铁血舰娘完全没法比。
　　大凤恰好在，听到冉樨需要舰队的时候答应的十分干脆，还笑嘻嘻的凑过来揉了揉冉樨的脸。
　　“提督，那个，其实我也可以……”同样住在重樱宿舍的康弗斯欲言又止，张了张嘴，没继续说下去。
　　她很想帮冉樨的忙，可转念一想，练度只有个位数的她能帮上什么呢？恐怕上了战场只会扯大家的后腿，丢提督的脸吧？
　　“嗯？什么？”
　　“没，没什么，那个，提督加油，抱歉，康弗斯太弱了，帮不上你的忙……”
　　“万事开头难，谁都有这种时候嘛，不用太在意。”冉樨摸了摸康弗斯的脑袋。
　　“嗯嗯……”康弗斯抬头看着与自己相处过一段时间的蓝色幽灵。
　　蓝色幽灵小姐作为秘书舰，又是提督的第一位舰娘，应该天天都能陪在提督身边吧？说不定，可能，连睡觉都在一起呢，有些羡慕……
　　“那么，现在还差一个……”冉樨摩挲着下巴，感觉还是再找一个舰娘，凑个整队比较好。
　　“那个，打搅一下，请问一下提督小姐在这里吗？”陡然之间门外传来的声音引起了冉樨几人的注意力。
　　“啊，您果然在这里么，提督小姐。”优雅的白发航母撑着阳伞，优雅的走到冉樨前行了个英伦风的礼。
　　“抱歉，刚才起我就一直在找提督小姐，请原谅皇家舰娘们的无礼，光辉愿意为提督出战。”看着冉樨那条受伤的臂膀，光辉略带一丝歉意。
　　当初，看着这一切发生的光辉分明有机会阻止希佩尔上将，可她却因犹豫而并没有这么做。
　　“唔，之前因为某些意外隐藏了身份，我才是该道歉的那个呢。”冉樨不好意思道。
　　“现在，还疼吗？”
　　“不疼，好多了。”冉樨没有说谎，比起那撕心裂肺摧经断骨的疼痛，这种程度的痛苦太小儿科了。
　　“提督，不是下船的时候摔到的吗？”一旁一直没说话的拉菲略带疑惑地开口道。
　　“啊，这是……”
　　“是呢，因为事发光辉就在我旁边，她为没扶到我而愧疚呢。”
　　“哦哦……”拉菲意义不明的点了点头，大凤则是噗嗤一声笑出了声，眼中闪过意味深长的光芒。
　　不管怎么说，临时巡航舰队算是集合完毕了，以蓝色幽灵为旗舰，冉樨又明确的给蓝她们划定了巡逻范围之后，六艘舰娘出海巡航。
　　“辛苦了，遇到强大的的深海，不要想着战胜，边打边撤即可，你们是巡逻队，不是攻坚队，明白吗。”冉樨慎重的向每位舰娘吩咐道。
　　在巡逻队出征之后，她打开了自己的电脑，登上网页。


第105章闹鬼啦！
　　平日欢声笑语侃大天的海军论坛此时此刻炸了锅。
　　翻开论坛尽是铺天盖地的求援信号，而且还都发自一个海域一一一一东珠海。
　　顿时间，晒船的也不晒船了，献祭海豹的也收起长矛了，全都看热闹去了。
　　随手点开一个。
　　标题：突遭大规模深海袭击，命悬一线危在旦夕，求求各位能腾的出手的大佬派兵增援，来世小弟为您做牛做马！
　　楼主：在线等，急急急！十万火急啊！唯一一个轻航大破了！剩余的小学生初中生快要顶不住了.....大佬苟苟我啊！日后必有重谢，重谢！求求李们了，我才当上提督没一年啊，婚舰都没有一艘还不想死啊啊！
　　下方评论：
　　一只耳朵：大洋提督路过。
　　驱逐舰赛高：嗷嗷！你在说什么？！可爱活泼的驱逐舰啊，你怎么忍心......等着，你在哪？？我马上来！！
　　下面，楼主发了自己的海域坐标。
　　驱逐舰赛高：东珠海.....抱歉，我可能帮不上你了，本人在西洋海，来不了，就算赶到你那里，你可能也已经凉了，哎哎......可怜了那些可爱的小天使。
　　楼主：雅蠛蝶！同东珠海域的大佬救救我啊，我还不想死啊........！
　　额鹅鹅鹅：同东珠海域，自身难保，道友保重，愿灾难过后，我没有在你的主页面看到‘该账号也被销毁’这种字样。
　　然后下面全部是+1。
　　张老三：同东珠海提督，平时底蕴够，我倒是顶得住，不过很难抽出救兵来了，爱莫能助，死道友不死贫道，加油，东珠海域众提督今晚与你同在。
　　呜姆呜姆呜：东珠海是哪里呀？我好想去看看。
　　稻花香里说丰年：大西洋镇守府发来贺电。
　　然后下面就是一堆祝福，路过，还有凑热闹发贺电的，对这位可怜的提督没有起到一丝一毫实质性的帮助。
　　虽然另外三个海域的提督常常对东珠海域的提督冷嘲热讽，关键时刻还是懂得分寸的，放下了成见，能帮尽量帮，有战术方面的疑问大多给予解答。
　　甚至还有发帖：‘祭奠东珠海域全体提督同胞舰娘同胞，以及所有为东珠海域和平献出生命的海军成员。’
　　‘东珠海不哭，我们与你同在。’
　　‘东珠海遭逢大难，今晚我们都是东珠海人’等等的帖子。
　　冉樨翻了好几页，这类帖子一页沾了将近大半，可以说目前遇到的危机真的是东珠海有史以来最大的危机了，上到总督府下到各个提督舰娘全部慌了神，手忙脚乱。
　　从帖子当中都能读出他们的绝望。
　　搜索关键字，冉樨将这类帖子汇总，刚打开聊天窗口便像是了什么。
　　用自己这个提督号这么做好像有点不妥.......但是她好像也没有其他的海军论坛zhang号了。
　　于是她又私聊了老太婆。
　　132萌新：在？随便给我个海军论坛的zhang号，新号就可以，急用。
　　我跟方舟是狱友：蛤？这种事情怎么可能啊，无论是提督zhang号还是舰娘zhang号都是有编号的，是用身份绑定的，不再使用的提督或是舰娘zhang号都会立即销毁，这种东西就算是我也没办法随便搞到啊！
　　132萌新：我现在，急需一个新zhang号。
　　我跟方舟是狱友：就算你这么说我也......新账号没有，不过其他账号的话，你不是还有一个么？？
　　132萌新：？
　　我跟方舟是狱友：啊（扶额）这么快就忘干净了么，不愧是你，还记得舰娘协会联合海军官方颁发给你的那个zhang号不？虽然你从来没登陆过，不过那个账号没有被销毁哦，一直留着的。
　　132萌新：有这个号么？不记得了，算了，能用就好，你还记得用户ming跟密码么。
　　我跟方舟是狱友：你等等，我找找哈。
　　我跟方舟是狱友：有了，这就发给你。
　　冉樨输入了老太婆发过来的用户跟密码，登上了这个自颁布以来从未登录过得账号。
　　此时此刻。
　　大洋白鹰舰娘总学院。
　　一身军装的白发女子在结束一天的工作之后回到自己的住处，正打算给自己泡上一杯卡布奇诺的时候，电脑发出了滴滴滴的声音。
　　白发女子脸上闪过一丝疑惑。
　　这个声音的设置是用于提醒好友上线的，由于她的好友名单里头只有一个人，所以没有关掉这个声音提示按钮。
　　花了不到一秒钟反应过来，她拾起了落在沙发上的平板电脑，发现好友列表中，那个一直以来都是灰色，从未上线过的好友，头像变成了彩色........
　　同样与此同时的。
　　舰娘协会总部，昏暗的房间中，电脑的荧光照亮了绮丽女子那头柔顺的黑发，以及那堪称完美的脸庞。
　　她是整个舰娘总部最具权威与实力的舰娘，哪怕是欧皇也无法触及到的高岭之花，是所有舰娘眼中难以企及的姐姐大人。
　　然而只有熟悉她的人知道，她有个很N瑟的习惯，就是喜欢当别人的妈妈。
　　“真是，有意思呢。”她嘴里嚼着一根糖棒，眼中带着笑意，看着那列表中闪烁着的上线标识。
　　“呀咧呀咧，本来只是打算刷刷评，没想到无意之间就刷到【大女儿】上线了呢。”她眯起了眸子。“不过是不是本人，还有待商榷呢。”
　　这一账号的上线引起了不知道多少人的关注，不过当事人倒是浑然不知。
　　她从不会拒绝任何一场战斗，所以她有更重要的事情要做。
　　先是将之前筛选汇总的帖子一一打开。
　　她组织了一下语言，打开了聊天框。
　　鬼棘：海域坐标，发出来。
　　一一评论，很快，她在所有的帖子下边都发出了要海域坐标的评论，然后，很快便得到了回复。
　　那些被深海围困心急如焚的提督虽然疑惑对方的身份，但却没有放弃这最后一丝希望，纷纷上交了自己的镇守府坐标。
　　“鬼棘，鬼棘.....等等，这名儿是不是有点耳熟啊？”一名东珠海域提督也受到了冉樨的回复，歪了歪脑袋，左想右想，一拍脑袋。
　　“啊！不就是那个！.......哦，原来这个是高仿号啊，不错嘛，仿得挺像......”当这名提督打开往自己下面留言的那个人的个人页面时，说不出话来了。
　　还没来得及设置头像的问号头像下面一段认证。
　　【海军官方认证，舰娘协会终身荣誉舰娘，传说级别舰娘鬼棘】
　　“闹鬼啦！！！”


第106章巡礼
　　“第一舰队，第一舰队？还有幸存者吗？”
　　“再次呼叫，第一舰队，还有幸存者吗？？”东珠海域，104镇守府，秘书舰正用无线电通信第六次试图联系在外抗击阻截深海舰队的第一舰队，如同前五次那样没有得到任何的回应。
　　或许这种时候，让提督运用灵魂网络联系上那只舰队是最好的办法，然而.......
　　秘书舰小姐无奈地瞥过挤在办公桌下边，将一身提督军装挤得鼓鼓囊囊，瑟瑟发抖的‘肉球’。
　　越是危难时刻，就越指望不上他，秘书舰小姐对此差不多已经习惯了，她轻叹了口气，继续试图联系上第一舰队。
　　“怎么会这样......大家，难道全体阵亡了么？”
　　“还没呢。”就在这时，无线电那头传来一声稚嫩却显得有些陌生的声音。
　　“伤亡有点惨不忍睹，好在没有沉没阵亡的，最好现在派遣一支小队过来接应伤员，哦对了，不需要担心会有深海半路杀出，已经清完了。”无线电那头似乎并不在意自己有没有在听，自顾自的阐述道。
　　“清，清完了？？”
　　“嗯，不过为了避免横生枝节，最好赶紧派舰队过来救援，这些小家伙状态有点差。”说完，无线电那头似乎打算挂断了。
　　“等，等一下，你是谁啊？”秘书舰小姐此时此刻还没消化这庞大的信息量。
　　一直处于劣势的战局怎么瞬间一转攻势了？这个陌生的女人又是谁？
　　“我劝你把好奇心收一收，赶紧派遣舰队过来救人，我只负责清理，可不负责送货上门。”
　　“等等.......”这也太随意了吧，没弄清楚你是谁，我怎么敢随便派舰队过来啊？
　　“喂，喂......？”秘书舰小姐还想说什么，电话那头声线一变，变成了一道怯生的声线。
　　“天后？是你么？你们怎么样，现在状态如何？”秘书舰小姐分辨出来，这是第一舰队成员天后的声音。
　　“呜，大家都受了不同程度的伤，很多的大破昏迷晕厥了，就跟刚才那位小姐说的差不多。”
　　“那位小姐？哪位？”
　　“那位.......诶诶？她不见了，好奇怪，明明刚刚还在这里的。”天后的状态似乎也不太好，声音很是虚弱，像是暴风雨中摇曳的火烛。
　　“撑住，救援马上就到了，对了，战况怎么样？？”能腾出空闲来跟她说话，那想必战局还没恶劣到不可收拾的地步。
　　“战况？”天后的声音出现了一丝疑惑。“战斗已经结束了啊。”
　　“结束了...？？”秘书舰小姐惊愕了，十多分钟前危如累卵，十分钟之后战斗结束，这是什么发展？？
　　“赢了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“什么什么，赢了？？”还没等秘书舰有所反应，桌子底下那位欣喜若狂，肥硕的身体以一个极为灵活的姿态从桌子下面钻了出来，动作一气呵成十分娴熟，明显不是第一次了。
　　“追赶者，我们赢了吗？真的赢了吗？”肉球提督摇晃着秘书及那追赶者的双肩，兴高采烈直冒鼻涕泡。
　　“应该，大概......”追赶者现在没有理会自家提督的功夫，继续发问无线电那头的天后。“是刚才跟我说话的那个舰娘小姐救了我们么？”
　　“是的。”天后迟疑片刻，回答道。
　　“她只有一个人？”
　　“嗯......”
　　追赶者感觉喉咙里塞着一块铅，半天没说出话来。
　　单枪匹马，难道是总督府派遣过来的豪杰舰娘？.......不对，总督府满打满算也才两名豪杰舰娘，自顾不暇，怎么可能有余裕救援他们？
　　“你记下她的模样了么？”
　　“没，那位舰娘小姐披着一只白斗篷，我们没看清楚她的外貌。”
　　“白斗篷.......”特意披着斗篷，是不想让人知道她是谁么。
　　“那名小姐的打扮有些奇怪，她的一只手看上去受伤了，用白纱布吊着，腿脚好像也有些不利索，还拎着一把环刀。”
　　“纱布，环刀？”追赶者听了后更是诧异，舰娘受伤了的话，入渠就好了，用纱布包着无济于事吧？难道这种打扮是一种行为艺术？
　　“她走之前有没有说什么。”
　　“没有。”天后想了想又说道。“她把无线电丢给我之后就扔了句‘你们提督还没死的话就赶紧让他救援，我还有得去下一家’。”
　　百里开外的另一座在战火之中逐渐沉沦的镇守府。
　　“还有多少可用战力？”
　　“中破的姐妹有八位，大破的姐妹不下十位，然后是阵亡的......”秘书舰静静地诉说着，气氛变得沉重。“很遗憾，有七名姐妹永远地离开了这个世界。”
　　“她们的牺牲不会白费的。”坐在主位上的提督捏紧了指头。“很快，援军马上就到了。”
　　“提督，总督府根本腾不出手救我们，其他镇守府更是自顾不暇，援军......”秘书舰咬了咬嘴唇。
　　也许今晚过后，这个镇守府便会在这个海域彻底除名。
　　“不会的，会有人来救我们的。”
　　“提督.......”看着始终不愿接受现实的提督，秘书舰咬了咬牙，自责自己没有能力保护同伴，保护提督。
　　“相信我，真的会有人来救我们的。”青年提督挤出了一个有些难看的笑容。“不到最后一刻，不要放弃对生命的坚持啊。”
　　“是，我知道了。”秘书舰苦涩的笑了笑。
　　“鬼棘她问了我地址，我记得很清楚，很清楚！”话虽是这么说，青年却紧张得手心冒冷汗。
　　震耳欲聋的炮火声铺天盖地，深海即将突破海上最后一道防线，他能感觉到死亡的气息离他不远了。
　　“她肯定会来的，传说级舰娘，怎么可能说话不算话呢？是吧，是吧！”青年提督想举起茶杯润润嗓子，却发现自己的手现在连茶杯都握不稳。
　　秘书舰沉默不语。
　　在这生死攸关的时候，自家提督，疯了。
　　竟然寄托希望给一个已经死了好几年的舰娘.....


第107章有感觉
　　“那个舰娘说了会来救我的，堂堂传奇舰娘，不可能说话不算话，对吧，对吧？”青年提督说这话更像是在说给自己听。
　　深海的炮火已经波及到了镇守府不足一海里的地方，他甚至能感觉到炮火掀起的炽热空气在扑打自己面门的感觉。
　　“提督.....”秘书舰欲言又止。“我们还是现实一些吧。”
　　“你也认为我疯了？”青年男子一愣。
　　“不，我只是认为您现在不太冷静。”
　　“不，不，我现在虽说确实是不能算冷静....但简单的判断对错我还是能做到的，相信我，刚才那个被大西洋海域吹得神乎其神的传说舰娘真的回我话了，她问我地址呐，问你地址之是为何啊？还能为什么啊？？放心吧，很快我们就有救了。”青年提督捧着茶杯，茶杯中的水颤抖着泛起一圈圈波澜。
　　“提督，我觉得现在的你有点不正常，拜托，别这样。”
　　“你们为什么不愿意相信我呢，刚才那个舰娘真的在海军论坛上回复我了，我没疯，我说的都是真的！”
　　“虽然评论被撤回了，但我敢肯定我看到了！不只是我，肯定很多人都看到了。”
　　那可能只是一个高仿号而已。
　　秘书舰没有将自己的想法说出去，人潜意识的只愿意相信自己愿意看到的事情，越是在这种绝望的时候，便越是拼命地寻找慰藉。
　　“相信我，这是真的，我们一定能.......”
　　“轰轰！”摧枯拉朽的炮火声打断了这位青年提督的话语，将他的耳朵震得麻麻的。
　　“已经来不及了，提督，待在办公室里别出来。”哪怕有万分之一的可能性，说不定能够活下来。
　　秘书舰知道镇守府最后一道防线已经崩溃了，安顿了提督之后，毅然走出了房间。
　　“轰轰轰！！”又是一声比之前更加剧烈的轰鸣，海洋与大地，整个世界仿佛都在颤抖。
　　白芒将电闪雷鸣的天空一分为二，也就在她刚刚踏足水面的一瞬间，一枚炽热的炮火宛若流星一般落在她周围的水面，余波将她击得大破。
　　“不会，吧.....”秘书舰瞪大了眼睛，仅仅是擦伤就让她大破，难以想象她的姐妹们究竟跟怎么样的一个怪物战斗了这么久的时间。
　　仅仅是一个恍神不注意就被擦成重伤，那些深海似乎也借由这个机会知道了她的方位，从空中轮番袭向她的炮弹就能看得出来。
　　大破保护成为了她弥留于世的最后时间，甚至还没看清楚敌人长什么模样就失去了战斗力，顿时间万念俱灰。
　　炽热的炮火隔着大破保护，溅起的海水打湿了她身上的衣服。
　　好冷.........
　　只有在面对这根本没有一丝可能生还的境地她才意识到，自己不想死。
　　还没来得及看完这五彩缤纷的世界，还没来得及收到提督的戒指，她真的不想就这么一声不响的葬身大海，白来一趟，最后什么都没留下。
　　这在心中泛起的淡淡涟漪注定无人能够听到。
　　大破保护的光芒黯淡了，与此同时，一道白色的影子闪烁。
　　秘书舰小姐突然之间感觉很奇怪，并没有传来预料之中的痛苦，取而代之的是一种失重感，她感觉自己好像被人给举起来了？？
　　“明明我不负责送货上门的。”一道声音小声道。
　　还没等秘书舰反应过来是怎么回事，视野一阵天旋地转，她被对方给拽起来，像是小孩子一样扔上岸了！
　　在岸上像是鲤鱼一样打了几个滚，秘书舰小姐抬起视线，隐隐看到海岸线上有个白色的娇小身影，由于披着白斗篷的关系，看不清楚她的长相，只知道她的打扮很新奇。
　　左臂被纱布吊着，右手提着一把环刀，下身则是标准的水手服短裙，脑袋处，两只舰装角自白斗篷的孔洞探了出来。
　　这人是，舰娘？......
　　秘书舰小姐看着女孩的表情慢慢从呆滞变成了骇然，准确的说，她是在看女孩身后的某样东西。
　　“这下糟糕了。”早在对方露出惊恐的表情时，女孩就知道什么事情发生了。
　　这个角度的轰炸，躲不过去了吧。
　　不过她也没怎么想躲。
　　“危险！你后面！”秘书舰小姐冲着她大喊道，这种程度的炮击，如果被直接击中，无疑会当场大破的！
　　“轰轰！”
　　刺眼的炮光让秘书舰小姐遮掩住了视线，她完全不知道发生了什么，只知道事后，那个奇怪的女孩像是个没事人一样弹了弹身上的烟灰，脸彻底黑了下来。
　　“啊，烦。”女孩这句话似乎别有所指，被炮火击中的第一时间，她没有去查看被炮火击中的部位状况如何，而是满脸残念的看着在高温之下被烧成焦炭的纱布。
　　“喂，你知不知道你们这样做我会很困扰很麻烦的。”无奈的声音之中带着一丝恼怒。
　　“纱布烧成这样，回去肯定要被蓝色幽灵念叨了，知不知道那张三无脸唠叨起人来可是不依不饶的啊。”
　　嘴里碎碎念着一些让人听不懂的话，女孩举起了手中的大刀，又放了下来。“算了。”
　　她收起刀，一步一步走向之前炮击之下残余的漏网之鱼。
　　大概是艘深海战列舰。
　　“轰轰！”连绵不绝的炮火从她身边擦过，或是直挺挺的击中她，她都表现得满不在乎。
　　之所以不躲开不是因为想耍帅，更不是一些稀奇古怪的原因，只是单纯的躲不开罢了。
　　右脚之前被人推搡受了伤，何况以她现在半残废的舰装，航速做不到快速规避。
　　以脸接炮，一点一点的靠近。
　　那只战列舰似乎也意识到情况不对，想要与她拉开距离，两枚鱼雷像是具备了某种灵性一样封死了她后撤的道路。
　　接下来发生的事情让所有人瞠目结舌。
　　靠近深海战列舰的女孩在对方逐渐瞪大的瞳孔中，伸出只有小馒头那么大的拳头，一拳磕在深海战列舰的下颚，将她整只船打翻在了水面，反过来又是一击回身踢，精准撞在了一艘轻巡的脖颈处，拽着一个深海栖舰的头发，将她摁在地上锤。
　　动作一气呵成，像极了街头打架的小太妹。
　　把还在岸上的秘书舰看傻了。
　　“呼姆，还是直接揍人有感觉。”


第108章航行
　　“提督，发言全部撤回，网络痕迹也一个不拉全部消除了哟。” 停止了敲打键盘，约克城略带一丝慵懒的靠坐在长椅上。
　　“辛苦了，来，喝茶。”穿着白色女式提督服的黑发女人给约克城递过来一杯茶水，稍稍松了口气。
　　“我不怎么会泡茶，见谅呀。”
　　“哪里，能让提督亲自为我泡茶，约克城倍感荣幸呢。”白发女人温婉的接过茶水。“超常发挥，十分钟以内完成所有工作，所以，提督要怎么谢谢我呢？~”
　　“辛苦了，实在是辛苦了。”
　　“啊咧，一句辛苦了提督就想把我给打发掉么。”约克城翘起撩人的黑丝美腿，笑眯眯的打量起自家憨笑着想要蒙混过关的提督。
　　“那，你想要什么奖励呀？”
　　“唔，提督，你觉得这种事情适合让一个淑女亲口说出来么。”约克城好似不经意的晃动了一下自己的无名指。
　　“啊哈哈，我明白了，明天你的早餐我包了，嗯，就是这样了。”黑发少女好似灵机一动，一拍手说到。
　　“唉。”约克城扶着额头，似乎早就知道对方会打马虎眼。
　　“从建造机里走出来那一刻起，我已经等了整整八年了。”
　　黑发少女咕咚一声吞咽了一口唾沫。
　　“不过没事，只要能等到那一天，别说是八年，就是八十年，八百年，约克城也愿意等。”约克城朝着黑发少女委屈的笑了笑。
　　来了来了来了！又开始打感情牌了！
　　黑发少女捂住了心口。
　　虽说是隔三差五一次的感情牌环节，可这也是真心实意的感情牌啊，这是最磨人的地方，自己确实是让她们等的太久了。
　　“呃，呃呃....那个，网络登入痕迹真的消除干净了吗？”没办法回答，黑发少女只能僵硬的转移话题。
　　“我办事，您还不放心么。”约克城哼了一声。“提督还真是关心鬼棘前辈，明明远在千里之外。”
　　“.....那就好。”黑发少女找了张椅子坐了下来。
　　“提督为何如此谨慎，撤回发言也就算了，连登陆痕迹都不留下。”
　　“也许是我的错觉吧，我总觉得她的处境很危险。”黑发少女扶着额头。“想要除掉她的，海洋上有一大批，可能陆地上也不会少。”
　　“您是说......”
　　“只是我的猜测，谨慎行事总归是好的。”黑发少女深深呼了口气。“不出所料的话，那家伙现在已经跟东珠海域的深海交火了。”
　　挨个去救东珠海的那些咸鱼提督，这弄出来的痕迹收拾起来可太难了，饶是黑发少女亲自处理都难免会落下蛛丝马迹。
　　“真是一点都不小心，还是跟以前一样，心眼太少。”黑发少女摇了摇头。“把第三舰队叫过来，让她们做好去东珠海域的准备。”
　　“是。”约克城答应了下来，心里叹息。
　　她不求自己在提督心中的地位比得上那位前辈，只求提督能给她留一个小小的角落。
　　这方面，饶是端庄典雅的皇家淑女也只能让步，谁让自己不是提督的初始舰呢。
　　一一一一一一一
　　东珠海，方才结束危机的一座小镇守府。
　　“提督，刚才那只舰娘，是谁啊？”
　　“你问我我问谁啊。”
　　“她好像只有一个人诶，单枪匹马就把我们给救了。”
　　“你问我我问谁啊。”
　　“刀劈炮弹，她真的是舰娘吗？”
　　“你问我我问谁啊。”
　　提督舰娘从上到下一脸懵逼，面面相觑。
　　“刀劈炮弹，我记得目前为止整个海军在案舰娘里只有两个能做到，一个是大洋的宪兵总队队长绫波，一个好像是叫作江风的舰娘，会不会，是她们两个中的哪一个？”
　　“你问我我问谁啊。”
　　“提督，您，能不能说点其他的话啊。”一名刚才海上登陆，伤势不算重的舰娘吐槽道。
　　“你问我我问谁啊。”
　　完了，提督经过刚才那一番刺激，彻底变成复读机了。
　　镇守府的舰娘们心里头是绝望的。
　　同一时间绝望的，还有那道海面上的小白点。
　　“雪风大人一定能拿到核心的，不就是一枚不到巴掌大小的心脏嘛，哼哼~看雪风大人如何搞定它！”出航之前信誓旦旦的立誓仿佛还在回荡耳畔。
　　雪风看着乌云密布的天空，前路迷雾重重，看不到尽头，她咽了口唾沫，又看了看身后，已经看不到镇守府的港湾了。
　　“暴，暴风雨啊，切，吓唬谁呢，小孩子才害怕这种程度的暴风雨，我可是雪风大人，这点程度别想吓着我！”
　　“听好了！躲在迷雾里头的深海，我乃高贵的幸运的无敌的雪风Eight阳炎The.Geni.....呜呜，又咬舌惹，总之，雪风大人来辣，识相的就把核心双手奉上，雪风大人饶你们不死，不然，不然.......”女孩卡壳了半天，摇了摇头脑袋，手指直指浓雾。“不然雪风大人就要你们好看！明白吗？”
　　“咔嚓！”回应她的是一道闪电雷鸣。
　　“呀！你还敢吓唬雪风大人，真当雪风大人怕你们不成？？”雪风呲牙咧嘴的放狠话，可就是止步不前，不敢继续靠近。
　　“算，算了，晾你们初犯，雪风大人宽宏大量，放你们一马！哼，反正你们也走不了，我迟早会回来取走核心的！嗯呢，今天雪风大人心情好，明天我再来！”
　　话音刚落，雪风突然身体一僵，像是冰层攀上了背脊一样的感觉。
　　待得她转身，发现身后不知什么时候，已经被黑色的钢铁战舰给包围了。
　　“不，不不会吧........”
　　乌云滚滚，黑厚的云层映射海洋，掀起的惊涛骇浪让巡航的船只迷失了方向。
　　是时候结束这场闹剧了。
　　黑云下，缓速行进的白色身影形单影只，在一道道黑浪花中左右颠簸。
　　孤单行驶在暴风雨之中，冉樨早就习惯这种感觉了。
　　脑中的雷达浮现无数个红点，她在逐渐深入深海的迷雾。


第109章祥 瑞 玉 兔
　　防御手腕治标不治本，只要深海栖姬还在，深海迷雾就不会停止制造深海栖舰。
　　冉樨雷厉风行，一路北上，突破深海防线，捣毁深海老巢一一一一本来应该是这样的。
　　暴风雨中，被深海围困的某只驱逐舰被迫让她改变了航线。
　　“这里危险。”
　　“不用你说，雪风大人当然知道啦！”缩在冉樨身后的雪风小心翼翼，脑袋上一对毛茸茸的兽耳颤颤巍巍。
　　“那为什么还来。”
　　“哼，雪风大人做事情干嘛要告诉你为什么啊，哼，不告诉你。”
　　“回去吧。”
　　“回去，回哪里去？”
　　“该回哪里去回哪里去。”
　　“干嘛要回去啊，刚才，刚才是雪风大人没有伸展开罢了，我可是很强的哦，认真起来，用脚都能把这些深海栖舰打沉！”雪风昂首挺胸，雄赳赳气昂昂，让冉樨产生了一种刚才在大海上抱头蹲防哭着喊救命的舰娘不是她的错觉。
　　“路上的深海被我清干净了，闭着眼睛往回都能走出去。”
　　“等等，为什么强调闭着眼睛啊。”
　　“你在害怕，不敢自己一个人回去，又不好意思让我送你回去，所以才止步不前，强装作不害怕的样子。”冉樨擦拭着环刀刀身残留的污渍，面无表情。“闭着眼睛的话，大概会好一些。”
　　“诶诶！？等等等等，你说谁害怕了，谁害怕一个人回去啦！？我只是看在你刚才救了我的份上，不想让你孤身犯嫌而已！”雪风气急败坏满脸通红，像是被戳中了心思，彻底的炸毛了。
　　这种一本正经将别人的心思说出来的人，真的很讨厌诶。
　　“你这家伙才是吧，明明手都骨折了还逞强.......”
　　硝烟弥漫的前方隐隐闪过栖舰的影子。
　　一心一意擦拭刀身的冉樨突然抬头。
　　“怎么了？”冉樨一有动作，将草木皆兵的雪风着实吓到了。
　　“现在回不去了。”冉樨缓缓放下了环刀。“它们将我们包围了。”
　　“怎，怎么会这么快......？？”
　　“你说话的这会功夫，深海迷雾已经将我们包围了。”冉樨话音刚落，空中传来刺耳尖锐的引擎呼啸声，像是无数只舰载机共同起飞，朝着她们的方向发起俯冲。
　　“别离我太远。”冉樨将擦刀的带子随手扔掉，略有感应，朝前挥刀，果断将一枚直扑面门的炮弹砍成两半截。
　　雪风嘴巴张的老大，两只兽耳竖了起来。
　　这人是怎么在能见度不到十米的浓雾中预料到炮弹轨迹的？？这完全不科学。
　　紧接着，成片的轰鸣声响起，夹杂着杂乱无章的轰炸机引擎声，达成了类似重金属乐器演奏的效果。
　　耳朵很不舒服，雪风下意识将两只兽耳压下，蹲冉樨脚边。
　　看着满天飞舞的舰载机与隐隐闪过的炮火，还有这被硝烟熏黑的天空，她今天第一次对自己的实力产生了质疑。
　　不一样，这与她平时面对的深海根本不是一个等级的......
　　伸手不见五指的迷雾中，她甚至没办法看清楚敌人的方位在哪便被一声声炮弹炸裂的声音吓得龟缩身体。
　　那些豪杰舰娘，难道都是在这种环境下击败深海栖舰的么？？这怎么可能啊，哪里是舰娘做得到的事情？........
　　眸子小心翼翼的看着冉樨，发现她竟然把眼睛给闭上了。
　　她难道是在听炮弹是从哪个方向打来的么？？不会吧.......这么杂乱无章的声音，明明只能听到一通让人心情烦躁又恐惧的狂轰滥炸，除此之外什么都听不见。
　　环刀每次挥舞都会带起一阵风，炮弹就在她的身边炸裂，却无论如何都伤不了她们两个，就像是环刀挥起来到的风将这些炮弹给击碎了。
　　她就像是暴风雨中挺进的一叶扁舟，惊涛骇浪与狂风暴雨中不断颠簸，却无论如何也不会沉没。
　　好厉害，简直不可思议.......
　　可是这样下去也不是办法，被动防守，难不成还得等那些深海把炮弹给打干净？天知道那些深海有多少炮弹啊。
　　雪风决定鼓起勇气，站起来反击。
　　鱼雷，舰炮，什么都好，一味挨打可不是雪风的个性。
　　“居然把雪风大人当成乌龟打，真以为雪风大人拿你们没办法吗？”
　　“别动！”冉樨刚出声，为时已晚，雪风已经走出了她的保护圈。
　　无奈之下她只能收刀，用仅剩下的一只手将雪风揽回来。
　　“轰轰！”密集的炮火在一瞬间便覆盖了她。
　　“那，那个，你不要紧吧......”雪风也知道自己做错了事，看着被炮火正中靶心的冉樨，小心翼翼问道。
　　“啊，这些可糟了。”看着手上的破布片，冉樨轻叹了口气。
　　“等等，你是......”对方的兜帽给炮弹炸成了碎布条，雪风得意看清楚对方的面貌。“你是，之前那艘绫波。”
　　冉樨思索了片刻。“我们认识？”
　　“拜托，我们不久之前还在132镇守府见过面吧！”
　　“是么，抱歉，我记忆力不太好，应该是见过吧。”
　　“你大破了？”
　　“大破？嗯，是早大破了。”
　　“不要紧吧？？”
　　“没事，小问题。”
　　“可是，我们该如何还击啊。”
　　“我还有鱼雷，不怕。”
　　“轰轰！”又一发炮弹在冉樨跟前炸裂，刀光形成的墙意外的没有挡住。
　　“奇怪，这是怎么回事。”沉默了良久，冉樨面露疑惑。
　　“怎么了？”
　　“鱼雷，大概用不了了。”
　　“啊？”
　　“刚才那一炮，打到鱼雷管了，现在鱼雷管正在过热，鱼雷一时半会别想了。”冉樨心中奇怪，今天这深海的炮怎么打得这么准，一炮就命中鱼雷管了。
　　这种事情在她积年累月的战斗经历中只发生过个位数。
　　有点邪乎，不过至少没有命中要害。
　　“轰轰！”又是一声炮弹炸裂声。
　　“你，你这是？......”看着冉樨裙子上漏出的黑色液体，雪风瞪大了眼睛。
　　“油仓好像也被打漏了，不过没事，小场面。”
　　真的是小场面吗？？
　　“有点邪门就是了。”
　　雪风像是想到了什么，有些难为情的低下了脑袋。


第110章有用么？？
　　“好奇怪。”
　　“哪，哪里奇怪了呀。”
　　“今天的深海，炮怎么打的这么准？”冉樨有些诧异。
　　唯二命中的两发炮弹，一发打中了鱼雷管，一发打中了油仓，虽说不至于造成太大的麻烦，可这也邪乎了些。
　　“不知道，或许是巧合吧，你运气不好，所以一直吃瘪。”雪风这么说，却将目光偏得远远地。
　　“哦，这样啊。”
　　“而且再说了，运气这种东西虽然有或多或少的影响战局，可无伤大雅嘛，真的很强，会在意运气这种东西嘛。”雪风小声BB。“不是有句话叫做，运气是强者的自谦，弱者的自嘲嘛。”
　　“也是。”冉樨觉得雪风说的有点道理，下一秒，她不知从哪里掏出来了一只巨大的船锚，抛了下去，以船锚为中心，在海面上出现了一个圈。
　　【鬼锚】
　　“这是什么东西？......”雪风突然之间想起了舰娘抵达豪杰等级之后都会拥有属于自己的技能，技能数量多少取决于豪杰舰娘的实力。
　　例如大洋白鹰舰娘学院的院长企业就拥有不下三个技能，是如今当之无愧的最强舰娘。
　　“不要离开这个圈。”冉樨提着刀头也不回道。
　　“都漏尿了还逞什么能啊.....”
　　黑色的石油打湿了她的水手裙，裙子底下还不停地滴落某种让人浮想联翩的液体.......
　　唔，不是雪风大人要想歪啦，是她现在的形象，任何人看了都要想歪！
　　“你该不会真的就打算这样上去吧？醒醒，你裙底下漏.....你油仓漏了！”雪风总觉得自己的表达方式出了问题，临时改口。
　　“漏完之前完事就好。”冉樨召唤出了自己残破不堪的舰装。
　　这只舰娘真的是驱逐舰么？.......
　　雪风呆滞的看着对方身后，与其说是，舰装，不如所示要塞堡垒的巨大机械。
　　仅剩下的一门副炮开火，那束光芒好似是一把利剑，直刺苍穹，斩开了漆黑的浓雾与黑压压的云层，海面被照射得如同白昼。
　　几条战线上的深海在刺眼的光芒之中湮灭消失。
　　“看到你了。”借助炮火带来的短暂照明，冉樨确定了那条深海栖姬的位置，收起舰装朝着她的方向航行。
　　缓慢的速度，甚至不如某些大型战列舰，期间沦为活靶子的她自然遭到了深海护卫舰的疯狂攻击。
　　连绵不断的刀光形成了一条条拦截链，难以置信那把漆黑的刀砍起战列舰的钢铁炮弹就像是砍瓜切菜一样轻松。
　　然而也就在这个时候，不该发生的意外发生了，关节莫名其妙的一僵，刀，脱手了。
　　无数炮弹落在身上的感觉让冉樨久违的回想起从前。
　　刀丢了，她没有停下航线，继续朝前挺进，更多的炮弹落在了她身上，而且好死不死，都落在了极为要害的地方，看得人一阵心惊胆战。
　　烟雾之中挺进出来的白发女孩速度慢了很多，连绑在头发上的两枚鱼雷都给轰爆了，这在以前是从来没有发生过得事情。
　　看见了，保护深海栖姬的前排巡洋舰。
　　一枚枚鱼雷自黑色的海洋划起白浪。
　　如此的密集，冉樨躲不开，也没想躲开，贴着就往上撞。
　　“轰轰轰！！”雷暴产生的轰鸣震耳欲聋，女孩狼狈的从烟雾中探出，披头散发，白色过膝袜被炸碎了一大截，白皙的皮肤染上了黑色的焦炭，短裙下摆也几乎给炸没了，很是尴尬的露出了大片该露出来的肌肤。
　　仅凭这种不算高级的深海是没办法让她如此狼狈的，原因很简单，刚才那轮炮击意外巧合的打爆了她的弹药舱。
　　这种事情多年以来，她只遇到过这么一次。
　　“真是准到让人发指。”冉樨知道，这已经脱离巧合的范畴了。
　　“是我低估你们的练度了。”
　　听不懂人话的低阶深海依然在对她倾泄火力。
　　鱼雷管过热修复中，弹药舱破损修复中，油仓破损修复中。
　　警告，弹药已空，警告，鱼雷无法正常使用，警告燃油储备不足......
　　冉樨手指往空中一划，将视野下方的警告提示取消。
　　舰炮修复油仓会自动修复，这当然不是免费的，负责修复工作的是她的舰装，而每次设备破损修复完毕后，损坏伤痕都会反馈在舰装上。
　　舰炮，鱼雷，刀，都用不了了，油漏完之后，她更是连动都动不了。
　　几十年没遇到的状况，今天全部出现在她身上了，也不知道该说是过于倒霉还是太过幸运。
　　舰装能吸收伤害，却不能吸收痛觉，不过冉樨早就对痛这种感觉迟钝，麻木了，这种程度的皮肉之苦让她皱眉都做不到。
　　算了，没了就没了吧，不就是没办法开炮放鱼雷么，她跟深海打架可从来不靠这些。
　　“想知道一开始我是怎么战斗的么。”她捏了捏拳头，一步一步朝着深海集群走去。
　　一勾拳，将一只深海重巡被飞了出去，翻在水面上，像是一条死鱼一样。
　　她一手一个，将旁边还想要对她开炮的深海摁在地上，不管不顾继续朝前走，谁敢挡路就一脚将她踹飞。
　　饶是神志不算高的护卫舰都愣住了。
　　凭着一双看似小巧玲珑的手，硬是将深海集群撕出了一个大口子，此时此刻的她浑身冒烟，身上只挂着几寸可怜的衣缕，披散而下的白发染上了黑灰。
　　“找到你了。”见到那只深海栖姬，她二话不说，见面就扑了上去，将她扑倒在海面，一拳一拳的对着她殴打。
　　“有用么，有用么，有用么？？”一边狂揍一边以低沉而压抑的声音阐述道。
　　“打了这么久，我还是没沉，有用么？？”
　　“哐当！咔嚓！”深海栖姬还没来得及挣扎，装甲就被这个跨坐在自己腰上的白发舰娘徒手拆卸，就像是砧板上的鱼被剥鱼鳞一样。
　　“有什么意义？意义何在？？”冉樨一拳又一拳，深海栖姬被打得晕头转向找不着北，根本听不到她到底在说些什么，下意识想要开炮还击。
　　“咔嚓！”她突然感觉到巨痛，瞳孔瞪大，发现这只舰娘居然徒手将自己的炮管给拆下，塞到了自己的鱼雷管里头！？


第111章雪风会保护你哒
　　战前跟战后一样，海面上一片狼藉，油污与黑色的碎片漂浮在海面上，像是乡村街道的臭水沟。
　　冉樨跟往常一样，只拿走自己需要的，资源打捞工作从来都不是她所擅长的。
　　“喂喂，你真的不要紧吧？”
　　“没事。”
　　“真的吗？”看着满身是血（黑油），浑身破破烂烂脏兮兮的白发女孩一脸轻松的将燃起火花的长刀送回刀鞘，雪风眼角抽搐。
　　这怎么看都不像是没事的样子吧？？
　　女孩衣衫褴褛，蔚蓝交织的水手服被炮火撕扯成了一条条焦黑的破布料，纯白的长发也染上了污秽，身上还在滴落肮脏的黑油，然而哪怕是如此的狼狈，依然遮掩不住女孩的英气与沉着。
　　这是一种浑然天成的气质。
　　将刀归鞘后，冉樨径直走向了雪风。
　　“诶？这，这就走了吗？”
　　“不走你还想怎么样？”冉樨奇怪的看了眼雪风。
　　“深海栖姬……”雪风望着远处尘埃落地的硝烟，两眼呆滞。“那可是深海栖姬……”
　　“嗯，我知道那是深海栖姬，怎么了。”冉樨疑问道。
　　“那只深海栖姬，被你杀了？？”雪风满脸的不可思议。
　　“我只是让她去她该去的地方二而已。”冉樨没有犹豫的说道。
　　“诶诶，等等雪风大人辣，别走这么快呀。”从惊愕中清醒过来的雪风左顾右盼，发现冉樨已经与她擦肩而过，赶忙追了上去。
　　“这些资源你不打算要了吗？”
　　“我要来干嘛。”资源够用就好，舰装空间里头塞满了自己的私人物品，哪有空间装这些石油钢弹。
　　这家伙居然能把这种话说的如此的轻松……这些资源打捞个七七八八，够她们动物园吃个好几年了，长门她们也暂时不需要为了整个阵营姐妹的生计去舰娘总部当雇佣兵……
　　“你如果想要的话就给你吧，不过我可不负责捞哦。”雪风那点心思冉樨瞥一眼就看出来了。
　　“你，你你你……！你把雪风大人当成什么人了呀！谁告诉你我很想要了啊？！”雪风哼了一声，双手环抱撇过头去。“那可是你幸幸苦苦打来的资源，偷摘别人的劳动果实这种事情，雪风大人可不屑于为之！”
　　“那就很可惜了。”冉樨摇了摇脑袋。“这些资源漂浮在海上，指不定明天就不知道飘哪去了。”
　　“唔！既，既然如此，你可以自己捞回去啊？”
　　“你看我现在这副模样合适么，而且仅靠我一个人，无论如何都没办法将这些资源全部带回去的，任由飘走也是浪费。”冉樨叹了口气。“说不定还会滋生新的深海什么的，继续危险这脸海域，那可就得不偿失了。”
　　“这么严重啊……”雪风脑袋上的兽耳动了动。“咳咳，既，既然如此的话，嗯，我倒是可以呼叫同伴过来将这些资源打捞回去……你可别误会啊！是你不想要了，我怕这些资源重新转化成新深海才这么做的，雪风可是大人，大人是不会去抢小孩子的东西的。”
　　“如果是这样的话，那再好不过了。”冉樨露出了一个感谢的微笑。
　　“哼，那，雪风大人就勉为其难的答应好了……”
　　“嗯，谢谢。”
　　不知道为什么，雪风总觉得对方这个谢谢怎么听怎么讽刺，虽然对方没那个意思，但她就是有这种感觉。
　　“呐，绫波，除了这个舰名之外，你有别的类似称呼之类的名字吗。”雪风装作漫不经心说道。
　　“你问这个做什么。”
　　“你就告诉我有没有嘛。”
　　“有。”冉樨思索了片刻，点了点头。
　　“哼，我就知道嘛。”雪风一副果然是这样的模样点了点脑袋。“像你这种等级的舰娘，肯定有属于自己的称号，让我猜猜，你应该就是长门她们所说的豪杰级舰娘对吧？”
　　“长门？”冉樨感觉这个名字有点熟悉，可就是想不起来，想来想去，她放弃了思考。
　　自己似曾相识但就是记不起来的东西多了去了，反正也想不起来，不想就对了。
　　“怎么，你认识长门吗？”
　　“不认识。”冉樨摇了摇头。
　　“哼，我告诉你哦，长门可是我们重樱舰娘的骄傲，她可是这个世界上唯一一艘长门战列舰，当之无愧的豪杰舰娘嗷！”雪风闭眼叉腰，一副可把我牛币坏了的模样，就好像她吹长门越猛脸上越有光似的。
　　“哦。”
　　“喂喂，这是什么反应啊？！”雪风咧出了小虎牙。“正常反应不是应该一边拍手一边说好厉害吗？”
　　“好厉害。”冉樨拍了拍手，一脸询问雪风的表情。“是这样么。”
　　“………算了，没亲眼见识过，你是不知道长门究竟有多强的！”雪风哼了一声，比划了起来。“就今天出现的这个深海栖姬，她一条船能打十个！左手夹在腋下一个，右手手里拎着一个，脚下踩两个……”
　　“那不是才四个么。”冉樨歪了歪脑袋，提出了自己的疑问。
　　“哎呀你好烦啊，别老是钻牛角尖，反正就是能打十个就是了。”
　　“哦。”冉樨点了点头。
　　“切，等你见识过长门就知道了，她的强大不是能用语言能形容得了的，而且她还是参与过对深海，深海那什么主的战役的。”
　　“深海领主。”冉樨指正。
　　“对对对，就是深海领主哒！怎么样，你怕不怕。”
　　“那确实很了不起。”
　　由于冉樨航速慢的缘故，两人边走边聊，但事实上一直都是雪风在跟冉樨吹牛。
　　“你这个样子真的没问题吗，你的腿伤的不轻吧，不然开战之前你也不会打绷带。”
　　“没事。”
　　“别逞强哦，我知道你已经是强弩之末了，放心吧，雪风大人保护你哒。”
　　“啪叽！”只听一声巨响，冉樨整个人以脸朝海趴在了海面上。
　　“都说了你不要逞强啊，呐，没事吧，我扶你起来？”
　　“不了，只是突然被什么东西绊了一下。”冉樨摆了摆手，在发现站起来有些艰难之后，她才发现自己好像又摔倒什么比较重要的地方了……


第112章藏匿的阴谋
　　尚未褪去的黑云残留，黑灰的海面上行走着两个小小的身影。
　　“没事吧，真是的，走路就不能小心一些么，雪风大人扶你起来好了。”
　　“不必了，我自己能起来。”冉樨摆了摆手，拒绝了雪风的帮助。
　　事到如今，就是再粗神经的人也隐隐察觉到不对了。
　　冉樨深深地看了雪风一眼，眼中闪过几丝古怪的神色。
　　“呐，你的深海核心。”雪风注意到了冉樨之前摔倒，掉在海面上的深海核心，将至捡起来，摩挲把玩了几下，还给了冉樨，还带着几丝恋恋不舍。
　　虽然一口一个大人，这只叫做雪风的驱逐舰心思跟普通驱逐舰没什么两样，心里想什么可好猜了。
　　或者说，那些纯天然的舰娘大多都是如此，只要提督不算太粪，纯真的舰娘愿意舍弃漫长的寿命，跟随提督一起进入坟墓。
　　“你是怎么来到这座镇守府的？”
　　“嗯？你问雪风大人么？”雪风转过脑袋。
　　冉樨点了点头。
　　“哼哼，你终于对我好奇的地方了呀，嘛，既然你问起，雪风也不是不能告诉你。”
　　“是因为遭遇迫害，对人类有偏见么。”
　　“唔，其实没这么复杂。”雪风不假思索道。“雪风并不是从人类的建造机中走出的舰娘哦，是重樱的前辈们带着雪风来到这座岛屿上的，之前我甚至没见过人类。”
　　“这么说你对人类没有偏见？”
　　“有。”
　　“你不是说，你连人类都没见过么。”
　　“你傻呀？没吃过猪肉总见过猪跑吧？”雪风以一副看白痴的模样看着冉樨。
　　“阵营里的前辈都说人类不是什么好东西，那人类就肯定不是什么好东西。”雪风说的理所当然。
　　“就这样，你对人类有了偏见？”
　　“还能怎么样啊？这还不够吗？明辨是非雪风还是会的，分的清谁对咱是真的好。”
　　冉樨算是明白了，132镇守府就是一个无主舰娘大本营，里面鱼龙混杂，其中不乏很多大海上诞生的舰娘，他们没见过人类，但在耳须目染的影响下，同样对人类抱着偏见。
　　“这种事情，耳听为虚眼见为实不是么。”
　　“你的意思是说前辈在骗我咯？”雪风挑了挑眉。
　　“并不是，只是一些问题不能以偏概全，有的时候，想要知道问题的真相就得用自己的眼睛去确认，成年人，得有自己的判断能力，不因别人的煽动而跟风。”
　　“所以？为什么我要为了一群素不相识的生物而费大的力气去否定悉心照顾我的前辈？”雪风嘟着嘴道。
　　“也是。”冉樨没再继续说下去。
　　“绫波，你似乎很喜欢人类呢。”雪风的语气变得有些怪异起来。
　　“为什么这么说？”
　　“这不明摆着嘛，从刚才开始一直在跟我唠叨人类如何如何……”
　　“我只是以一个客观的立场评价。”冉樨有些无语自己莫名其妙就被扣上了帽子。
　　“算了，你大概是个有提督的舰娘，所以看的跟我不一样吧，呐，你家提督是个什么样的人啊，男的还是女的？……不愿意说就算了，要是哪天你家提督嫌弃你了，可以来132的重樱阵营哦，报雪风大人的名字就行啦！”
　　“知道了，谢谢……你是无主舰娘？”
　　“是啊，怎么了？”雪风疑惑。
　　“可我听说132最近来了个提督。”
　　“切。”雪风瞬间变了一副嫌恶脸。“哪个人类爱咋咋地吧，如果不是天城前辈拦着，雪风大人早在她脑袋上种火花了。”
　　“……”
　　“诶，怎么了。”
　　“没什么。”
　　两个继续前行，已经远远能看到132母港的轮廓了。
　　“呐，绫波，你好像跟我说过你有自己的称号是吧。”
　　“好像吧。”
　　“可以告诉我吗……别误会了，我只是单纯的好奇而已，随口一问罢了。”
　　“……你不会想知道的。”冉樨沉默了片刻。
　　“哼，不就是不想告诉雪风大人么，算了，雪风是大人，很大度的，才不会这样就生气呢，要我告诉你我的名字吗？”雪风似乎很喜欢叉腰挺胸这个动作，或许是这个动作能让她短暂性的忘记自己是个威严满满的驱逐舰的事实。
　　“你叫雪风，是么。”
　　“噫噫！你，你是怎么知道哒！？”雪风顿时露出了警惕的模样。“我记得我没跟你做过自我介绍吧？？”
　　“………”冉樨翻了个白眼，表示你这个神问题确实是把我给问住了。
　　“开玩笑的啦，真是的，你这只绫波一点幽默细胞都没有……好了，我知道你们这些有提督的舰娘日理万机，得赶紧回去给自家提督交差，送到这里就够了，我自己能回去的……哦还有，谢谢。”
　　“你似乎很想要这东西，是么。”冉樨把玩着手中的深海栖姬核心，冰冷的温度，里面包含着一名深海栖姬的力量。
　　“哪有啊？别乱说，我走了。”
　　“我可以给你。”
　　“诶诶？？真，真的可以吗？”呆滞的雪风以至于把自己的真实想法说出来了，她看着冉樨手中的核心，似乎在纠结，也许这东西真的对她很重要。
　　“嗯，但我不能白给你，有两个条件。”
　　“什么条件呀？”雪风试问道。
　　“替我保守秘密的说。”白发女孩认真道。“我没来过这里，对么。”
　　“……哦哦，对，对。”两秒后反应过来的雪风点了点头。
　　“第二，你得告诉我，你要用它做什么。”深海核心的价值不可估量，无论是作为研究对象，亦或是舰娘用于突破桎梏，出于安全考虑，冉樨不能随便将这种东西交给他人。
　　雪风沉默了，似乎在纠结。
　　“不告诉我，我就不能给你的说。”说着，冉樨装作将核心收了回去。
　　“也，也不是不能告诉你啦！”雪风喊道随机低下脑袋。
　　“我听说，那东西能让达到等级上限的舰娘获得突破，所以……”
　　“你打算自己用？”
　　“不，给我的一个朋友。”雪风低下脑袋。“你也许已经注意到了吧，我的特质，给我周边的人添了很多麻烦，所以这次……”
　　“拿去。”
　　雪风赶忙接住了飞过来的深海核心，抬头的时候，那位白发舰娘已经走远了。
　　“呐，绫波，我可不会让别人白送我东西，这样，算我欠你一个人情啦！”
　　冉樨停了下来转头道。“那么，那些资源呢？”
　　“唔……那，那那就两个！”
　　冉樨嘴角挂起浅浅的笑，没有说话，转身离去了。
　　………
　　冉樨离开后，本应该消失生命反应的海面隐隐出现了几道身影，响起了一道冷漠的声音。
　　“鬼棘的战斗完全记录下来了，隐匿装置效果很好，并没有被发现……传送回去给大人吧。”
　　“是。”


第113章来客
　　“提督提督！”
　　“什，什么啊？不会是那帮深海卷土重来了吧？？”被深海集群大军弄得草木皆兵的东珠海域提督胆战心惊，一点点风吹草动都会激起他们此时此刻敏感的心。
　　“不是的……镇守府外面好几架直升飞机盘旋，从上面下来了几个人，似乎是人类，她们说是要见这座镇守府的提督，也就是您。”秘书舰道。
　　听到不是深海之后，这位提督的神经缓和下来了些许，转念一想，莫不是支援来了？
　　这个念头只是刚冒出来就被他打消了，且不说另外三个海域日理万机，腾不腾得出手来救东珠海，以舰娘那吨位，根本不是直升飞机载得动的，也就是说下来的大概率并不是支援部队。
　　那是谁找他？难不成是总督府为他们提供的物资援助？
　　待得这位年轻提督推开那扇被气浪掀歪的办公室大门，他才知道是自己想多了。
　　直升飞机螺旋桨传出的嗡嗡声下，几名穿着很正式的人员在直升飞机下站得笔直，在注视到他之后，目光瞬间变得锐利了起来。
　　这些人明显不是来给自己送资源的，年轻提督再三确定自己没找任何人借过资源，这才否定了对方是来讨债的可能。
　　“你好，请问你就是111镇守府海域的提督么。”为首的短发女子说话声音中气十足，气场很到位，略微给人一种喘不过气来的感觉。
　　“呃，是的，不知各位是？”
　　“海军上层。”短发少女言简意赅，似乎不打算在身份上多说什么。“我听说你们这里闹灾了，一夜之间增殖了一片深海。”
　　“呃，是的，没错。”年轻提督点了点头，并没怎么怀疑对方的身份，直升飞机这种东西，在这个时代算是身份的一种象征了。
　　“那深海呢？为什么突然之间不见了。”
　　“深海……说起来你可能不信，深海已经全被解决掉了。”年轻提督无意识间，已经被短发女子牵着鼻子走了，下意识将这些话全都说了出来。“被一个白头发，提着大刀乱砍的驱逐舰。”
　　说完，年轻提督本以为会在短发女子脸上看见类似惊讶之类的表情，谁知短发女子的表情很平淡，甚至连一丝波动都没有。
　　她只是摇了摇头。“不，不是这样的。”
　　“啊？什么啊？”年轻提督一愣，没弄明白短发女子的意思。
　　“我说，不是这样的，你所说的那个白发驱逐舰不存在，对么。”
　　“诶诶？不存在是什么意思啊，我亲眼所见的，怎么可能……”
　　“提督先生，也许是你受到了过度的惊吓，太紧张了，以至于说出了这种话，事实上这次深海集群没有你们描述得这么夸张，只要东珠海域的提督携手同心，这不就撑过来了么？”
　　“啊？”年轻提督至始至终保持着懵逼的面色，过了几分钟才明白过来对方话里的意思。
　　“东珠海域提督携手同心将深海集群赶出东珠海域，是这样吧？”
　　“呃呃……是，是这样没错。”
　　“很好。”短发女子露出了微笑，拍了拍这位提督的肩。“记住你今天说的话，大家都是成年人，明白孰重孰轻……另外恭喜你，提督先生。”
　　“啊？恭喜什么啊？”
　　“你成功保住了自己脑袋上的那顶帽子。”女子笑了笑，带着自己的人上了直升飞机。“走，下一家。”
　　“还剩下几家。”上了直升飞机后，短发女子向翻着目录册子的工作人员询问。
　　“长官，东珠海域的镇守府已经全部通知到位，现在只剩下一家了。”工作人员扶了扶鼻梁上的黑框眼镜。
　　“长官，进行的得顺利吗？”
　　“比我想象中的要顺利的多，东珠海这些提督说话中气普遍不足，很容易把握主动权。”
　　“这么消除痕迹，会不会动作太大，留下痕迹之类的。”一名随行人员有些担心。
　　“所以，总督才派出我们啊。”女子笑了笑。“我们的隶属本就是东珠海，动用的也是东珠海域武装直升机，所以，就算真的被察觉了，也绝对不可能查到大西洋总督头上……好了，最后一家镇守府了，赶紧完工回去吧。”
　　“长官，最后一家，可能没这么容易。”
　　“哦？你是指那家问题儿童镇守府？”
　　“是的，这也是为什么我将它排到最后的原因，害怕生出某些变故，毕竟那里的舰娘非常特殊，下飞机之后我们最后说话注意些，毕竟那些舰娘不是能用常理揣测的……”
　　“不需要，该怎么办还是怎么办吧。”短发女子表现得很随意。“那座镇守府之所以今天都还没有被拆掉，抗击深海是其一，其二便是那些舰娘虽然过分，但从没闹出过人命，就是脑子再有问题也知道，把事情闹大对她们来说没好处，只要人类没干涉到她们的生活，想让她们配合还是很容易的。”
　　很快，直升飞机来到了本次旅途的最后一站，132镇守府。
　　与印象中的穷山恶水之地不同，这里一些设施虽然破旧简陋，但同样有很多新兴建筑拔地而起，给人的感觉像是一座朝气蓬勃积极向上的新兴镇守府。
　　短发女子不知道她为什么会有这种想法。
　　迎接他们的是一位金发的舰娘，她自称是这座镇守府的秘书舰，比起周遭对他们挤眉弄眼的舰娘来说，这位秘书舰小姐明显好得多，除了态度有些冰冷以外，还是蛮好说话的。
　　“要见提督？请跟我来。”进展意外的顺利，他们并没有遭到什么阻拦便在蓝色幽灵的带领下见到了这座镇守府的提督。
　　“吸溜吸溜……”一间破旧简陋的屋子里头传来吃面条的声音。
　　“呀，蓝色幽灵，你带客人回来了吗？”
　　女孩从大大的白瓷碗里头抬起脑袋，一双黑溜溜的眼球满是好奇的打量着众人，她想要站起来迎客，却意识到自己的腿脚不方便，露出了一个不好意思的笑容，用没有缠着绷带的那只手朝来客打了个招呼。


第114章偷喝
　　“你是这座镇守府的提督？”纵使短发女子身经百战见多识广，四大海域哪个都去过，也不经对眼前女孩的身份产生困惑。
　　如果不是对方拿出了提督证明，短发女子甚至怀疑这座镇守府拿了一艘披着提督皮的驱逐舰糊弄自己。
　　“是的，刚上任不久。”冉樨稍微挺立了一下身板，以一个稍微正式些的坐姿坐在小板凳上，仅剩的一手放在膝盖上。
　　蓝色幽灵与冉樨一边，另一边则是此次前来的客人，狭小的屋子里头挤满了人。
　　“抱歉呀，132镇守府目前尚处于开发阶段，寒舍简陋了些。”看着对方的人围着短发女子挤得无从下脚，冉樨有些不好意思道。“只有白开水，招待不周了。”
　　“没事，公务在身，我们也不是来做客的。”短发女子话不多说，直接开门见山。“提督小姐，这次深海集群的时候，你在干什么？”
　　“吃面条。”
　　“我是说，刚发生的时候。”短发女子无形的释放出了自己的气场。
　　132镇守府是深海集群最严重的地方，严重到甚至无法分清昼夜的地步，要说这位小女孩提督对此次集群事件一无所知，那短发女子肯定是不信的。
　　“哦，我在组织自己的舰娘抗击深海，包围镇守府。”
　　“那后来呢，深海集群是如何消散的。”
　　“不知道。”冉樨想了想，摇了摇脑袋。“我一直待在家里没出去，不知道外面发生了什么。”
　　“这样么……”询问了这么多家，得到了一个船新版本的回答，短发女子心中稍微有些诧异，但却没有表行于色。
　　“嗯，多亏了132镇守府的大家呢，抗击深海很卖力，我想正是因为这里各个派系的舰娘冰释前嫌，携手对外，同仇敌忾才将深海赶走的吧。”
　　“？她们没有向你汇报战果么？”
　　“这个问题说来话长。”冉樨抿了抿嘴。“132的大家还没完全信任我呢，所以……”
　　“好吧，我懂了。”短发女子点了点头，再询问了一些琐事之后，便打算离开了。
　　“你好像受伤了。”短发女子从进门的那一刻就注意到女孩身上包扎的纱布了。“被炮火波及到了么。”
　　“小姐真会说笑，要是被炮火打到，我可能已经尸骨无存了，怎么可能只是骨折这么简单。”冉樨笑了笑。
　　几名来客似乎也觉得没什么要问的了，便在冉樨礼节性的送别之下准备登上直升飞机。
　　与冉樨的对话短发女子感觉莫名的轻松，不像东珠海域那些好奇宝宝问东问西问到最后依旧不明白个所以然的提督，年纪虽小，却意外的很好交流。
　　“替我向你们的总督问好。”冉樨朝着登上飞机的几人挥手告别。
　　“……刚才那个女孩说什么？”直到132镇守府的轮廓彻底消失之后，短发女子才微怔的想道。
　　“总督？她知道自己是总督府的人？……她是怎么知道的，难道她还知道他们并不隶属于东珠海总督府？？”短发女子想回去问，然而直升飞机已经飞远了。
　　陆地之上，冉樨大大的伸了个懒腰。
　　深海集群结束了，托人送来的物资也到了，冉樨已经让蓝色幽灵帮忙分发给舰娘们了。
　　所有麻烦事情都告一段落了。
　　“走咯，蓝色幽灵，今天可不是双休日。”
　　“深海集群，被解决了。”蓝色幽灵歪了歪脑袋。
　　“嗯，他们说被解决了，那就是被解决了吧。”冉樨打着哈欠与蓝色幽灵并肩走在一起。
　　“好突然。”蓝色幽灵似乎是在思索什么问题。
　　“嗯，确实好突然，也许是因为这次深海集群根本没我们想象的这么恐怖，纸老虎罢了，何况总督府也不是摆设不是么。”
　　“就算有总督府帮忙，这还三天都不到呢。”
　　“那就不知道咯。”
　　蓝色幽灵的目光在冉樨身上上下扫动，似乎是想要看出什么端倪来。
　　“嗯？怎么老看着我？”
　　“没什么。”
　　“镇守府伤亡如何？”回到自己连玻璃窗都没有的办公室，冉樨翻看着最近的文件，询问道。
　　“由于镇守府舰娘众多，练度普遍不低的缘故，此次保卫战并没有出现值得报告的伤亡。”蓝色幽灵淡然道。“此外，资源也分配到为了。”
　　“那再好不过。”
　　悬挂天边的烈阳逐渐落下帷幕。
　　吃过晚饭之后，由于公务并不是非常繁忙的缘故，冉樨下班得很早，八点左右便与蓝色幽灵告别，离开了提督办公室。
　　她轻车熟路的回到了自己的房间，关上木板门，然后对着毫无遮掩的窗户很是无奈。
　　屋子只有一层，还没有窗帘，虽然冉樨没有什么见不得人的私生活，可这样总有种生活在别人眼皮子底下的感觉，有些不自在。
　　这要是有人想要偷窥自己，那不是简简单单轻轻松松？而且她睡觉有点死，长期在外生存，她习得了随时随地都能进入深度睡眠的技巧，可一旦睡着了就很难醒过来。
　　一想到若是有人在自己睡着之后在外面偷窥自己她就头皮发麻。
　　不过转面一想，谁会这么无聊来偷窥自己？便暂时没了这方面的担忧。
　　她坐在床沿，将身上的衣物褪下，与大部分舰娘一样，她的皮肤远不是人类女性能够比拟的，而对于这熟视无睹的肌肤她并没有过多关注，而是将视线转向身上各处。
　　“伤势差不多恢复了。”捏了捏自己腰肢上的肉。
　　只要是还处在常规范围内的伤，舰装都会帮自己抵消掉，但相对的，伤会转移到舰装上，而且舰装无法吸收痛觉。
　　没错，常规伤，超出常规的伤势，哪怕是舰装也没办法帮自己复原了，就比如自己身体上这一条……
　　剑之前战斗的炮伤已经被舰装治愈之后，冉樨松了口气。
　　她瞥了眼窗外，确定没人在看着自己之后，从舰装空间里头掏出了一瓶酒，再三四顾无人之后，小心翼翼的拧开酒瓶。
　　她的舰装没有多余的空间完全就是因为里面塞满了酒。
　　而今晚，她打算放松一下……


第115章开光的嘴
　　月夜之下，那道将月色斩断的银芒如同江波之上划过的轻风，如若弯月般的黑色太刀归入鞘中的那一刻，成串的深海与溅起的波涛一分为二。
　　那对白色中带着些许灰黑的狐耳在激起的涟漪中抖动了几下，碧波般清澈纯粹的眸子满是肃然。
　　“前辈，小心后面！”几名重樱驱逐舰朝着狐耳女孩喊道，却见那把黑刃若白莲绽芒般出鞘，一击漂亮的居合将落下的炮弹拦截而下。
　　炮火爆炸掀起的气浪吹起了女孩的衣服，她几乎是在一瞬间便锁定了残存敌人的位置，一发精准的舰炮将那条漏网之鱼击沉。
　　“好强......不愧是前辈。”重樱驱逐们看着海上月下持刀伫立的白影，两眼冒着崇拜的小星星。
　　“居然用刀切开了炮弹，这位前辈真的好厉害.......她叫什么名字啊？”
　　“拜托，你连江风前辈都不知道的吗？这可是我们132重樱阵营的元老级舰娘哦，是最早到达这座132这座废弃海岛定居的几位重樱舰娘之一呢。”
　　“可是，我明明没怎么在镇守府见过这位前辈呀？”
　　“这不是当然的嘛，你认为是因为谁，整个岛上的重樱舰娘才不至于挨饿的啊？如果不是为了我们，包括江风前辈在内的好几名前辈干嘛要低声下气的为那群人类打工？维持我们最低水平限度生活的资源可不是天上掉下来的。”
　　“原来是这样，前辈们好伟大！”
　　“许久不见，你的刀法又精进了。”比起阵营里头那些满眼星星的小迷妹，天城的反应则显得较为平淡，虽然也有欣喜在里头，可更多的，她与江风的关系是同辈。
　　“这次任务也完成得比以往快呢......怎么没见到长门她们？”
　　江风摇了摇头。“下派给我们的任务还没有完成，长门她们让我提前回来了。”
　　天城露出了了然的神色，八成是之前的深海集群事件，长门担心家里头的安危，所以让江风提前回去。“放心吧，我们镇守府没出问题，就连轻伤都没几个。”
　　“嗯。”江风点了点头。“昨天晚上赶路的时候我就收到消息了。”
　　“那，你还要回去吗？”
　　“长门让我暂且留在这。”江风说话惜字如金，能用一个字表达的绝对不用两个字，能用两个字表达的绝对不会用一句话，属于那种你问一句我才说几个字的那种。
　　对此，天城也早就习惯了。
　　“你的表达方式变了。”
　　“诶？”江风突然之间冷不丁的话让天城有些诧异。
　　“我说，你的表达方式变了。”江风难得的重复了一遍。“以前，你称呼家可从来不用镇守府这个词。”
　　“......是么。”天城捏了捏自己的额头。“大概是最近发生的事情有些多了。”
　　“我听说了。”江风将刀收回了刀鞘。“来提督了。”
　　“嗯，是这样没错。”
　　“你好像并不排斥。”
　　“我？”天城微微一愣，随即缓缓的摇了摇头。“这件事情我说了怎么算呢，得由大家，尤其是你们这些前辈来决定。”
　　“是个怎么样的家伙。”
　　“怎么说呢，很有意思，要我说给你听么。”
　　“我对人类没什么兴趣，就免了吧。”上了岸，无视了周边一众想要上来搭话，却又不不敢上前的小迷妹们，江风自顾自的朝着镇守府的一边走去。
　　“江风？你去哪里。”
　　“休息。”
　　“可是我们的宿舍楼不在那边哦。”天城说道。
　　“？”江风微微蹙眉，思索着是不是自己记忆出了什么偏差。
　　“我们已经搬出去了。”
　　“那现在，重樱宿舍在哪？”
　　“跟我来。”
　　“喏，到地方了，就是这里。”
　　“我没记错的话，这里曾经是提督府。”看着眼前装点豪华的洋房，江风面无表情道。
　　“是的，不过现在归我们住了，由于我们也是刚搬进来没多久，你随便找间房间吧。”都是重樱舰娘，也没什么见外的。
　　“嘿，雷电，你们听说了吗，江风前辈从前线回来了诶。”重樱宿舍的二楼回廊上，活泼好动的吹雪向另外两个同行的同伴诉说自己的兴奋。
　　“原来如此。”
　　“吹雪看上去很高兴呢。”电板着一张没有表情变化的脸，就跟她的姐姐一样。
　　“诶，你们两个给点反应好不好啊，这么平淡，跟你们聊天可真没劲。”吹雪嘟着嘴，随即继续八卦道。“你们知道吗，据说江风前辈是当之无愧的豪杰舰娘，甚至可以用刀切开炮弹！好有传奇色彩的能力，你们说，同样是驱逐舰，为什么人家前辈可以这么厉害呀。”
　　“笨蛋吹雪如果把调皮捣蛋的功夫多放一些在演练上，说不定也可以做到。”电毫无反应的吐槽道。
　　“喂喂！你什么意思啊？你这人到底会不会聊天啊？？”吹雪想要抗议，却莫名的感觉自己没办法反驳，最后只能哼一声作罢。
　　“不过，雷倒是听说，江风前辈曾经好像有一个师傅，用刀切开炮弹这一系列的战斗技巧都是她那位师傅传授的。”雷歪了歪脑袋。
　　“真的吗？？”吹雪像是个标准的江风小迷妹，又或者说她只是单纯的对八卦感兴趣罢了，两眼闪烁着小星星，等待着雷的下文。
　　“假的。”雷莫得感情的泼了吹雪一头冷水。
　　“呜呜......可恶，你这三无耍我是吧？到底是不是真的啊？？”
　　“这种问题我怎么知道，我也只是道听途说而已，你要真想知道直接去问江风前辈本人不就好了？”
　　“切，不知道就不知道嘛，还说这些有的没的，这种事情谁敢亲自去问啊？”吹雪顾着腮帮子。“算咯，肯定是假的，能做江风前辈的师傅，那得是有多大的能耐才能教出一个豪杰舰娘啊，有这种实力的舰娘还没出生呢.......”
　　“吹雪，你少说几句吧。”电说道。
　　“啊？为什么啊？”
　　“据说，江风前辈很讨厌别人在她的面前谈论这个话题，要是被她听到的话......”
　　“切，怕什么，难不成江风前辈还能突然从拐角蹦出来不成？”吹雪不以为然，走路大大咧咧不看路，然后，她便与某道白色的身影在拐角相撞了。


第116章仇深似海
　　“哎哟，一呆一呆（好疼）.....”话还没说完的吹雪便在拐角处撞上了一道白色的身影。
　　“我说你这个人，走路不看路的嘛，真是的......”吹雪捂着脑袋退后了几步，突然发现与自己同行的雷与电那张万年不变的三无脸上居然少见的出现了一丝苍白。
　　“不会这么巧吧......”吹雪咽了口唾沫，顺着雷电的视线看去，正好与那双清澈若古井碧波般的眸子对上了。
　　“呀呀！”足足过了三秒吹雪才反应过来，吓得连忙倒退。
　　“失礼了，江风前辈，这个笨蛋总是这么口无遮拦，还请前辈不要太责怪。”雷是最先反应过来的那个，替已经言语不清的吹雪向出现在拐口的江风道歉道。
　　“十分抱歉，打搅到您了。”说罢，也不管江风反应如何，雷电两姐妹赶忙拉着呆愣的吹雪撤退，心里头默默祈祷对方没有听到之前吹雪说的那些话。
　　“师傅没有，仇人倒是有一个。”江风微微阖上眼睛道，平淡的声音如同拂过耳畔的一阵微风。
　　雷电两人的希望落空了，吹雪扯着嗓门说出来的话，江风果然听的一清二楚。
　　但更让她们感觉到意外的是，这位看上去高深莫测沉默寡言的前辈竟然认真地回答了她们的问题。
　　“仇人.......？”见对方似乎对她们的问题并不排斥，雷与电也并不急着离开了，只要是女孩子，都或多或少对八卦有些兴趣。
　　“江风前辈的仇人？.....”雷电吹雪三人确实是没想到这位享誉整个东珠海域的豪杰舰娘竟然还有个仇敌。
　　“我一直在找她，找了近八年了。”江风的声音带着一丝滞重。
　　“八年........”雷出生到现在都还没有八年，所以她不知道这个时间代表着什么，只知道很长，而能让人找上八年都还未放弃的，双方之间可真是仇深似海.....
　　“是一位深海栖姬么。”雷猜到，毕竟能让一位豪杰舰娘如此挂记，视作仇敌的，也只有深海栖姬等级的敌人了。
　　江风摇了摇头。“她比深海栖姬厉害多了。”
　　“那，难道是领主？.......”
　　“她是舰娘。”
　　“诶诶？！”三人着实惊了一把，忍不住问道。“江风前辈，那名舰娘对你做了什么事情，才会让你这么恨她呢？”
　　“她偷了我身上一件重要的东西。”
　　“重要的东西.....方便问问是什么吗？”三只驱逐舰抑制不住好奇。
　　“.......”江风睁开眼，透过走廊的窗户看着皎洁的月，半天不言语，最后才摇了摇头，回了一句“我不知道。”
　　“.........”旁听的三人更迷了，不知道对方偷了你什么东西，你还追杀人家足足八年，这是什么意思？
　　不似吹雪这样的笨蛋没有一点思量，雷电很好奇为什么对方会跟自己说这些。
　　“这不是什么秘密，说给你们听无所谓。”像是看出了雷电的困惑，江风开口道。
　　到底是什么样的舰娘，才能得罪一位豪杰舰娘呢？总感觉江风对那位舰娘感情似乎没有仇恨那么简单......
　　三人的好奇远远没有满足，可雷看得出来，江风明显不想继续在这个话题说下去了，想了想，这样说道。“那江风前辈，您可以试着让人帮你找呀，毕竟一个人的力量是有限的。”
　　“让人帮我找？”江风想了想，摇了摇头。“不必了，我不喜欢求助别人。”
　　“我并不是说让您去拜托别人，您可以试着将那位舰娘的特征告诉我们，万一哪天我们碰上了呢。”雷建议道。
　　江风似乎陷入了思索，没过多久，她撩起自己披散在身后的长发。“白头发，大概就是这种颜色，总之，没差多少。”
　　“嗯。”雷点了点头，等待着江风的下文，毕竟白头发的舰娘多了去了，只凭借这一个特点去找，无异于大海捞针。
　　“脑袋上有一对银色的舰角。”
　　“舰角啊。”范围再一次缩小。
　　“武器是一把穿着环，燃烧着火花的昏黄长刀。”
　　“嗯。”
　　吹雪听得入迷，电不知道在想什么，雷总觉得这个特征好像在哪看过，但就是想不起来。
　　“她很强，能用刀精准的切开密集的炮弹网。”
　　“哦。”雷眉头微蹙，脑海中的既视感越来越强了。
　　“双马尾。”
　　“.......”雷突然之间不说话了，与此同时，电的脸色也出现了一丝不明显的古怪。
　　“最大的特点，她的舰装很古怪，明明只有驱逐个头，舰装却比战列舰的还要庞大。”
　　“.......”雷电二人不由自主的对视了一眼，各自都看到了对方眼中的那一抹惊诧，不过好在这两人是面瘫，就算是惊讶也不会表现出来，江风并没有看出端倪。
　　“大概，就这样些了。”
　　“.....好奇怪的特征啊。”大概还没有意识到问题所在的，也就只有吹雪这个笨蛋了。“真的有这样的舰娘吗？”
　　“通知我，如果你们见到类似特征的舰娘，我会拿出多年积攒下来的资源答谢你们。”说吧，江风转身就要离开。
　　“那个，江风前辈，如果，我是说如果你找到这位舰娘了的话，会怎么对她呢？.....”
　　“先砍她一刀。”江风似乎没想到对方会这么问，思索了片刻果断答道。
　　“噫噫！”
　　“然后.....然后我还没想好。”
　　“哦，哦.......”电呆若木鸡的点了点头。
　　“怎么，你们脸色看上去不太好。”
　　“没事，我们没事。”
　　江风奇怪的看了她们一眼，转身离去了，留下一脸茫然地吹雪与目瞪口呆的雷电。
　　“这可真是仇深似海。”半晌，雷默默吐槽道，随即转向电。“怎么办，我们要不要去通知提督小姐赶紧收拾行李落跑。”
　　电似乎也在沉思着什么，唯有吹雪一个人很是茫然。“喂喂，所以说你们到底在说些什么啊，什么叫做赶紧跑路啊？”
　　“电觉得，还是先去找提督小姐弄清楚状况在说。”电冷静分析道。
　　PS：读者小可爱们可以别在这本书间贴讨论其他书么.....QvQ


第117章你也想喝酒么
　　从废弃仓库里头找来了一块木挡板将窗户封上，再将门给锁上，大功告成。
　　冉樨明白自己喝醉酒之后是一个很不稳定的因素，所以必须做好万全的准备。
　　虽然她酒量不怎么样，酒品还是说得过去的，只要没被人打搅，醉酒之后倒在桌子上就睡着了，喝酒醉酒是她排泄压力的一种方式，影响到别人可就得不偿失了，当然，前提是没有人打搅.....
　　...............
　　这个外来的人类女人，竟然敢蛊惑自己的光辉姐姐，还用诡计诱导自己吃下光辉姐姐的试验品，害得自己晕了一个上午，罪大恶极，简直不可原谅！
　　抱着优酱的独角兽狠狠地想道。
　　你以为独角兽会这么轻易的放弃吗？哼，不会让你如愿以偿的，不将你赶出这个镇守府，独角兽是绝对不会善罢甘休的！
　　经过上次的教训之后，独角兽深刻的反省，日日夜夜反复琢磨，终于意识到自己犯了一个很严重的错误。
　　那就是没有花足够的时间深入了解对方的生活习性，只要掌握了对方的作息动态，那么想毫无声息的干掉对方易如反掌！
　　打定主意，独角兽决定先按兵不动，伪装成一副乖宝宝的样子，然后在那个女人最没有防备的时候给予她致命一击。
　　所以，此时此刻的她正潜伏在冉樨的房间中的床底下，观察着冉樨的一举一动。
　　先是一阵叮叮咚咚，看见这女人找来一块木挡板挡住窗户，然后锁上门。
　　难道，自己正好撞见了对方一些难以言喻的秘密？？
　　独角兽欣喜若狂，但她沉住了气，下巴搁在优酱的脑袋上，趴在床底，静静地查看对方的一举一动。
　　只见，对方鬼鬼祟祟的从柜子里头取出一大堆装着奇怪液体的瓶子，小心谨慎，生怕被什么人发现一样。
　　这些瓶子里头装的是什么？炸弹？还是某些难以描述的药物？
　　独角兽正猜想着的时候，对方已经扒开瓶盖，对着瓶口就往嘴里灌。
　　只听吨吨吨的声音，瓶子中透明的液体越来越少，最后一整瓶液体被对方一饮而尽。
　　也不知为什么，她的脸红起来了，似乎表现得很热的样子，把身上厚重的提督服脱了下来，继续往嘴里灌液体。
　　看上去，像是一种类似汽油的可食用液体.......味道怎么样呀，看上去有些好喝的样子，想尝尝......
　　独角兽思索着的时候，只听噗通一声，桌子上的酒瓶被打翻，女孩扑在桌子上，呼吸逐渐平稳。
　　“？？？”独角兽脑袋上冒出三个问号，在见到对方疑似睡着之后，她并没有急着出去，而是等了大概十多分钟的样子，确定对方真的睡着之后才小心翼翼的从床下面钻出脑袋。
　　这就睡着了？到底是怎么一回事？
　　独角兽凑到桌前，戳了戳对方满是红晕的脸蛋，没有任何的反应。
　　桌上翻着几个空瓶子，剩下一半的酒液散发着一股难以言喻的味道，独角兽凑近嗅了嗅，立马蹙眉的捂住了鼻子。
　　好难闻啊，这个女人喝的东西到底是什么，怎么味道这么怪异？？
　　真是的，还就这样睡在桌子上，麻烦死了.........等下！
　　独角兽像是想到了什么一样，看了看昏睡的冉樨，又看了看安静的房间，顿时察觉了。
　　空无一人的房间，外加目标昏睡毫无知觉，完美的作案条件，简直就是天赐良机！
　　若在此时，将这个女人绑上石头，悄无声息的抛进大海里头会发生什么事呢？
　　独角兽的表情逐渐变得危险了起来，咧出一个空洞的笑容。“坏女人，让你跟独角兽抢姐姐，不可原谅，呵呵.....”
　　过度的喜悦与兴奋充斥独角兽的大脑，打定主意之后，她便不打算继续耽误时间，从床底下掏出了一只事先准备好的口袋。
　　“咿？”准备将冉樨装进口袋里的独角兽突然发现了一丝异样。
　　这个女人的发丝之中出现了几丝白色。
　　她的头发里头还带有白？独角兽想了想，将这归结为自己平时没怎么注意的缘故。
　　凭舰娘的力气，独角兽很轻松的将冉樨像是小鸡仔一样拎了起来........本该是这样的，可就算她的手抓住冉樨的肩时，一只手也抓住了她的手腕。
　　“诶诶？！”独角兽瞳孔紧缩，心中暗道一声不妙，随即目光一凝。
　　箭在弦上，事到如今被发现了也只能先找个东西将对方的嘴堵住，然后偷偷运出去。
　　当独角兽升起这个想法的时候，她本人双脚已经离地了。
　　“？？？”独角兽脑袋上再次冒出三个问号，视线朝下，这才注意到自己被女孩给拎起来了！就像是拎一个塑料袋那么简单。
　　“这，怎么可能？？”独角兽还没反应过来，便被‘清醒’过来的冉樨狠狠扔到了床铺上。
　　一阵天旋地转之后，独角兽感觉有人跨坐在了她的腰上。
　　“呀呀，你！你这坏女人想要干什么！？”事情发生得太过突然，独角兽甚至没有余裕思考一个人类为什么能将身为轻航的自己轻松举起了。
　　“......喝酒的说。”骑在独角兽身上的女孩拎着酒瓶，她两眼迷离，脸上排布着满满的红霞，身体还一摇一晃，可就是无论如何都没办法将她挣开。
　　“你，也想喝酒么。”那双漂亮好看的眸子近在咫尺。
　　“你走开啦，好难闻的味道，独角兽讨厌你！”独角兽拼命挣扎，像是一位极力保护自己贞皆的可怜少女。
　　“你，也想喝酒呢。”这回，冉樨用的是肯定句，醉酒之后，她简单的脑回路像是弄懂了什么事情一样，二话不说将抱在怀中的酒瓶塞进了独角兽的嘴里，一股脑儿的灌了下去。
　　“呜呜呜！”辛辣与苦涩入嘴，刺激到喉咙一阵咳嗽，猝不及防的独角兽被烈性酒液灌了个满肚。
　　第一次接触酒精这种东西的独角兽完全不知道可以用舰装来吸收，瞬间被灌得烂醉如泥，意识模糊。


第118章最糟糕的情况
　　这是什么感觉，好难受，像是沉入海底，浑身上下都被冰凉的海水包围了一样，无助，无法呼吸……
　　独角兽意识模糊，朦胧之间，她睁开眼，惊愣的发现，那个可恨的女人不见了。
　　取而代之的，那披肩而下小双马尾长发是那样的熟悉。
　　白色，像雪花一样纯洁无暇的白，让她感觉自己似乎回到了被救下的那一天。
　　独角兽定睛一看，那熟悉的轮廓，曾无数次出现在她的梦境之中。
　　姐姐大人，是你么？……独角兽妹妹好想你，你到底去了哪里呢……
　　独角兽像试图去抚摸这近在咫尺的熟悉面容，却突然像是想到了什么一样，苦苦地笑了笑，放下了缓缓伸过去的手。
　　幻觉，这只是幻觉罢了……独角兽要死了，所以才会出现幻觉。
　　死掉以后，独角兽就能每天都看到姐姐了么？如果是这样的话，倒也不错……
　　“吨吨吨……”倒扣着的酒液水位一点一点下降，只听咕咚咕咚的声音，胡乱蹬脚挣扎不断的独角兽逐渐没了动作，不知为何抬起的手也慢慢放了下来。
　　紫色长发凌乱不已，若繁星般好看的眸子眼球上翻，白皙的皮肤遍布桃红，脸颊还飘着两朵殷红的云，嘴边满是溢出的晶莹液体，要是把嘴里插~着的大酒瓶打上马赛克那就是另一个故事了。
　　只见她两眼翻白，双脚一蹬，四肢彻底麻木瘫痪，挣扎已然停下来了。
　　瓶子里头的酒液尚未饮尽，不断从已经晕厥不醒的独角兽嘴里溢出，打湿了她单薄的衣物跟身下的床单。
　　已经失去意识的她两眼还残留着泪花，小小的身体止不住的抽搐，看上去是要不行了。
　　“诶？”冉樨终于是注意到身下一直挣扎的独角兽突然之间不动了，有些奇怪的戳了戳对方的鼻尖，已经思维紊乱的她甚至没办法思考最简单的逻辑问题，就像是负责运算的大脑彻底故障了一样。
　　“不动了，不动了？”冉樨歪了歪脑袋。“那，是要我自己动的说？”
　　她将酒瓶子拔了出来，戳了戳独角兽的小脸，又玩了玩她的头发，都没反应后，有些不满的从她身上站了起来。
　　“切，真没用，嗝~的说，这就不能动了，呜姆……我去找，找能动的~”说着，冉樨一歪一扭，啪叽一声像是煎饼一样摔下床去，拎着酒瓶挣扎着从地上站起来，鞋子也不穿就朝外走。
　　走过屋子里闲置的一只铜镜，铜镜中映射出的少女模样已经发生了变化，脑袋上长出了一对长长的银色舰装角，黑发变成了如雪般的白，衣着也变成了具有几丝科幻风格的水手服。
　　“嘭！咔嚓！”小木门被走路一摇三晃悠的冉樨用脑袋顶开，不堪重负的碎成了好几瓣。
　　而白发女孩对此不管不顾，踩着一双舰装自带的过膝白丝就晃悠出去了。
　　……………
　　“真的么，江风前辈真的亲口这样说了？”
　　“嗯。”雷电二人不约而同的点了点头。
　　“提督，她得罪过江风前辈？”听完雷电一人一嘴的阐述之后，短暂的惊异之后，白雪开始冷静分析。
　　“还是不共戴天之仇。”电补充道。
　　“这么严重，提督她到底做了什么伤天害理的事情，能让江风前辈追杀她八年之久……？”白雪感叹道。
　　雷电面面相觑，摇了摇头，说实在的，她们俩也拿不准注意，所以只好找上吹雪级中最靠谱最懂事，又是同样受过提督恩惠的白雪来定夺，至于吹雪那个笨蛋自然而然的被雷电姐妹忽视了。
　　“我的意思，先悄悄找到提督把事情问清楚，看看是不是有什么误会，之后再打定主意。”电建议道。
　　“眼下，这个办法应该是最稳固的，不过现在的情况还不是最糟糕的……”白雪愁眉莫展，她看的远比雷电要远。
　　“最糟糕？……”
　　“你们有没有想过，132镇守府的重樱阵营是长门前辈们一首缔造的，而江风前辈又是与长门前辈同辈，那是不是也说明……”白雪的意思表达得很明确了。
　　雷电经过短暂的愣神之后也反应过来了，脸色都有些不好看。“你是说……”
　　“提督不仅跟江风前辈有仇，有极大的概率跟重樱的其他前辈们也有仇……”
　　“嗯。”白雪无奈的点了点头。
　　“……”雷沉默了片刻，看向白雪。“有笔跟纸么。”
　　“你要笔跟纸干什么？”白雪一愣。
　　“现在应该还来得及，时间应该还有余裕的，至少能等提督把遗书写完。”
　　“……先别这么早就下定论，我们先找到提督再说。”
　　于是，三只驱逐舰趁着夜色离开了重樱宿舍，向着提督宿舍的方向走去。
　　“你确定你没记错方向？”
　　“我又不是笨蛋吹雪，怎么可能连大致方向都不记得。”哪怕是吹雪不在场，电也能冷漠的对其进行吐槽。
　　“你们……有嗅到什么奇怪的味道吗。”白雪突然蹙起了眉头。
　　“味道？什么味道？”话音未落，雷立马就嗅到了空气中那股浓郁得不能再浓郁的刺激性气味。
　　“这好像是……”
　　“去看看。”
　　几人寻找着气味，走到海边。
　　那道熟悉的白色身影在月光照耀之下映射出圣洁的银泽。
　　这个背影，三人并不算陌生，几乎过多久就认出来了这只舰娘的身份。
　　“提督？”三人试着喊了几声，她们并不敢确定。
　　毕竟没人会三更半夜不睡觉，光着脚拎着酒瓶跑出门去。
　　那道身影很是迟钝，似乎是意识到有人在喊什么东西，慢吞吞的转过身去。
　　女孩双目迷离，精致若瓷娃娃般的脸蛋布满红晕，身体一歪一扭，像是打醉拳似的仿佛下一秒就会倒下。
　　“提督？你在这里做什么？”白雪疑惑地看着醉醺醺的冉樨，目光扫过对方手里的酒瓶，回想起不久前饭馆里头发生的事情，瞬间便弄懂了事情的来龙去脉。
　　“你们，喝酒，吗？”冉樨充耳未闻，她抬起脑袋，摇头晃脑，一摇一摆的走了过来。


第119章惊险刺激
　　冉樨冲出房间二十分钟左右，房间外传来一阵由远至近的脚步声。
　　“提督，打扰了，这里还有一份文件想请你.......”正准备敲门的蓝色幽灵这才发现房门已经不翼而飞了。
　　房间内的场景，女人看了流泪，男人看了沉默。
　　‘啪嗒’嗅着房间内的那一大股酒味，蓝色幽灵手里的文件袋落到了地上。
　　她轻声走到床前，看着躺在床上的独角兽模样凄惨得如同刚被猥斜的少女，蓝色幽灵陷入了死一般的沉默。
　　...........
　　“喝酒，喝酒的说。”站在码头上的女孩像是在打醉拳似的，脚步轻飘飘，似乎下一刻就会倒下一样。
　　“提督，该不会又喝醉了吧......”
　　“这不是明摆着的事么。”白雪领着二人退后了一步，直觉告诉她，现在靠近女孩肯定会倒大霉的。
　　“你们，你们不是来喝酒的么？”冉樨歪了歪脑袋，嘴不经意的嘟了起来。“切，不喝就不喝嘛，我自己喝。”
　　说着，冉樨抬起酒瓶咕咚咕咚给自己灌起酒来了。
　　“.........”弄不清楚什么情况的三人待在原地动也不敢动。
　　“请你们喝酒，你们，都不喝，算了，也从来没人陪过我喝，习惯了......无所谓的说....”女孩明显是喝高了，面颊一片红晕，嘴里胡言乱语叨叨絮絮的说个不停。
　　“提督，别喝了，你醉了。”白雪忍不住上前，想从冉樨手里拿过酒瓶。
　　“没醉，我现在很清醒，比任何时候，都要清醒！”冉樨像是护食的野猫一样，抱着酒瓶不撒手，警惕地看着白雪的动作。
　　“好了，没醉没醉，那我陪你喝吧。”
　　“嗯？”冉樨眉头一皱，红润得跟小苹果似的脸蛋鼓了起来，严肃兮兮的打量起白雪。“你，会喝酒？”
　　“会呀。”
　　“会，也不代表会喝。”冉樨一边摇摇晃晃，一边碎碎念了起来。“喝酒要有酒品，酒品的说~”
　　“嗯，我很有酒品的。”白雪耐心的跟冉樨沟通道。
　　“你，真的要跟我喝？”冉樨狐疑。
　　“不是提督说，要让人陪你喝的么？”
　　冉樨思考了片刻，好像确实是这样，迟疑了一下，小心翼翼的将酒瓶递了过去，似乎又舍不得，又将它抱在怀里头。
　　白雪顿时有些哭笑不得。
　　“你，你要喝的话，拿去。”冉樨很不舍得将酒瓶子递了过去，犹豫了一下，刚想提醒记得给她留一点，面前这位蓝发驱逐就将瓶子里头的酒液一股脑儿闷了下去。
　　白雪当然不是没有一点社会经验的独角兽，她清楚能用舰装化解酒精带来的副作用，纯度不低的烈酒下肚，立刻就被她用舰装吸收了，本人脸不红心不跳。
　　“没了啊。”冉樨接过酒瓶子，倒着摇了摇，脸上露出了小孩子没糖果吃一样的失望。“一滴都没了。”
　　“提督？”白雪试着喊了一声冉樨，只见后者地埋着脑袋，身体一摇一晃。
　　她试着戳了戳女孩的脸，后者没有任何反应，随后噗嗒一声趴在了她的肩膀上。
　　“ZZZzz......”
　　“睡着了......”
　　“昏睡了么，原来如此。”
　　“现在，该怎么办呢？”电歪了歪脑袋，打算找冉樨问清楚状况，然而好巧不巧，她喝醉酒睡过去了。
　　“先把提督送回去吧。”白雪有些无奈。“让她好好睡一觉，这些事情倒是也不急，镇守府这么大，江风前辈也不一定就会跟提督撞上。”
　　雷电不约而同的点了点头，最后，由体贴的电背上睡死的冉樨，走向了提督宿舍。
　　“......我觉得我们现在还是不进去的好。”等来到了提督宿舍门前，明显感觉到气氛不对的三人立即找了个掩体躲了起来。
　　“这是发生什么事情了。”
　　“不知道呢。”电面无表情的摇了摇脑袋。
　　房间内一片凌乱，倒在床上昏迷不醒的独角兽姿势让人浮想联翩，而背对着她们的蓝色幽灵，虽然看不见她的表情，但总觉得此时此刻不应该去招惹她..............
　　“不管怎么说，先走吧..........”三人背着冉樨，趁着蓝色幽灵还没发现的时候偷偷溜走了。
　　“宿舍大概是回不去了。”
　　“那能怎么办，总不能把提督随手丢在荒地上吧。”
　　“......所以说，提督，平时有关系特别好的舰娘么。”看着在电肩膀上睡得流口水的冉樨，白雪提问道。
　　“有呀，蓝色幽灵小姐。”雷说道。
　　“姐姐，你还不如不说呢。”电吐槽道。“现在把提督小姐送到秘书舰小姐那里，无异于谋杀。”
　　“那，雷想不起来有谁了。”苦思冥想依旧是一副三无脸的雷摇了摇头。
　　“.......我有个大胆的想法。”白雪思考了很久。
　　“？你的意思是？”
　　“反正，只有一晚，凑合凑合吧......”
　　“要把提督带到我们宿舍？唔，雷是没意见，但无缘无故带陌生舰娘回宿舍，会被拦下的。”
　　“这容易，雷，麻烦找块不透明的布来，不需要太大，能刚好遮住提督就行。”
　　“找来了，可是白雪，这对角怎么处理？”雷将麻布片盖在冉樨身上，一对长长的舰角将麻布片撑得高高的，根本遮不住。
　　“实在不行的话，那就用.......”
　　............
　　“扶桑姐，我们回来了。”
　　“嗷，今天怎么这么晚？”负责守门的扶桑听到声音，将视线从书本上移开。
　　“我们，今天去邻近的海域捡了一点资源回来。”三人在扶桑诧异的视线下，提着一只小麻袋快步走过。
　　“等等。”扶桑的注意力全部集中在几人手中的那只小麻袋上。
　　“怎么了，扶桑姐？”三人转身，心中远没有表现得那么平静。
　　“这只麻袋，是你们打捞的资源么？”扶桑走了过来，试着戳了戳，软乎乎的。
　　扶桑心里头疑惑了，究竟是打捞上来了什么资源？首先排除石油这种液体，触感摸上去也不像是钢弹铝条啊？
　　“是呀，扶桑姐姐要看看吗？”白雪笑着道。
　　“不必了，以后出海要小心，别为了点资源冒生命危险。”扶桑温柔的笑了笑。“让那些前辈们看到，估计又要指责你们了。”
　　“嗯，谢谢扶桑姐提醒。”三人心中都松了口气，如得大赦，道了谢之后立马冲上二楼，走进自己的房间。
　　她们驱逐小队的房间是六人间，除了雷电之外还住着吹雪级，都是受过冉樨恩惠的舰娘，所以就算被发现了也不会怎么尴尬。
　　“呼呼呼......好险。”进门之后，白雪立马把宿舍门关上，还没松口气便将麻袋解开，里边装着的冉樨像是液体一样从里边‘流’了出来，像是轱辘一样咕叽咕叽的在床上滚了几下。
　　“今晚提督就在这里凑合一晚吧，床位也还有多的，明天等她醒了就把她送出去。”将冉樨抱到床上，白雪总算是能松口气了。
　　今晚这一套操作刺激程度无异于虎口拔牙，不管怎么说，绞尽脑汁总算是把她运回来了，等提督醒了之后正好打听打听她跟江风前辈之间的恩怨。
　　白雪是这样想的，可奈何人算不如天算，没锁死的门在这个时候，打开了。
　　“其他房间都没床位了，天城说只有你们这有，所以，今晚打搅了。”那对带着点灰的白色狐耳抖了抖。


第120章来自姐妹的疯狂背刺
　　“噫噫！！”三无脸的雷电姐妹在这个时候也终于保持不了淡定了，紧绷的精神在这一瞬间彻底崩了弦。
　　这个时候多亏白雪眼疾手快，借着江风的注意力被雷电吸引住的时候，逮住被褥将呼呼大睡的冉樨给蒙住了。
　　“？我吓到你们么？”观察雷电的反应，江风微微蹙眉。
　　“没，没有，话说江风前辈，你怎么回来我们宿舍呀？......”白雪强扯出一个微笑，坐在床边，正好在江风看过来的那一刻挡住了那对露出来的舰角。
　　“我刚才不是说了么。”江风将之前的话重复了一遍。“天城说其他宿舍已经没有床位了，让我来你们这里凑合。”
　　“这，不会吧.....怎么可能只有我们这里有床位呢，这栋宿舍楼明明这么大。”白雪突然之间感觉到了这个世界深深的恶意。
　　“不知道，天城是这样说的，如果你们不太方便的话，那我再去找找好了。”江风露出一副好麻烦的模样，叹了口气。
　　白雪虽然觉得这样做很不好意思，但也没明确作出阻止，她真的摸不准将昏睡的冉樨跟江风放一个房间待上一晚到底会发生什么化学反应，所以再不好意思也只能默认拒绝掉......
　　见江风打算离开，白雪也松了口气。
　　“嘿嘿！~~呜呜呜火车开咯。”
　　“姐姐，你慢一点啦。”就在江风转头的那一刻，房门被撞开了，两只蓝发驱逐舰开火车似的冲了进来。
　　“诶诶？怎么了，来客人了啊？”单马尾的初雪好奇的看了看自家姐姐跟雷电，将视线转移到了身前那只白毛狐狸身上，顿时两眼冒起了星星。
　　“是，是江风前辈！活的！斯哈斯哈斯哈斯哈.........”
　　“江风前辈！”奇怪的举动迎来了江风奇怪的视线，不过对此初雪并且有不在意，她注意到江风前辈脚边的行李箱。“江风前辈，难道打算住在我们宿舍吗？？”
　　“你们不太方便，不是么。”
　　“没有没有哪里不方便呀！没有的事情，我们宿舍就六个人，多出来两张床，您随便住，睡哪一张床都没问题！”
　　“初雪.......”白雪咬着牙，千算万算她也没想到会遭到自家妹妹的背刺。
　　“我来负责帮您把行李箱搬进去，深雪你也别愣着，快扶江风前辈进来呀，别在门口站着。”
　　江风本来还打算拒绝，但对方已经动作迅速的她的行李箱搬进了房间，无奈的她也只能跟进来了。
　　“哦豁，完蛋。”雷与电两人歪了歪脑袋，朝着白雪靠了靠。
　　“白雪，现在该咋整。”看着在帮江风铺床单的深雪与初雪，雷问道。
　　“.......冷静，暂时还没被发现不是么。”白雪扶着额，强行使自己冷静下来。“撑过今夜，明天找个时机把提督给送出去，目前为止只能这样了。”
　　“江风前辈打算以后都住在这里了吗？”初雪对于自家姐姐的头疼完全没有察觉，活脱脱就是江风的一个小迷妹。
　　“暂时.......”江风微微蹙眉，她嗅到了一股极为刺鼻的浓郁气味。“你们宿舍的成员，有喝酒的习惯么？”
　　“诶诶？”见所有人都将视线转移到了自己这里，白雪稍稍一愣，急忙点了点头。“是，是呀，平时压力大了就会弄点那种东西喝。”
　　江风也并不是那种喜欢对别人说教的类型，没在这个问题上深究，形形色色的舰娘，她见多了，癖好再古怪都有，不足为奇。
　　况且自己是住在人家的宿舍，对别人的习惯言语可就过分了。
　　在深雪与初雪帮她铺好床垫之后，她道了声谢，便跪坐在床上，也不跟人主动说话，就像是一位修行的苦行僧一样保持着一个端正的坐姿。
　　然后很快她便发现奇怪的地方了。
　　房间另一头的三只舰娘至始至终坐在那张小小的床铺上没有移动过，像是在掩藏着什么东西一样，不仅如此，还时不时的瞥自己一眼，生怕自己发现。
　　太明显了。
　　江风早就注意到了，这些阅历尚浅的驱逐舰想在她面前刻意隐瞒什么是无济于事的。
　　但她并没有过多在意，江风没兴趣窥探别人的秘密，也没这个精力，于是便装作对此全然不知的模样。
　　“白雪姐，为什么你们一直坐在吹雪姐的床上呀？”然而她不好奇不在意不代表房间内的其他舰娘不在意。
　　齐肩短发的深雪见着白雪跟雷电这不符合寻常的举动，不经有些好奇了。
　　“哦，我们，在玩游戏呢。”白雪想了想，只能给深雪这么解释。
　　“玩游戏呀，玩什么游戏呀，我也想玩儿~”深雪两眼一亮，立即凑了上来，然后便见到了吹雪床上鼓鼓囊囊的被褥。
　　“诶？姐姐，床上的这个是谁呀？”
　　“.............”先后惨遭初雪深雪的背刺，白雪开始绝望了。“这，这个是......”
　　白雪很不想回答深雪，可没办法，这间宿舍里还有个江风，不能让她引起怀疑。
　　“啊，这个当然是你的吹雪姐了，还能是谁呀。”
　　“诶？吹雪姐今天睡得这么早么？”
　　“嗯，姐姐今天累了，就早睡了，别把她吵醒了。”
　　“哦哦，好的。”本还打算翻被褥的深雪听话的点了点头。
　　场面再次趋于稳定，初雪继续跟个小迷妹一样对江风问东问西，深雪已经回到了自家的床铺上。
　　已经快到熄灯的点了，白雪心里头这样想到。
　　熄灯以后就安全了，不过这还不能放松警惕，明天一大早，得赶着江风前辈没睡醒之前把提督运出去，过程当中不能出差错........
　　白雪心里头默默这样想到。
　　看着并没有将注意力转向这边的江风，白雪深呼了口气。
　　能行.........
　　“嘭！”门在这个时候被撞开了。
　　“啦啦！我洗澡回来了！”活蹦乱跳的吹雪出现在门前，手里还搂着一筐衣服。
　　“..........姐姐！”白雪彻底绝望了。
　　与此同时，江风也睁开了眼阖上的眼睛，一对碧蓝色的眸子疑惑地打量起白雪身后，那团蠕动的被褥。


第121章怀疑
　　“姐姐！.....”白雪万般无奈的看着进来的十分‘是时候’的吹雪，心情很是复杂。
　　“怎，怎么了啊？这次我既没有偷偷溜出海也没有去恶作剧谁，我真的什么都没干啊。”吹雪很郁闷，自己难得一天乖乖的不惹事，还是被自家姐姐（妹妹）施以责怪的眼神。
　　这是为什么啊，吹雪没有想通。
　　“.....没什么。”白雪想了半天，还真想不出来责怪自家姐姐的话，毕竟为了防止自家做事冒冒失失的姐姐生出是非，这件事情本就没打算告诉她，现在阴差阳错的撞破了，也只能怪自己考虑不周。
　　况且现在她也没有责备自己姐姐的心情，谎言被撞破，成功引起了坐在房间另一头的江风的注意。
　　不过她什么话也没说，一双眸子静静地盯着白雪看，似乎是在等待她的下文。
　　“诶诶？吹雪姐你怎么在这里啊？”深雪看了看鼓囊的被褥，又看了看门边的吹雪，一时半会儿没反应过来是怎么回事。
　　“这下，彻底完蛋了。”电默默吐槽。
　　“遗书是不是用得上了呢。”雷思索着。
　　“什么叫做我在这里啊？这里不是我的房间吗，我出现在这里难道是一件奇怪的事情？”吹雪蹙起了眉头。
　　“不是了，吹雪姐，刚刚白雪姐还说你已经睡下了......诶诶，那白雪姐，吹雪姐在这里的话，被子里头的那位是谁呀？”
　　“......”迎着房间里头所有的视线，白雪只感觉一阵头皮发麻，
　　也就在这个时候，被褥动了几下，似乎是里面的人在翻滚，几缕若雪般的发丝从中露了出来。
　　“这，这个是......”白雪面色凝固，一波又一波的冲击让她始料未及，现在谎言已经被撞破了，根本就没办法圆上，雷跟电脑壳宕机，帮不上自己。
　　现在，能救提督的或许只有自己了，一旦自己说错话，招来了江风可就要闹出人命了。
　　白雪深呼了口气，她第一次感觉肩膀上的责任这么大。
　　“实不相瞒，这位舰娘是正好路过我们镇守府的，她帮助过我们，所以我们答应让她借宿一宿，但又因为本镇守府的规矩，不收外来舰娘，我们只好初次下策。”脸部红心不跳的说完，白雪说的是实话，只不过是掩盖了一部分事实的实话。
　　“为此欺骗了大家，不好意思。”白雪道歉道，这句话专门是对江风说的。
　　“没错，这位舰娘小姐救过我们。”雷跟电也跟着附和道。
　　感觉到江风一点一点的将注意力转移掉之后，白雪如释重负。
　　最主要的原因还是对方不是喜欢管闲事的类型，对不关己的事情都没兴趣，不然提督小姐可能真的就难逃此劫了。
　　“哦，白雪姐你们今天出海了么？”深雪疑惑道。
　　“是啊，我们出海了，姐姐，今晚可以麻烦你睡在旁边那个床位吗？”
　　“哼，我又不是不明事理胡闹的人，帮过我妹妹的人只是在我的床上睡一晚还是可以的，我没那么小气啦。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“对了白雪姐，这只舰娘的舰名是什么啊。”
　　“舰名呀，绫波。”白雪一时半会编不出舰名，联系起冉樨的形象确实跟绫波驱逐舰很像，便随口道。
　　“......绫波？”江风小声呢喃了起来，在她的印象中，绫波世界上只有一艘，也就是任职大西洋宪兵队队长的那一艘，除此之外，她没听说过这个世界上还有第二艘绫波。
　　被褥里头的肯定不是大西洋的那一只，那只绫波江风认识，不仅认识，真要按关系算，那只绫波是她的师姐，都是那个人教出来的。
　　所以她能确定面前这只不是大西洋那一只，那只绫波成天忙着请各个萝莉控提督吃花生米，由于大西洋总督带起的风气导致那一片地域萝莉控提督成片滋生，根本忙不过来，不可能横跨海域来到这里。
　　江风古井无波的心激起一丝涟漪，她有些好奇了，这被褥里的绫波是哪来的，难道是这片海域野生的？
　　也许是认混了也说不定，比如某些跟绫波长得像的舰娘.......嗯？？
　　江风微微蹙眉，她想到了什么。
　　白雪不知道自己随口一句绫波激起了江风的好奇心，她的神经在经历多次紧绷之后已经松懈下来了，殊不知危险正在靠近。
　　“你确定这只舰娘是绫波？”冷不丁出现在自己旁侧的声音吓了白雪一大跳，她这才注意到江风已经神不知鬼不觉的来到了她的身旁。
　　“是，是呀，没错，是绫波呀，她是这么说的。”白雪想尽量让自己的话有底气一些，可目光与那双无波澜的眸子对上就会变得紧张不已，眼珠四处打转。
　　江风抬起眸子，默默地看着鼓起的被褥，走了过去。
　　“诶，等等，前辈您这是要干什么呀？”见状，白雪被吓了一跳，急忙挡在了江风跟前。
　　“这么早睡觉，应该没洗澡吧？这可不行，哪怕再累也得把身体弄干净。”江风理由有理有据，一时间让白雪不知道该如何反驳。
　　“你过于惊慌了。”
　　江风接下来的话让白雪一惊。
　　“我已经知道她是绫波了不是么，没必要遮遮掩掩的，所以你在害怕什么呢，我很好奇。”江风冷着眸子看得白雪一阵发慌。
　　“我记得，我跟你们说过我有个必须找到的仇人，是么。”
　　白雪背脊一凉，雷嘴里小声碎碎念着什么，电满脸的残念。
　　此话一出，三人都知道她弦外之音是什么。
　　“别拦着了，越拦着我可就越好奇，而我真想看，谁都拦不住。”江风一字一顿的说完，绕过白雪，一把掀开了被褥。
　　‘万事休矣’
　　在掀开被子的那一刻，这是此时此刻三人的内心写照，她们几乎都不敢往下去，直到场面凝固了几秒。
　　“.......？”
　　不仅仅是白雪，同时凝固的还有江风。
　　“诶？不是说是绫波么，怎么，头发不是白色的？”深雪疑惑道。
　　“...........”
　　不对。
　　看着静静躺在被褥里睡得正香，面容较为陌生的黑发女孩，江风蹙眉。
　　她分明看到，之前那缕从中露出来的白色发丝........


第122章你怀了我的孩子......
　　长久以来患有失眠的冉樨一觉醒来感觉睡得十分充足。
　　她做了一个很长的梦，梦中，她四处流浪的她捡了很多只没人要被人抛弃的流浪猫，待得它们长大，能够自食其力之后便离开了它们，直到一天，一只她曾经收留过的猫出现在她的面前。
　　它开口说话了：自以为是的你，与抛弃我们的那些人有何区别？
　　梦奇怪了些，但冉樨这一觉睡得确实挺舒服的，喝过酒之后昏昏沉沉，一躺下去就能立刻睡死，这种身体大脑得到充分休息的满足感是一个长期失眠的人抵挡不住的。
　　虽然酒带来了一些后劲，导致她的脑袋迷迷糊糊，总好过休息不足带来的昏沉感。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，看向透过玻璃窗将地毯映得熠熠生辉的晨光，伸起懒腰，大大的打了个哈欠。
　　“哦哈哟，提督。”
　　“哦，早。”冉樨推开被褥，刚想走下床，突然之间意识到了什么，蓦的向着之前跟自己打招呼的方向看去。
　　一名穿戴整齐的长发萝莉正坐在自己的床沿梳理头发，感受到自己的目光，冲着自己友好的笑了笑。
　　“提督，昨晚睡得好吗？”
　　“.......”冉樨拍了拍自己的面颊，微微蹙眉。
　　难道自己还在做梦没醒过来？
　　“提督？”白雪歪了歪脑袋，不明所以的看着冉樨。
　　“我，这是在哪？”冉樨努力的回想起昨晚到底发生了什么，奈何自己喝断片了，记忆尚且停留于自己在房间里头喝酒那里。
　　“这里？这里是重樱宿舍呀。”白雪说的理所当然。
　　“我知道，可是，我是怎么跑到这里来的？”冉樨少见的露出了一丝窘迫，她才注意到自己除了蔽体的衣物之外，好像什么都没穿。
　　“诶，你不记得了吗？”白雪若有所思的看着冉樨，眼珠子一转，随即换成了一副委屈巴巴的模样。
　　“怎，怎么了，我难道做了什么不好的事情么？”冉樨心中突然升起几丝不妙。
　　自己醉酒之后不会给人添麻烦，这只是理论上罢了，实际上是怎么样冉樨心里头没底，只是想着将房间的门跟窗都封锁上应该没问题..........
　　虽然不太可能，难道，难道自己..........酒后乱~性了么？！
　　不会吧，自己就算真的酒后乱~性了，那也不该出现在重樱宿舍吧？？
　　“我，没做什么不理智的事情吧？”冉樨木然的吞了口唾沫。
　　“提督，你说呢？”白雪可怜兮兮的看着冉樨。“一大早浑身赤~裸的出现在一个女孩子的房间，你觉得自己还能做什么啊？”
　　“唔姆.........”冉樨淡定不了了，捂着微微发红的脸颊，像是做错了事情的小孩子一样，透过指缝小心的看着吹雪。
　　“现在，你懂了吧？”白雪梳理自己的头发，神色感伤，似乎受到了很大的精神冲击一样道。“提督你.......”
　　“我.......”
　　“你已经怀上我的孩子勒~”白雪表情一百八十度转换，调皮了做了个鬼脸。
　　“........”冉樨满脸残念的抚摸肚脐，再是一愣，最后反应过来，有些无语的看着意外很调皮的白雪。
　　如果对她说这话的是个男人，那大概他会在这句话还没落地之前就面目全非。
　　看着面前笑脸盈盈的白雪，若不是认得出来这真的是那只温柔的小幼~妻白雪，她会直接怀疑这是吹雪假扮的。
　　调皮爱捉弄人大概是驱逐舰的本性，就连白雪也不例外，刚才的鬼脸简直像极了她的姐姐吹雪，该说不愧是两姐妹们。
　　只不过不一样的地方就是吹雪是纯粹的调皮捣蛋，而白雪则是调皮中带着点腹黑。
　　紧接着，白雪便将昨晚上如何遇到冉樨，将她打包带回宿舍的过程描述了一遍。
　　“这样么？我变形态了，还在镇守府到处乱跑，所幸最后被你们找到了。”冉樨突然想起了什么，捂紧了胸口有些紧张地问道。
　　“那我身上这件内衣是你们给我换的？”
　　“不然呢，总不能让提督光溜溜的睡一晚上吧，那样会感冒的。”
　　“......总之，谢谢，对了，这件内衣是谁的。”
　　“当然是我的呢......骗你的啦，提督的太大了，我们这些驱逐的哪里合身啊，这件是大凤前辈友情提供的哦。”
　　“哦......”冉樨点了点头。“待我谢谢她。”
　　“好了提督，现在该问些正事了。”
　　“诶？正事？”看着白雪满脸严肃，冉樨有些诧异。“什么事？”
　　“提督小姐，你认识江风么？”
　　“江风？”冉樨迟疑了一秒，露出了思考的模样，随即抬头道。“这是个人名么？”
　　“当然不是了，她是艘舰娘，而且还是我们重樱阵营最老资格的前辈之一呢。”
　　“哦。”冉樨恍然大悟。
　　“你认识她对吧？”
　　“不认识。”冉樨摇了摇头。“听都没听说过。”
　　“.......哈？”白雪一怔，已预料冉樨接下来会怎么说的她都已经准备好接下来的说辞跟问法了，结果对方这一句‘不认识’彻底把她堵死，让她不知道该怎么问了。
　　“你，你不知道？”
　　“嗯。”冉樨点了点头。
　　“你怎么可能会不知道呢，再好好想想？”白雪明显不信。
　　冉樨眉头微挤，双手抱在一起思索了好久，还是摇了摇头。“我真的不记得自己认识一个叫做江风的舰娘。”
　　“怎么会.......”
　　“那个叫江风的舰娘跟我有什么关系么？”
　　“岂止是有关系，提督，你是怎么招惹到江风前辈的。”白雪扶额。“前辈说她跟你有仇，为了寻仇找了你八年呢。”
　　“她长什么样？”冉樨的表情也严肃起来了。
　　仇人她确实有，而且有很多，且普遍实力强大，强大到她不敢轻易露头的地步。
　　白雪大致描述了一下江风的长相，冉樨思索再三，完全没办法在记忆中找到相关的脸。
　　那次大战中，她真的忘了很多人，很多事。


第123章你是LOLI控么
　　“木门酱，是谁把你给砸烂的？”回宿舍换衣服的冉樨叹息的看着自家门口散架的可怜木门。
　　至此，陪伴了她一个星期多那么几天的木门寿终正寝，收拾好木门的遗体之后，她检查了一下屋内的摆设，刚一进屋，她以为自己来到了老鼠窝。
　　屋内凌乱不堪，桌椅翻江倒海，各种小物件杂七杂八散落得参差不齐，床铺上还有一滩十分可疑的水迹。
　　冉樨甚至怀疑这到底是不是自己的房间，她凑近床铺，戳了戳濡湿的床单。
　　没有嗅觉的她没办法分辨出这不明液体的成分。
　　思索之间，她突然有了一个可怕的想法，酒是水分，喝多了自然会尿急，昨天晚上她刚好没有意识，该不会........
　　不会的吧，自己都这么大了，应该不会......
　　冉樨四顾周围，没发现出自己之外的人之后才松了口气，小心翼翼的将床单被褥换下，将打湿了不明液体的床单被套收进行李箱之中，换上新的之后，从行李箱中取出了那件仅剩下的水手服，脸上满是纠结。
　　除了这件之外，她没衣服可以穿了，现在身上穿的衣服都是从白雪那里借来的，就连内衣都不是自己的。
　　穿着别人的衣服不还可不好，她开始思索着要不要去海岛周边巡逻一圈，兴许能找到几块被人遗弃的破麻布片什么的，洗干净用来遮掩身体还是绰绰有余的。
　　将水手服折叠好重新放进行李箱，简单地将屋子收拾一番之后。
　　门板的事情先不急，或许在别人看来半夜大门敞开着睡觉是一件很诡异的事情，可对风餐露宿已是家常便饭的冉樨来说不足为奇。
　　能有个床已经很不错了，大多数情况下她连个睡觉的地都腾不出来。
　　她从屋子走出，伸了个大大的懒腰，衣摆上升，露出了白皙柔软的腰肢。
　　她遮着从海平面升起来的烈阳，心情意外的很不错。
　　纵然昨天糟糕透顶，迎着朝阳又是全新的一天不是么。
　　怀着这样的好心情，她给自己梳了个高高的单马尾，迎着充斥希冀与朝气蓬勃的海风走进了提督室。
　　“蓝色幽灵~早呀，昨晚睡得怎么样？”
　　话音落下，直至冉樨踏入房门都没有得到回应，她眉头一蹙，察觉到不对劲的地方了。
　　以往这个时候，蓝色幽灵应该早早地便到了提督室，端正的坐在助理的位置上一边翻看文件，一边用简短的应声回答自己，怎么今天一点声音都没有。
　　“蓝色幽灵迟到了嘛，真少见。”话音未落，打开了灯的冉樨被吓了一跳。
　　由于房间光线不太好的缘故，直到打开电灯冉樨才注意到那道背对着她，站在办公室中央的金色身影。
　　“.......蓝色幽灵？”冉樨试着喊了一声，并没有得到对方的回应。
　　心情不好嘛？
　　冉樨觉得也是，女生一个月总有那几天心情很糟糕，舰娘应该也算在内，让她缓缓吧。
　　她不慌不慢的从口袋里掏出一只棒棒糖含在嘴里，绕开蓝色幽灵的时候，一直没有动静的后者冷不丁的出声了。
　　“昨天晚上，您去哪里了。”
　　“嗯呢，昨天晚上吗？”冉樨转过头来，正好对上蓝色幽灵那双平静的让人感觉有些可怕的眸子。
　　“要我说实话么。”
　　“您说呢。”蓝色幽灵面色漠然。
　　“我说实话你会信么。”
　　蓝色幽灵沉默了一会儿。“真话，为什么我不信。”
　　“好吧，其实我也不知道昨天晚上我干了什么。”冉樨实话实说了。
　　蓝色幽灵没有说话，依旧是那副表情看着冉樨，似乎是在说‘这种鬼话你觉得我会信么。’
　　“我是真的不知道。”
　　“你的房间里，那只昏迷的舰娘是怎么回事。”
　　“昏迷的......舰娘？”冉樨面色古怪，脑袋歪了歪，略作思考后否定道。“我不知道你在说什么。”
　　“昨晚，你房间里头，躺在你床上被酒精灌晕的轻航舰娘。”蓝色幽灵一点点细化介绍。“对此，你有什么好解释的么。”
　　“哦，原来昨晚有只舰娘在我床上睡过一晚，怪不得湿漉漉的。”冉樨若有所思，随即转念一想又不对，为什么有舰娘睡过之后会是湿漉漉的呢？
　　“请您别转移话题，那只舰娘是怎么回事，变成那样是否跟您有关系？”
　　“我不知道。”冉樨摇了摇头，一如既往纯净的视线毫无躲闪的与蓝色幽灵对视，过了蓝色幽灵才叹了口气。
　　“提督，你知道么，那只舰娘是皇家阵营的一艘轻航。”
　　“哦，然后呢。”
　　“皇家阵营，还有他们隔壁的铁血阵营，向来最对您是最不感冒的，不，说是厌恶也不为过呢。”蓝色幽灵一板一眼的说道。
　　“所以呢。”
　　“她们很有可能会以此做文章，过去这么久了，她们也注意到了寻常办法没办法赶走您，或许会寻求比较‘正规’的途径。”
　　“比如？”
　　“说您是个诱拐舰娘的无耻萝莉控，让总督府的宪兵队介入调查此事。”
　　“哦，蓝色幽灵，那你相信我的话么。”
　　“相信，可现在不是我相不相信的问题。”
　　“那不就行了嘛。”冉樨满意的笑了笑。“你相信我，不就好了么？”
　　“......您还真是乐观。”蓝色幽灵沉默了片刻，撩拨开额前的发丝。
　　要说相信，蓝色幽灵当然愿意相信冉樨，又或者说，指控萝莉控这种对男性极其有效的重伤对女性提督而言效果微乎其微，尤其是同样在萝莉范畴的女性提督。
　　倒也不怕皇家搞事把宪兵队请过来。
　　而且就这些时间的观察，她相信冉樨的人品，不可能做出控萝莉这种事情，虽然据说萝莉控的成分复杂，就连有些萝莉都有成为萝莉控的潜质.......
　　一阵敲门声打断了蓝色幽灵的思索，一道小巧的蓝色身影推门进来了。
　　“提督在吗？”
　　“诶？白雪，有什么事吗？”冉樨转头。
　　“不好意思打搅了，只是，提督你离开我们宿舍的时候太急了，喏，这是您的内X，忘拿了，我帮您带过来了。”白雪脸红了一下，有些羞涩的示意自己手中那条被塑料袋包裹着的三角布料。
　　“哦，谢谢哟。”冉樨毫无心理压力的接过，她没注意到，身后的蓝色幽灵目光一瞬间变得凛冽了起来。


第124章没收
　　“蓝色幽灵，你今天好漂亮。”
　　“多谢提督夸奖。”
　　“今天天气很不错。”
　　“我也这么觉得。”
　　“海岛上的日出，真美。”
　　“我也这么觉得。”
　　“重樱宿舍竣工了，镇守府以后会更美。”
　　“我也这么觉得。”
　　以上的尬聊出自狭小的办公室内，两个面无表情的少女。
　　“提督，你还有什么可以用来拖延时间的借口都可以一并说出来，我有很多时间陪你。”蓝色幽灵面无表情的看着眼前同样面无表情坐在椅子上的女孩。
　　“...........”
　　“没有了么，那就请您自觉一些，配合蓝色幽灵的工作。”
　　“从没有提督需要配合秘书舰工作这一说法。”
　　“那么，现在有了。”蓝色幽灵用清澈的天蓝眸子俯视着一直在逃避话题的女孩，向她伸出了一只手。“拿出来吧。”
　　冉樨抬头看了她一眼，手放进兜里掏了掏，小心翼翼的将一只棒棒糖搁在桌上。
　　“还有呢。”
　　冉樨瘪着嘴，从口袋里掏出一把棒棒糖，整整齐齐地排在桌上。
　　“没有了。”为了表示自己的清白，她将口袋扯出来示意。
　　“您打算继续装傻到什么时候。”蓝色幽灵没有感情的声音如同一道催命符。
　　“我真的只有这些.....”
　　“我不是指这个，您知道的，我认为并没有将话说得太清楚的必要，不过现在看来并不是这样。”
　　“那我说直白些，请您，将您身上携带的一切酒精含量饮品全部交出来。”
　　“酒精含量饮品，是什么呀。”冉樨好奇道。
　　“呵。”蓝色幽灵见对方一副不见棺材不落泪的样子，打开了办公桌前的抽屉，从里面取出一只标有红色字样‘赃物’的匣子。
　　“您自己看吧。”
　　“啊，我就说为什么放在桌子上的那几瓶酒今早都没了，原来在这里呀。”冉樨正想伸手去碰，匣子便被蓝色幽灵收了回去。
　　“我说了很多遍，未成年人不能喝酒，对么？”
　　“我也说了很多遍，我成年了。”冉樨小声比比道。
　　“不，您没有。”蓝色幽灵摇了摇头。“为了您的身体着想，也为了今后您不会再犯昨天那样的错误，有些东西注定要石沉大海。”
　　话音落下，冉樨面色变得苍白了些许，她撇开目光，装作欣赏港口景色的模样。
　　“交出来吧，蓝色幽灵说过，今天有很多时间。”
　　“那些，就是全部了。”
　　对于冉樨的回答，蓝色幽灵什么也没有表示，就这么静静地看着她。
　　冉樨知道自己躲不了这一劫，从身后掏出两只装满晶莹酒业的瓶子。
　　蓝色幽灵还是不说话，仍旧静静地看着她。
　　两人的角色，就像是一位母亲在审问偷藏了零食的女儿一样。
　　见状，冉樨只能又掏出几瓶子酒，全部放在桌上，面色闪过一丝肉疼。“没了。”
　　看着都快要摆满办公桌的酒瓶子，蓝色幽灵还是不说话，双手抱在一起，审视着冉樨。
　　“.......”冉樨可怜兮兮的鼓起了腮帮子，泫然欲泣。
　　“卖可怜没用。”
　　“唔.......”冉樨看了看蓝色幽灵，又看了看摆在桌上面，那一瓶瓶的珍藏，跳下长椅，犹豫了片刻，又摆出了好几排酒。
　　“这回，这回真的没有啦。”冉樨捂着脸。
　　“是么。”蓝色幽灵走点了点头。
　　她并没有漏过任何一个细节，走过来蹲下身，在冉樨的耳前轻轻道。“我记得，您有属于自己的舰装空间是么。”
　　“这里是哪里，我是谁，我在哪？”冉樨一脸木然。
　　“装死也没用，今天，就算是将您吊起来，我也要将您藏得那些酒都抖出来呢。”
　　“唔，一定要这么做吗？”
　　“您说呢。”蓝色幽灵面无表情。“因为这种液体的存在，昨晚您险些铸成大错了，不该引以为戒么。”
　　“好吧.....但，我的意思是，这个房间可能摆不下。”冉樨有些不好意思。
　　“？？？”起初，蓝色幽灵还不明白冉樨这句话的含义，直到视野中的酒瓶多到让她无从落脚。
　　“没了，真的就这些。”冉樨撇开视线。
　　“........就这些？”蓝色幽灵歪了歪脑袋，看着冉樨的眼神变得很古怪。
　　铺满地面桌面的酒瓶子就像是个大型的酒品会展，罐装的听装的瓶装的，不同牌子的，五粮液二锅头伏特加应有尽有。
　　“你好像说过你的空间没有余裕，是么。”蓝色幽灵莫得感情的看着冉樨。“不会是因为全部都用来装酒了吧。”
　　冉樨有些脸红的点了点头。
　　“.......”
　　晚上，冉樨百无聊赖的在床铺上滚来滚去，该忙的事情做完之后完全找不到事情做了，躺在床铺上打滚来打滚去，头发都给弄乱了。
　　她走出压根没有房门的屋子，看着太阳落下帷幕的天空，她早已忘记这是第几次看到同样的海日，以同样的场景，落下海面。
　　这个点，出海的舰娘大多都回来了，冷清的镇守府拥有了几丝活力。
　　她漫步镇守府港湾的海边，看见海岸线上有一个白色的小点。
　　应该是只舰娘，这个点，舰娘们差不多都陆续返航了，不过让冉樨感到有些奇怪的事，那只舰娘形单影只，在那里一动不动。
　　没事干的冉樨走过去看了看，发现那只舰娘正以面朝地趴在沙滩上，像是睡着了。
　　冉樨感觉这只舰娘有些熟悉，正要走上前查看的时候，那只瘫在沙滩白色生物动了动，像是嗅到了什么味道一样，鸭子坐在沙滩上，揉了揉眼睛，四顾张望。
　　她看见了不远处的冉樨，软软的从地上爬起来。“提，督~~？”
　　“拉菲？”记忆力一向不好的冉樨意外能够认出这只舰娘。
　　在冉樨的印象里，这只舰娘很奇怪，她不似这座镇守府里的绝大多数舰娘一样对自己抱有排斥或是敬而远之的态度，相反，冉樨在她身上只能感觉到一种纯粹的好感，这来自一个之前素不相识的舰娘，各种意义上都让她感觉很奇怪。


卡文.....缓一天
　　唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆..
　　.....................0.0.0.0..0.0.0...................................................................


第125章生病的拉菲
　　不知不觉，来到这座镇守府差不多一个月了。
　　整个海岛镇守府重新步入正轨，入渠室竣工，虽然还是有些美中不足，但再怎么说也算是完工了，基本满足了舰娘们的需求，舰娘宿舍也进入初始化。
　　虽然无法做到面面俱到，但冉樨向132镇守府全体舰娘传达的友好已经传达到了，加之之前的绿桶支援帮助，本镇守府内，一些不曾被人类迫害过得舰娘已经开始对这位新上任的提督改观了，至少不会像曾经那样排斥厌恶。
　　“原来如此，美系宿舍不在这个方向。”看着悬崖尽头的大海，冉樨掏出小便签，在上面画得密密麻麻的线条上又添了一笔。
　　“提督，噗啾噗啾.....”背上的拉菲无端梦呓。
　　“呼呼.....”背着拉菲在镇守府来来回回兜了好几个圈子的冉樨浑身冒汗，虽说拉菲身娇体柔，背起来不怎么费力气，可除去刀的加持，冉樨本来的力气只相当于同年龄发育的小女孩，能背着拉菲串东串西已经很极限了。
　　这个位置能看到月亮从海面上升起来，不失是一番美景，然而从傍晚到月亮高挂在天上的现在她都没找到白鹰舰娘的宿舍到底在哪里，倒是把重樱，铁血，皇家的宿舍给串遍了。
　　冉樨坐在悬崖峭壁上喘着粗气，看着躺在自己怀里的拉菲，歪了歪脑袋。
　　这只舰娘奇奇怪怪的，见到自己之后像只棉花糖一样‘啪叽’一声就黏上来了，而且一直处于半睡半醒，迷迷糊糊的状态，怎么叫都叫不醒。
　　好热，是剧烈运动过度了么？
　　海面上吹来的风清清凉凉，却让拉菲可爱的睡颜微微揪在了一起。
　　冉樨若有所思的看着她，额头对额头，试了试拉菲的体温。
　　光滑柔嫩富有弹性的肌肤像是棉花糖一样，戳一下就会凹进去。
　　“好烫。”
　　她生病了。
　　只要是生物，便会生病，哪怕是钢铁躯体的舰娘也不例外，只不过舰娘几乎很难生病，有的舰娘从舰载机中走出，到战沉或者退役的那一天都不会生病。
　　要说舰娘最大的疾病，大概就是心理疾病了吧。
　　冉樨将宽大的提督服脱下来，披在拉菲的身上，舰娘的病因复杂，而且远不是人类技术能够医治的，她也不知道自己这么做到底有没有用，但聊胜于无。
　　是上次深海集群受伤了么？
　　冉樨记得，上次深海集群的时候，拉菲是仅有的几艘愿意相信自己的舰船，同样，作战任务也是自己给她们下达的。
　　那算是自己作为提督以来，第一次命令舰队出击。
　　“呼呼呼.......”冉樨小小的身体奔跑在镇守府错杂的建筑物中，方向感上的缺失在这个时候成为了她最大的障碍，就像是一只乱窜的无头苍蝇。
　　被人用宽大的提督服包裹着到处跑，好熟悉的感觉.......
　　“唔？.......”拉菲微微睁开了眼皮，此时此刻的她浑身上下瘫软无力，连一句完整的话也说不出来。
　　“抱歉，打扰了，请问下白鹰宿舍怎么走？”单凭自己没办法找到正确的路，冉樨只能求助于别人。
　　“诶？白鹰宿舍吗？”兽耳驱逐舰疑惑地打量着冉樨以及她背上熟睡的拉菲。“嘛，就在那个方向，一直走就到了......等等，哈曼是不是在哪里见过你呀？”
　　“好的，谢谢。”不等她继续把问题问完，冉樨驮着拉菲便一溜烟没影了。
　　朝着之前兽耳舰娘指着的方向直走，冉樨见到了那座亮着灯光的宿舍。
　　白鹰舰娘的宿舍差不多已经竣工了，这里不得不感叹工作舰娘的效率与质量。
　　“有人吗？”进了一楼大厅，冉樨四顾张望，发现这个时间段要想在一楼找到舰娘有些不现实。
　　镇守府街道上的人影寥寥无几，大家都应该会各自的宿舍里头呆着了，这么晚了，第二天都还有各自的出击任务，休息自然很重要。
　　冉樨犹豫了一下，正要敲开一间屋子的门时，身后传来声音。
　　“喂，你貌似不是我们白鹰的舰娘吧？来我们宿舍干什么？”
　　冉樨回头，发现之前给自己指路的那位兽耳舰娘正双手环胸，脸上略带嫌恶的看着自己。
　　“你是白鹰的舰娘么。”见状，冉樨示意了一下自己背上的拉菲。“这是你们阵营的拉菲，她生病了，可以帮个忙，把她送回宿舍么。”
　　“拉菲？”兽耳舰娘的目光瞬间变得奇怪了起来，在看到拉菲身上披着的那件提督服之后，脸上露出了了然。“哦，原来是你啊，那个人类。”
　　“我们见过面？”
　　“哼，没什么，这只拉菲的宿舍就在二楼右边走廊的末端，很好找的，不过哈曼劝你赶紧离开这里，毕竟不是所有白鹰舰娘都对你的到来表示欢迎的哦。”
　　“谢谢，我把拉菲交给她的姐妹舰就会离开。”说完，冉樨正打算上楼。
　　“姐妹舰队。”哈曼的眼神变得奇怪。“你在说什么啊，那只拉菲据哈曼所知，在这个镇守府压根没有姐妹舰哦。”
　　“不仅仅是没有姐妹舰，那只拉菲连说得上话的舰娘都没几个呢。”
　　“你的意思是说，她一直以来都是一个人生活的？”
　　“是的呢，不过这也不能怪大家不理她，这个拉菲她的性子太怪异了，成天迷迷糊糊半睡半醒，任何跟她搭话，关心她的舰娘她都视而不见，弄不动她心里头到底在想什么，久而久之，大家都下意识忽略她了。”
　　“.......那平时是谁在照顾她。”冉樨几乎很少有面部表情变化，并且不会问任何多余的事情。
　　“平时？平时也就列克星敦愿意照看她一下，不过今天晚上列克星敦刚好不在。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“谢我干什么啊？哈曼又没帮你的忙，别想奉承哈曼哦。”哈曼一脸嫌恶。“快走吧，白鹰舰娘里头讨厌你的人大有人在哦。”


第126章不要离开拉菲
　　正如哈曼所说的那样，拉菲的宿舍很好找，二楼右侧走廊末端的那间房间与其他房间隔了很大的距离，就好像白鹰舰娘们对拉菲疏远的态度。
　　来到紧闭的房门口，冉樨有些犯愁。
　　她可没有拉菲房间的钥匙，那种东西应该在拉菲她本人的身上，想找到钥匙打开门就过不了搜身这个坎。
　　性子果断的冉樨没有多少犹豫便下了决定，先是摸了摸最有可能存放钥匙的上衣口袋，然后是。
　　都没有之后，冉樨脸上多了一丝眉头。
　　这只拉菲总不可能把钥匙藏进胖次里头吧？
　　没关严实的门咯吱一声开了，靠在门板上的冉樨险些跌倒在地上。
　　门压根没上锁，所以她不需要带钥匙？
　　没来得及多想，推门的那一瞬间，冉樨感觉吹向自己的风完全变味了，即使是没有味觉的她都明显感觉空气里头的氧气含量变少，取而代之的是某种让人觉得诡异的成分。
　　她在黑暗之中摸索着房间，灯管的开关大抵是在近门的地方。
　　只听咔嚓一声清脆的响声，柔和的灯光驱散了不见五指的黑暗。
　　在看清楚房间的布局之后，冉樨沉默了。
　　随处可见的污渍与灰尘，不知道的还以为这间房间闲置已久，上衣，短裙，长袜，发饰，各种各样的衣物被肆意的丢在床铺跟沙发上，完全没有一点收拣，冉樨甚至还能在一片乱花丛中看到某种带着卡通图案的三角形贴身布料。
　　家具的摆放也是混乱不堪，几张凳子椅子横七竖八的躺在房间中央，活像是凶犯逃离的犯罪现场，喝光的酒瓶歪歪道道，杂乱无章的铺满了地板，场面岂是一个乱字了得。
　　“真是不会照顾自己。”小心翼翼的将拉菲放在床铺上，盖好被子，冉樨试探她额头的温度，滚烫的额头依旧没有降温的迹象。
　　是着凉发烧了，还是因为生活作息规律紊乱，亦或是酗酒过度？
　　冉樨不是研究舰娘生理构造健康学的，所以她也不知道拉菲的病因是什么，而就她本人的亲身经历来说，以上列举的不良行为并不至于让舰娘患病，至少维持舰娘状态的时候她从没生病过。
　　她只能凭借脑内呈碎片状的知识常识进行尝试，不管怎么说还是先把体温降下来。
　　冉樨刚要起身，一只粉嫩的小手轻飘飘的扯住了她的衣袖。
　　“不要.......离开，拉菲。”拉菲小声的嗫嚅，这似乎只是意识不清的她下意识的举动。
　　“我不离开，出去一会，马上就会回来的。”冉樨双手合握住拉菲滚烫的手，似乎是感觉到了冉樨的体温，拉菲蹙起的眉头缓缓放松了下来。
　　“冷，好冷......”拉菲裹紧了身上的被褥，在被子里缩成了一小团。
　　“冷么？”冉樨将宽厚的提督服盖在了拉菲身上后，在拉菲的宿舍中四处寻找类似毛巾之类能用来热敷的毛巾，可这布置简陋，除了酒瓶子之外什么都找不到的家甚至连毛巾都没有。
　　冉樨只能将用自己的海军帽，来到一楼的水房打湿代替毛巾。
　　“提督......提督，可以，看拉菲一眼吗？....”将濡湿的海军帽轻放在拉菲的额头上，冉樨正好听到了神志不清的拉菲说出这句话。
　　“提督，先生.......”
　　“先生？”冉樨露出了了然的神色，看着发高烧的拉菲摇了摇头。
　　顾忌是在念叨她的前任提督吧，听语气，这只拉菲大概是被她的前任提督遗弃了。
　　其实不仅仅是这名拉菲，她只是这132镇守府众多舰娘中的一个缩影，被提督遗弃，或是遭到迫害的舰娘都聚集在这座镇守府，除去那些后来者，每个舰娘都有属于自己的一段辛酸往事。
　　冉樨不知道这只拉菲身上究竟发生了什么，所以不好做评论，但这与她认为这只拉菲的前任提督不是个东西这件事情并不冲突。
　　“提督.....”
　　病成这样都在想她的提督.....
　　冉樨叹了口气，也许拉菲得的并非是躯体上的病，而是心病。
　　也正是因为她对前任提督的执念，才显得与这座镇守府的白鹰舰娘格格不入的吧。
　　感觉到那只抚摸自己的额头的手，病弱的拉菲整个人都贴了过来。“提督，要走，带上拉菲好么.....拉菲不会给你添乱的。”
　　“我不走哦。”冉樨安抚着对方的情绪。“在你好起来之前，我哪里都不去。”
　　似乎是听到了冉樨在说话，拉菲的两颊变红润了一些。
　　“提督。”
　　“嗯？”
　　“抱抱。”
　　是感觉还是太冷么？
　　冉樨没想太多便将拉菲拥入怀中，拉菲枕在冉樨的大腿上，苍白的面颊逐渐恢复了气色，急促的呼吸也逐渐趋于平稳。
　　“暖和了么。”冉樨在拉菲耳畔前轻声道，后者没有回答，似乎是睡着了。
　　冉樨轻笑着将撩开拉菲的发梢，用着柔和的力道捏摁她的肩头，让她放松下来。
　　在拉菲彻底熟睡之后，冉樨轻手轻脚将她放回床铺上，看了眼时间，已经差不多快临晨了。
　　该干活了。
　　冉樨活动了一下有些僵硬的身体还有发麻的腿，看着一地的酒瓶陷入了沉默。
　　所幸，拉菲的宿舍里有只大大的布袋子，正好可以用来承装这些不知道积攒了多久的空酒瓶子。
　　装了满满一大袋子，这还只是一小部分罢了，估摸着怎么着也得来来回回个七八趟才能把这些瓶子全部给运出去。
　　为了提升效率而不得不加快速度的冉樨在拐角口与一道白色的身影相撞上了。
　　“哎哟！谁呀，走路不长眼睛的吗？大晚上的还在走廊上跑来跑去！”
　　“抱歉，是我疏忽......”
　　一屁股坐在地上的冉樨感觉这声音有点耳熟，直到看到了那对熟悉的白色兽耳。
　　“呀，是你啊，怎么还在这里呀，找一间宿舍找了这么久么？”在看清楚撞自己的是谁之后，哈曼两手叉腰，朝着冉樨指责道。


第127章入眠
　　“找房间要了这么久，你是个笨蛋么？.....等等。”哈曼瞄到了对方怀里装得满满当当的口袋，眼神顿时变得犀利了起来。“你，该不会是趁着拉菲睡觉的时候，偷她家的东西了吧？怪不得弄了这么久，还表现的这么好心，原来你是别有用心啊！”
　　冉樨默默地打开了口袋，一排排空玻璃瓶相互碰撞发出清脆的声音。“我是去丢垃圾。”
　　“你这是捡破烂回来么。”看着装了满满一袋子的玻璃瓶，哈曼吐槽道。“捡这么多玻璃瓶干什么啊？”
　　“说了丢垃圾。”见对方没事，冉樨没打算继续浪费时间，拖着口袋便往楼梯口走。“方便的话，可以告诉我距离白鹰宿舍最近的垃圾点在哪里么？”
　　“出门右拐。”哈曼古怪的看了冉樨一眼，待得她下楼后，怀着疑惑地心情，哈曼摸进了拉菲的宿舍，顿时被里面的光景给吓傻了。
　　这.....这是船能住的地方么？
　　“提督，提督......”似乎是感觉不到身边人的存在，躺在床铺上的拉菲嗫嚅着。
　　她的状态很不好，小脸红得跟一颗苹果似的，胸口起伏不断，难以呼吸的模样。
　　舰娘，也会生病么？哈曼不知道，毕竟她从诞生在大海上以来就从没生过病，所以她不知道。
　　“让一让。”这时候，丢完垃圾的冉樨回来了，拎着一条大口袋，额头上满溢晶莹的汗水。
　　说到底只是个人类而已，只会逞能罢了。
　　在哈曼的注视下，冉樨再次将口袋填满，有些气喘吁吁地拖着小口袋离去了。
　　往返了几次，站在一旁被无视了很久的哈曼终于忍不住开口了。“喂喂，我说你，开口求人就这么难嘛？？真是笨死了......”
　　“求人？”冉樨歪了歪脑袋。“求谁？”
　　“啊啊，还能求谁啊，这里有站着第二个人吗？？”哈曼快被对方这呆头呆脑的模样给气傻了。
　　冉樨沉默了片刻，不管在一旁抱胸嘟嘴的哈曼，沉默的拖着大布袋往门方向走去。
　　“喂喂！我说你这个家伙，有没有听到哈曼说话啊！”本以为对方会开口求自己，都已经做好下台阶的准备帮忙的哈曼见到冉樨的反应气炸了。
　　“你这是完全无视哈曼吗？”
　　“我没有求过人，也不喜欢求人。”冉樨头也不回的回答道。
　　“你你......”哈曼瞬间被噎住了，半天说不了话。“哈曼帮你是你的福气了啦，不领情就算，哼！”
　　在哈曼的视线中，女孩来来回回往返了好几次，速度越来越慢，但最后终归是将所有瓶子都收拾好了，她不知道从哪里找来了扫帚跟拖把还有抹布开始着手收拾拉菲宿舍的卫生。
　　“把她送回宿舍，顺代连她宿舍卫生都一起包揽了，你可真是闲得无聊。”在一旁看着的哈曼吐槽道。
　　“诶？你还没走么。”冉樨奇怪道。
　　“你这家伙果然是有意识地把哈曼给无视了对吧！”
　　冉樨没有回应，现在她没有跟哈曼斗嘴的余裕，过量的运动让她的身体开始发颤发抖，她感觉自己的手脚痉挛，就连手边的扫帚跟拖把都握不动了。
　　这个时候她才有些后悔，自己为什么没有带刀出来，不过正常人饭后闲逛都不会带那种东西吧？
　　“呼呼......”拖着疲惫的身躯勉强将宿舍清理干净之后，冉樨啪叽一声坐倒在地上，重重的喘着粗气，她感觉自己的脑袋发晕，两耳发鸣。
　　散乱的房间差不多已经被收拾好了，恣意乱扔的衣物被归类分好，放入衣柜之中，地板也擦干净了，酒瓶子全部被丢了出去，腾出了一大片空间，屋子环境瞬间变得清爽。
　　冉樨擦了擦汗水，瞥过墙壁上悬挂的时钟，差不多已经快凌晨两点了。
　　拉菲睡得很稳很香，带着些许婴儿肥的脸颊恢复了气色。
　　“她的体温已经恢复正常了。”
　　冉樨回头一看，不知什么时候坐在拉菲床前的哈曼将冷掉的毛巾从拉菲额头上移除。
　　“这么晚了，还不回去么？”冉樨疑惑地看着明显已经有些犯困的哈曼，有些好奇自己干活的这几个小时，这只驱逐舰是不是一直都在这里看着。
　　“唔，哈曼当然还不能走。”小鸡啄米似的哈曼立即将脑袋抬了起来。“谁知道哈曼走了之后，你这个人类会不会对拉菲做点什么奇怪的事情，哈曼得盯着.......啊唔（哈欠）...你呢。”
　　“可是你不回去的话，你的监护人会担心的不是么。”
　　“唔，唔......你，你说什么呀？....”好孩子在这个点已经熟睡了，明显熬到这个时间点已经打破哈曼的生物钟了，这孩子已经咕叽咕叽的开始犯困了。
　　“不，不行，哈曼不能走呢，哈曼得看你有没有做坏事......”
　　“哦，我看拉菲的床还能再睡一个，你不想走的话可以跟着一起睡。”
　　“哦，哦，好像，是诶。”哈曼那不清醒的头脑明显已经没办法正常的思考问题了，两目直挺挺的盯着前方。
　　不是在盯拉菲，而是盯着那柔软的床。
　　好困好困......好想睡觉，对了，这不就有张现成的床么.....
　　她迷迷糊糊的脱掉鞋子，就连衣服都不脱便迫不及待地钻进了拉菲的床铺，还习惯性地说了一声“晚安，约克城姐姐。”
　　“不是刚才还说了要看住我么？”冉樨无语的看着爬上床后三秒钟睡着的哈曼，看了眼时间。
　　房间差不多清理干净了，那她也差不多该回去了。
　　“提督，提督......”冉樨走到门边的时候，拉菲急促的呼喊了起来。“别走，好么.......”
　　“我在呢。”辗转回来的冉樨抚摸着拉菲的额头。
　　“提督.....”感觉到身边人的温度，拉菲将是一只小棉袄似的贴了上去。
　　今天，大概走不了了呢。
　　冉樨这样想到，随即一阵阵困意涌了上来，她忘记了自己是什么时候睡着的了，以至于她忘记将那扇虚掩的房门关好.......


第128章巧合
　　132镇守府的日子在一天一天的好起来，但这其中并不包括对人类提督坚决竖起反旗的皇家舰娘们。
　　由于总督府发放的经费遭到了克扣，作为皇家代表的伊丽莎白女王拉不下面子去找冉樨要，一向强调生活要有质量有情趣的皇家淑女们日子过得是一天不如一天，以至于到了连下午茶时间都必须删减的地步。
　　皇家舰娘们当然不会将此归咎于女王，而是一致将仇恨投向了作为镇守府提督的冉樨。
　　“贝尔法斯特，本王喝的这究竟是红茶还是白开水啊？”伊丽莎白女王瞅着清水中那几根寥寥无几的茶叶，鼓起了腮帮子。
　　“女王陛下见谅，为了减少开支，只能从下午茶这一块着手。”银发女仆恭敬地站在女王身边。
　　“啧，这本王当然知道了，可是知道归知道啊......”女王嘀嘀咕咕道。“就没有别的办法了么。”
　　“约克城，你知道么？”胜利一副煞有其事的对着约克城说道。“最近一段时间，让你们家的驱逐舰都小心着点。”
　　“出什么事情了么？”来皇家宿舍串门的约克城好奇的问道。
　　“总之，让你们家的驱逐舰，还有那些外貌像驱逐舰的战列舰，航母轻母都小心些就是了。”胜利长叹了口气。
　　“所以说，到底发生了什么事。”
　　“你知道么，新上任的那个人类，她是个不折不扣的萝莉控。”环顾四周一番之后，胜利与约克城说道。
　　“萝，莉，控？”
　　“没错，就是那种对体型幼小的小女孩的身体有特殊癖好的那种变~态！”
　　“特殊癖好？”对这些事情一窍不通的约克城明显不明白胜利所指的特殊癖好具体是指什么。
　　“我说的具体一点好了。”见约克城还是听不懂，胜利一脸严肃的指了指不远处勾搭驱逐舰的皇家方舟。“这就是萝莉控。”
　　“懂了。”约克城顿时恍然大悟。“你说提督.....呃，那个人类女孩是萝莉控？”
　　说实在的，约克城有些不相信，她听说过一些大腹便便的恶心地中海提督有这种癖好，可那只是个小女孩而已啊，跟驱逐舰打乱在一起都分不出来的那种。
　　萝莉控萝莉，这个世界上真的有这么奇怪的套娃体么。
　　约克城不信，最主要的原因是前段时间她受了冉樨的恩惠。
　　深海集群的时候，她受伤大破近乎昏迷，若非这名提督的及时相助的绿桶，没得到及时入渠的她恐怕会留下终身残疾。
　　舰娘往往比人类懂得感恩，雪中送炭的行为让约克城心中对冉樨产生了些许改观，在没有任何证据的情况下对救命恩人泼脏水约克城做不出来。
　　“是吗？原来是这样啊。”对此，约克城只能嘴上随便应付了。
　　“你可千万要相信啊，前段时间我们家的独角兽已经惨遭她的毒手了啊。”胜利说起这件事情来痛心疾首。
　　“我们找到她的时候，她浑身上下都湿透了，两眼上翻，脚尖绷直，舌头颤抖，天知道那个人类对她做了什么！？.....现在那孩子整天闷闷不乐，都留下终身阴影了。”
　　“这，会不会有什么误会在里面？”
　　“怎么可能有误会啊，独角兽的性子你又不是不知道，她怎么可能会对我们说谎呢，再说了，她有什么动机要去诬陷那个人类啊？”胜利叹了口气，似乎是想到了独角兽如今的状况，长吁短叹。
　　“独角兽，这么一个活泼可爱的孩子就这么被迫害成那样了，她太懂事了，哪怕被人伤害成这样还劝光辉姐姐别伤心，还为那个害她的人类辩护，说什么那个人类也许不是故意的之类的话......”胜利越说越愤怒。
　　“这件事情，我们皇家阵营是不会坐视不管的，我已经在准备证据了，待得时机成熟，就是她下台的时候。”
　　“我们总有一天会将她对独角兽做的事情加倍奉还在她身上！”
　　“你们，有去找那个女孩谈过吗？”约克城并没有急着下定论。
　　“没有，为了避免打草惊蛇。”
　　“其实，我觉得你们应该当面对质一下。”
　　“对质？有什么用？？那些人类的秉性我们再清楚不过了，在他们眼里我们只是工具罢了，而亵渎了工具又会遭到什么惩戒呢？别忘了总督终究是人类。”胜利冷哼道。
　　“这样，会不会不太严谨。”
　　“约克城，你难道被那个人类的小恩小惠收买了么？”胜利眯起了眸子。“她的目的已经很明确了，想利用那点微不足道的小恩惠让我们放松警惕，最后让所有的舰娘成为她升任，泄~欲的工具！”
　　胜利说话带有明显的主观色彩，夸张成分确实太大了，这话用来形容男提督的话她还有点信，用来给一个萝莉身板的女提督扣帽子确实没人信。
　　约克城不像已经被愤怒冲昏头脑的皇家舰娘，她还抱有冷静分析的能力。
　　退一万步，冉樨真的是个萝莉控，仅凭人类的力气是怎么强行让舰娘就范的？你确定这不是反过来？
　　“那些人类诡计多端，独角兽那么纯洁，肯定是被她给用某种法子骗了，哎哎.......约克城，我现在说什么你都不信，也许只有等这种事情发生在你身上的时候，你才会知道我们现在的感受吧。”胜利摇了摇头。
　　约克城并没有将胜利说的话放在心上，老实说她也不怎么相信人类能强硬得过一只舰娘。
　　直到这一天，与她同住一间宿舍的哈曼没有准点回宿舍，本以为只是到其他宿舍串门的约克城等到了第二天也没见到她的人影。
　　询问了当天看大门的舰娘，得知哈曼晚上吧并没有出过宿舍，有些焦急的约克城敲开了一间间宿舍的门，均得到哈曼没有去她们那串门的消息，急切的约克城突然看到了走廊末端，那间虚掩着的房门。
　　推开了门，里面的光景让她身体僵硬了下来。
　　也许是巧合，又或许是上天的一个玩笑，同住白鹰宿舍二楼的蓝色幽灵披着一头濡湿的长发推开房门，正好看到了在走廊末端面色僵硬的约克城，有些奇怪对方的反应，跟了过去...........


第129章单线程思考的冉樨小姐
　　一觉醒来是清晨，由于睡得比较晚的关系，冉樨这一觉睡得朦朦胧胧，但是意外的不错，手脚似乎分别被几团软软和和的大棉花包裹着，像是睡在一朵云上一样轻飘飘的。
　　然而今天叫醒冉樨的并不是生物钟，而是一阵有些刺骨的凉风。
　　“唔唔......”有些艰难的撑开眼皮，似乎是因为环境太舒服了，冉樨睡过了点，迷迷糊糊的从床铺上支起身体。
　　她先是撩开了遮掩住视线的刘海，然后迷糊的一边打着哈欠，一边朝门边上站了不知道多久的两位舰娘打起了招呼。
　　“早呀，蓝色幽灵。”
　　“............”两名舰娘十分默契的保持了沉默，只是这样静静地看着她，神色各异，但其中包含的感情都很复杂。
　　“？”冉樨茫然的歪了歪脑袋，顺着她们的视线，稍稍放低脑袋，她这才发现问题所在。
　　原本应该睡在床边缘的自己不知道什么时候被拱到了中间的位置，这还不是最要命的，床铺左边是哈曼，似乎是平时有抱着什么东西才能睡着的习惯，此时此刻正死死的纠缠着冉樨的左手呼呼大睡。
　　右边则是昨晚生病的拉菲，同样不甘示弱，像只八爪鱼一样缠着自己的大腿不放，身体蜷缩着，毛茸茸的白发让她看起来像是一只小白团子。
　　左顾右盼，联想自己现在的状态，冉樨想到了一个四字词语，左拥右抱。
　　现在自己的状态大概就是这样吧。
　　“好像，有点糟糕。”冉樨面无表情地看着门口那两位越加怪异的脸色。
　　................
　　十分钟后，约克城的宿舍中。
　　“提督，记得昨天你跟我说过，你不是对驱逐舰年幼的身体有特殊癖好的奇怪萝莉控，是么。”
　　“嗯，你有这么问过，是的。”冉樨打着哈欠，有些懒散的说道。
　　“那么，可以给我解释一下今天，刚才发生的情况是怎么回事么？”蓝色幽灵那张万年不变的板脸此时此刻多了几丝冷意。
　　“你怎么会出现在白鹰宿舍，又是怎么出现在拉菲的宿舍里的，为什么会睡在拉菲的床上，为什么仅仅一个拉菲都满足不了你，还得叫上一只哈曼？”
　　“你问的问题好多，可以一个一个来么。”冉樨思索了一下，发现自己还没睡醒的大脑接受不了蓝色幽灵这像是机关枪一样的问法。
　　而另一旁，再三确定哈曼的身体没有收到什么不可逆转的伤害后，约克城松了口气，惨淡的脸色稍微有所好转。
　　“约克城姐姐......这么早叫哈曼起床干什么呀，哈曼还没睡饱。”哈曼一边揉着眼睛一边打哈欠。
　　“哈曼，怎么样，有没有感觉什么不舒服的地方？”在此刻约克城的眼里，哈曼就是一个稍微碰一下就会碎掉的瓷娃娃，恨不得装进身体里保护起来的那种。
　　“不舒服？有。”
　　“是什么地方不舒服？？”约克城急切道。
　　“哈曼想睡觉......”哈曼揉着眼睛道。
　　“........”
　　“怎么进白鹰宿舍的啊。”冉樨想了想，理所当然道。“当然是走进来的。”
　　“您是在装傻，还是刻意回避问题？”蓝色幽灵目光幽幽的看着冉樨。
　　这种事情开不得玩笑，若冉樨真的对本镇守府，甚至是本阵营的驱逐舰造成了不可逆转的伤害，那她真的得公事公办，让宪兵队来处理这件事情。
　　“唔，我想想.......我好像是因为拉菲进来的。”冉樨看了眼身侧迷迷糊糊，似乎还处于半睡半醒状态的拉菲。
　　她明显已经醒过来了，但却依旧装着睡觉的模样抱着冉樨不放，这一切蓝色幽灵都看在眼里。
　　“你，因为她进来的？”蓝色幽灵语气听不到情绪起伏。“因为什么，因为爱情？还是说只是单纯的想法发~泄欲~望，情不自禁了？”
　　“发~泄欲~望.......？”冉樨微微蹙眉，刚想回答的时候楞滞了一下。
　　她用着有些不清晰的大脑开始分析起来。
　　昨天晚上，在收拾拉菲家酒瓶子的时候，自己确实对放在窗台上那几瓶酒产生了些许念头，但由于还有正事要做的缘故，没去碰，硬要说产生欲望的话......好像有点诶。
　　“嗯，有点。”略作思索后，冉樨点了点头。
　　“？？？”
　　此话一出，蓝色幽灵感觉自己的心灵受到了震撼，不仅仅是她，还有在一旁旁听的约克城，将怀里的哈曼抱得更紧了。
　　见过不要脸的，没见过这么直言不讳承认自己不要脸的，简直了........什么人啊这是？？
　　这是此时此刻约克城的想法，她突然想起了昨天中午胜利给自己的忠告......
　　‘等这件事情发生在你身上，你大概就明白我们现在的心情了。’
　　应验了，不到一天这句话就应验了。
　　“你，你不是说过自己不是萝莉控的么？”蓝色幽灵保持住了自己的面无表情不变，细看便会发现她的手在颤抖。
　　“是呢。”
　　“那你为什么.....”
　　“我是不是萝莉控，这很重要么。”冉樨疑惑道，在她看来这只是个名号而已，无伤大雅，根本无所谓。
　　“不重要么？？”蓝色幽灵深吸了口气。“如果你要反驳我，那么提督，请你义务意识的解释昨晚的所作所为！”
　　冉樨迷糊的看了看蓝色幽灵，又看了看约克城，两人明显都是一副不解释清楚不放你走的模样。
　　如何证明自己不是萝莉控？不知道，但冉樨知道这肯定很麻烦，因为她们两个现在不相信自己，那如何证明自己是萝莉控？简单，承认就行了，承认了她们肯定相信。
　　解释起来好麻烦啊........一个名号而已，反正自己无所谓。
　　想到这里，冉樨点了点头。“嗯，我是萝莉控。”
　　“？？？！！！”蓝色幽灵从出生到现在保持的三无脸终于破功了。
　　约克城赶忙将哈曼护在了身后，悔当初不听胜利的忠告，现在恐后悔莫及。
　　“......你这家伙是笨蛋么？”稍微醒过来了的哈曼刚好听到了两人最后的对话，迷糊的脸蛋瞬间充斥着嫌弃。
　　“一个事情都解释不清楚，难道你的脑袋跟那些铁血白痴一样，是单线程思考模式么？？”
　　“哈曼？你还好吧，没受伤吧，这个人类没对你怎么样吧？”
　　“她能对我怎么样啊。”哈曼插着腰道。“区区一个只会逞强的人类而已，还能对哈曼怎么样啊。”
　　“所以说昨天到底是怎么回事，为什么你会跟她睡在一张床上？”蓝色幽灵似乎也逐渐明白了问冉樨完全得不出正确答案，将目光放在了哈曼身上。
　　“哼，昨天还能发生什么事啊，某个笨蛋人类自不量力，照顾了那只生病的拉菲一晚上，顺带把她家里头的卫生都收拾干净了。”说完哈曼还不忘剐冉樨一眼。
　　“自己干的事情自己都解释不清楚，还要哈曼帮你解释，你干脆搬去跟隔壁那些死脑筋的通海阀住去算了，我看你跟她们挺般配。”
　　“那哈曼你是怎么出现在她床上的？”听到等同自家亲妹妹的哈曼没有受到伤害，最开心的无疑是约克城，但她依旧还是有些疑惑。
　　“哈曼当然要监视一下这个她了，谁知道她会不会对拉菲坐待你什么奇怪的事情。”
　　“然后，还没开始监视你就撑不住睡着了是么。”蓝色幽灵问道。
　　“.....切！那怎么能算睡着嘛。”
　　误会理清楚之后，约克城与蓝色幽灵的神色都缓和了一些。
　　“提督，是萝莉控？”听着了只言片语的拉菲小声嗫嚅着，与平时迷迷糊糊的模样不同，拉菲脑子里很清楚昨晚究竟发生了什么，抱着冉樨的手紧了紧。“那拉菲，是不是有机会了.....”


第130章午饭
　　“提督，您真的确定昨天晚上自己什么都没做？”
　　“不知道，昨晚把拉菲的宿舍打扫干净之后，我莫名其妙的就睡着了。”冉樨捧着比自己脑袋还要大的白瓷碗，吸溜吸溜的吃着面条。
　　“那，为什么她自打早上开始就一直缠着您不放呢？”蓝色幽灵瞥了眼侧位，软软乎乎抱着冉樨胳膊的兔耳舰娘。
　　“大概是还没睡醒吧。”冉樨想了想。
　　没睡醒？没睡醒会一路跟着走到食堂么？说起来这只拉菲整天迷迷糊糊半睡半醒的，谁都不知道她什么时候是在睡觉，什么时间又只是在装作睡觉。
　　“提督？”
　　“......唔？抱歉，昨天有点累，今早好像睡迷糊了。”冉樨揉着眼睛，声音比起平常多了一丝软糯。
　　“您照顾她我可以理解，没必要一并将宿舍给弄干净不是么。”
　　“顺带的事情而已，脏乱成那样也不好住人。”精神有些恍惚的冉樨眼皮有些耷拉，慢吞吞的吸着面条，用有些模糊的声音回答着。
　　“我的意思是，您只是个人类，这些事情可以让您的舰娘来做........我也住白鹰宿舍不是么。”蓝色幽灵明显话中有话。
　　“诶？什么？”冉樨抬起脑袋。
　　“没什么。”
　　“提督......”从上午起便跟着冉樨，一句话没说的拉菲突然开口了，软乎乎的无机质声音让人感觉贴进了一团柔和的棉花当中。
　　“嗯？什么。”
　　“拉菲有点饿。”
　　“饿了？”也对，一早上都没吃东西，当然会饿。
　　刚好，现在在食堂，冉樨便问道。“你想吃什么？”
　　“拉菲，想吃面条。”
　　“面条？”冉樨有些困惑，舰娘的食堂里面没有专门提供人类食物的窗口，这碗面是她借用食堂里的调味剂跟食材自己做的，这里的食堂并不提供面条这种食物。
　　“可是这里好像没面条提供呢，换一个好么。”
　　“有呢。”拉菲目光撇向冉樨捧在手里头的那碗面。
　　“你要吃这个？”
　　舰娘也吃面条的吗？能吃是能吃，但只能吃着玩，一碗面条提供的能量还不够舰娘静坐半分钟消耗的能量。
　　“不可以么。”
　　“不是不可以，只是味道可能不太好。”冉樨对自己的手艺还是有点赫拉克勒斯的，只懂得如何高效率揍深海的她可没有将过多的天赋点点在厨艺上，做出来的面条只能说是还下得去口，味道怎么样........她也不知道。
　　不是人人都是贝多芬，你指望一个连味觉都没有的人厨艺能有多好？
　　而且食物这种东西对冉樨来说仅仅是维持生命必须的能量，她也不会将食物刻意做得有多好吃，能下肚就是了。
　　听了两人对话的蓝色幽灵面色越发古怪了起来，她若有所思的盯着拉菲，而后者好似浑然不知。
　　“想尝尝的话。”冉樨正想从竹筒里面取筷子的时候，像软糖一样的拉菲已经贴到了冉樨腿上，捏起冉樨的筷子，并不会用这种东方餐具的她便将面条缠在筷子上。
　　正当她张大小嘴，要将面条放进嘴里的时候，筷子被夺了过去。
　　“两个人用一对筷子可不卫生，你要吃的话，用这个吧。”说着，蓝色幽灵将一双崭新的筷子递给了拉菲。
　　“唔......”拉菲鼓起了腮帮子。
　　“怎么，现在不饿了么。”蓝色幽灵挑了挑眉。
　　拉菲没有说话，接过蓝色幽灵递过来的面条，闷闷不乐的卷起白瓷碗里头的面条，嘴里小声嘟囔着一些听不清楚的话。
　　“提督提督。”拉菲扯了扯冉樨的衣袖。
　　“嗯？”
　　“拉菲够不到碗。”说着，拉菲啪叽一声躺在冉樨怀中。
　　“怎么了？还在发烧么？”冉樨试探了一下拉菲的额头，体温完全正常了，不过这种病冉樨并不清楚有没有虚弱之类的后遗症。
　　“那我喂你吧。”
　　“唔......怎么好意思麻烦提督。”
　　“没关系，病了就好好休息，来，张嘴，啊~”冉樨捻起面条，送到了拉菲嘴边，而拉菲也十分配合的张开嘴。
　　“提督，吃饱了的话就去工作吧，今天事情可不少。”
　　“可是拉菲......”
　　“我来照顾就好，您帮您的就可以了。”蓝色幽灵没有表情的脸静静地看着拉菲。“这样可以吧。”
　　“这样啊。”冉樨看了看拉菲。“拉菲，由蓝色幽灵照顾你可以吗？我还有些事情需要处理。”
　　“唔.......”拉菲咕着两腮，很有小情绪的睨了眼蓝色幽灵。
　　“可以的吧。”蓝色幽灵代答道。“提督能照顾，为什么我不能呢？你说是么。”
　　“......不劳烦蓝色幽灵小姐了，拉菲稍微好些了。”
　　“好了？这么快？莫不是提督的怀抱能治百病？那可真是太神奇。”蓝色幽灵没带情愫的话在拉菲耳中满是揶揄的味道。
　　“既然拉菲小朋友病好了，就回去休息吧，提督她还有很多事情要做，你这么做只会耽搁她。”
　　“那，拉菲不耽误提督，回去休息了。”拉菲乖巧的点了点头，临走前还朝蓝色幽灵吐了吐舌头，当然，这些小动作冉樨看不到。
　　“时候不早了，提督，我也先去工作岗位了。”说着，蓝色幽灵端着早已空掉的餐盘，转身的时候，手肘擦到了承梁柱，她的眉头微微皱起。
　　“蓝色幽灵。”正当她打算离去的时候，身后的声音叫住了她。
　　“还有事么，提督。”
　　“稍微矮下来一点。”
　　“？？？”蓝色幽灵不知道对方是什么意思，想要做什么，但还是听话的放低了些许身体。
　　随即，一缕清风划过蓝色幽灵的鼻尖。
　　“发饰，带歪了。”冉樨跪在桌子上，为她整理起头发上的蝴蝶发饰，从蓝色幽灵视角，能看到那张俏脸此时此刻满是认真。
　　矫正之后，冉樨满意的点了点头，从桌子上缩了下去。“女孩子还是要注重一些形象哦，以后注意点。”
　　“我知道了。”
　　（昨天卡文惹，抱歉~）


第131章提升
　　皎洁的月光下，翻腾的浪花激起道道涟漪。
　　少女行驶在昏黑的海面，迎面的海风吹起了她金色的长发，一双深蓝色的眸子在狂涛海浪之中宁静若水。
　　战场的焦灼持续蔓延，海水被炽热的温度蒸干，耳畔前的炮火让人的听觉神经麻木。
　　蓝色幽灵在海面上划过道道曲线，企图以此来干扰敌舰对自己行动的预判能力，然而，密集的炮火依旧让她应接不暇。
　　手臂上的伤势没有完全恢复，忙着规避的她无暇操控释放出的舰载机进行反击，原本打算就像往常那样，直接撤离，然而今天她惹上的深海似乎跟往常的不太一样。
　　没有像以往那样对她的撤退视若无睹，像是被触怒了霉头一样对着她穷追不舍，这都快被追到另一个海域去了。
　　怎么会这样呢？
　　蓝色幽灵咬了咬牙，按照以往，自己要撤离的话，这些深海顶多会象征意义上的追一下，然后很快就会没影了，可今天不知道是怎么了，这些深海像是吃定她了一样，对着她猛追不舍，咬着尾巴死不松嘴。
　　“轰轰！”鱼雷爆炸的声音传入耳畔，她这才后知后觉。
　　这么倒霉，居然碰到鱼雷了么？
　　引擎发糊，她的航速在这一瞬间明显慢了下来。
　　作为航速并不算快的航母，中破带来的速度减半对蓝色幽灵来说无异于雪上加霜。
　　深海与她之间的距离越加的被拉近了。
　　耳边杂乱无章，蓝色幽灵只感觉自己的耳边充斥着嘈杂的声音，有舰载机的引擎声，有炮管发射火炮的激发声，有鱼雷撞到了什么东西发生爆炸的爆炸声。
　　充斥一汽，让她完全分不清楚到底敌人的方位与数量一一一一今天的她并没有提督网络的加持，她今晚的行动也没有任何人知晓。
　　就跟往常一样，她独自一人出海，与遭遇的零散深海缠斗，最后因不敌而撤离，然后回到镇守府入渠，再回到白鹰宿舍.........
　　这是她对自己的特训，本该是这样的，也不知道是中间的哪个环节出了问题，导致这些被她招惹上的深海对她猛追不放。
　　如今航速减半，对于即将贴脸的深海，逃跑是肯定不可能了的。
　　没有援军，更没有路过的舰娘，一切都只能靠她自己，所以，只能一战，若输了，这将会是她一生最后的战斗。
　　蓝色幽灵毅然转过身去，拨响了手中的复合弓。
　　大难临头，她对所有的声音仿若未闻，一心一念，将注意力集中在自己的弓与舰载机上，对擦破自己皮肤的舰炮不管不顾。
　　天空中的舰载机成为了她的一双双眼睛，一双双手，俯瞰她的敌人，在确定深海的数量之后，她的脑子快速运算起来。
　　无论何种生物，在濒临死亡之际都会爆发出惊人的潜能，制定完计划之后，轰炸机与鱼雷机同时出击，借着对方没有任何空中力量的优势对敌方舰群发动打击。
　　深海们被这突如其来的攻击打得有些找不着北。
　　蓝色幽灵的奇袭成功了，她没有放过这个机会，继续趁胜追击。
　　她并没有优先解决靠近自己的敌人，而是将距离她较远，没办法被同伴支援到的几艘深海驱逐优先解决。
　　失去了重要防空力量，剩下的船只对舰载机的狂轰滥炸抵御能力极度下降，哪怕舰载机在她脑袋边上嗡嗡作响，她们也无可奈何。
　　局势极大程度的反转了，然而一名无护卫舰，孤立无援的较低等级航母注定没办法赢过一支配备齐全的小舰队的。
　　蓝色幽灵在攻击对方的时候，对方同样在校准炮管的目标。
　　几枚炮火从天而降，注意力全集中在舰载机上的蓝色幽灵无暇躲避，被打了个正着，重巡的舰炮可不比驱逐，黑烟之后，一阵红光自她的体表泛起。
　　大破保护。
　　可是对于一个孤立无援的航母而言，大破保护又有什么意义呢？
　　残余下来的那两只深海重巡明显也是这样想的，静静地守在蓝色幽灵边上，等待着这只舰娘身上的红光黯淡后将她彻底击沉在这里。
　　蓝色幽灵深深地叹了口气，柔顺的金发此时此刻凌乱不堪，蝴蝶发饰也歪掉了，一身黑色风衣也是破烂不堪。
　　她扶正了发饰。
　　人类总说生命在结束之时，回忆会想走马灯一样跑过，或许这并不适用于舰娘，更不适用于蓝色幽灵
　　预料到自己即将沉没的结局，除了平静之外，蓝色幽灵很难再找到第二种情绪，也没有什么走马灯跑过之类的。
　　或许是因为她根本就没有什么值得怀念的记忆，只是在这个世界上白走了一遭，活着的意义是什么，直到最后也没有人告诉她。
　　硬要说的话，除却平静，大概还有一丝解脱。
　　“轰轰！”剧烈的爆炸声将蓝色幽灵远飞的思绪拽了回来。
　　她有些愣神的看着不远处，将她逼入绝境的两艘重巡像是两条死掉的鲸鱼一样，翻了船，冒着一缕黑色的烟，在皎洁的月光下没入黑色的海中。
　　发生了什么事情？
　　蓝色幽灵四顾周围，一览无余的海面除了她之外就只剩下惨淡的月光，除此之外找不到第二个影子。
　　那两艘重巡，怎么沉没了？.........
　　虽然自己的舰载机重创过她们，但远没有到能将其击沉的地步，何况大破状态的自己无法动态，更没办法控制天上的舰载机，总不可能是舰载机掉下来将她们砸死的吧？
　　看着平静的海面，蓝色幽灵感觉这个让人意外的答案似乎是所有可能性中最靠谱的那个。
　　不管怎么说，她活下来，拖着疲惫的身体上了岸.........
　　“蓝色幽灵，蓝色幽灵？”
　　足足被叫了两声，蓝色幽灵才堪堪回过神来。
　　“抱歉，提督，您叫我？”
　　“你最近精神状态很不好诶，怎么回事，是失眠了么。”冉樨歪了歪脑袋。
　　“.......嗯。”
　　“哦，原来是失眠了啊，那你今天回去休息吧，不要逞强。”
　　“.....我明白了。”换做以往，蓝色幽灵毫不犹豫的拒绝，可现在她真的很需要休息，刻不容缓........

　　（蓝色幽灵图，来源网络）


第132章计划
　　“哼哼哼~~”房间内，坐在床铺上的独角兽平躺着上身，两腿像是划船的船桨一样一摇一摆，手里抱着优酱，嘴里哼着不知名的歌谣，看上去心情十分美好。
　　作为前段日子受到提督‘猥xie’的楚楚可怜少女，独角兽此时此刻的表现与楚楚可怜一词完全不沾边，乐呵的像是吃了蜜糖的小女孩似的。
　　当然，这副得意忘形的模样肯定不能让光辉姐姐看见就是了。
　　平时大家心目中天真可爱，人畜无害的独角兽形象只是她塑造的一个人设罢了，只有她个人才知道自己对那副纯真无邪的傻子形象有多么的不屑与厌恶。
　　但纵使再如何讨厌那副傻白甜的模样，她还是得继续戴着面具伪装。
　　在光辉姐姐面前塑造惹人怜爱的妹妹形象是必要的，不然光辉姐姐一定会嫌弃她，然后抛弃她........她又会变成那个无家可归的可怜虫。
　　这是她无论如何，都不会让任何人知晓的秘密，若是有人发现了，那算他倒霉。
　　为了保障自己在光辉姐姐心目中的地位，独角兽可是什么都做得出来哦。
　　“呀？看来被那个人类猥xie之后，独角兽小姐不仅没有伤心自闭，反而还挺开心啊？”满是嘲弄的笑声让独角兽身体一僵，蓦的转过身来。
　　“呀！这不是重樱阵营的大凤姐姐吗？今天怎么有空来这里做客呀，抱歉，最近因为开销吃紧，没有能够招待你的茶叶......”
　　“行了吧，收起你那副惺惺作态吧，你不觉得恶心，我还觉得恶心呢。”大凤鄙夷的瞥了眼从床铺上直起身，立即换了副脸孔的独角兽。
　　“唔，大凤姐姐为什么要说独角兽恶心......独角兽做错了什么吗？”
　　“我求求你快收一收神通吧，拜托，我又不是不知道你是什么样的人，这副作态给我看干什么？想让我恶心得把早饭吐出来么。”大凤翻了个白眼。
　　“.......”独角兽沉默了，静静地看着大凤不说话。
　　“话说，你们皇家还真是有气节啊，连茶都快喝不起来还不打算服软妥协，我原以为新任提督到了以后，你们会是第一个为了生计主动贴上去的呢。”大凤毫不客气见外的坐到了床铺上，眯起眸子打量这间宿舍。
　　说是宿舍有些夸张了，顶多算是一间比较大的土房子。
　　“这么看着我干什么，又没吃你家大米。”大凤好笑的看着一直瞪着她不放的独角兽。“难不成你还打算用眼神杀死我么？”
　　“你是怎么进来的。”独角兽一字一顿道。
　　“还能怎么进来？当然是正大光明的走进来咯，你们这间破土房门一推就开了，连锁都没有，怪我咯。”大凤摊手。
　　“......重樱的舰女人，没人请你来。”
　　“哟，终于摊牌不演了是吧，也行，这样我舒服多了。”大凤伸了个大大的懒腰，前凸后翘凹凸有致的身材勾勒出诱人的曲线，露出了白皙的腰肢。
　　“正如你所说的，我呢，不请自来。”大凤笑嘻嘻的看着独角兽。
　　沉默了半晌的独角兽两眼蓦的露出危险的光芒，释放出了舰装。
　　“啊咧，这是要干什么啊，我屁股都还没坐热乎呢，这就要送客了？”大凤故作诧异道。
　　“你，看到了什么？”独角兽的语气中充满了危险。
　　“看到了什么？什么都没看懂哦。”大凤想了想，回答道。“也就看到了一位演技派的绿茶女表露出真面目的一瞬间罢了。”
　　“你，找死。”独角兽的声音冰冷到了极点。
　　“诶，慢着，我今天不是来跟你打架的，而是来帮你的呀。”大凤摆了摆手。
　　“帮我？.......我需要你帮我什么？”
　　“你说呢？难不成，你真以为凭自己那点三岁小孩的伎俩能把那个人类赶走？”大凤鄙夷地看着她。“也只有你这种小屁孩才会这么天真吧。”
　　“你说谁是小屁孩？”
　　“谁应我谁就是咯。”大凤摇了摇手指，站起身来。
　　“要知道，女提督不像男提督那么好对付，何况对方身高长相比你都幼，也就是皇家这群茶叶包.....哦，抱歉，我为我的言辞道歉，我是说，也就是皇家舰娘护犊心切，这才信了你那些鬼话，不然你这逻辑不明漏洞百出的言论一拆就穿。”
　　“你想说什么？”
　　“你，当真想赶那家伙走？”大凤凑了过来。
　　“是，又如何。”独角兽退后了一步，她对眼前这个女人的讨厌几乎是毫不掩饰的。“这与你何干？”
　　“确实与我没有任何关系，不过我想至少现在，我可以帮你一把。”大凤笑眯眯道。“同为舰娘，这个时候不应该同仇敌忾么。”
　　“所以？”
　　“我们应该合作。”大凤很是友好的向独角兽伸出了手。
　　“我为什么要相信你？”独角兽并没有握上去，而是迟疑的问道。
　　“因为我也想要那个丫头滚蛋走人，这个算不算呢？”
　　“你有办法让她滚蛋？我听说她可是东珠海总督钦定过来的，想赶走她，你有办法么？”
　　“嗯，没办法用强硬手段让她滚蛋，加之还是女性，确实是有些难办，不过并不是完全没有办法。”大凤笑了笑。“既然如此，那就用舆论手腕让她声名狼藉，总督府自然会觉得面子挂不住，到了那时候，让她走人还是难事么？”
　　“说得简单，你有办法？”
　　“不仅有办法，还有详细周密的计划，就这点来说，白鹰那些家伙比你们强多了，人家可一直都很有进展。”大凤意味深长道。
　　“不需要现在就答复我，好好考虑哦~~”大凤笑眯眯的推门而出。
　　“.....警告你，要是敢把我的秘密告诉光辉姐姐.....不，告诉任何人都不行，若是敢这么做，独角兽一定会让你沉入大海。”
　　“哟？原来你也知道自己那颗心究竟如何的让人憎恶啊？放心，我对你跟你那位光辉姐姐一点兴趣都没有，不会自讨无趣的。”
　　话音未落，木门被关上了。
　　大凤图（来源网络）.jpg
　　（装母大凤，图来源网络）


第133章旷工
　　房门被打开了。
　　“哇咔咔，我还以为是谁呢，原来是日理万机的CV16回来咯，如果贝尔没记错的话，现在应该是上班时间吧，今天怎么回来得这么早啊？？”蓝色幽灵方才打开房门，一阵聒噪的声音便像是连珠炮一样打了过来。
　　一只白头鹰立在门边的衣架上，对着在玄关更换拖鞋的蓝色幽灵指指点点，这一幕不符合生物常理的一幕若是被常理束缚的人看到了一定会被吓到，但蓝色幽灵明显是一副司空见惯的模样。
　　毋庸置疑，说话的就是那只白头鹰没错。
　　“稍微有些累，早退了。”
　　“有些累？仅仅是稍微有些累这种程度吗？你可不是稍微有些累这种程度就会怠工的人呢。”聒噪的老鹰并没有停止喋喋不休，而是看着换下鞋，走入房间中的蓝色幽灵自顾自的分析了起来。
　　“你受伤了对吗，这段时间夜不归宿，总是很晚才回来哈，哦哦，贝尔知道了，没想到冰冷冷的CV16也有恋爱的一天啊，晚上不会是去跟那个提督秘密幽会去了吧？哈哈哈哈………！”
　　蓝色幽灵没有说话，进门便落座沙发，揉了揉酸疼的额头，被深海追着打了一晚上，就算是钢铁之躯的舰娘也有些承受不住了。
　　“对了对了，CV16CV16，任务进展得如何啊？怎么样，过去这么久了是不是也该认清事实了？？”见蓝色幽灵不理自己，贝尔并没有停下自己的追问，拍打着翅膀落在蓝色幽灵肩膀上。
　　“不说话，就相当于是默认了吗？”
　　“我不会动摇。”蓝色幽灵沉默了片刻，冷然道。
　　“真的吗？诶诶，可真是铁石心肠啊，不错，妥妥的军人做派，这样的话贝尔也就放心了……”
　　“贝尔前辈，是她让你过来跟我说这些的么。”蓝色幽灵静静地看着闹腾的老鹰。
　　这只白头鹰在房间里的话，就证明她也在房间里。
　　蓝色幽灵将瞄向靠窗那扇紧闭的房门。
　　“啊啊，这个嘛………”迎上蓝色幽灵那双湛蓝的眸子，名为贝尔麦坎的白头鹰打起了马虎眼。“你姐姐也是关心你嘛，虽然嘴上不说。”
　　“我自己的事情自己会处理好。”蓝色幽灵声音依旧冷淡，不过就好像她习惯了聒噪不已的贝尔，贝尔也早已习惯蓝色幽灵这副对谁都是三无脸的态度了。
　　“唉唉，所以说这副“我已经长大了，我的事情不要你们管”的叛逆小孩模样真的好吗？”白头鹰拍打着翅膀，在空中古灵精怪的摇摆着脑袋。
　　“好哇好哇，埃塞克斯也说了，你已经长大了，既然是大人，那就得有明辨是非的能力，贝尔我呢也不是一只喜欢多嘴的老鹰……”
　　“贝尔前辈，我有些累了。”蓝色幽灵起身，径直走进了自己的房间。
　　“诶诶？贝尔还没说完呐，你……”
　　“嘭。”不轻不重的关门声带起了一阵风。
　　“就这么放着她不管是不是不太好啊？”贝尔这句话明显不是对蓝色幽灵说的。
　　话音刚落，后面房间的门被推开，一名脱俗出尘的银发少女从中走出。
　　“埃塞克斯，这么做对她来说是不是有些残忍了？”贝尔歪了歪脑袋。
　　…………
　　“辛苦了，康弗斯~练度进步得很快嘛。”
　　“没有啦，只是一直拖大家的后腿，有些不好意思。”得到了冉樨的表扬，康弗斯有些不好意思。
　　像康弗斯这种性子的驱逐舰，遇到憧憬的人似乎很容易脸红。
　　“诶？今天蓝色幽灵小姐没在吗？”
　　“嗯，她生病了，需要回家调养一下，所以今天就没来。”冉樨自顾自的说道。
　　“蓝色幽灵小姐生病了？……”康弗斯愣了愣，在她的印象中，蓝色幽灵是一位坚韧不拔的坚强舰娘。
　　性子有些软弱的康弗斯很羡慕这种态度强硬，做事果断的舰娘。
　　“当然咯，舰娘又不是单纯的机器，只要是生物，就会生病哦。”冉樨微笑着道。
　　“哦哦……呀！都这么晚了，抱歉啊提督，康弗斯今天稍微有些事情……”无意之间瞥过悬挂在提督室的时钟，康弗斯惊了一下。
　　“没事没事，赶快去吧，你的小伙伴大概都等你等急了。”提督室外向这边投来好奇目光的几只驱逐舰，冉樨早就看到了。
　　“唔，谢谢提督，那康弗斯先走了。”
　　“慢点，小心被石头什么的绊了哟。”看着康弗斯的背影，冉樨会心一笑。
　　她也算是找到属于自己的同伴了。
　　结束了上午的工作，冉樨从座位上支起身体，活动了一下有些僵硬的腰。
　　没有蓝色幽灵在，工作确实是繁琐了一些，平常她在的时候还没感觉到。
　　当她站起来，打算回去吃个饭的时候，目光瞥到了蓝色幽灵办公的桌前，那只半开的抽屉。
　　“诶？”冉樨看到了什么，顺势将抽屉抽出，里面摆满了晶莹的瓶装酒液。
　　这不就是上次她没收自己的那些么？这些酒不都应该跟着石沉大海了么，怎么还会出现在这里，是没来得及扔完么？……蓝色幽灵不像是那种马虎的人。
　　还是说蓝色幽灵自己也喜欢喝酒？不像……
　　冉樨并没有过多在意，她出了房门直奔食堂，经过一处拐角的时候突然跟从另一边过来的某个人相撞在了一起。
　　一般来说，在这座镇守府跟人相撞是一件很可怕的事情，因为在这里，除了冉樨自己以外，全都是吨位轻松过千的战舰，这装上去一个不好便是当场去世。
　　不过好在对方似乎并不是冲刺过来的。
　　“诶哟……”
　　“啊，抱歉，我走路有些急了……”意识到与自己相撞的那个人倒了，冉樨有些意外，伸出手打算扶对方起来。
　　“唔，没事，是独角兽不小心……”抱着一只白色玩偶的紫发少女有着一张宛若天使的面孔，她并没有拒绝冉樨伸出来的手，接着对方的拉扯从跌坐的姿态站了起来。
　　“诶？你是……？”



卡文，以后补上（大概）
　　卡文卡文卡酝酿酝酿酝……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


第134章套路
　　食堂中。
　　“那个，提督姐姐，好久不见呢……今天可真巧。”紫发少女微微低头，用怀里的优酱稍稍掩面，微动作十分到位，怕生羞涩惹人怜爱的妹妹形象塑造得很是成功。
　　然而对面完全就是个不按套路出牌的主。
　　“我们两个，好像不认识吧。”冉樨面无表情的歪了歪脑袋。
　　“唔……”独角兽捏紧了优酱，完全没想到对方会做出这么直的回答，不过细想来好像也没问题，一直以来只有她单方面的暗地里陷害对方，虽然独角兽心里对冉樨恨得牙痒痒，恨不得把她扒皮抽筋，但人家确实是第一次见自己。
　　“抱歉，这么说好像有些突兀了，差点忘了提督姐姐没见过独角兽。”独角兽抱着优酱，很乖巧的站了起来，行了个英伦淑女的礼仪。
　　“我是皇家独角兽号航空母舰，请多多指教哦，提督姐姐。”
　　“哦，好的，独角兽请多多指教。”冉樨随口道，然后继续面无表情的往自己的嘴里塞食物，腮帮子鼓鼓的，看都不看对方一眼。
　　肚子饿了，吃东西才是最大的，什么事情都得她补充完能量以后再说。
　　站起身来的独角兽僵住了。
　　这种时候不应该回个礼吗，就算没学过礼仪不会行礼，与皇家的淑女吃饭用餐，见到对方如此郑重的向自己行礼不会不好意思的吗？？
　　居然连看都不看自己一眼，坐在那里就海口胡吃，弄得好像刻意制造这起偶遇的自己像是傻瓜一样！
　　不生气不生气……人类这群没有礼数礼节可言的猴子不足以让自己生气，冷静冷静，独角兽你可以的。
　　独角兽深呼了口气，继续保持可人的微笑。
　　“提督姐姐看上去很饿呢，别急，慢点吃，小心噎着了。”独角兽皮笑肉不笑的看着埋头苦干的冉樨。
　　“唔唔。”冉樨模糊的回应，不停下嘴里的工作。
　　“提督姐姐很喜欢吃这些食堂里面的东西呢，舰娘的手艺，你觉得还不错吗？”
　　“嗯嗯……”
　　“提督姐姐最近看上去工作很慢呢，独角兽没有打扰到提督姐姐吧。”
　　“嗯嗯……”
　　完全不能展开话题，这家伙只知道吃。
　　独角兽腮帮子鼓了起来。
　　难道独角兽对她的吸引力还不如面前这盘厨艺粗糙的菜品么？？……
　　算了，等她吃完在跟她说话好了。
　　独角兽叹了口气，双手抚膝，安安静静地阖上眼睛坐着等待对方用餐结束。
　　“嚼嚼嚼。”
　　“………”
　　就算眼睛闭上，耳朵不间断听对方吃东西，弄得独角兽都有些饿了。
　　正好，自己也吃点吧。
　　听见声响的独角兽睁开眼，突然发现应该摆在自己跟前的盘子不在了。
　　愣了一下的她抬起脑袋。
　　“咯吱咯吱。”
　　“看你没什么胃口，怕浪费食物，我就把你的那一份也吃了，你不会见怪吧。”冉樨像只仓鼠似的啃着盘子中的东西，注意到独角兽的视线，抬起脑袋，嘴里还咬着一根炸铝条。
　　“你……”独角兽憋得说不出话，刚想说什么的时候蓦的陷入了呆滞，满脸不可思议的看着冉樨。
　　“你，你你……你把我的铝条吃下去了？？”
　　“唔？”冉樨歪了歪脑袋，表达自己疑惑地同时将嘴里剩半条的铝条吞了下去。“不好意思，有些饿，所以就吃了，平常我是不吃铝条的……你是要吃的话，我再去要吧。”
　　“不不不……不是这个问题。”抱着优酱的独角兽整个人凌乱了，她现在根本不知道自己是在跟什么生物说话。
　　“你，你不是人类吗？？”
　　冉樨鼓着腮帮子，点了点头
　　“你是吃铝条的吗？？”
　　冉樨摇了摇头。
　　“不对不对……”独角兽发现自己问问题的方式错了。“你竟然能吃铝条吗？？”
　　“咕咚。”就算将嘴里的食物咽下去的冉樨想了想。“我不经常吃，论口感，还是钢块弹药比较好。”
　　“你还吃钢块跟弹药？？”独角兽脸色有些难看，她艰难的咽了口唾沫。“你真的是人类吗？”
　　“算是吧。”冉樨颔首，将盘子里最后一点铝条一并吞了下去。
　　“谢谢款待。”
　　“………”独角兽静静地看着冉樨。
　　“嗯？怎么了？”冉樨疑惑道。
　　“你是怪物吧。”独角兽忍不住道。“人类，嚼得动铝条……这些东西不该是舰娘吃的么？”
　　“哦，你说这个啊。”冉樨似乎也意识到自己的设定貌似出现BUG了，开始思索怎么圆回去。
　　“嗯，我有些特殊，所以能吃舰娘的食物。”
　　这理由编得也太随意了吧！？
　　讲道理，独角兽好歹也是从建造机里头走出来的人造舰娘，清楚人类的一些生活习性。
　　人类能吃铝条吞钢块，这种事情她怎么不知道啊？？清楚人类身体构造的她清楚这可不是一句特殊就能够解释的。
　　“你拿什么证明自己是人类？？”
　　“简单哟……”下意识想开口的冉樨噎住了，思来想去，她惊讶的发现，自己还真没办法证明现在的自己是人类。
　　感觉到独角兽的目光越发诡异，冉樨加快了思考思绪，终于灵机一动。“我有提督网络，寻常的舰娘是没有这种东西的吧。”
　　独角兽困惑了一下，确实，迄今为止她见过的舰娘没有一个觉醒过提督网络这种东西，也没听说过这种先例，确实是只有人类才能觉醒。
　　所以她真的只是“特殊”而已？
　　也经冉樨这么一提醒，独角兽这才想起来她此行的目的。
　　“提督姐姐，那个，目前为止你的麾下有多少舰娘呢？”
　　“我的舰娘？”冉樨不假思索道。“这座镇守府不都是么。”
　　“独角兽不是这个意思哟。”独角兽抱着优酱，天真无邪的说道。“这座镇守府讨厌……哦不，独角兽是说，这座镇守府大多数舰娘对提督姐姐都没有好感呢，她们的话，并不能完全执行提督姐姐的命令吧。”
　　“这么算的话，提督姐姐麾下大概也只有蓝色幽灵姐姐一个人吧？”


第135章傻眼了
　　“这样算来的话，提督姐姐麾下的舰娘只有蓝色幽灵一艘不是么？”独角兽用天真无邪的眼睛看着停下咀嚼的冉樨。
　　“嗯呢，你是有话要跟我说么。”纵然是不怎么喜欢费脑筋思考问题的冉樨也注意到对方话里有话了。
　　“唔，没什么呀，独角兽就是觉得，提督姐姐这样好辛苦啊，每天为了这个镇守府从早工作到晚不说，能差遣得动的舰娘却只有蓝色幽灵小姐一个，这样办事效率一定很低吧。”
　　“还好了，不算很辛苦。”
　　“独角兽有时候在想呀，这般费力不讨好的工作，提督姐姐却如此的干劲十足，做得这么卖力......”独角兽依旧在笑，可是她此时此刻的笑容却给人一种很诡异的感觉，像是黑化了一样。“你一定是有什么见不得人的目的需要达成吧？对吧对吧？不然你不可能成天对着一群恶意满满地舰娘还笑得出来！”
　　“别有目的？嗯，算是吧，不过我觉得见不得人这个词用的不太好。”冉樨思索了片刻，认真地道，注意力的侧重点完全不在独角兽变得微妙的态度上，而是纠结于对方的用词。
　　“哈，不是见不得人还能是什么啊？？是吧，肯定是吧！那种想要将整个镇守府的舰娘都变成自己的发~泄~欲~望的热兵器，那贪得无厌的野心。是这样的吧，这个邪恶浑浊的百合恶魔！”独角兽跪在椅子上，两手撑着桌子，空洞的目光如同两团幽幽的鬼火。
　　“尤其，尤其是我的光辉姐姐！.....”
　　说上头的她一发不可收拾的将心里藏着的话一股脑说了出来，完全忘记了自己的原计划。
　　“..........”
　　两人都沉默了良久，一直到独角兽意识到自己到底说了些什么。
　　呀！不好，自己怎么说着说着就把真实情绪表露出来了呢？？
　　意识到不对的独角兽立马缩了回去，自我反省的同时，看着冉樨的眼神多了一丝警惕。
　　竟然能在神不知鬼不觉的情况下，如此轻描淡写的让自己失态，这人类女人，简直恐怖如斯！果然，放任这个心机女表留在岛上就是个祸患！
　　“.....白河？是什么东西。”良久，冉樨面无表情的脸上多了一丝疑惑。
　　独角兽语速有点快，顾着吃饭的冉樨没听太清楚，只听到对方好像形容自己是恶魔，还是什么白河恶魔。
　　这是什么奇怪的形容词，从来没听过。
　　不过话又说回来了，恶魔，自己算得上是恶魔么？
　　沉默的冉樨放下了筷子，看着餐盒里头的铝条发呆。
　　“呃，那个，独角兽是开玩笑的啦，提督姐姐跟恶魔哪里沾关系嘛。”反应过来的独角兽赶忙想尽办法去圆之前自己说的话。
　　“百合恶魔，啊，白河恶魔啊，这个词的意思其实是天使啦。”独角兽低着脑袋，强扯出一个笑容，理由扯得太牵强，连她自己都编不下去了。
　　“哦，明白了。”冉樨点了点头，没多做怀疑。
　　“提督姐姐很辛苦呢，手底下只有一个能用的舰娘，一定很不方便吧。”独角兽抱着优酱，重新恢复了可爱的妹妹模式，羞涩地躲在优酱后面。
　　“既然这样的话，有没有考虑在这座镇守府多找几个愿意支持提督姐姐的舰娘呢？”
　　“那种，很难办到的样子。”
　　“不试试看怎么知道很难呢？”独角兽的暗示已经很明显了，稍微机灵点的人都明白对方是在暗示些什么了。
　　对方碍于矜持，没法直白表达的事情就必须靠自己点破，是这样没错。
　　“哦，知道了。”冉樨的反应平淡的让独角兽脸上保持的微笑僵硬住了。
　　“那个，提督姐姐现在一定很需要战斗力的补充对吧？”
　　“嗯，算是吧，之后我会去试试的，谢谢提醒。”虽然冉樨并不打算去这么尝试，但想着姑且对方是为了自己好，出于礼貌道了声谢。
　　“那，那既然要试试别等待会呀.......”独角兽咬着牙，心里不断地咒骂着。
　　居然强壮作听不懂暗示来让独角兽放下自己的矜持与尊严，主动去求她契约自己，这个女人好狠毒好狡猾！
　　“试试？”冉樨左顾右盼，这个点吃饭的人本来就很少，冉樨一般都是加量工作到下午才会去食堂吃中午饭，一方面是习惯，另一方面，这个点的食堂人少，自己不会受那么多白眼。
　　这种时候食堂哪里有人啊
　　冉樨奇怪的看着独角兽。“我找谁试？”
　　这个女人.....
　　独角兽憋得脸红，胸口发闷喘不过气来，只能大口大口的吸气，以舒缓自己那五根深陷入优酱身体的指头。
　　太狠毒了！所以说她到底要怎么样才甘心啊？？难道要独角兽一点尊严都不要的跪下来舔她的脚趾吗？？
　　“我，独角兽是说......独角兽并不介意与提督姐姐建立网络链接，这样的话，提督姐姐的压力应该能减轻一些吧.....”独角兽皮笑肉不笑，表面上笑容如同天使一般，心里差不多已经用眼神杀死冉樨千百回了。
　　等着吧臭女人，待计划成功那一天，独角兽一定要用轰炸机把你烤个一百遍啊一百遍。
　　“你的意思是......？”将餐盘里的食物清理干净的冉樨有些迟疑地看着独角兽。
　　我是什么意思还用说嘛？？
　　“如果，提督姐姐不介意的话，可以跟独角兽建立网络链接吗？这样的话，独角兽就是你的舰娘了哦。”独角兽很是羞涩的说道。
　　“而提督对自己的舰娘做任何事情，都是无所谓的吧........”
　　冉樨沉默了。
　　哼，你继续装吧，表面上什么都不说，心里肯定已经是乐开花了对吧？？你这种人类心里头在想什么独角兽可都知道！
　　“你考虑好了么。”
　　“嗯嗯，独角兽考虑好了。”
　　“嗯，我知道了，所以算了吧。”
　　“嗯嗯，好的，所以.......诶诶？？”独角兽傻眼了。
　　（经过和谐的图片也被下架了，我傻眼了......）


第136章搬起石头砸自己
　　“算，算了？？”独角兽还以为是自己的耳朵出了问题。
　　她没听错吧？？自己倒贴上去，居然还被人给拒绝了？一句‘算了吧’就给打发了，独角兽感觉自己整个人都被耍了。
　　独角兽号航空母舰这个舰种的数量在这个世界上不到百艘，是排得进稀有度前列的舰娘，且形象十分符合广大萝莉~控，妹妹控的变~态提督们，就算不是前两者，全天下哪个提督能拒绝一艘惹人怜爱懂事听话的轻航妹妹？
　　这，这一定是这个女人的欲擒故纵！装作不在意，其实现在心里头可急了，跟那些嘴上说着不要身体十分诚实的家伙一样，她在等自己再三要求呢！
　　这种时候，自己只需要摆出一副遗憾的态度，这家伙肯定就急眼了.....
　　“这位轻航小姐，多谢款待，我尚且有要事在身，如果没有其他事情的话，就先走了。”冉樨双手合十，礼貌的道了声谢之后，离开座位径直走出食堂。
　　座位上只留下愣神的独角兽以及她怀中抱着的优酱。
　　呵，呵！这个女人真是狡猾呢，这一手欲擒故纵玩得可真大，不过独角兽可不吃这一套！
　　人类提督都一个样，表面上道貌岸然，说直白点，哪个不馋稀有舰娘的身子？？
　　她肯定也不例外，所以，就是这个女人心机再深，姿势水平再高自己也不会上当的，她肯定会回过头来找自己的。
　　独角兽得意地想到。
　　然后。
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　半个小时过去了........
　　“唔......”独角兽两颊越鼓越大，双手紧勒优酱，看着窗外越加黯淡的天色，终于忍不住从座位上跳了下来。
　　这个死女人，怎么不按套路出牌啊？？啊啊啊！........太过分了，竟敢耍着独角兽玩！
　　独角兽越想越气，冲出门去四顾张望。
　　没想到就这会儿等的功夫，已经是黄昏时分了。
　　看着斜阳映红大地，独角兽沉默了良久。
　　“啊啊！坏家伙坏家伙坏家伙，居然真的走了啊！........”气得将优酱举起了的到处跑的独角兽决定用自己词语库中最狠毒，最难听，最不堪入耳的话骂冉樨一番。
　　“坏家伙坏家伙，讨厌鬼，小滑头，坏蛋坏蛋坏蛋.......”骂了以后还不解气，独角兽嘴一撇，扯起了优酱的毛发。
　　“那个，这位轻航小姐？您没事吧？”
　　身后突兀传来的声音让独角兽回过神来，意识到自己刚才的失态被人尽收眼底，独角兽心里一凉，一道危险的念头在她的脑海中一闪而过。
　　要不要，做掉背后那家伙？
　　“这位轻航小姐，你没事吧？”将之前独角兽的迷惑性为尽收眼底的食堂工作舰娘以一种奇怪的目光看着她。
　　“唔，不好意思，独角兽之前在跟优酱做游戏，忘记场合了，抱歉抱歉，没有妨碍到姐姐们吧？~”理智告诉独角兽，做掉这个方案太危险了，痕迹太重，目击证人也难以解释，很快她便打消了这个念头，转身回以对方甜甜的微笑。
　　“哦哦，原来是这样啊。”负责食堂工作的舰娘同样回以独角兽友好的微笑。
　　“嗯，既然没有妨碍到姐姐们的话，独角兽就先走了.....”见自己萌混过关了，独角兽刚要转身走人便被几位舰娘给拦住了。
　　“不行呢，妹妹你还不能走呢。”
　　“诶？还有事吗。”
　　“小妹妹，你是不是忘了什么呀？”见独角兽面带疑惑，负责食堂工作的舰娘们面带微笑。“所谓天上不会掉馅饼，资源餐是需要通过兑换券来兑换的，这点妹妹你应该不会不知道吧？”
　　“诶诶？”独角兽两眼瞪得老大，写满了不可思议。“她她......刚才那个女人.....不，独角兽是说，刚才跟独角兽一起吃饭的那位小姐姐她走的时候没给钱吗？”
　　“哈？那黑发的小妹妹给没给你不知道吗？她走这么快，我们都还以为付账的应该是你呢。”
　　“这个，这个......”独角兽语无伦次。
　　“为此，我们等你等到现在呢，毕竟顾客就是上帝嘛，我们也不好打搅你，现在，你应该是吃完了吧？......”舰娘们眯起了眸子。
　　“让我们等了这么久，小妹妹不会是打算让我们白等吧？”
　　“我，唔........”独角兽将脸埋在优酱里，说到底她也是个薄脸皮的女孩子，现在的场面让她无地自容。
　　“独角兽，没带够钱......”独角兽细细的声音小声道。
　　“啊咧~？什么？没带钱呀，没带钱干嘛要来吃饭呢？”舰娘们眯起了眸子。“居然是来吃霸王餐的，真是坏孩子呢。”
　　“独角兽也不想的.....”
　　“坏孩子就要接受惩罚哦。”舰娘笑眯眯的凑近，在独角兽眼中，这几位笑容和蔼的舰娘大姐姐突然之间变得很可怕。
　　“呜呜呜！~~不要啊，光辉姐姐，快救救独角兽啊啊！.......”
　　..............
　　后续发生了什么，待在办公室直到天黑下来的冉樨不清楚。
　　没了蓝色幽灵协助，处理起这些事情来确实增添了不少难度。
　　自己是有人帮着处理习惯了么？
　　暂时将没办法处理完的公务放到一旁，冉樨正要离开房间的时候，无意之间瞥到蓝色幽灵的办公桌有一只虚掩的抽屉。
　　冉樨这才想起来，装酒的那一只抽屉自己来得及合上，便打算将抽屉合上，当她想将抽屉送进去的时候，感觉抽屉厢被什么东西给卡出了。
　　她微微蹙眉，打开查看。
　　.............
　　回到宿舍之中的时候，时钟上的指针已经快指到九的位置了。
　　低看忙着看报告的她没有注意到身后那几道涌动的黑影，又或者说离开了刀的她五感过差，靠人类的感应察觉不到身后的异样.......


第137章恶人
　　“嗯呢，资源的话，完工白鹰宿舍之后余下的部分是......” 一边翻看着资料一边走进的房间的冉樨不忘将门给带上。
　　刚打算将资料放下的她便发现自家房间似乎来了一个“不速之客”。
　　望着床铺上那只白毛团子，冉樨沉默了片刻，脑袋上冒出三个问号，倒回房间门口，再三确定这的确是自己的房间没错。
　　所以，是在不知道的时候，自己的房间被一些小动物给光顾了么。
　　冉樨将资料丢在桌子上，看了看悬挂在土墙上的那面时钟一一一一一钟表年久失修早坏了，前段日子冉樨将它取下来，放上电池打理过灰尘之后发现还能用，便留下来了。
　　九点了，不早了。
　　冉樨拿出干毛巾，取过放在角落的环刀小心翼翼地擦拭起上面的落尘灰屑，保养武器是她每日的必行功课，尤其是在忙活完日常工作后没事干的情况下，她通常会花很长的时间擦拭武器。
　　未被激活能量的刀身黯淡无比，一眼看上去就像是一把粗制滥造，普通得不能再普通的劣质铁刀，就这样放在外面都不会有人想要偷的那种。
　　她随手拉过一张凳子坐下，细致擦拭刀身，目光满是认真。
　　一丝一毫的灰尘都不能放过，很爱惜这把刀的她轻拿轻放，尽管能做到一气呵成的娴熟也没有任何敷衍。
　　将刀擦得雪亮，透过灯光反射出金属的光泽，冉樨这才满意的将丝巾放下，取过磨刀石，为自己的好战友好伙伴做起了按摩。
　　似乎是磨刀石刮过刀脊的声音有些刺耳，床上某只团子动了动，像柔软的棉花糖一样软趴趴的挪到了床沿，下巴搁在床铺上，双眼朦胧的看向冉樨所在的方向。
　　“提，督。”
　　“醒了么？”全神贯注磨刀的冉樨并没有抬头。
　　“唔。”迷迷糊糊刚睡醒的小兔子脑袋尚且有些不太清晰，一醒来就看到磨刀的冉樨，心中不由得联想到了屠宰场杀猪时候的场景。
　　“来找我有什么事情么？”不等不请自来的白毛驱逐舰继续联想下去，冉樨开口问道。
　　拉菲看了看天花板，又看了看冉樨，裹紧了身上的小被子。“没有事情，拉菲就不能来找提督么。”
　　“无所谓，不过可以的话，我希望你少接触我。”冉樨一心一意的磨着刀。
　　“哦，那拉菲有事。”
　　“什么事情呢？”冉樨停下了打磨刀子的动作。
　　“......唔。”拉菲的脑袋又一点一点缩进了被子里，各个方面都已经表现出来了，这只驱逐只是闲着没事干，过来串门的。
　　“拉菲，拉菲的病好了。”
　　“嗯，然后呢。”冉樨面无表情的看着她。
　　“....这个不能当成一件事情么。”拉菲小声道。
　　“病好了的话，就自然不需要人照顾了吧。”
　　“......唔，提督，拉菲突然感觉胸口不舒服。”拉菲眼珠子转了转，啪叽一声趴在床铺上，像是一条失去梦想的咸鱼一样。
　　“你这病的是不是太会挑时间了？”冉樨叹了口气，纵然是她都意识到面前这只小兔子就是在给自己装病。
　　“没病的话就赶紧回去吧，别让同阵营关心你的那些人着急了。”
　　“提督，这是在赶拉菲走么。”
　　“我刚才不是说了，可以的话尽量少跟我接触。”冉樨放下了手中的打磨工作。“在这个镇守府，我可不是受欢迎的存在。”
　　“好巧呢，拉菲也不是诶。”
　　“那你就更不应该跟我待在一起了，一个不合群的人跟一个不受欢迎的人待在一起只会越来越糟糕。”
　　“............”
　　“好了，别闹别扭了，快回去吧。”
　　拉菲不说话，将自己裹紧被褥里面，大有赖在这里就是不走的意思。
　　“明明蓝色幽灵小姐都能天天跟提督待在一起，为什么拉菲不能。”隔着被褥将拉菲的声音弄得瓮声瓮气，但还是能听出来这懒洋洋的声线中带着的几丝怨气。
　　“蓝色幽灵不一样。”冉樨走到被褥前，戳了戳鼓鼓囊囊的小被褥。
　　“怎么不一样，蓝色幽灵是提督的舰娘，拉菲就不是了么。”
　　论先后，也是拉菲先来的，她算老几.........
　　拉菲在心里头小声比比道，突然之间，她想到了提督未改变形象之前，也是对大舰巨炮情有独钟，驱逐舰从来都不施舍一个眼神。
　　“偏心鬼偏心鬼，提督偏心鬼。”拉菲声音里头满是幽怨。
　　“不是这个意思，蓝色幽灵很特殊。”冉樨想了想。“她就算作为秘书舰跟在我身边也不会有任何舰娘排斥她的，所以她可以。”
　　“为什么呀。”冉樨的说法让拉菲产生了好奇。
　　“因为其他舰娘知道啊。”冉樨说了一句很莫名其妙的话。
　　“？什么意思。”
　　“没什么哦，我是说，蓝色幽灵她的人缘好。”冉樨指出道。“就算终日跟在我这个人类身边也不会有任何的问题。”
　　“唔。”
　　“你就不一样了，同阵营的舰娘很少有理解你的存在，总是跟在我身边的话，这种不理解会变成恶意的。”冉樨语重心长的说道。
　　“那提督，你为什么还要继续待在这个镇守府呢。”沉默了很久，拉菲问道。
　　“怨气。”
　　“嗯？”
　　“他们对人类有很多怨气，对吗？”冉樨淡淡一笑。“人类单方面的对她们施暴，或是不公平的对待，辜负了她们的忠诚与感情，你说这样是不是很不公平。”
　　“憋气，有害于身体，人类会成为她们一生的心结的，既然如此，把气撒在另一个人类身上会不会好些呢？”
　　“.......提督，为什么要做到这种地步？为了那群恶人舰娘。”
　　“做到这种地步？”冉樨微愣。“唔，我想你是误会我什么了。”
　　“我并没有你想象中的那么好哦，做这些事情嘛，更多的是为了满足自己的心吧，帮助她们只是顺带的。”
　　“要说恶人的话，我这边才是呢。”


第138章不配
　　“满足自己的心？”拉菲歪了歪头，老实说她不懂为什么做这些让自己受累受罪的事情能让心得到满足，这种想法很奇怪，拉菲理解不能。
　　陡然之间，她回忆起部分人类似乎有种特殊而变~态的癖好，这种癖好可以归结为心理疾病的一种，表现形式为喜欢，或是希望别人虐待自己，而且越狠越好，越能让她感觉到肉体上的痛苦便越是兴奋。
　　好像叫什么来着，对了，受~虐狂来着，又好像俗称抖~M。
　　一瞬间，拉菲看冉樨的眼神都变了，懒洋洋快要眯成一条缝的眸子微微放大了些许。
　　她不确定提督是否在改变样貌的同时是否多了一些奇怪的癖好，试探着问道。“提督，你有没有觉得自己变得跟以前有些不一样了？”
　　“你说的以前是指什么时候？”冉樨声音毫无起伏，明显没意识到拉菲的脑回路究竟歪到哪里去了。
　　“很久很久~”拉菲迷迷糊糊的转了转脑袋，声音嗫嚅道。“很多年前呢，拉菲记不太清了.....”
　　“很多年前的话，我，变了么？”冉樨眉头微蹙。“我不知道。”
　　“您没意识到么？”
　　“与其说是我没意识到，我想我大概是........。”冉樨想了很久，从口袋里掏出一本小册子翻看了起来，还频频点头。
　　哦，原来我以前是这样的啊，真陌生，原来自己还干过这些事情。
　　“嗯，要说改变的话，大概还是有的吧，毕竟无论是什么生物都不会是一尘不变的呢。”看了许久，冉樨收回了小册子后，发现拉菲正盯着自己看。
　　“我脸上有东西吗。”
　　“提督，那本小册子上面写的是什么呀，拉菲能看看吗。”像乌龟一样缩进被褥里头的拉菲将小脑袋弹了出来，努力伸直，想看清楚那本笔记上面写着的文字。
　　“唔。”冉樨下意识捂紧自己的口袋。“不是什么特别的东西，没必要看。”
　　“.....提督小气鬼。”拉菲噗叽噗叽的在床上打滚。
　　怎么说呢，纵然是冉樨也希望自己的生活能有一点私人空间，这种东西已经算是自己的私人物品了，类似于少年的中二病日记本一样，是绝对不可能给别人看的。
　　“提督，有没有感觉比以前多了很多奇怪嗜好。”
　　“奇怪的癖好？”冉樨也不知道为什么对方要问自己这个问题，但要说奇怪的癖好，好像还真有，如果这本小册子上没偏差的话，其中并没有提到自己有嗜酒这类的坏习惯，不良癖好确实是多了。
　　“嗯呢，确实是比以前多了一些不良嗜好呢。”思索了一番之后，冉樨轻捏下巴点了点头。
　　一瞬间，冉樨感觉拉菲看自己的眼神变了。
　　“果然呢，提督变成坏孩子了。”看了冉樨很久，拉菲吐了口气，稚嫩的声线故作深沉的说道。
　　“？坏孩子？”冉樨没意识到拉菲这句话的具体含义。
　　不过纵然是这样，提督依旧是提督呢，作为舰娘，哪怕提督有再古怪的癖好也不能嫌弃。
　　“那么提督，你的心现在很空虚吗？”拉菲蠕动着身体，一点一点从小被几里面钻了出来。
　　“空虚？”冉樨没想到拉菲为什么会问自己这个问题，老实说她一直没想过，也没空暇想这些问题，又或者说.......
　　“空虚是什么意思？”冉樨不太明白。
　　“唔，拉菲也很难接受的，硬要解释的话，大概就是觉得生活枯燥乏味，只有靠一些不好甚至是奇怪的癖好来刺激神经，填补那份空虚感。”拉菲盘膝坐在床沿。
　　听了拉菲的解释，冉樨沉默了。
　　觉得生活枯燥乏味，自己觉得生活乏味吗？不知道呢，她每天只是以按部就班例行公事的态度结束必要的工作，这样的话算是枯燥乏味么。
　　靠不好的癖好刺激神经，嗯，砍深海砍多了，脑子不清楚的时候就需要酒精冷静一下，最好喝个伶仃大醉。
　　这么看来的话........
　　“嗯，应该是吧。”略作思索，冉樨点了点头。“我很空虚。”
　　“果然是这样呢。”拉菲露出了一副‘果真如此’的模样。“提督，今晚拉菲可以睡在这里吗？”
　　“夜不归宿，担心你的人怎么办？而且这里只有一张床呢。”看了眼时钟，时针已经指到了九的位置。“今天有些晚了，赶紧回去吧。”
　　冉樨的声音虽然一直都是这样毫无起伏，但却带着不容置疑的语气。
　　“提督.....”坐在床沿的拉菲刻意将两条包裹着白丝的柔软大腿显露出来。“如果提督同意拉菲今晚在这里过夜的话，拉菲可以用脚踩一踩提督哟，或者说提督将被腿夹脑袋，踩背按摩之类的，拉菲都可以陪提督玩哦。”
　　“.........？？？”沉默了很久的冉樨这才从脑袋上冒出三个问号。
　　看着床沿边上摇着双腿，卖~姿~弄~骚的白毛驱逐舰，一时间很感慨也很感动，然后便面无表情的请她出了房门。
　　“提督，提督......”门外的拉菲嚅嗫道，趴在门板上轻轻地敲着门板。“提督，拉菲不想走......”
　　整理床铺的冉樨对此只能当没听见。
　　虽然不知道为什么拉菲对她会有这么高的好感，可她需要不是自己，而是同阵营姐妹的接纳，在132镇守府光明正大的跟人类提督混在一起，这算什么，还嫌自己被排斥的不够狠么？
　　再这样下去，同阵营的舰娘还好说，其他阵营某些对人类偏见大，脾气暴躁的舰娘可就不会坐视不管了。
　　主动亲近她的舰娘，一个是康弗斯，一个是拉菲，前者已经找到朋友同伴，能互勉生存下去了，可拉菲呢，势单力薄的她一旦被某些舰娘针对可是连倾诉烦恼的人都没有，只能吃闷亏。
　　让她继续接近自己使得感情发酵是很自私的做法。
　　所以说，为什么会喜欢自己这种人？
　　听着门外始终不愿意离开的声音，冉樨有些无力的靠在床头前。
　　她不应该，也不配被任何人喜欢。


第139章小红册
　　半个小时过去了，床沿上的冉樨如坐针毡，几次想来起来，犹豫了片刻，屁股又放了下去，原因无他。
　　“提督，提督.....开开门好吗，外面好冷，拉菲想进来。”
　　“提督提督，拉菲感冒了，你听，阿啾阿啾~~”
　　且不说舰娘哪有那么容易受凉感冒，打喷嚏的声音应该是‘阿嚏’吧？
　　门外那只驱逐舰只是想把门给骗开而已，感冒什么的都是装出来的，虽然对此心知肚明，冉樨还是没办法放下心来。
　　拉菲似乎也猜到冉樨不可能真的这么狠心，声音愈发可怜，以一击就能贯穿心脏的软萌声线苦苦哀求着。
　　无奈之下，冉樨只能将灯关掉，，表示自己已经睡着了，听不到她说话，这样一来的话，她就会知难而返了吧。
　　关上灯在房间之中屏上呼吸，过了半个钟头，门外面逐渐没声音了。
　　又等上了半个钟头，冉樨从床铺坐起，猫着步子爬在地上，透过门缝看到已经没人了之后才堪堪松了口气，打开房门。
　　“啪叽。”抱膝蜷缩在墙边的女孩靠在了冉樨的大腿上。
　　“这孩子.......”
　　“........唔，提督？”感觉脑袋枕到一片柔软，拉菲下意识抱了上去。“提督，别丢下拉菲，好吗。”
　　“提督不要我，拉菲就真的没人要了。”
　　拉菲后续说的话让冉樨稍稍动容，看着已经黑尽的天空，长叹了口气。
　　将拉菲扶进房间中，看着床铺上睡得迷迷糊糊的拉菲，冉樨也不知道自己这么做究竟对不对。
　　冉樨想要尽可能的改变这座镇守府的舰娘，将她们引导至正规，至少不这么反人类。
　　再不济，将隐恨藏匿，好过如此明目张胆的肆意妄为。
　　132镇守府已经引起很多人的注意了，包括其他海域的总督府以及海军方上层。
　　随着这座镇守府上的稀有舰娘不断增加，觊觎132，或是说对这里别有用心的人越来越多，而这些人中就有很多海军高层，跺一跺脚就能让一方海域抖三抖的存在。
　　枪打出头鸟，想132这种性质特殊的非官方聚众组织之所以还没被正式针对，仅仅是因为战斗力还没上升到一个足以威胁海军高层的时候。
　　真到了那时候，冉樨不认为那些巨佬会放任一个对人类有威胁的反人类组织存在。
　　那么，聚集在这座镇守府的舰娘命运将会如何，用屁股想都想得出来。
　　今非昔比，如今光是豪杰舰娘的数量，这座镇守府就不下五个，虽说比起大海域那些秃子大佬来说差了些许，但132平均稀有度一定吊打任何非总督的镇守府。
　　表面上风平浪静的132镇守府实际上已经被很多双眼睛盯上了，冉樨能到这座镇守府来任职，全靠老太婆的一手操办。
　　她并没有要求剥夺这座镇守府舰娘的自由，舰娘们该如何还是如何，甚至注册名义上的归属提督都没去做。
　　她只是名义上管理这座镇守府，实际上是做给上面的高层看，让他们知道这座镇守府还没有失控。
　　这么说有些太拿自己当回事了，准确的说，应该是由总督府反馈信息给高层，高层可没有闲暇去关注一个走马上任不久，阅历尚浅的小女孩提督。
　　自己不可能在这座镇守府待得太久。
　　冉樨心中有这样的预感，所以待得她离开之后，类似拉菲这种亲近她的舰娘又该如何？
　　她个人无所谓，大可以继续去其他海域游走当独行侠，可这些因自己被同伴排斥的舰娘该怎么办？受了欺负跟委屈甚至连倾诉对象都没有。
　　没有人是真正喜欢孤独的，谁都渴望被别人接纳理解，都渴望感情的温暖，可若是真的留下了羁绊，就不能简简单单的拍拍屁股走人。
　　都这么晚了，送她回去宿舍也不一定开门，就让她留在这里好了。
　　冉樨瞥过时钟，心中叹息道。
　　她拎着水盆出了房门，褪下衣物鞋袜洗漱了一番。
　　虽说舰娘的毛发很难染尘，但这是她的习惯，从很久以前就保留有日常清洁的习惯，只要不是露宿大海，稍微有些条件她都会用纯净水清洗身体。
　　床上躺着的拉菲仍保持着刚才的姿势，似乎睡得很熟。
　　冉樨扯过被褥，轻拿轻放，小心翼翼的铺在她身上。
　　时候不早了，平常这个时候，自己已经上床睡觉了。
　　在这个娱乐设施贫乏的时代，有电子产品的人会上网刷刷帖，既不懂电子产品也没有这个习惯的冉樨洗漱过后便直接睡觉。
　　从行李箱中取出一张薄薄的床单铺设在地上，冉樨蜷缩着身体，盖上提督大衣，很快便传来平稳的呼吸声。
　　“........”床铺上，本应该睡着了的拉菲动了动，悄然将眸子眯起，待她注视到睡下的冉樨过后，悄然拉开被子，从床上坐了起来。
　　“提督。”
　　“提督？”她试探着小声的喊了两声，在没有得到回应之后，逐渐变得大胆了起来。
　　光裹着白丝的脚丫踩下床，拉菲来到冉樨边上，先是吹了口气，又戳了戳对方的脸蛋，均没得到反应之后，拉菲确定对方睡死了。
　　看着毫无防备熟睡的女孩，拉菲没多做犹豫便下定了决心。
　　舰娘跟提督的事情，不能叫偷偷摸摸，嗯，没错，拉菲不是坏孩子，这么做没错的。
　　这样想着，拉菲轻轻将小手伸进了上衣口袋中，从中缓缓揪出了一只红皮封面的小本子。
　　早在刚才她就很好奇，这上面写的到底是些什么。
　　这本册子破破烂烂的，红皮封面都有些褪色了，看样子年头肯定不少。
　　确认冉樨没有醒过来之后，拉菲像是只做贼的小猫咪一样悄悄咪~咪的蹲下来。
　　翻开第一页。
　　泛黄的纸面只写这两个名字，熊野，Z31。
　　拉菲知道这是两艘舰娘的名字。
　　熊野这个名字拉菲稍微有些印象，如果她没记错的话，应该是提督曾经的婚舰的舰名。


第140章提督的日记
　　第一页除了这两个名字之外，什么都没写。
　　正打算翻开第二页的拉菲下意识瞥过冉樨一一一一熟睡的她很安静，身体一动不动，睡颜红润，胸口微微起伏，呼吸声平稳，看样子是睡死了。
　　拉菲捏着皱褶泛黄的纸页，翻开第二页。
　　与留下大量空白的第一页不同，第二页被密密麻麻的文字写的满满当当。
　　由于冉樨的字较为小巧，加之字迹潦草，很多地方涂涂改改，让人看着有种眼花缭乱的感觉。
　　翻开这一页一股熟悉的感觉油然而生。
　　是提督的字迹，很熟悉。
　　拉菲轻轻地嗅着上面的味道，仿佛嗅到了一股若有若无的墨香。
　　作为冉樨曾经的舰娘之一，拉菲熟悉冉樨的笔记，这跟曾经她经常偷偷摸摸去提督办公室顺走用过的草稿纸有关，冉樨的笔记她再熟悉不过了，也因为如此，这潦草的字迹在拉菲看来不难分辨。
　　这一页记述的大多是一些平常的事情，但不像普通的日记本那样，标注有日期跟天气，段落之间前言不搭后语，每段话都记述着一个故事，但这些故事大多数都只有只言片语，并不完整。
　　这些事情大多都是曾经港区以内发生的，部分拉菲熟识，部分拉菲仅仅是听说过，而还有部分是拉菲完全不知晓的，就比如说提督曾为了大建出货私藏过资源这种事情。
　　很日常的事情，但并不像是日记本的记述方式，记述的内容平常之中带着一点甜甜的感觉。
　　例如：
　　‘秘书舰小姐曾经尿床过，她以为我不知道，事实上我很清楚......’
　　‘皇家方舟曾因诱拐隔壁驱逐舰而被逮捕过，我去看她的时候，她跟逮捕她的宪兵队成员谈笑风生。’
　　‘镇守府之初，资源入不敷出的时候，Z31曾背着我组织镇守府的驱逐舰们去一些海军协会承接任务，我一直都不知道......’
　　‘标枪有一天梦里向我告白了，这事我本来不知道，和她一个宿舍的拉菲告诉我的。’
　　“噗噗.....”拉菲有些没想到，提督的日记里居然会提及自己，想到当初那些事情，忍俊不禁，随即赶忙用手捂住嘴，生怕吵醒熟睡的冉樨。
　　她继续翻开第三页第四页，让她感到奇怪的是，第三页第四页什么东西都没写，一片空白。
　　只有这些了么？
　　拉菲继续放下翻，果然，剩下的是一片空白，正当她要放弃的时候，闪过的内容让她眼前一亮。
　　当她用手指导读这些句子的时候，心中微颤，回忆起美好从而变得还不错的心情一瞬间沉了下来。
　　依旧是一些断断续续的追忆，然而这些追忆的事情大多带着满满的负面情绪。
　　‘埃尔德里奇，我拒绝过她的好意，还把她骂了一顿，让她没事少烦我。’
　　‘我曾经不小心弄坏了水无月姐姐送给她的生日礼物，但却从没道歉过.......’
　　‘对我有好感，找我寻求拥抱的驱逐舰，我都没给她们好脸色。’
　　‘可畏，对不起.......’
　　‘这就是后悔的感觉吗。’
　　全篇充斥着浓浓的负面情绪，与之前的记述日常形成鲜明的对比，而形成鲜明对比的还有那越发不对劲的字。
　　提督的字写得小，且较为潦草，然而这一篇的字迹虽算不上工整，但字迹明显变大了，一撇一那没有丝毫的连笔，写字方式很死板，却给人一种很赶时间的感觉。
　　同时，她还注意到了纸张带有明显的抓痕。
　　若非记述者视觉与前面那段文字一致，拉菲甚至怀疑这是两个不同的人写出来的字。
　　翻开下一页，空白的地方什么都没有写，于中段空荡荡的落着触目惊心的大字：我好像遗忘了一些很重要的事情。
　　看到这句话，拉菲突然产生了一种奇怪的既视感：一个女孩慌忙的想要在这本笔记本上记述下脑海中正在消逝忘却的记忆，因为过于匆忙，抓破了纸面。
　　翻过几张什么都没写的纸页，目光停在那句歪歪扭扭的字句上。
　　‘这就是给我的惩罚么？......拜托别这样，我不想遗忘她们，不想以后只能用陌生人的眼光看待这段回忆.......’
　　‘身躯改变了，若是连记忆跟灵魂也开始变了，我还真的是我吗？？’
　　字里行间充满了绝望与不甘，却又无可奈何的感觉。
　　这一点在后面的页数中得到了证实，她在拼命地想要保住仅剩的回忆，以至于后面的页数抄满了熊野跟Z31的名字。
　　拉菲缓缓合上小册子，看着熟睡的冉樨，目光变得复杂了起来。
　　悄然将小册子放进衣兜里，当做是什么都没发生过。
　　坐在床沿的拉菲呆呆地看着冉樨的睡颜，终于忍不住凑近过去，细细的感觉对方炽热的鼻息。
　　拉菲侧躺在冉樨旁侧，像是缠人的八爪鱼一样，将她紧紧环抱。
　　“抱歉，提督最绝望的时候，拉菲没在身边，抱歉。”拉菲知道那时候的冉樨或许就跟失去镇守府失去提督时的自己一样绝望，或许现在也是。
　　拉菲只能用属于自己的方式安抚她的提督，像是团暖宝宝一样抱着饱经风霜的她，挤进了大衣中。
　　暖和的感觉，就像是进入了提督里面，跟提督融为一体了........好舒服。
　　不管怎么样，提督永远都是拉菲的提督，拉菲永远跟着提督.........
　　蹭进冉樨怀中的拉菲瞬时间感觉睡意上涌，眼皮沉重了起来。
　　其实，提督变成女孩子了也不错呢，身体又香又软，像只小抱枕一样。
　　在甜蜜之中，拉菲进入了梦乡，这一晚，她梦到了曾经的镇守府，梦到了曾经并肩作战的同伴，梦到了驰骋海洋的场面............还有那张久违的熟悉的脸庞。
　　两人入睡后，过了一阵子，外面吹起了一阵阴阴的风，隐隐闪过几道模糊不清的黑影。


第141章江风悟了
　　白雪捏着杯把，想了想，又放了下来，拘谨的模样，像是在长辈家做客的小辈一样。
　　较之，坐在另一头的白狐少女就显得淡定多了，端庄的捧着茶，嘈杂的食堂硬是坐出了道观的感觉。
　　“这茶叶，叫做碧螺春，是我从东煌带来的特产，味道还行么。”白狐少女冷不丁的开口问道。
　　“嗯，嗯。”白雪连连点头，跟小鸡啄米似的。
　　这还是她第一次听坐在对面的少女一次性说出这么多个字，这位惜字如金的前辈可是那种能用一个字就不会用两个字表达，能用两个字就绝对不会用一句话表达的三无，平日里也是神出鬼没，只能在很晚的时候看到她悄悄摸进宿舍，白天几乎见不到她的踪影。
　　一念至此，白雪依旧心有余悸。
　　今早一睁眼便看到床沿处冒出一双毛茸茸的狐耳朵，当时可把她吓坏了，直到对方的脸慢慢从床沿下升起来，用那听不出感情的三无声线一字一顿：打扰你一下，可以么。
　　白雪敢不答应么，虽说她知道答应了铁定有麻烦。
　　之前那件事情的后续果然是结束的过于平静了，现在看来，波浪未平啊。
　　白雪很不擅长跟这种老前辈交流，阅历不同资历不同，总感觉自己跟她们有种时代感的隔阂，顶多只能是前辈与后辈之间的关系，不可能升华到朋友那种程度的羁绊，自然做不到毫无顾忌的聊谈。
　　一个三无，另一个则单纯的不想找话题，无可避免的让局面走向诡异的尴尬。
　　“不聊些什么吗？”
　　“诶诶？”白雪有些惊奇江风会主动跟自己搭话，后者已将远眺窗外的眸子辗回，碧蓝色的眸子满是清澈。
　　“聊些什么.......”
　　江风瞥了眼隔壁桌似乎有聊不完话题的舰娘们。“一起吃饭，难道不意味着需要聊上几句么。”
　　“前辈想聊什么呢？”白雪试着问道。
　　“你对什么感兴趣，就聊什么。”
　　对什么感兴趣？
　　白雪的脸色变得有些古怪，她当然不会天真地认为对方叫自己出来只为了解自己感兴趣的东西，就连自家那个笨蛋姐姐估计也不会这么想。
　　“感兴趣的东西呀，白雪倒是没什么特别感兴趣的东西呢，前辈如果有什么事情的话，可以直接跟白雪说，只要是白雪帮得上忙的。”
　　“那个人类，你感觉怎么样？”沉默了片刻，江风慢悠悠的问道，看上去似乎对此漫不经心。
　　“那个人类，是指提督吗？”白雪装作疑惑，心里头却是咯噔了一下，想着果然找自己是为了这件事情。
　　“你认同她是你的提督了么。”
　　“.....提督不是坏人，白雪能感觉得到。”
　　“那就是认同了。”江风捧着茶，淡淡的泯了口。“可以跟我讲讲关于她的事情么？”
　　“原来江风前辈是要问关于提督的事情呀，倒是没什么波澜壮阔的内容，江风前辈具体是好奇什么呢.......”
　　“能让生活在这座镇守府的舰娘认同，很不容易呢，她一定是做了什么让你们改变的事情，对么。”江风眯起了眸子。
　　“是呀，提督她救过我们.......”白雪刚开口便意识到自己说错话了，然而止住已经晚了。
　　“人类救了舰娘，有意思的提督。”江风意味深长的看着白雪。“能跟我讲讲她是如何救你们的吗？”
　　“那，那个......这，啊，是呀，提督她确实拯救了我们.......嗯，将我们从绝望的深渊拯救了出来。”
　　“绝望的深渊？哪个海域，经度纬度多少，当时有多少深海？”江风继续在话中给白雪下套。
　　“江风前辈在说什么啊，我说的引导是指心理引导啊。”
　　“？心理引导？”江风蹙眉。
　　“是呀，提督她在我们最绝望的时候开导了我们，让我们的心灵变得比之以往更加澄澈，教会了我们如何做船，做一条好船，做一条脱离低级趣味的好船。”白雪被迫撒谎侃大天，到最后连她都不知道自己到底在说些什么了。
　　两人又聊了一会，白雪以有任务在身的理由得以脱身，留下江风一人。
　　江风明显能感觉到白雪话语之间有事情在隐瞒自己，但由于对方含糊其辞，刻意避重就轻，自己没问出结果。
　　教会如何做船？人类教一只舰娘如何做船？
　　纵然是不喜欢思考的江风也对这无厘头的回答感到莫名其妙。
　　“嘿，你听说了吗？那个新到任的人类是个萝莉控。”
　　“真的假的？不是说那个人类是个女孩子么？”
　　“是女孩子就不能是萝莉控了么？人类这种生物，稀奇古怪的癖好多了去了，长点见识好吧。”
　　“假的吧？道听途说。”
　　“这件事情我会乱说嘛？皇家那只独角兽好像就遭到毒手了。”
　　“我就说为什么这段时间一直没看到那只独角兽，原来.........啧！人类真是无论性别的恶劣呢。”
　　由于正是饭点的时间，食堂内一如既往地座无虚席，一起出行，到饭点一起归来的舰娘们两两三三围成一桌总是不甘于寂寞，叽叽喳喳的聊个不停。
　　女孩子嘛，最喜欢的无非不就是聊天跟八卦，舰娘也不例外。
　　在没有隔间的食堂，说的话不经意传入别人的耳朵是无可避免的事情，但也没有谁会无聊到去刻意听别人闲聊的内容，所以大家说话都没什么顾忌。
　　而这些话，毫无保留的传入了某只狐狸耳朵中。
　　狐耳动了动，江风瞳孔微微放大，像是突然之间想明白了什么事情一样，缓缓放下了茶杯。
　　“萝莉控，做船？”结合前几天意外在驱逐舰宿舍发现冉樨的事情，再结合刚才白雪支支吾吾的说话语气，江风悟了。
　　她悟了整件事情来龙去脉。
　　白雪她们，被胁迫了。
　　是的，她们被那个人面兽心的提督胁迫了！
　　别问为什么人类能威胁舰娘，这种事情江风见得太多了，多半是被卑劣的人类抓到了某些把柄，这些事情可不在少数！
　　沉默了良久的江风站了起来。
　　她决定，找个时间去看看......



第142章人选
　　耳听为虚眼见为实，一向认为道听途说是一种十分愚蠢做法的江风打算用自己的双眼去见证事实。
　　虽说她对人类没有好感，不至于去刻意迫害，也不怎么感兴趣。
　　然而她对这名提督尚抱有很多的疑问，不说别的，其他阵营她管不着，若是发现有人将手伸到了同阵营的驱逐舰上，她江风一定不会坐视不管。
　　一个人秉性会在日常生活中不经意的透露出来，哪怕只是一个小小的细节也能暴露很多事情，不过江风不打算像个偷窥狂一样随时随地盯着对方，监视对方有没有做出什么出格的举动。
　　尾随二十四小时监视，这只有自家阵营那几个不要脸的碧~池做得出来，江风可不像根那几个毫无节操跟下限的家伙一起被认作是变态。
　　所以她选择了不易被察觉的夜晚时分前去观察这名提督的生活习性，就当做是碰巧路过，这总不会被怀疑上吧。
　　所谓以讹传讹，一传十十传百，说她对驱逐舰有想法，但是证据不确凿这只是上午的版本，下午可能就石锤成该提督生性印乱，一天晚上睡两个驱逐，还不带重样了。
　　从别人的口中说出的话江风顶多只信一半，另一半得需要自己揣测，用自己的眼睛见证。
　　绝大多数人都睁着眼睛看世界，但这不等于所有人都在认真的看世界，某些人的世界永远是别人说的样子，这在江风看来很可悲。
　　她自认自己不是那种愚蠢的人，所以不会因谣言而对一个人产生什么看法，直到透过那扇没有玻璃的窗户，看着屋内相拥而眠的两人。
　　这条传闻，或许是真的。
　　沉默的江风，眸子中逐渐带上了冷意。
　　以她的角度，白头发的驱逐舰遭到了冉樨的‘胁迫’，强行被她塞进怀中宠爱。
　　那只可怜的驱逐舰被逼无奈，在已经睡着的‘魔头’身上上下其手，一定是被塞进怀里很不舒服，想要挣脱，又害怕惊醒这个恶霸吧。
　　“........”江风紧紧地握住了太刀刀鞘。
　　如果怀中的那只驱逐是重樱阵营，甚至是她认识的舰娘，那她一定要冲上去将冉樨叫醒，向她要一个解释。
　　正当她纠结于要不要进屋弄清楚情况的时候，一只手搭在了她的肩上。
　　“锵！”几乎是刹那间，太刀出鞘，锋芒毕露。
　　“诶诶，别动手别动手呀，是友军哟。”
　　“.......是你？”这嬉皮笑脸的声音，江风看都不看便知道是谁。
　　“这么多年过去了，你这个碧~池还是老样子。”
　　“真讨厌诶，我好歹也是个女孩子吧，被叫做碧~池什么的，也是会生气的哦。”凹凸有致的黑发女人笑嘻嘻的模样一点也看不出是生气了。
　　“找我有事？”
　　“难得老朋友回了一趟，没事就不能过来看看老友了嘛？许久不见，刀技又变快了呢，刚才那一瞬间，我还真以为你要把我的脑袋砍下来..........那现在可以把刀放下来了吗，我俩要是在这里闹别扭，可是会吵醒屋内的小朋友的哦。”
　　江风沉默了片刻，缓缓将太刀归入鞘中。
　　江风环胸。“大名鼎鼎的痴~女凤今天依旧是老样子，被变~态的欲望与癖好驱使，干着一些见不得人的事情呢。”
　　“嘛，我当然是老样子了，毕竟在你们眼里我就是个痴~女变~态嘛，既然都被你们认作是变~态了，那变~态就该有变~态的样子咯。”说着，大凤眯起了眸子。
　　“倒是你，自诩正经人，三更半夜不睡觉，鬼鬼祟祟的潜到别人房间外面偷窥，你可别告诉我自己是恰巧路过哦。”
　　“哎呀哎呀，没想到你这么个浓眉大眼的也干起偷窥这种事情了，怎么样，对这些事情感兴趣的话，作为老熟人我可以教你一两手哦。”大凤戏谑的道。
　　“比如如何能在神不知鬼不觉的情况下取走心爱之人的贴身衣物或者毛发，又或者是二十四小时监视某人的一举一动，在房间里头装摄像头的方法跟需要讲究的地方......”
　　“别拿我跟你混为一谈。”
　　“哦，好吧好吧，明明我也是好心好吧.......不过真让我意外呢，你还有今天这一面，算了算了，我懂得啦，平时装正经人很辛苦对吗？放心，我是不会将你这些‘个人行为’说给你的小迷妹们听的。”
　　“随你的便。”江风冷冷回应，完全不想理会面前胡言乱语的大凤。
　　“真是不要脸，对吗？”
　　“你说什么？”
　　“喏，如你所见啊。”看着屋子内睡得稳稳的冉樨，大凤嬉笑的面容逐渐收敛。“人类，就跟杀不尽的蝗虫一样让人感到恼火又无奈呢，尽是一些想要坐享其成的家伙。”
　　“一旦这座镇守府全权归于人类提督，你有没有想过会发生了什么事情？”
　　“好不容易打拼出来的一片净土，被这些垃圾污染，我不知道你们是如何想的。”大凤一字一顿道。“反正我可是绝对不会允许这种事发生的哦。”
　　“你想如何？”
　　“你说呢？”大凤咧嘴道。“我绝对，不会让人类这种东西染指这个镇守府，绝对不会。”
　　“为什么跟我说这些。”
　　“我需要你的一点点帮助。”
　　“我想你可能是找错人了，我大概没有什么地方可以帮你。”
　　“那么，你想怎样，让这里沦为这个百合女萝莉控的后宫么？？”大凤眯起了眸子。
　　“你能找其他人不是么。”江风闭上眸子，表明了态度自己不太想掺和这趟浑水。
　　“然后，你想看着这座岛屿彻底被人类侵染么。”看着转头的江风，大凤冷然道。“你可以不帮我，可以拒绝我，但是别忘了，这座岛屿是她留给我们的。”
　　“............”江风停下了脚步，沉吟了很久。“你想让我怎么做？”
　　“简单，想让人类从这里彻底滚出去，我需要一场足够震撼海军界的审判，而这场审判最好由一个在海军界有足够影响力的舰娘主持，同时她还得有一定的实权，最好在宪兵队任职，还必须是重樱阵营的舰娘，当然，是我们的熟人就更好办了。”
　　“人脉这方面，你们这些常年替海军打工的雇佣舰娘肯定比强了不知道多少倍，所以才想着拜托你。”大凤摊了摊手。
　　江风缄默不语。
　　“好吧，我知道我提的条件很苛刻，没关系，尽量达标就好。”见江风不说话，以为对方是因为自己条件提的太苛刻而找不到人选的大凤只能降低了要求。
　　毕竟能掌控指挥权的舰娘要么具备某种象征意义，要么便是实力强悍到人类海军都不得不给个虚衔供着的那种。
　　除此以上两种之外，便是在宪兵队任职的舰娘，这类舰娘也拥有很多自主的实权。
　　然而以上三种似乎都离她们很遥远，长门等一系列重樱主力虽说长期为海军高层服务，但要说影响力，还是不够，更别说是拥有实权了。
　　“有。”正当大凤思绪远飞的时候，江风开口了。“符合条件的，至少我就知道一个，也能联系的上。”
　　“那太好了，这种事情指望你们是对的..........等等，你指的该不会是？.....”
　　“既是起初便共同进退的同伴，又在宪兵队任职，我们阵营还找的出第二个来吗？”江风瞥了大凤一眼。
　　“对呢，倒是差点把她给忘了。”



悲报......
　　万分悲痛，诸位，我今天FGO帝王花池沉了，沉了，沉了！！
　　你们也许会说，沉了就沉了吧，没什么大不了的，可我不一样.....
　　你们要相信这个世界上真的有望眼欲穿的非洲酋长，拿着一个月的稿费氪了近两千石头，结果一个五星都没有的事情.......
　　综上所述，怀疑人生，所以今天的更新.....


第143章提督一定很有经验吧
　　坠入温柔乡的拉菲今晚睡得十分稳当，长久以来的噩梦带来的失眠似乎在今天被彻底的医治了。
　　她从未睡得如此的安稳过，让人安神的柔软好似能抚平她心灵所有的疮痕，包容她的一切，就像迷途的船只回到了久违的避风港，流浪在外的小孩回到了母亲的怀抱。
　　一觉醒来，已经是正午了，拉菲朦朦胧胧的撑开眼皮，映入眼帘的便是那双平静地紫色瞳孔。
　　“太阳公公早哟。”拉菲打了个大大的哈欠，看着宣悬阳高照的天空，柔软的身体充斥着暖意，毫无顾忌的蹭了蹭怀中女孩的胸脯。“提督也早哟。”
　　“早。”冉樨面无表情的看着拉菲。“可以先跟我解释一下，你为什么会睡在我旁边么。”
　　“唔，大概昨天拉菲梦游，不小心滚到下铺了吧，大概就像这样，咕叽咕叽~~”
　　“我记得昨天你睡着之后挺安稳的。”
　　“拉菲也不知道呢，等拉菲醒来之后，就看到提督在拉菲旁边了。”拉菲一副‘我也不清楚，我也不明白，总之别问我’的模样，打算就这样装傻把责任全部甩干净。
　　“哦，这样。”冉樨并没有追究什么，跟驱逐舰睡觉这种事情她也不是第一回了，在大西洋的时候她的宿舍就是跟驱逐舰分一起的。
　　大多数驱逐舰都很友好，也没有一些奇怪的思想，纯洁得像是一张张白纸似的，说所有的驱逐舰都是一群纯洁无瑕的小天使也不为过。
　　她们这些小学生对喜欢的人或是钟意的人行为举止仅停留在搂搂抱抱举高高上面，再往深一点就不知道了，属于成年人的那些污秽思想她们是不会有的.......嗯，应该。
　　“拉菲。”
　　“嗯，提督有事吗？”拉菲迷迷糊糊的歪起脑袋。
　　“醒了，就别压着我的胸口。”冉樨脸色带上了一丝怪异。“还有，别蹭，感觉有些难受.....”
　　她也说不出这种奇怪的感觉是什么，所以便归结为难受。
　　“诶，不舒服吗？”拉菲抬起脑袋，两只兔耳发夹抖了抖，像是真耳朵一样。“提督是什么时候醒来的呢？”
　　“六点。”
　　“好早。”
　　“生物钟，习惯了。”
　　“提督就一直这样看着拉菲到中午吗？”
　　“你睡得太香，睡觉睡得香是好事。”
　　“提督是不想吵醒拉菲睡觉么？.....”拉菲抱紧了冉樨的身体。
　　“唔，中午了，时候不早，该去吃饭了。”
　　“提督提督，拉菲可以问你个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“好多人都说，揉揉就能变大，提督这么大，是不是经常揉呀？”
　　“？”冉樨脑袋上出现了一个大大的问号，过了几秒才反应过来拉菲在指什么。
　　“这种事情，你从谁那里听说的？”冉樨微微撇开目光。
　　“好多人都这么说哦。”拉菲脸不红心不跳，似乎只是在问一个十分平常的问题罢了。“提督知道吗？”
　　“这个问题我没法回答你，因为我也不知道。”冉樨想了想，补充道。“以后少跟说这种话的人往来，不好。”
　　“不好？哪里不好呢。”
　　“就是不好........”冉樨少见的有了些情绪，嘟囔着不好，虽然她也说不清楚到底哪里不好。
　　“会把拉菲教成坏孩子的。”冉樨重新组织了一下语言，这样解释道。
　　“那，提督是喜欢坏孩子，还是喜欢好孩子呢~？”也不知道是不是故意的，拉菲凑到冉樨耳垂前吹了个热气。
　　“当然是好孩子哦。”冉樨想也没有想便即答。
　　“那拉菲是好孩子吗？”
　　“嗯。”冉樨点了点头。
　　“这样哦。”拉菲趴到冉樨的怀中。“可是，拉菲想让提督把拉菲变成坏孩子哟。”
　　“为什么？”冉樨很不解的看着拉菲。
　　“或者说，拉菲把提督变成坏孩子。”拉菲似乎是在刻意的搔痒，戳了戳冉樨的胸口。“提督以后想让人揉，其实可以找拉菲哟。”
　　“？”
　　“提督提督，你应该很有经验吧，可以教教拉菲，该怎么弄才能变大吗？.....唔。”
　　没等拉菲继续说下去，冉樨摆脱了她的束缚，扯过用来当被子的衣服。“不早了，吃饭去了。”
　　“唔。”拉菲鸭子坐在床单上，揉了揉眼睛，看着径直走出门的冉樨，小步小步的追了上去去。“提督，你把拉菲拉下了。”
　　由于未到点的缘故，正午的食堂并没有多少人，冉樨又一次的错过了饭点。
　　在走进食堂的时候，冉樨跟一个本不应该出现在这里的人相撞上了。
　　“不好意思，是我没注意。”冉樨放缓语气，诚恳的道歉。
　　“没事。”对方的回答言简意赅，在看清楚冉樨的面容之后，神情突然变得意味深长。
　　“请问，我脸上有东西么？”不明白对方为什么一直盯着她看，冉樨摸了摸自己的脸颊。
　　江风摇了摇头，不作任何言语，与她擦肩而过。
　　“怎么，感觉那孩子有点眼熟？”冉樨抵着太阳穴陷入思索。
　　看着在想什么出神的冉樨，拉菲没有打搅她，乖乖的站在一旁，迷迷糊糊的揉着眼睛。
　　“呀，提督小姐，今天怎么比往常早了这么多？”光辉从打饭窗口中走出，热情的迎上了冉樨。
　　若要说皇家当中对冉樨好感度最高的舰娘是谁，那无疑就是温婉善良的太太光辉了。
　　“睡过头了，还没吃早饭。”
　　“原来是这样呀，光辉正好奇为什么早上没看到提督小姐的身影呢。”光辉对冉樨很是热情，一半缘由是之前冉樨救助过她的妹妹，另一半，可谓是高山流水久逢知己。
　　她光辉平生没什么爱好，也就喜欢做做饭，好不容易逮到个愿意吃自己做得料理的存在，当然不愿意放过。
　　至于这段时间传出的，人类提督猥xie独角兽这个事情，光辉当然也有听说，事实上她很纠结。
　　她不认为冉樨是那种有着特殊癖好的变~态，而且事情过于离奇，光辉也没办法判别事实究竟如何，她只是凭直觉感觉，这个女孩不是那样的人。
　　拉菲睡醒图（侵权删.jpg


第144章阿贾克斯
　　“今天也是老样子吗？”
　　“嗯，有劳了。”说着，冉樨从口袋里掏出散碎皱褶的资源兑换券。
　　“啊，兑换券就不必了。”本来就是找人试手艺的，还让别人给钱，光辉心里头有些过意不去。
　　“还是要给的。”在冉樨的观念中，吃别人的东西不给钱是不行的。
　　“唔，提督小姐，就算你给我这些兑换券，我也不知道该怎么用啊。”光辉有些无奈道，作为寸步不离镇守府的家里蹲舰娘，光辉对这些兑换券的理解仅停留在能从人类那里兑换一些小物件这种层面。
　　这对几乎不离开这座岛的光辉来说几乎没用处，衣服什么的舰装附带，铝条油罐也还有存货，最缺的无疑是作为皇家舰娘生活必需品的红茶。
　　在经费严遭克扣之后，喜爱奢华整天嚷嚷着要恰红茶的皇家舰娘可谓是暗地里把冉樨十八代祖宗全都问候遍了，各种对女王发誓如何如何的对冉樨深恶痛绝，要与让女王大人恰不起茶叶的混蛋势不两立等等。
　　而作为一名光荣的皇家舰娘，光辉无疑是其中的异类，不仅与冉樨私教甚密，还在第二十三届皇家舰娘‘展望前景，辗转回顾’大会上公开说过冉樨的好话，而后理所当然的被怒意大起的女王陛下剥夺了发言资格与今后的大会成员出席权（虽然她本人也不怎么在乎那个怎么看都像是儿戏的出席权）
　　“诶，今天蓝色幽灵小姐没跟来吗？”四顾冉樨周围，没看到那道平时与她形影不离的身影，光辉有些诧异。
　　“嗯呢，蓝色幽灵大概是睡过头了，今天没来。”
　　“哦，原来是这样呀，呀，好可爱的小妹妹，这位不是白鹰阵营那边的拉菲吗？”光辉俯下身子，向伸手摸摸拉菲的脑袋，后者立刻就闪到了冉樨的身后，有些害怕。
　　“唔，这孩子有些怕生呢。”人妻气质十足的光辉还是第一次遇到被驱逐舰拒绝这种事情，心里头多多少少有些失落。
　　“提督小姐果然很厉害呢。”
　　“唔？我很厉害？”冉樨不解的看着光辉，不知道对方指的是哪方面。
　　“我没记错的话，这只拉菲可是从来都不跟任何人同行的，平时见着这孩子总是形单影只，虽然不是同阵营，我都有些担心呢。”光辉带着嘴角带着温柔的笑意。“提督小姐真的很受驱逐舰跟体型类驱逐舰的舰娘欢迎呢。”
　　“就是我家妹妹，她......”一说到这里，光辉便想到了让人头疼的地方。
　　“光辉小姐的妹妹，怎么了么？”
　　“没什么，大概是提督小姐跟她有一些误会吧，她其实也是个心地善良，没有什么坏心思的好孩子，如果见面好好的谈一谈，你们应该很合的来。”
　　“哦。”冉樨也不知道光辉的妹妹是谁，便附和的颔首。
　　“那我做饭去了，两位小妹妹稍等哟，哼哼哼~~又要忙碌起来了呢，今天要做两顿饭呢~”
　　“提督。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“拉菲不饿。”跟着冉樨乖巧坐在凳子上的拉菲踢打着双腿，看着厨厅内边哼歌边烹饪着菜肴的光辉，脑袋上冒出一个大大的危字。
　　“可是你一早上都没吃东西不是么。”冉樨疑惑。
　　“拉菲想吃提督做的面条。”
　　“我做的面条？”冉樨一愣，心想着自己做的面条有这么好吃么，她对自己的厨艺还是有那么点赫拉克勒斯的，那种程度的面也就自己这个味痴能吃，味道不比清水煮面号多少。
　　“嗯，想吃，想吃提督下面，不可以吗？”拉菲软绵绵的声音搭配上她特有的无感情无机质的声线，无人能抵挡得了这样的萌物，只是冉樨听着这句话总觉得有些怪。
　　“我煮面，有那么好吃么？”
　　“嗯嗯，提督下面拉菲最喜欢吃了，不管提督下面什么样，拉菲都喜欢吃。”拉菲语气平静道。
　　冉樨眉头一蹙，总觉得拉菲说的这些话有种奇怪的歧义，可反复思索，感觉也没什么语病。
　　大概是自己想太多了，纯洁得跟白纸一样的驱逐舰可是连搂搂抱抱都会脸红的小可爱怎么可能会知道这些乱七八糟的东西，擅自臆测她们是很不应该的。
　　总不能是人家驱逐舰想占自己便宜吧。
　　“喜欢吃的话。”冉樨看了眼空无一人的食堂。“材料应该够，稍等下。”
　　冉樨跳下座位，两步三步走进了厨房。
　　由于光辉在使用厨厅灶台的缘故，冉樨用的是另一间隔间。
　　酱油猪油味精这些作料都齐全，面条也还剩下些，煮一碗面是够的，这个点除了特地等待于此的光辉之外，负责其他窗口的舰娘大多都回去准备食材去了，冉樨也就就地取材。
　　灶台燃起了炉火，也就在这时，食堂以外走进来另一道身影，看着正在被使用的厨厅以及里面忙碌的黑发女孩，深红的眸子变得意味深长了起来。
　　“呀呀，这是谁啊，闯入别人的厨房里头胡作为非，经过别人的同意了么，真是不讲礼貌。”
　　正在煮面的冉樨转过头来，见着门框处依着一位带着海军帽的紫发少女。
　　“这间厨房是你的么？”
　　“你说呢？可不是所有人都会如此无礼，未经请示便擅自进入不属于自己的厨厅哦。”紫发舰娘挑了挑眉，在看到对方制服上的提督文印之后，嘴角勾勒出了一丝玩味的笑容。
　　“哦，原来如此，你就是最近传得沸沸扬扬的那个无耻萝莉控呀。”
　　“萝莉控？”冉樨没有多少表情流露的脸上带上了一丝疑惑，四处张望。
　　“看什么看？说的就是你哦。”紫发舰娘带着揶揄的笑意。“一直想看看，你这种遵从欲望的低劣生物究竟长得有多不尽人意才会扭曲到有那种特殊的癖好真是没想到.........”
　　“脸长得还蛮可爱。”
　　这是在夸自己吗？
　　冉樨困惑。
　　“擅自使用我的厨房，阿贾克斯本来是打算让你这个变~态跪地求饶学狗叫的，不过现在嘛，我改变主意了。”只见，阿贾克斯在冉樨面前做了一个奇怪的行为。
　　她娴熟的扒掉自己的鞋跟，露出了曲线完美，诱~人犯~罪的黑~丝美~足。“愣着干什么，舔~吧。”



第145章完败
　　“舔吧。”阿贾克斯脱掉了鞋，展露出包裹着诱人黑丝的美~足，精美的脚掌包裹在丝袜之中若隐若现出些许肉色，黑丝的束缚勾勒出小巧的琼趾，一摇一坠，仿佛每一个细节动作都能精准的点在心神之上，让人心生荡漾。
　　“..........”看着此景此景，冉樨稍稍低头，似乎在思索着什么事情。
　　“啊咧，你这是在干什么，竟然犹豫了？”阿贾克斯好看的眸子眯成了一条缝。“你知不知道，有多少人想舔我的脚，都得不到呢。”
　　“本来你这种货色我是连看都不屑于看的，现在也不过是觉得你样貌过得去，当我的小猪仔勉强合格，我不缺仆人，你明白吗？让你舔~舐阿贾克斯大人的脚，做我的仆人是你一辈子都修不来的荣幸哦。”阿贾克斯以一种看高贵的女王看垃圾的眼神俯视着冉樨。
　　无论是谁，哪怕没带有抖~M属性的人都会被她的气势折服，这是理所当然的事情，她对此屡试不爽。
　　作为皇家阵营玩弄人心的小恶魔，阿贾克斯最喜欢的便是戏弄那些对自己有意思的人类提督。
　　她最喜欢穿着刻意暴露的黑丝短裙走在总督府的大街上，备受那些从四面八方飘过来，若有若无视线的关注。
　　然后她会对着这些视线的主人回以一个意味深长的微笑，后者往往都会脸红心惊的回过头去。
　　将这些人类提督把玩于鼓掌之中最有意思了。
　　阿贾克斯一贯套路便是寻到一个若有若无观察自己，又不敢上来搭讪的提督，邀请他去一个无人的小巷子里头等着。
　　对方肯定会矜持一番，若是自己加以诱惑，那便十拿九稳，肯定会跟过来。
　　到了无人的小巷子之后便施展自己的惯用套路，让学狗叫，报酬便是舔自己的脚，某些癖好特殊口味重的大叔自然是一钓一个准，根本不需要自己承诺什么就会心甘情愿的跪下来学狗叫。
　　在对方学了狗叫之后，她会讥笑对方一番，然后穿上鞋便走人。
　　开玩笑，这种虫子的口水要是粘上了可就一辈子都洗不掉味了。
　　若是应对无特殊癖好的，阿贾克斯会以成为对方的舰娘为前提，让对方抛弃尊严与颜面，舔她的脚，在对方犹豫很久终于下定决心跪下来舔~舐的时候，如之前的套路一样，她不会给对方机会，向抛弃尊严的人类提督冷嘲热讽，嘲笑他的一切，紧接着便拍拍屁股走人。
　　这一招屡试不爽，男女通杀，毕竟阿贾克斯这艘船虽然是蓝皮，却意外的稀有，很多想集齐图鉴的非洲人跟咸鱼都想要，成为他们麾下的舰娘，没有提督挡得住这个诱惑。
　　就算有，也迟早败下阵来。
　　而对付这种癖好特殊的萝莉控，阿贾克斯自认为还是很有一套的。
　　“怎么？还没动静，难道你这条小猪仔打算矜持一番之后再跪下来舔~舐，这样显得有些面子？噗噗，你还真是麻烦呢。”
　　冉樨还是没动静，依旧保持着盘思的模样。
　　‘可以嘛小猪仔，故意把阿贾克斯晾在这里，好啊，我看你这个萝莉控还能故作矜持多久！’
　　想到这里，阿贾克斯露出了嘲弄的笑容。
　　“发生什么事情了？”动静吸引来了光辉，一入隔间便见到对峙的阿贾克斯与冉樨，然后在看到阿贾克斯裸~露的脚掌之后，光辉一下子就想明白发生什么事情了。
　　“阿贾克斯，现在是午休时间。”
　　“我当然知道啊，怎么，你是想赶我回去休息么。”阿贾克斯瞥了眼光辉。
　　“这个点，平时你不在这里呢。”
　　“那是平时哦，好巧不巧，我今天正好在。”阿贾克斯看着冉樨，展露出一丝鄙夷的笑。“而且还看到自家的厨房进了一只小蟑螂，这可不好哦，如果不解决掉的话，可是会影响阿贾克斯一天的心情。”
　　“抱歉，是我不好，事实上是我让提督小姐进这间隔间的，想着都是皇家舰娘的厨厅窗口，就没在意。”
　　“光辉，你被这个人类灌迷魂汤了么？”阿贾克斯打量起光辉。“还有，提督？你都开始叫她提督了？”
　　“阿贾克斯，适可而止，如果没有提督的话，就之前的深海危机就能让我们折损很多人了。”说到这里，光辉开始有些生气了。
　　“这不是你拿女王的话当耳边吹过的风，视皇家众位舰娘为无物的借口。”阿贾克斯冷然道。“亏独角兽还是你的妹妹，你就是这么对妹妹的？”
　　“阿贾克斯！”
　　“我可不管她进来受了谁的允许，这里是我皇家舰娘的窗口隔间，进来了，就别想轻轻松松的出去。”阿贾克斯露出了一个恶劣的笑容。
　　“道歉的话就免了，我不需要，想道歉的话，就让她拿出点诚意，不是么。”
　　似乎是听到这里，冉樨终于坐不住了，打破了沉默的姿态，小步走了过来。
　　“终于打算好好乖乖遵循自己的本能了么，来吧，小猪仔，让我看看你卑微的态度。”
　　“光辉小姐。”冉樨开口道。
　　“抱歉，提督，阿贾克斯她平时不是这样的，大概是有些误会，今天说的话才会显得有些冲动.......”光辉道歉道，然而阿贾克斯完全不领这个情。
　　“喂，什么叫做冲动？我现在可清醒得很。”阿贾克斯不满环胸道。“光辉，你别打扰我得调~~教时间哦哦，没看小猪仔自己都走过来了吗？那就让她顺应自己的欲~望。”
　　“来吧，跪下来~”阿贾克斯露出了胜利者的微笑。
　　“光辉小姐，你说........”
　　“我在。”
　　“你说，面条是加鸡精味道香，还是味精味道纯呢？”冉樨歪斜着脑袋问出了好似一直在困扰她的疑惑。
　　“？？？”阿贾克斯面容僵硬了。
　　“提督......你一直都在思考这个问题吗？”
　　“诶，不然我思考什么。”冉樨认真道。“做什么事情都要一心一意哟，哪怕只是在煮面条。”
　　“三心二意，什么事情都做不成哦。”



第146章强强联手
　　“唔，放鸡精还是味精啊。”光辉呈思考状，思来想去，忍不住开口道。“煮面居然要放这两种东西的吗？”
　　“不放这两种作料放什么？”
　　“我都是放醋的。”提到做菜方面的经验，光辉认真琢磨了起来。“作料这种东西，当然是颜色深的味道自然就浓嘛，放多点香味更浓些，要是颜色太深了就放点水调和一下，再加点西瓜火龙果这类水多的水果调和，卖相一看就让人食欲大开呢~”
　　“颜色深的味道就浓么？”
　　“当然了，这不是理所当然的吗。”光辉一拍手。“提督小姐，你品尝美食是为了什么？”
　　“当然是为了吃饱。”冉樨不假思索笃定道。
　　“不是啦，那只是次要的，看来提督不是一位合格的美食家哦，所谓美食呀，满足的是口腹之欲，而口腹，自然是指嘴巴跟肚肠，可不仅仅是单纯的饱食哦。”在理论方面，光辉专业得像是一位厨艺方面颇有造诣的大厨。
　　“哦，原来是这样。”对此美食鉴赏这方面一窍不通的冉樨露出了了然的神色，虽然她根本没听懂个所以然。
　　“美食嘛，什么最重要，当然是味道最重要，所谓的味道重，就是味道好的意思不是吗。”光辉彻底打开了话匣，跟冉樨畅聊自己浸淫厨界多年的经验之谈。
　　“食物不好吃，肯定是作料没放够，没味道，不好吃是理所当然哒。”
　　“太辣了的话就加点糖，盐放多了就加点水，颜色到位，味道自然也就到位了。”
　　“原来如此。”冉樨点了点头，没表情的脸上带上了一丝崇拜。
　　虽然听不懂，但光辉讲的头头是道，冉樨也就信了。“光辉小姐对厨艺的研究之透彻让人敬佩。”
　　“呀，也没那么夸张了，我也只是还在学习阶段。”光辉捧着微红的脸颊谦虚道。
　　“光辉小姐这么会做菜，做一碗面条小菜一碟吧。”
　　“也不算啦，面条只是工序简单了一些，事实上做面条还是很有讲究的。”纵然是光辉，或多或少还是有那么点虚荣心的，生平头一次被人表扬厨艺，这让她有种飘飘欲仙的感觉。
　　“可以的话，还请指点一二。”
　　“指点当不起啦。”两个人一拍即可，凑到一起对着面汤东放一点放一点，似乎全然将某个存在遗忘了。
　　“不，不可饶恕......”被视作空气晾在一旁的阿贾克斯银牙紧咬，死死的盯着跟在光辉后面，认真学习经验的冉樨。
　　这个小猪仔，一定是故意的，一定是故意的！故意把她晾在这里，当她不存在.......
　　看着冉樨那认真的面色，弄不好的还真以为学的很认真似的。
　　呵，分明是装出来的，不就是想揶揄她，变相的告诉她‘跟你交流说话还不如跟光辉学做菜。’
　　开什么玩笑？？整个镇守府上下，谁不知道光辉做的菜是生化武器，用来当炮弹能把深海炸沉的吗？？
　　那这种东西跟自己相提并论，这个人类女人果然够腹黑！
　　举酸了脚的阿贾克斯现在有一种自己被当成傻子耍了一样的感觉。
　　耻辱，极大地耻辱！从来都只有自己戏弄别人，今天居然被这个人类耍得跟个笨蛋一样.........
　　阿贾克斯发誓，这个场子一定要找回来！
　　“嗯嗯，鱼子酱鹅肝酱也放一点，再多加点孜然，味道肯定很好呢...........”
　　“可以呀，小猪仔，竟然敢无视我。”阿贾克斯皮笑肉不笑的道。“不错不错，你已经证明了自己不只是一个单纯的玩具，我开始对你感兴趣了呢。”
　　“颜色越深越好，那生抽也放点？”冉樨晃了晃手中的瓶子。
　　“.......我说，你们到底有没有在听人说话？”面对两人共同的无视，阿贾克斯忍无可忍了。
　　“这样的话，面汤算是煮好了吧。”冉樨端着手中那碗姹紫嫣红五彩缤纷五光十色的汤。“颜色鲜艳的话，就很好吃。”
　　“嗯，这是当然了，色香味俱全指的就是这个呀。”
　　“多谢光辉小姐指点，精进了我对厨艺的理解与认知。”
　　“过奖了过奖了，我也只是随便一说，随便一做了，真的只是这样。”光辉谦虚道。“没有我指点，提督小姐也一定能做的更好。”
　　“你们两个，是认真的么？？”阿贾克斯快看不下去了。“那种东西，真的是用来吃的吗？”
　　“当然了，我都嗅到香味了。”冉樨凑近嗅了嗅，很认真的道。
　　“别开玩笑了，这五颜六色的东西是哪个暗杀组织的秘辛啊？快倒掉。”阿贾克斯捏着鼻子，满脸嫌弃的道。
　　“这么说很失礼诶。”一直没有表情的冉樨在看到阿贾克斯的时候稍稍楞了一下。
　　“小姐，您是哪位。”
　　“你..........！”一向以皇家舰娘涵养自居的阿贾克斯今天险些被气笑了。“你现在才注意到我的存在吗？？”
　　“唔，这位小姐，你不是刚刚才来吗？”冉樨对此很困惑，然而她困惑的表情放在阿贾克斯眼里变成了活脱脱的嘲弄与讽刺。
　　“你，你这个可恶的小矮子........！”
　　“小姐，初次见面就人身攻击，这是不是有些不礼貌？”
　　“唔唔.......”阿贾克斯被冉樨堵的无言以对，她先是一愣，随即赶忙捂住嘴。
　　说粗话了，高贵的皇家舰娘竟然气急败坏的说粗话了！
　　“好咯好咯，灌入烧开的水，面汤就大功告成了~”光辉代劳，将锅中煮沸的水与面条灌进了作料汤之中。
　　就这样，一碗高贵奢华，尽显皇家血统的面条就大功告成辣。
　　“这东西能吃么？？”阿贾克斯退避三舍。
　　“这么说很过分诶。”冉樨面无表情的从木筒中取出筷子，在光辉紧张，阿贾克斯难以置信的目光下，吸溜吸溜的尝了一口。
　　“怎么样？”光辉满脸期待。
　　“我。”冉樨微微一怔。“我，竟然......竟然尝出味道了的说。”
　　“也就是说，很好吃！？”光辉瞬间一喜。
　　“嗯，可以这么说吧。”冉樨赞同。
　　“不是吧，这种卖相，真的很好吃？”见冉樨吃了一口面不改气不喘，好奇的阿贾克斯突然之间升起了一种冲动。
　　我也上去尝一口？


第147章当场去世
　　“提督小姐，怎么样怎么样？味道如何？”光辉满眼期待。
　　“味道真的很不错（能尝出味道了）。”冉樨顾着腮帮子点了点头，当这碗传奇的彩虹拉面入口之时，那股好似洗脚水冲了咖啡的神奇味道直冲鼻腔。
　　嗅觉较弱的冉樨一瞬间便嗅到了这股一言难尽的味道，提神醒脑。
　　然后，在这奇妙的味道刺激味蕾下，冉樨惊诧的发现，自己的味觉恢复了！
　　虽然仅仅只恢复了不到一个瞬间，但她确实是在那不足刹那的时刻重获味觉的眷顾。
　　她忍不住，用筷子捻起面条。
　　“怎么样？”
　　“感觉，感觉整个人都升华了....”冉樨面色带上了一丝潮红，彻底死掉的味觉复苏了，这种感觉太让人上瘾了。
　　“太棒了！”这一刻，光辉忘记了形象，将冉樨整只举起来在狭小的厨房里转了好几圈。“好吃，真的有这么好吃吗？太好了，光辉做了这么多年的菜，终于遇到知己了！”
　　“有这么夸张么？.....”看着被放在一旁的面条，阿贾克斯满脸狐疑。
　　镇守府有一条不成文的规定，皇家舰娘不能接触厨房，而皇家舰娘也有一条不成文的规定，光辉不能接触厨房。
　　光辉做的菜能吃，这个事件优先级别排在太阳从西边升起来，非洲人大建出金皮，深海愿意全员投降人类这一系列事件之后。
　　不说像样的菜，光辉能做出一道能吃的菜都绝对是个能传遍海域的大新闻了。
　　迄今为止，所有光辉号航空母舰没有一个是会做菜的，虽然光辉在这个世界上也没有多少同位舰。
　　要说光辉的菜品能吃，阿贾克斯是不信的，若说是光辉做出的菜不仅能吃，味道还不错，这完全就是梦话了，真要是发生这种事情，她阿贾克斯直播倒立进食！
　　可饶是她再如何的难以置信，事情就是发生了。
　　这个人类女人竟然真的就这么把光辉做得面条吃下肚了，还好端端的站在原地一点事情都没有！
　　在这一刹那，阿贾克斯看冉樨的目光多了一丝警惕。
　　这个人类女人，不简单。
　　不过...........
　　她将目光转移到了那碗姹紫嫣红的‘面条’上。
　　真的这么好吃？光辉的厨艺不仅不再负增长，反而突破正值了？
　　怀着疑惑地心，阿贾克斯刚一走近，那股扑鼻而来的气味冲得她鼻子发酸。
　　这是什么啊？？这鬼东西真的能吃吗？？
　　阿贾克斯心中冒出了这样的疑问，她咽了口唾沫，看着面无表情被光辉举着转来转去的冉樨。
　　应该没事的话，你看，那个人类女孩吃了以后还想吃，就算人类跟舰娘的味觉有差异，总不能偏差个十万八千里吧？
　　该不会只是嗅着臭，吃起来其实还挺香？......
　　想到这里，阿贾克斯心中突然涌现出了很多的英雄人物，比如，第一个吃番茄的人，第一个吃螃蟹的人。
　　他们无比都是永远莫大勇气的勇士，带着一颗无所畏惧的好奇心，为泽福后人开辟前路，向历史交出了属于自己的选择与答卷。
　　阿贾克斯此时此刻心无波澜无所畏惧，她感觉自己不是一个人在战斗，她的一举一动，都夹带着无数伟人的影子，终于，她动了。
　　捧起面条，顶着那股像是腐烂西红柿混合着臭袜子的味道，她捏着鼻子，灌了一口汤。
　　“噼里啪啦！”碗碎了一地，溅出的汤汁浇在了阿贾克斯的丝袜上，然而她现在已经顾不得这么多了。
　　“唔唔唔！.......”囫囵吞枣般将汤汁吞下肚的阿贾克斯已经来不及吐出来了，直到这人间罕味入之时，她才明白什么叫做‘没有金刚钻别揽瓷器活’这句话的含义。
　　丰富的味道可谓是五味杂陈，刺激味蕾的那一瞬间让人同时体会到了酸甜苦辣咸五种相差甚远，叠加起来震撼脑髓的滋味。
　　五味俱全，这是什么味道？这是船生的味道。
　　一只舰娘的人生不可能一帆风顺，从走出建造机，直到最终看破世间，自愿拆卸舰装回归田桑为止，不算波澜壮阔，却是能将酸甜苦辣一并尝遍。
　　正所谓否极泰来，苦尽甘来，黎明前的天空是最黑暗的，可黎明终将会带着希望再度升起，而同样的，也不可能一直布帆无恙。
　　就像那反复无常的大海，时而波澜壮阔，时而汹涌澎湃，时而风平浪静，时而波涛怒吼。
　　凡事应当有个度，正所谓乐极生悲，物极必反，为人处世小心谨慎准没错。
　　在这个物欲横流的大千世界，无论是人还是舰娘，都应该好自为之。
　　仅仅是这短暂的一瞬间，阿贾克斯参透了船生，看明白了许多。
　　大家都是这大宇宙周而复始中，小小的粒粟，又何必纠结过多呢，所谓知足常乐，看破即是悟破........
　　“啪叽！”阿贾克斯倒下了，回忆停留在飞速跑过的走马灯上。
　　动静引起了光辉与冉樨的注意，二人不约而同的看了过来。
　　“诶？阿贾克斯？你怎么了，怎么躺下了呀？快起来呀，地上凉，要睡觉的话回去睡，这样会感冒的。”心里一点赫拉克勒斯都没有的光辉试图搀扶阿贾克斯，然而后者此时此刻一点反应都没有。
　　她口吐白沫，两眼转起蚊香圈，白皙的脸彻底失去了血色，有一口气没一口气的，像是快要不行了一样。
　　“这位舰娘小姐，是不是有什么突发的心疾之类的？”冉樨微微蹙眉。
　　“没有啊，阿贾克斯虽然性子古怪了些，但身体挺健康的，没什么隐疾呀。”光辉对此也很奇怪。
　　“难道是营养不良？不管怎么说，先将她送下去休息吧。”冉樨一点一点将碎瓷片拾起。“真不凑巧，面条被打翻了，本来可以喂她点食物，看看能不能好转的。”
　　“拉菲的那一份也没了。”冉樨叹了口气，心中不免有些遗憾。
　　好不容易在厨艺大神的指导下做出了一碗自己满意的面条，还没尝几口就没了。
　　（我要疯了，图片不合格，我修改了无数次.....打马，删减，什么方法都试过了QvQ....书客审核，你要我怎么样啊喂0A0）


第148章一如既往
　　“讨厌的女人，吃了姐姐做的东西，还要让我来给你洗盘子擦碗......”后厨的独角兽一边幽怨的嘀咕一边加快动作洗刷碗筷。
　　一想到这些碗跟餐具都曾经沾染过那个心机女表的口水，独角兽恨不得现在就将这些受污染的垃圾扔到潲水桶里去。
　　“诶？独角兽叫我吗？”前厨的光辉探出了个头。
　　“呀，没有啦，独角兽刚才，刚才是在哼歌啦，光辉姐姐不要在意。”听见光辉的声音，独角兽立马露出了一个光辉灿烂的笑容。
　　“原来是这样呀。”光辉露出一个明媚的笑容。“还得麻烦小独角兽洗碗，真是辛苦独角兽了。”
　　“没关系，能帮上姐姐的忙，独角兽很高兴。”如果不是那个家伙吃的碗就好了，独角兽心里头嘀咕道。
　　然而心里是一套，表面上又得是另一套，这个世界上，只有光辉姐姐原因真正的接纳自己，所以，绝对不能让她看到自己的另一面。
　　独角兽一般处理干净碗上的泡沫，一边默默地想道。
　　疼爱妹妹的光辉是肯定不会主动让她下后厨洗碗的，这是独角兽主动要求的。
　　她一直致力于在光辉面前扮演可爱活泼勤奋善良天真的妹妹形象，稍有不慎就会前功尽弃，因此她会主动找一些力所能及的事情来增加光辉对自己的好感度。
　　这样一来，就算哪天本性暴露，光辉姐姐念在曾经自己的好，应该也不至于赶自己走.......吧？
　　是呢是呢，应该是这样子，如果自己走了，谁来帮姐姐刷碗，谁来当姐姐的抱枕，谁来给姐姐打扫卫生，是吧，是吧.........
　　独角兽用处还是很多的，就算，就算是把独角兽当佣人也好啊，只要不让独角兽离开这里就好了。
　　离开了这里，独角兽就真的再也没有亲人了.......
　　就在独角兽胡思乱想的时候，冉樨与拉菲已经走出了食堂。
　　因某些原因导致，从食堂里面走出的二人都没有填饱肚子。
　　“抱歉，出了点意外。”
　　“没关系哟。”拉菲柔软的小香舌噗啾噗啾的舔着棒棒糖。“提督的棒棒糖很好吃，拉菲很喜欢。”
　　“抱歉，本来面条已经做好了的。”一想到这里，冉樨便是满脸的遗憾。
　　“提督吃饱了就好，拉菲这里还有几条弹药，饿不着的。”说着，拉菲从怀里掏出了一只白布带，解开，露出包裹的几块压缩弹药。
　　“咯吱咯吱。”拉菲一嚼一嚼，腮帮子一动一动吃起来弹药团子。
　　“........”冉樨看着拉菲手里的弹药团子不说话。
　　“......唔？”注意到冉樨的目光，拉菲询问的眼神带着一丝迷糊。“提督有事情吗？”
　　“....没有。”冉樨摇了摇头，将目光收了回去。
　　拉菲略作思索，将自己啃了一半的弹药饼送到了冉樨嘴边。
　　冉樨的视线瞬间便被这块饼干吸引了，尽管它已经被啃了一半。
　　拉菲踮起脚，上下移动，女孩一对漂亮的眸子也跟着其上下左右的晃动。
　　“提督要吃吗？”
　　下意识想要点头的冉樨这才反应过来，摇了摇头。
　　“也对呢。”拉菲毫不犹豫的将剩余的半块弹药饼干放进嘴里，用鼓鼓囊囊的小嘴含糊不清的说道。“提督是人类，不能吃舰娘的食物，吃了，大概会死。”
　　哦，原来人类吃了舰娘的食物会死么，懂了。
　　冉樨恍然，原来人类吃了舰娘的食物会死，她以前一直以为人类提督不愿意吃舰娘的食物是因为不合口味，觉得难吃之类的理由。
　　怪不得那些舰娘看到自己吃钢块弹药的样子眼睛都快瞪出来了。
　　那以后节制一点好了，不在明面上吃，躲着吃。
　　在岔路口，冉樨停下了脚步，拉菲也停下了脚步。
　　“拉菲，我得回去工作了。”
　　“嗯。”拉菲抱着饼干点了点头。
　　“你也得回去了。”冉樨面无表情的看着一脸迷糊企图蒙混过关的拉菲。“一整晚没回去，会有人担心你的，同阵营的姐妹也会觉得奇怪。”
　　“唔......”拉菲低下了脑袋，表现得有些失落。“拉菲知道了，拉菲这就走。”
　　“以后要是遇到什么事情，可以来找我，但最好别让人看见。”有些不忍心看到失落的拉菲，虽然不知道自己这么做到底对不对，冉樨还是开口了。
　　“也别向别人提及，你是来找我的，可以吗。”
　　“拉菲知道了。”
　　冉樨凝望着拉菲远去的背影，直至那道背影完全消失在冉樨的视线中。
　　她深深地吸了口气，走向了岔路口的另一边。
　　推开房门，那道熟悉的金色身影一如既往地伫立于办公桌前。
　　“早，提督。”蓝色幽灵手里拿着一份份文件，头也不抬道。
　　“怎么样，休息一天，感觉好些了吗。”
　　“嗯。”
　　“早哟，蓝色幽灵。”冉樨展露出一个微笑。“是有事找我吗。”
　　“为什么这么说。”
　　“以往，你应该都坐在自己的座位上处理文件。”冉樨瞥了眼旁侧空荡荡的座位。
　　“这是总督府给您的通函。”蓝色幽灵没有回答，而是将手中的一张通函交给了冉樨。“是关于前段时间深海集群问题，可以的话，如果方便的话，他们希望您亲自过去。”
　　“只有我被邀请到了么？”冉樨粗略地看了一遍文件，末尾签有总督的名字，还盖着一只大大的总督府印章。“还是说，所有东珠海的提督都被邀请到了。”
　　“不知道。”蓝色幽灵面无表情的回答道。
　　冉樨看了眼时间，大概就在下个星期左右，过些天出发也来得及。
　　“您今天来的似乎晚了些。”
　　“哦，有些事情耽搁了。”冉樨拿着通函坐了下来。
　　蓝色幽灵也没问太多问题，一天沉闷的工作开始了。
　　................
　　夜幕降临。
　　蓝色幽灵驰骋于黑夜笼罩的海面，她的战斗技巧虽说依旧很生硬，但比起一开始来说，轻车熟路了许多。
　　她差不多习惯了这种感觉。
　　而在陷入危机的时候，也像往常那样，剩余的几艘对她虎视眈眈的深海总会莫名其妙的沉没..........


第149章电话
　　“六天了，已经六天了。”狭小的房间中，矮小的身影面容呆滞的看着悬挂墙上的日历表上满满一排的红色标记。
　　“准确的说，应该是六天零七时三分两秒，我的女王大人。”矮小的金发童女旁边，英伦风打扮的银发女仆纠正道。
　　“精确到秒就不不必了，本王只是想感慨一下......”
　　“本王，已经，这么久没有享受下午茶时光了......”伊丽莎白女王号满眼呆滞，表情彻底化成了0A0状，嘴里吐出一只灵魂状的物体。
　　“六天了，六天，六天啊六天！”伊丽莎白怒的张牙舞爪。
　　“女王陛下，息怒，您代表着我们皇家舰娘的颜面，所以还请注意形象。”比起孩子气的伊丽莎白女王，一旁的女仆显得冷静多了。
　　“有什么的，这里又没有外人......贝尔法斯特啊，六天啊，你知道六天意味着什么吗？？”伊丽莎白稍微冷静了些许，但还是气得浑身颤抖。
　　“这意味着本王在不知不觉间断了六天的红茶，天啊！本王从来没想过自己有一天会窘迫到兵粮寸断的地步！”
　　女王毫无形象的扑在床铺上打滚，活像是跟大人闹脾气的小孩子，一点威严都没有，然而身旁的贝尔法斯特却一脸平淡的模样，明显已经习惯了女王大人三天两头的撒泼胡闹。
　　“苦了女王陛下了，请女王陛下在忍耐一会儿，相信这个问题很快就能解决了。”
　　“能解决？怎么解决啊？？事先说好，让本王低声下气去求那个女人是绝对不可能的事情！”伊丽莎白从床上站起来，叉腰挺胸，昂起了那并不存在的胸脯。
　　“贝尔法斯特并不是让女王陛下去低声下气的求人，事实上，我们已经找到办法了。”贝尔法斯特摆正姿态道。
　　“哦哦？能改变入不敷出的现状吗？是在镇守府的附近发现新的深海猎场了吗？”
　　“并非如此，女王陛下。”贝尔法斯特漠然道。“在下不才，认为应该斩草除根，将导致我们入不敷出原因彻底拔除。”
　　“你们该不会是想？......”
　　“没错，我的女王陛下，一个极为合适，让她退场的办法，而且已经开始铺展了，待得将障碍拔除，为了保障132周边海域的安全，总督府就是在不愿意也只能将资源直接派发给我们，让我们继续守护这片海域，到时候，女王大人想喝多少红茶，就有多少红茶。”
　　“真的吗？！诶，等等，为什么这件事情我完全不知道？”伊丽莎白眉头一蹙，感觉事情没这么简单。
　　“抱歉，女王陛下，并不是我们刻意要隐瞒您，事发突然，之前不久重樱阵营的人才找上我们。”
　　“啊？你们跟那些重樱BEACH合作了？这么大的事情居然不通知我？？”伊丽莎白鼓起了腮帮子，很不高兴的看着贝尔法斯特。
　　“并非如此，女王陛下，犹豫事发突然的缘故，我们做决定也很仓促，事实上这件事情是由乔治亲王决定的。”
　　“啊，原来是她啊。”伊丽莎白哼了一声。“下不为例，懂吗？”
　　“遵命，我的女王。”
　　“重樱那些舰女人有主意？也对，那帮BEACH满肚子花花肠子，鬼主意自然多，说说看吧，具体是什么。”
　　“且听在下细细道来，是这样的，女王陛下，那个女人最近要回总督府报告工作了，而重樱阵营需要一点小小的帮助，所以找上了我们，我们只需要派出几个成员跟着她.......”
　　“这样做能成功么？”听完，伊丽莎白女王疑惑道。
　　“女王陛下放心，万无一失，要知道，想让她走人的不仅仅是132镇守府的舰娘，这一局，我们势在必得。”
　　...............
　　132镇守府母港，夕阳西下，将白狐少女的身影拉得老长。
　　“事情就是这样的。”海风吹起了白狐少女的裙摆，她对着电话那头道。
　　“......所以，你们要让我作伪证的说？”电话那头沉默了片刻，问道。
　　“这是本阵营其他舰娘的意思，也是大势所趋，另外，这并非是伪证，那个人类女孩确实有问题。”
　　“我亲眼所见。”江风补充道。
　　“哦。”电话那头回应很平淡，无机质的声音听不出情感起伏，不过江风已经习惯对方这种声音了。
　　作为一把武器，那名舰娘很够格，但相处起来却十分困难，就连同样性子比较不合群的江风都有些觉得对方的性子古怪，常常猜不透对方的心里到底在想什么。
　　整个重樱阵营，除了江风，也只有几位重樱最老资格的前辈能跟她说得上话了。
　　“你也不想这座镇守府落入一个性癖怪异的人手中，是么。”见电话那头不说话了，江风将大凤对她说的话对着电话那头说了一遍。
　　“哦，那我明白了，我会帮忙的说。”应声道。
　　“答应得这么快？”
　　“你说那个人类有问题，那当然就是有问题的说。”电话那头一副难道不是这样的语气道。
　　“另外，我也讨厌萝莉控的说。”
　　对面后续补充的话语让江风一愣。
　　她从这句话中听出了一点小小的情绪与幽怨，甚至能直接脑补出电话那头面无表情的女孩说出这句话时嘟着嘴的模样。
　　女孩流露出情绪，这可不是什么平常能见到的事情，要知道她可无论是什么事情都憋在心里的类型，跟那个家伙是一个等级的死板加死脑筋，超级不会变通的存在。
　　能让这样死板的无口少女流露情绪，江风很好奇她作为宪兵队队长任职期间究竟遭受了什么经历。
　　“天天说那些莫名其妙的烂花，见面就扑上来要抱抱，关进牢里面还满脸笑嘻嘻，一副赚大了，这波不亏的表情，讨厌死了的说。”电话那头的声音逐渐变得充满嫌弃与厌恶。
　　“.......我有些好奇你经历了什么。”江风沉默了良久。
　　“只有这件事情的话，我就先挂了的说，烦人的家伙又来了，我要工作了，具体时间发我，我会如约而至的说。”



第150章不爱笑，为什么笑
　　白驹过隙，过了几日。
　　考虑到132镇守府乃‘穷乡僻壤之地’，并没有通班的航线，贴心的总督府派遣了一辆专门的游轮过来接送冉樨。
　　该说不愧是总部，效率就是快，游轮的环境很不错，各种水果零食一应俱全，甚至考虑到安全问题还专门派遣总督府的舰娘过来护航。
　　不过这次与以往出差不太一样，以往都有秘书舰蓝色幽灵跟着，而这次仅仅是冉樨一人。
　　“淤积下来的工作太多，提督不在的这几天，我得加工处理完。”离开之前，板着脸的她是这样说的。
　　冉樨并没有强求，也没有让任何舰娘跟着自己。
　　负责前来接她的人冉樨认识。
　　“冉小姐，好久不见。”金发少女扶正鼻梁上的红框眼镜。
　　“........您是哪位？”冉樨歪着脑袋，脸上写满了疑惑。
　　“噗噗.......喂，这才过去多久啊，你不会连我的给忘了吧？”艾拉终于维持不知自己的形象了。
　　“开玩笑的啦。”冉樨笑了笑。
　　“真是的，以前也没见你这么喜欢开玩笑，还有，这个玩笑一点也不好笑哦。”艾拉没好气的道。
　　“如果确定不需要别的舰娘跟着的话，就赶紧上船吧，冉小姐，让总督大人专门派游轮来接送你，哪个新人提督能得到你这样的殊荣，怕是做梦都得笑醒。”
　　“稍等一下。”冉樨并没有直接跟着艾拉上船，她溜进了自己的小窝里。“我拿件私人物品。”
　　“久等了，我们走吧。”出来之时，冉樨背上多了一块蒙着红布疑似铁片的东西。
　　“你就住这里？”见着冉樨身后的土瓦房，艾拉微微蹙眉。“我没记错的话，你们的镇守府已经开始翻新了，提督住的这么寒酸？”
　　“我住不了太多空间，足够了。”冉樨自顾自的走向游轮，如果她没猜错，这趟旅行将会比上次有趣得多。
　　登上游轮的时候，冉樨还瞥到游轮走廊口站着几名水手服裙的妙龄少女，似乎是在攀谈什么。
　　应该是负责护航的舰娘，冉樨想到。
　　也正如她所想，几名少女见到冉樨跟艾拉的时候，向她们打了个招呼，便走下了游轮，当然，打招呼的对象是艾拉。
　　“总督先生很看重我呢。”看着几名走下游轮的舰娘，冉樨道。“不仅派专门的游轮过来接送，甚至为确保安全还派遣自己的舰娘跟着，跟押解国际通缉犯似的。”
　　“......你能不能用点好的形容词。”艾拉嘴角一抽。“你是提督，又不是通缉犯，而且你也没犯什么错，我们干嘛要押运你？”
　　“是我形容得不恰当吗，好吧。”冉樨想了想。“比押运国际通缉犯都还重视。”
　　“......我就不该指望你能说出什么好词，随你怎么说吧。”艾拉翻了白眼。
　　“那，艾拉小姐，能给我个落脚地么？”
　　“你是真的进入角色了是吧？？船舱里面，随便你坐，坐地上都没人管你的。”艾拉扶额无语道。
　　“冰箱里面有水果零食，饿了可以随时取用，哦对了，谢菲尔德，你来的正好，我给你介绍一下，这位是132镇守府的提督，冉小姐。”
　　“这位是隶属于总督府，负责本次护航任务的谢菲尔德小姐。”艾拉分别向两人介绍道。
　　这位突然出现的留着棕色短发的小女仆打量着冉樨，冉樨则并没有过多的打量这位舰娘，因为她早就上游轮的那一刻便注意到这位舰娘的存在了。
　　“冉小姐，初次见面，南安普顿级三号舰谢菲尔德很荣幸为您服务。”女仆的声线中充满了淡漠。
　　“嗯，很高兴认识你。”冉樨露出了一个十分友好的微笑，伸出手道。
　　“冉小姐有什么需要可以跟谢菲尔德说，晚餐时间会准时通知你，如果没其他事情，我就先去忙我的事情，恕我告辞。”谢菲尔德没有去握冉樨的手，说完便转身离去。
　　“不好意思，谢菲尔德的性格就是那样的，有时候连总督先生都很头疼呢。”害怕冉樨尴尬，艾拉劝解道。
　　“没事。”冉樨倒觉得没什么，对方不想握手也好，她也不想。
　　与艾拉说了几句之后，对方似乎也有事情要做，便先离去了。
　　冉樨自顾自的进了舱室房间，环境十分不错，冰箱空调沙发茶几一应俱全，还带有专门用来休息的卧室，比她在镇守府的家舒服多了。
　　不过这对不在意环境的她来说无关紧要，小心的将背上的红布包放在一旁，冉樨靠坐在沙发上，透过玻璃窗看着海洋上面升起的朝阳，看着看着看腻了，便闭上眼睛睡觉。
　　她是在中午时分被人叫醒的。
　　“冉小姐，该用午餐了。”睁开眼皮，是早上看到的那名女仆舰娘，好像叫做........谢菲尔德？
　　此时此刻，对方正拿着扫帚扫除自己脚边的垃圾。
　　“抱歉，垃圾似乎有点多，摆脱您抬抬脚。”
　　“哦，好的。”冉樨听话的鸭子坐在沙发上。
　　“午餐已经为您准备好了，不知道合不合您的口味。”
　　经谢菲尔德提醒，冉曦这才注意到放在自己面前的一盘食物，玉米浓汤，切好的牛排，两片面包。
　　“嗯，谢谢女仆小姐提醒。”冉樨揉了揉眼睛，对着谢菲尔德笑了笑。
　　“冉小姐一定很不喜欢照镜子。”谢菲尔德冷不丁的说道。
　　“哎？为什么这么说。”
　　“若是您喜欢照镜子的话，不难发现此时此刻的自己，笑容假的让人作呕。”谢菲尔德头也不抬的道。
　　“.........”
　　“不喜欢笑，还强颜欢笑。”谢菲尔德用扫帚将垃圾一并赶入灰斗中。“纯粹的肌肉蠕动，没带有一点真情实意，您这是在恶心人么。”
　　冉樨脸上的笑容一点点消失了，面无表情的她开始重新打量起眼前这个女仆。
　　“该走的形式还是得走的呢。”冉樨一边缓声的说着，一边用手将自己的嘴扒开，扯出个十分古怪的笑容。
　　“既然女仆小姐不喜欢看纯粹的肌肉蠕动，这样如何？”
　　“您比我想象中的要幽默。”谢菲尔德瞥了她一眼，便提着扫帚跟灰斗离去了。
　　左谢菲右贝尔.jpg


第151章突袭
　　坐在船舱当中，一摇一晃便过了一天，除了必要的进食与休息，其他时间冉樨不离沙发，眸子一动不动的盯着天空看，连负责日常打扫维护工作的舰娘都不由得感叹这个提督真的耐得住性子。
　　船上的时间过得很快，一摇一晃，昼夜交替，按日子来算，差不多要到总督府了。
　　“你这副样子，老态龙钟的，模样像是个躺在轮椅上别无贪求，追忆往昔的老太太一样。”艾拉坐在与冉樨对立的沙发上，吐槽道。
　　“追忆往昔？”冉樨思索了一下，发觉她貌似没有什么往昔可以追忆，除却小部分记忆之外，猎杀深海几乎占据了她的全部记忆，而那种回忆就算是她也不怎么会去主动想起。
　　睁眼是深邃的海，闭眼是深邃的黑，她虽然不排斥杀戮，但同样不会喜欢这种感觉。
　　“难道你没在追忆往昔吗？那你整天看天空干嘛，难道只是单纯的发呆？”艾拉说道。
　　“追忆，很好玩么。”冉樨不解道。
　　“它不是好不好玩的问题，它就是那种.........哎算了，找你聊天我还不如发呆看天呢，真无趣。”艾拉一边起身一边嘟囔着。
　　“想喝果汁汽水吗，或者说有什么想吃的零食甜品之类的，有的话我顺带帮你拿过来。”
　　“没必要。”冉樨摇了摇头。
　　“你是真的闲得住啊，坐在那里就是一整天，我可没你这么佛系，连嘴巴都不动动，这么枯燥的生活我可承受不了。”艾拉瘪了瘪嘴，从厨房的柜台拎来几袋薯片饼干，还从冰箱里拿出了几罐橘子汽水。
　　“喝吗？看你一整天什么都不做，我都看得有点心慌了。”艾拉将果汁放在茶几上，推给了冉樨。
　　“不需要。”冉樨摇了摇头。“水分补充得已经够了。”
　　“不是说水分补充啦，话说谁喝汽水果汁是真的单单为了补充水分啊？”艾拉打开一罐果汁自顾自的喝了起来。“这些都是无聊，喝着玩儿的。”
　　“喝着，玩？”冉樨瞥了眼果汁罐，想不出来为什么喝这种东西是一种很好玩的事情。“不能理解。”
　　“我说，你这样的话生活可是会少很多了乐趣的。”艾拉扯开了一包薯片的包装，抓了一把放进嘴里，咔嚓咔嚓的咀嚼了起来。“生活正是因为有了乐趣才不至于只有单调的黑与白，真要人人都活成你这个样子，那还不如不活呢。”
　　“薯片饼干这类高能量膨胀食品吃多了，会胖成球的。”冉樨冷不丁的说道。
　　“咳咳！......别呛我好么，你不吃别影响我的胃口啊。”缓过气来的艾拉没好气道。“还有啊，我也不是经常吃这种东西，只是偶尔，偶尔啦，跟你聊天实在是太无聊了，不吃点东西，我会溺毙的啦。”
　　“我又没让你跟我聊天。”冉樨很不给艾拉面子的道。
　　“我说，你这个人怎么突然之间变得这么不会说话啊？？”艾拉幽怨的看着冉樨。“以前你至少还会对人友好的笑笑，能主动去接别人的话，怎么突然之间变成这样了？？”
　　“伪装自己，强颜欢笑很恶心么。”冉樨没有直接回答艾拉。
　　“为什么突然之间问起这种问题.......”虽然不明白冉樨为什么问这个问题，但艾拉还是认真思索了一下，而后点了点头，但又摇了摇头。
　　“是很恶心，但是啊.......为人处世，迫不得已不是吗？”艾拉这样说道。“虽然我确实觉得不该这样，可是.......为了不让自己与众不同，更好的融入团体，这是必要的吧，真要是这么算的话，我们都很恶心。”
　　“话虽如此，我很佩服那些意识到自己格格不入后，仍保持本心的人哦。”艾拉说着。“他们是真的勇士呢，各种意义上，你能明白吗。”
　　“不能。”冉樨摇头。
　　她只知道老太婆交代过她遇见人要笑，要装作谈吐有方的样子，才不至于被人排斥。
　　冉樨不在乎别人排不排斥她，但姑且也算是答应过人的。
　　经过长久以来的练习，她自认为自己笑得很自然，可没想到竟然被人戳破了。
　　“艾拉小姐有问题就问吧。”
　　“诶诶？你怎么知道我......哦，不是，我是说你怎么知道我有事请想问你呢？”艾拉一惊，随即问道。
　　“没事情问我，你不会跟我说这么多不必要的话。”冉樨歪着头。“是这样么。”
　　“嗯呃......算是吧，我也确实是好奇，有几个问题想问问你。”艾拉心说这丫头虽然看上去呆，脑袋却一点都不笨。
　　“什么问题。”
　　“你，还打算继续做132镇守府的提督么？”
　　“为什么不呢？”
　　“为什么？”艾拉古怪的看着她。“为什么这种事情还需要我来说么，你自家在132镇守府受的什么待遇，你比所有人都有数吧？”
　　“待遇不错的说。”
　　“不错？？这话你骗谁啊，就算我真的不知情，看到那栋土房子也该知道个所以然了吧？？”艾拉对于冉樨这句把自己当笨蛋的话很不满意。
　　“真的没考虑换个镇守府？想好啊，前线镇守府又不是没有空缺的位置，实在不行，拎个年纪大的提督下来，让他去后方海域养老，只要你开口，总督应该都会酌情考虑的啊。”
　　“你好好想想，换个镇守府，舰娘们各个对你忠心耿耿，说一不二，往东绝不往西，总比天天受冷眼强吧？”艾拉叹了口气。
　　“你若是馋那些舰娘的稀有度，总督府那边尚且还有很多没有固定提督的流浪舰娘，练度跟稀有度都不低的大有人在，我们可以帮你从中搭线之类的....”
　　“没什么好换的。”冉樨想也不想就拒绝了。
　　“我说，你这人怎么就这么倔呢？.......”艾拉挑了挑眉，正要继续说些什么，只听外面传来‘轰隆’一声巨响。


第152章海洋上的鬼神（3600字）
　　“轰隆隆！！”震耳欲聋的炸响声中，游轮在狂涛骇浪之中上下颠簸，自然而然的打断了艾拉接下来想要说的话。
　　没来得及反应过来的冉樨啪叽一声摔下了沙发。
　　“这是，怎么回事？？.......”艾拉从座位上堪堪从座位上起身。“冉小姐？你还好吧。”
　　“还行。”趴在地上的冉樨做了个OK的手势。
　　“你在这里待着，我出去看看发生了什么事情。”艾拉撑着颠簸带来的晕厥感，走出了船舱。
　　“怎么回事？.......”没等人回答，艾拉便哑然了。
　　蔚蓝无暇的前方是一片黑云滚滚，一双双猩红的眸子若隐若现，苍白的头发，略显空洞的}人眼神，夸张狰狞的舰装展开，一门门口径夸张地火炮朝向了这边。
　　“深海部队？？怎么会，这里可是安全海域航线，为什么会出现一只完整的深海编制？”艾拉自顾自的喃喃道，然而情况已经不容许她思考过多的问题了，因为那一门门黑漆漆的炮管指向了她们。
　　几枚焰火亮起，以肉眼可见的速度迅速放大逼近。
　　艾拉下意识捂住耳朵，就地趴下。
　　“轰轰轰！....”炮火激荡起的巨浪险些推翻了这艘不算大的游轮。
　　艾拉挣扎着从晃荡之中起身，作为握有本次航行最高指挥权的她不能坐以待毙，必须组织舰娘进行反击。
　　“谢菲尔德，听到的话请回答。”艾拉试图联系负责巡航的舰娘，由于这些舰娘都隶属于总督府，而非她个人，所以她只能通过耳麦联系上她们。
　　“艾拉小姐，敌人数量不明，但至少也是我们的两倍，考虑到游轮的安全，谢菲尔德建议立刻撤退，我们来掩护。”谢菲尔德语气很平淡，但能从其中听到一丝凝重，明显也是感觉到敌人并不简单。
　　“好吧，组成复纵阵型，迎敌作战。”谢菲尔德的建议，艾拉并没有拒绝，舰娘与深海的战斗，人类凑上去完全就是拖累，这时候撤退，谢菲尔德她们才能放开手脚跟深海作战。
　　“不能撤退的说。”一声懒洋洋的声音打断了艾拉的命令。
　　“哎哎？”艾拉四下寻找声源处。
　　“我在这里。”躺在一旁的冉樨举了举手。
　　“冉小姐？你怎么出来了，我不是让你待在船舱里面别出来吗？？”
　　“我没想出来。”冉樨面无表情的侧躺着。“之前船只摇晃得厉害，我没来得及抓住茶几脚。”
　　“.........”艾拉心中升起一阵无语，女孩像是轱辘一样从船舱里面滚出来的既视感升了起来。
　　“别闹了，你赶紧回去，这里交给我就好。”艾拉明白现在不是跟冉樨耍嘴皮子的时候，想赶紧把她打发回去。
　　“请问，护卫舰队伍里面有航母或者轻母么。”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“那就不能撤退。”
　　“为什么啊？这种时候我们不撤退，难道开着这艘毫无武装的小游轮跟人家深海的钢铁战舰撞么？别开玩笑了好不好，你当这是在干什么？？这是在打仗啊。”艾拉没好气的道，在她看来，冉樨这个初出茅庐的提督毫无战斗经验，根本就是无理取闹。
　　所以说，她对这种刚走出提督学院，一腔热血的少年少女最无奈了，张口闭口就是‘不能丢下舰娘独自逃跑’‘只要拼尽全力团结一心就能克服难关’这种白痴话，不知道他自己的行为对战争来说究竟有多么幼稚。
　　艾拉不想理她，继续执行刚才的命令。
　　“你没发现么，对方的队伍里没有驱逐舰与巡洋舰，这是为什么。”冉樨语气平静。
　　“没有就没有啊，这种时候还追究这些干什么？”
　　“这证明敌方的队伍里有航母。”冉樨冷静道。“驱逐舰巡洋舰在后方帮助航母去了，所以你看不到她们。”
　　“有航母？？”艾拉稍稍一惊。
　　“对方尚且不知道我们的实力，只是试探开火，这种时候只要退后一步，你就能听到舰载机嗡嗡作响的声音。”冉樨支起了身体。“这艘游轮无论如何都是跑不过舰载机的。”
　　“这，也有可能是对面真的没有驱逐舰跟巡洋舰不是么？”
　　“怎么可能？”冉樨以一种‘这是常识’的表情看着艾拉。“驱逐舰跟巡洋舰这两种深海战舰是最容易滋生出来的舰船，只要有航母或者战列，大概率有驱逐与巡洋舰。”
　　“由装甲厚实的战列舰挡在前面，驱逐舰护卫航母，航母派遣侦察机与战斗机鱼雷机攻击，这是深海非常常见的战术。”
　　“这.......深海有这么高的智力么？？”
　　“别小看深海。”冉樨静静的看着前方。“她们的智力不亚于人类，甚至有的比人类还要高。”
　　“啧，真是麻烦的阵型.....”艾拉抱怨道。
　　不麻烦啊，顺着砍就行了。
　　冉樨奇怪的注视着艾拉，不过后者没有注意到她的视线就是了。
　　“艾拉小姐，冉小姐分析得很正确。”耳麦另一边，一直听着这边对话保持沉默的谢菲尔德突然开口道。
　　“是吗？......那，现在该如何啊？”艾拉将目光转向冉樨。
　　“护卫舰尽可能的远离游轮，转移深海的注意力，施放鱼雷，尽可能造成干扰，同时开启防空模式，记住，要表现得胸有成竹，不退反进。”冉樨淡然道。
　　“不退反进？？”艾拉以为自己听错了，对面数量是她们的两倍不说，全是皮糙肉厚的战列舰，这个距离鱼雷也完全无法保证命中率........
　　“不然，这艘船就等沉了。”冉樨道。“目标太大，皮太脆，被优先击毙是理所当然的。”
　　“好吧，就按她说的办！”艾拉向另一边的谢菲尔德命令道，事实上不用她说，护卫舰队已经开始行动了。
　　也正如冉樨所说的那样，舰载机的引擎声响彻而起。
　　“然后呢？冉樨小姐，现在该怎么办？”完全将冉樨视作主心骨的艾拉求助道。
　　“然后啊。”冉樨作沉思状，陡然抬起脑袋疑惑道。“还有然后吗？”
　　“啊？什么意思啊？”艾拉给她问懵了。
　　“没有然后了哦。”冉樨摇头晃脑。
　　“没有然后了是什么意思啊？？”跟冉樨说话，艾拉有种崩溃的感觉。“什么叫做没有然后了啊，办法不是你想出来的吗？？”
　　“如果你一定要让我说的话......”冉樨思索了一下，脑袋上亮起了一个电灯泡。“你回去是薯片等着吧。”
　　“诶诶？是说指挥交给你来吗？那好，我这就跟谢菲尔德说一声........”
　　“不用了，你回去就好。”
　　“原来如此，你已经有计划了吗？？”艾拉眼前一亮，这时候在她的眼中，冉樨的形象瞬间便成了一位运筹帷幄之中，决胜千里之外的智者。
　　“计划？我刚刚不是说了吗，只要照做的话.......”
　　“就可以脱离险境了是吧，好的我明白了。”
　　“不是，只要照做的话，这艘船沉没得应该会慢些。”冉樨慢悠悠的说道。
　　“........？”艾拉脸色僵硬了。“什么鬼，你不是有办法的吗？？”
　　“谁跟你说的。”冉樨道。“有句话叫作一力降十会，绝对的力量差距面前，只能尽可能做到止损，以少胜多那都是骗人的，艾拉小姐你还是回去多读读海军理论吧，你的思想不够现实。”
　　“？？？”她这是被人嘲讽了？？
　　“不过倒是还有一个可行的办法？”冉樨摇了摇手指。
　　“......什，什么办法？”
　　“等人救。”冉樨啪叽一声躺了下来，像条晒干的咸鱼一样摆呈大字。
　　“？？？？”艾拉要彻底被冉樨给搞疯了。
　　怎么回事啊这个人？？一会靠谱一会不靠谱的，话还总是说一半，这不是成心要急死她么？？
　　等人救？艾拉宁可相信现在把冉樨丢下船她能瞬间变成一只传奇舰娘也不相信有舰娘会如此凑巧的路过这里。
　　刚想说什么的她瞬间被一阵破音声震得耳朵发聋，抬眼看去，前方的谢菲尔德她们已经开始与深海交火了，也确实是吸引了深海的火力，为她们取得了安全。
　　但这只是短暂的，艾拉清楚，一旦她们有逃跑的迹象，或者说谢菲尔德她们战败了，那下一个倒霉的就是她们！
　　现在唯一希望就是指望谢菲尔德她们能战胜深海，但这显然是不可能的，承受了深海绝大部分火力的谢菲尔德等舰娘只是刚开战就落入下风了。
　　而这里，距离总督府还有很好一段距离........
　　“糟了......”艾拉捏紧了桅杆。
　　谢菲尔德好歹也是总督府排的上号的舰娘，居然就这么简单的被压制了，这是艾拉万万没想到的。
　　“........”趴在地上的冉樨陡然之间，像是感觉到了什么，撑起身体。
　　前方，黑色的迷雾之中隐隐闪过几道白光，刹那之间，被切断的残肢碎块还滞留在空中的时候，一道持着巨刃的单马尾女孩从中冲了出来。
　　她缓缓收刀，在所有人都没反应过来的时候，滞留空中的碎渣缓缓沉没。
　　“那是.......”艾拉怔住了，目光呆滞的看着那道伫立于大海之上，形单影只的白色身影。
　　这位陌生的舰娘她确定没见过，所以，还真的被冉樨说中了，真的有恰好路过的强大舰娘？？
　　“小心！”此时此刻，同处于海面上，受创的谢菲尔德看到了那枚朝着女孩方向砸去的炮火，眸子紧缩大喊道。
　　然而当她出声的时候已经来不及了。
　　尚且已经收刀的女孩看也没看炮弹的方向，呈拔刀斩姿势。
　　一道白芒闪过，击向她的炮弹一分为二。
　　“这.........”海上的舰娘看呆了，那甚至快过了炮火的白芒，仿佛只是在刹那之间便如同一阵狂风般拂过。
　　最震惊的无疑是谢菲尔德，作为本次巡航队练度最高的舰娘，她能完美地捕捉到炮弹的轨迹，却唯独看不清楚女孩的动作.......
　　“那艘舰娘，是谁？”握着桅杆，艾拉出神的看着那位扛着巨大斩舰刀的娇小身影，她发誓自己从未见过战斗技艺如此精悍的舰娘。
　　仅仅用刀，便解决了战斗，这究竟是何等的恐怖.......
　　一旁，冉樨若有所思的看了眼那名伫立大海之上的白发舰娘，而正好，在她看她的时候，白发舰娘那双酒红色的眸子也移了过来。
　　两双眸子对视了不到一秒。
　　收回视线，白发舰娘扛着斩舰刀离去了，海面恢复平静，像是什么都没发生过一样.......
　　（今天相当于双更辣，是不是，是不是该0v0........）



第153章总督府
　　总督府的天空一如既往地蔚蓝，仿佛自冉樨离开的那一天起这里就没变过。
　　游轮缓缓停靠在母港前，戛然而止的声音代表着本次航行结束。
　　身着厚重海军提督服的女孩从舱室中走出，高度不足一米五的她背上挂着一只大大的红布袋，这就是她唯一的行李。
　　“冉小姐，你等等啊喂。”提着大包小包的艾拉喘着粗气赶上女孩的步伐。“真是的，你还真是一点都不客气啊，看见我拿着这么多东西，都不过来帮我拿一点。”
　　艾拉的语气带着些许幽怨。
　　“乱碰别人的东西，这很不对。”冉樨不假思索道。
　　“是这样说没错.....但是，看到我累成这样，不过来帮帮忙，你心里头还真的过得去啊。”艾拉上气不接下气道。“这朋友没法做了啊。”
　　“可是你又没说。”冉樨歪了歪脑袋。
　　“我......好吧好吧，我的错。”艾拉无奈的捂着额头，暗骂自己跟一个木头人暗什么示，这不就是在对牛谈情么。
　　在艾拉的带领下，两人走下了港口。
　　总督府的港口仿佛还停留在记忆中的那一天，一只只堆叠在一起的集装箱，来来往往的舰娘，两两三三的聚集在一起谈论着什么，欢呼雀跃的驱逐舰蹦蹦跳跳，活力仿佛用不完一样。
　　不过今天似乎有些特殊，港口上多了很多穿着白色军服的人类，有年轻的，也有年迈的，有的正值青春壮年，有的同样正值壮年，脑袋瓜却能反射太阳光。
　　看样子来总督府汇报情况的不只有她，几乎所有提督都被请到了。
　　“走啊，冉樨小姐，还愣着干什么。”满身大汗的艾拉白了眼东张西望的冉樨。“你也不是第一次来总督府了，怎么跟个进了城的村姑一样。”
　　冉樨收回了视线，摇了摇头。
　　“真是的.......哎哟，谢菲尔德，你总算是回来了。”见着那名靠近总督府后便先走一步去见总督的谢菲尔德，艾拉脸上露出了总算解放的笑容。
　　“快，过来帮我接一下这些东西，快把我的腰都给压弯了........”
　　“艾拉小姐，化妆品对皮肤不好。”谢菲尔德倒是没有拒绝，只是拒绝的同时不忘吐槽对方一句。
　　“胡说什么啊，真是的，我什么时候涂化妆品了嘛，人家明明一直都是素颜........”在谢菲尔德面无表情的注视下，艾拉说话声音越来越小。
　　“嗯，多多少少还是涂一点的嘛，就那么一点点而已啦，女孩子出门多少都是要画点淡妆的好吧，你们不也是吗？？”艾拉一说出这话就反应过来了，谢菲尔德是舰娘，天生丽质，根本不需要化妆品装点。
　　倒不如说化妆品这种东西反而会捣毁这种纯天然的美。
　　“嘛，你们是舰娘，我肯定没得比啦，你看冉樨小姐，她不就跟我一样，出门不忘往自己脸上抹点粉嘛”见着不能拿谢菲尔德举例，艾拉便将话头转到了冉樨身上。
　　“你看，冉小姐才多少岁呀，这都开始抹胭脂了，所以说化妆品这种东西，哪个年龄段的女孩子都不能离，你们是舰娘，你们不懂.......”
　　“化妆品是什么东西？”冉樨冷不丁的开口道。
　　“........冉樨小姐，你能不能别老拆我台？”
　　“拆台？”冉樨露出不明所以的模样。
　　“所以，别装作一副纯情少女的模样啊，活到现在，连化妆品是啥都不知道，你装过头了吧！”艾拉终于忍不住了。
　　“可是我真的不知道。”
　　“不知道.........信你个鬼，不知道那你脸上涂得是什么？？”艾拉揪住了冉樨的脸颊，像毛绒玩具一样揉圆捏扁。
　　“看，这不就是......”抬起手来查看的艾拉一愣，茫然的看了看冉樨，又看了看自己一尘未染的手。
　　“你，你还真没化妆？？”
　　“都说了我不知道你在说什么。”脸蛋恢复正常的冉樨依旧保持着无表情的面色。
　　“不会吧........明明，明明都是人类，年龄也都差不多，突然感觉自己好失败........”艾拉失意体前屈。
　　“艾拉小姐，主人还在等着你呢。”一旁的谢菲尔德提醒道。
　　“啊啊，真是不甘心啊。”艾拉鼓起腮帮子，很是复杂的看着一脸困惑的冉樨。“走吧走吧，我带你去找总督大人......诶，谢菲尔德，你不去吗？”
　　“今天我向主人请了个假。”谢菲尔德的声音听不出一丝起伏，但却能若有若无的感觉到一丝沉闷。“先失陪了，两位。”
　　“那家伙......”看着谢菲尔德的背影，艾拉叹了口气。“看样子是被打击到了啊。”
　　“被之前海上突然出现的那只舰娘。”在总督府从事了几年工作的艾拉跟谢菲尔德这只舰娘也算是老同事了，她甚至这只舰娘的秉性，虽然不哼不哈，但心气却特别的高，能让她服气的人可不多。
　　练度哪怕是算在总督府也绝对不低的她也是有着属于自己的骄傲的，而今天，大概是有一种长久以来的努力，被人扔在地上践踏，变得一文不值的感觉吧。
　　“走吧，我带你去找总督。”艾拉没多作停留，轻叹了口气，拉着冉樨便朝着总督府的方向走去。
　　由于今天似乎是提督们汇报回馈情况的高峰期，于总督府前排了一条长龙般的队伍。
　　艾拉只能感叹路上遭遇袭击，耽搁了时间，便领着冉樨在一旁排队。
　　“你在这里等着，我先去找总督。”吩咐完这句话之后，艾拉便离开了冉樨，越过长龙般的队伍迈入总督府。
　　冉樨听话的跟在一位与自家驱逐舰搂搂抱抱的男提督身后，静静地排队。
　　不出所料的话，大概要在这里排上一下午的时间，说不定到晚上都还没见到总督也说不定。
　　本来应该是这样的.........
　　“嘿嘿，小朋友，你长得可真漂亮呀，可以，我看上你了，来我的镇守府如何？我会好好疼爱你的。”
　　声音引起了冉樨的注意。
　　不远处，一名披着提督服，打扮得很非主流的流氓气青年此时此刻正抓着一只怯生生的驱逐舰的手。
　　（今天状态不太好，抱歉........）


第154章宪兵队的绫波
　　“小妹妹，你长得可真好看啊，呵呵呵.......”将提督服随意披在身上，流氓痞子气息重的就差将‘我是流氓’四个字写在脸上的青年笑眯眯的看着瑟瑟发抖的驱逐舰。
　　“好可爱啊，来我镇守府好不好啊，以后哥哥我会待你好的，有我一口吃的，就有你一口吃的，绝对不会亏待你......”
　　“抱，抱歉，先生，我已经有提督了.......”驱逐舰被对方的痞子形象吓得不轻，抖得跟捣蒜似的，手指止不住的抓住了衣摆。
　　“有提督了？”让青年一愣，随即微微蹙眉。“别开玩笑了好不好，你上总督府打听打听，在总督府里任职的舰娘哪个我不认识？？从没见过你，你肯定是只无主舰娘。”
　　“我，我.....我真的有提督了.......”驱逐舰结结巴巴的道。
　　“不可能，小妹妹，你就算是拒绝我也想个好点的理由好不好啊？？总督府哪个舰娘我没见过？名单我倒着都能背下来，绝对没有你。”青年一副牛~逼哄哄的模样，昂首挺胸，这放在驱逐舰眼中完全就是步步紧逼的行为了。
　　“本少爷都看上你了，来我镇守府怎么了嘛，我哪里差了嘛，反正你也没个住处，漂泊在外居无定所，终日为三餐发愁，有意思吗？”青年瞥了她一眼，被那双死鱼眼瞪着，驱逐舰更慌张了。
　　“来我镇守府，三餐全包，不仅三餐全包，每个月我还给你零花钱，啥都不干你就能填饱肚子，而且.........”青年一抹自己的刘海，露出了个自以为很帅的笑容。“还有这么帅的大哥哥照顾，天天晚上给你讲睡前故事，难道他不香吗？”
　　“救命啊啊！流氓怪蜀黍要对驱逐舰干坏事了呀！”驱逐舰被吓得再也忍不住了，眼泪汪汪大喊大叫了起来。
　　这一喊，不仅周围的人愣了，青年也愣了。
　　“等，等等，流氓怪蜀黍？干坏事？”青年懵逼茫然的环顾四周，发现女孩周围除了帅的掉渣的自己之外，根本找不出第二个人。
　　“哪里有什么流氓怪蜀黍啊，没有啊？”青年挠了挠脑袋，毫无B叔的喃喃道。
　　“放心好了，小妹妹，没有怪蜀黍敢接近你的，有，也会被帅气的大哥哥一拳揍飞！”为了展示自己能够带来的爱与安全感，青年炫耀起自己的肌肉，随手便是几个健美POSE。
　　然后他这句话刚说完，一只不知道从哪里伸过来的拳头就把他揍飞了。
　　“没事了。”无机质无感情的声音传过驱逐舰的耳畔，当驱逐舰再次睁开眼的时候，一位束着白发单马尾的驱逐舰正站在她的身旁，阳光洒在她那对红白相间的舰装角上，自侧颜，看去，多了几分英气。
　　“哇哇......好痛，我的脸，我这张英俊而完美无瑕的脸！”青年捂着红肿的脸包，看着那位打了他之后依然显得很淡定的白发舰娘，气不打一出来，震怒异常。
　　“你，你又是从哪里来的？！干嘛打我啊？？........哦！”青年还没说完便感觉下面某个重要的东西一疼，脸色难看的抽搐了几下，啪叽一声捂着下~体倒在地上，脸上一阵鸡飞蛋打带来的快感。
　　白发舰娘缓缓收腿，然后看也不看一眼躺在地上，跟条咸鱼一样时不时蹦Q痉挛几下的青年，似乎在她眼里，这种东西连垃圾都算不上，根本没有看的必要。
　　“萝莉控，该死的说。”白发舰娘冷然道。
　　女孩这击撩~阴脚效果拔群，看得尤其是她说出那句略带杀气的‘萝莉控该死’这句话之后，在场所有提督都下意识的将身体从自家驱逐舰的温柔乡挪开，然后下意识夹紧双腿。
　　“他对你动手动脚了么。”白发舰娘问道。
　　“嗯嗯嗯！”驱逐舰连忙点头。
　　“放心好了，猥xie驱逐舰的人渣，一个都不放过的说。”
　　“你，你你......！你竟然敢打我？！喂，我说你，你知道我是谁吗？........哦唔！”去势的青年方才复活过来便是一声哀嚎。
　　“我知道的说，你是变~态，萝莉控，恬不知耻的炼铜癖，那种不可回收，只能送去焚化炉的垃圾。”白发舰娘脚踩在青年的腹部，一边反复摩~擦，一边用毫无感情的声线冷道。
　　“你再骂？！”
　　“奇怪的要求。”舰娘歪了歪脑袋，随机一脚狠狠地跺在青年柔软的腹部，在对方发出一声呕唔的声音之后，瞥了他一眼，自言自语道。“原来还是个受虐狂的说。”
　　当然，这些殴打并没有用力气，若她真的稍微用上了点力气，那这位青年早就当场去势了。
　　做了那么多年的宪兵队队长，她还是分得清轻重的，这些人渣就应该制服之后交给军事法庭，由军事法庭裁断他们的命运。
　　白发舰娘的举动看得周围的提督背脊发凉。
　　“好干脆利落啊.....对了，那只舰娘是不是有点眼熟啊？”
　　“经你这么一说，好像是有的........”
　　“等等，这不就是鬼神绫波么？？”
　　“我靠！真的假的？！我的天哪，还真是鬼神........老天，我以为自己永远只能在图鉴上见到这艘船，没想到今天居然能亲眼见到.......好像去摸摸那对舰装角啊。”
　　“去啊，没人拦你，说不定她还没提督呢，要不你去毛遂自荐？”
　　“呃呃....你咋不去啊？”
　　嘴上这么说，然而一些认出这名舰娘身份的提督，稍微大胆些的已经蠢蠢欲动了，之所以还没上，主要是这只绫波之前的一套动作实在是太生猛了。
　　一看就知道是长期追着萝莉控进行社会性毒打的宪兵队成员，那一套对萝莉控腿法练得是炉火纯青。
　　制服萝莉控，让他失去战斗力并尝到人间疾苦的同时，力道恰到好处不至于落下终身残疾，简直恐怖如斯。
　　“你先回去的说。”无视周围对她的反应，绫波对着驱逐舰说道。“我会处理这个萝莉控的。”
　　“等，等等？！你在说什么？！”青年这个时候总算是反应过来了，被打得口吐白沫的他又活了过来，大喊大叫道。“谁是萝莉控啊？谁萝莉控了啊？小心我告你栽赃诬陷！”
　　“猥xie诱拐驱逐舰，人赃并获，你还有何可说？”绫波面色不改，但却能让人感觉到她身边那股即将凝结为实质的黑气。
　　“什么叫做人赃并获啊？听不懂你在说什么，我什么时候控萝莉，诱拐驱逐舰了啊？？讲道理啊喂，而且你有什么资格管我啊？.......”
　　青年的话又被打断了，一只小册子便甩到了他的脸上。
　　“这个够么。”
　　“什，什么东西啊？”青年将脸上贴着的小册子扒了下来，见着证件上面的字，倒吸了口凉气。
　　“你，你是大西洋宪兵队的总队长？！”
　　稍微有点海军知识的都知道，宪兵队是不分海域的，遇到一些难缠的提督，常常会出现跨海域办案的事情，而能在各种意义水都很深的大西洋当上宪兵队，这实力跟地位会有多高，不用说也知道......
　　也就是说，如果这个绫波真要抓自己，那自己就算是总督的儿子，不，就算是总督都难逃此劫。
　　“我现在要逮捕你，没意见的话，签一下这份文件的说。”绫波很是熟练地从挎包里取出了一叠文件。
　　这是萝莉控的死亡告知函，而她，是这些死亡告知函的派发者，鬼神绫波。
　　“等，等一下啊，我没控萝莉！我真的没控啊，刚才我明明是在邀请好吧！根本没强迫，提督的事情，怎么能叫做......”
　　“你有为自己辩护的权利的说。”绫波道。“这些得等回宪兵队再说也不迟。”
　　“等等啊喂，我真的没有诱拐驱逐舰啊啊！！谁都好快站出来为我说句话呀，我刚刚完全就是正大光明的邀请，妥妥的正大光明啊！这位驱逐舰小妹妹看见了.......”
　　“没有，明明他单方面的就是强买强卖。”找到了靠山的驱逐舰小姑娘泫然欲泣，控诉青年刚才的行径。
　　“喂喂！小姑娘，我劝你善良！好心好意的请你当我舰娘，你拒绝就算了，没必要落井下石吧？！人在做天在看啊喂，本少爷身正不怕影子斜，我是个什么样的人，大家都看见了对不对。”
　　此话一出，周围的提督立马将脑袋转过去，不去看那看向自己的视线，装傻充愣的吹起了口哨，一副事不关己的模样。
　　“你们......一派枯木败草！这个世界天道何在啊？？”青年哀嚎道。
　　“你还有什么可说。”
　　“我，我.......”青年支支吾吾，在注意到被自己吓得发憷的驱逐舰之后，也终于意识到自己做过头了。
　　“你脸色很差呢，要帮你叫个救护车么。”这时候，一道不相干的柔软嗓音插~入。
　　“诶诶？”青年感觉有人在戳自己的脸，他朝上看去，是一位裹着与身材极为不符合宽大提督服的黑齐肩发女孩。
　　她正蹲在自己面前。
　　一阵熟悉感之后，青年认出了眼前的人，瞬间激动地抱上了她的腿。“冉妹妹是你啊！快，快把我跟这位宪兵队的同志解释一下，跟她好好说一下我是个什么样的人啊，她好像误解了啊！”

　　（服了，稍微露出点皮肤都会被删除，只能发张浴袍了，这不会被删除了吧？）


第155章介绍
　　“冉妹妹，是你啊！快过来帮我介绍一下我是个什么样的人，这位宪兵队的小姐好像误会我了啊！”见着熟悉的人，激动地青年二话不说便抱了上去，他知道现在只有面前这么一个熟人，如果她都不愿意为自己申辩，那他就真的要进牢里头吃几年猪扒饭了。
　　“你是个什么样的人？”冉樨歪了歪脑袋，俯瞰着抱着自己脚踝，一脸希冀的青年，思索了一下，默默道。“你先放手。”
　　“哦哦，好的好的，不好意思哈，好久没见到，一激动就......”青年赶忙放开了冉樨，一副你是爷，你说啥就是啥的样子。
　　绫波自然是注意到了这名走上前来的女孩，身上裹着的海军提督大衣证明了她也是个提督。
　　“你认识他的说？”绫波仅仅是看一眼便认出来冉樨便是之前那艘游轮上的人。
　　“谈不上认识。”事实上冉樨很想说不认识，但感觉到青年那副乞求的目光，话到嘴边还是改了口。
　　危难关头，遇到冉樨无疑是让青年很开心的，在自己触及萝莉控这条红线的时候，由另一个萝莉身材的女孩为自己申辩，可信度将会增加很多。
　　“冉妹妹，这位宪兵队的小姐大概是误会我做的事情了，赶紧帮我跟她说一下啊。”青年不停地给冉樨使眼色。
　　“你要我怎么说？”冉樨问道。
　　“啊？还能怎么说啊？我这个人的为人如何，你是清楚的吧？？”
　　“嗯呢，我当然清楚，所以才问你该怎么说。”冉樨面无表情。
　　“害，还能怎么说啊，为人申辩，当然是如实禀告啊，我这个人平时是个怎么样的为人，秉性如何，生平事迹之类的......”
　　“好的，我明白了。”冉樨点了点头，转向一直盯着事态发展的绫波。
　　“谢谢你嗷冉妹妹，回头我请你吃饭嗷！”
　　“你打算为他申辩？”见冉樨站了出来，绫波挑了挑眉，作为一名身经百战的宪兵队大队长，宪兵队执法的条条例例她早已烂熟于心。
　　“不可以么。”
　　“宪兵队条例没有明确规定不许人为嫌疑犯辩护，但鉴于你认识他，你的证词可能会不由自主的带上主观色彩，我会酌情考虑。”绫波面无表情，开口便是宪兵队的规章制度，完全是一副秉承规定办事的模样。
　　“好的，请你们在逮捕他之前，容我介绍一下他。”冉樨瞥了青年一眼。
　　“这位先生是一个很有原则的人......”
　　青年心头一喜，心说跟聪明人说话就是不费口舌，几句便能听明白自己到底要让她说啥了。
　　然而这份喜悦还没持续多久，他的脸色便僵硬了。
　　“他是一个很有原则的人，盯上目标，直到目标松嘴为止都绝不手软。”
　　“松嘴为止？”本以为冉樨要为这名嫌犯美言几句，开口这句话就让绫波有些听不懂。
　　“是的。”冉樨点了点头。“看上哪艘舰娘，在对方迫不得已答应之前，绝不放手，死缠烂打到底。”
　　“等等，等一下！.......”
　　“他有可能出现在任何地方，有可能在你的衣柜里，有可能在卫生间，甚至你走入玄关打算放鞋的时候就能看到他。”
　　绫波越听越不对。
　　“除此之外，他还是个说一不二的人，说了要拐某个驱逐舰，那么，那艘驱逐第二天大概就见不到了........”
　　绫波神情一瞬间变得凌厉，如剃刀般倏然逼向青年。
　　“等，等一下啊，等一下啊喂！你到底在说些什么啊？？我是让你.........”
　　“你不是让我实话实说么。”面无表情的冉樨歪着脑袋。“我有哪里说错了么。”
　　“我........”青年刚想发作，但是随即他细细一品，诶！她说的这个人好像还真是自己诶！没什么好反驳的地方.......才怪啊！
　　“等，等一下宪兵队的小妹妹！别把手铐掏出来啊，我心脏不太好.......”
　　绫波完全不听他说话，他只知道，当一个熟人都如此评价一个人的时候，那么这个人就真的是罪大恶极，甚至可以说是罪不容诛。
　　没什么好说的，拷上，带走，枪毙三连就行。
　　“我觉得我还可以抢救....哦不对，还可以解释的啊！......我的冉妹妹啊，你再说些什么东西，我是让你说说的生平事迹，不是人生污点啊啊！”
　　“生平事迹？我明白了。”冉樨点了点头。“这位先生纵横提督界多年，战绩颇丰，几乎没有不被他拐走的驱逐舰，但所谓人有失手马有失蹄，这位先生失败过两次，一次是错将一艘战列舰当成了驱逐，被381糊脸，一次是.......”
　　“别说了啊小祖宗，算我求你了！”看着冉樨一脸平静，一字一句的说出这些话语，青年彻底抓狂了。
　　“咔嚓。”一声清脆的响声，手铐拷上了。
　　“你被逮捕了。”绫波毫无感情的声音如同一道催命魔咒，，青年整个人彻底黑白化了。
　　“是的，如你所见，他是个十恶不赦的笨蛋。”冉樨继续道。
　　“他虽然喜欢诱拐舰娘，但从来都只拐野生舰娘，有主舰娘绝对不会沾上任何关系，虽说是拐驱逐舰，但不会做任何出格过分的事情，如果再三邀请受到拒绝，他会很绅士的走开，把加入自己镇守府的驱逐舰当成亲妹妹对待，每天晚上都会给她们念睡前故事，很有耐心，同样，他对待朋友也很讲义气........”
　　绫波微微蹙眉。
　　“是的，也许他的表达能力有问题，再加上长相凶恶，以至于经常被宪兵队上门收拾，但总体来说，他是个好提督。”
　　冉樨说完这番话之后，青年惨白的脸色逐渐好转。
　　“更为重要的是，他从不仗势欺人。”冉樨淡色道。“从不以‘东珠海总督的儿子’这个身份压榨恐吓任何人。”
　　这句话一说，绫波微微动容。
　　当然，她动容并不是因为冉樨说的这番话，而是面前这名青年的身份一一一一东珠海总督的儿子。
　　她这次前来也是需要东珠海总督给行个方便，一来就把人家儿子扣了，纵然是不懂人情世故的绫波也知道这样说不过去。
　　她别有一丝深意的看着面前这个与她一样，是张万年不变三无脸的黑发女孩。
　　对方，大概是故意挑明青年身份的。


第156章东珠海总督
　　“冉小姐，久等了，总督先生他让你.......诶诶？”前去禀告总督的艾拉姗姗来迟，刚从提督府走出来便看到了眼前对峙的一幕。
　　“冉小姐你........林少爷，你怎么会出现在这里？？”艾拉一眼便认出了躺在地上，双手还被扣着手铐的青年，诧异道。
　　“这个问题大概一时半会我结束不清楚。”青年苦笑。
　　“别告诉我你又惹事了。”艾拉没好气道，语气里完全没有因对方的少爷身份有半点客气，从这里也能侧面反映出来这位林少爷并不是个喜欢用身份压人的家伙。
　　艾拉目光瞟过绫波的时候脸色变了变。“这位小姑娘是？......”
　　艾拉下意识感觉这只驱逐舰有点眼熟，由于那天是在海上，距离有点远，而且艾拉眼神不太好，没认出来绫波。
　　“大西洋宪兵队总队长，绫波的说。”
　　“诶？大西洋宪兵队队长？”艾拉有些诧异一个大西洋的宪兵队队长为什么会跑到东珠海来了，目光扫过青年手上那副手铐之后便大致知道情况了。
　　嘛，毕竟不是第一次了嘛。
　　“抱歉，我家少爷虽然生性顽劣，但是本性还是不坏的.....这件事情我会如实禀告总督阁下，绫波小姐您看如何？”
　　艾拉给了台阶，只要是稍微识趣的人都不会不给这个面子，绫波虽说是个有些不通人情的舰娘，但好歹也在宪兵队待了好几年，这点事情她不会不懂........
　　然而......
　　“啥玩意？这艘舰娘就是凌波？？啊，我就说你看起来有点眼熟！”青年先是一惊，随即一喜，由于手被绑着，他像只毛虫一样蠕来蠕去，爬到了绫波脚边，一脸严肃道。
　　“绫波阁下，小生有一个很严肃的问题要问你，你..........”
　　“你有提督吗？没有吗？肯定没有吧，宪兵队里头工作的舰娘大多都没提督，这点我还是知道的，怎么样，当了这么久的宪兵队队长有没有感觉自己做腻了，想换个清闲点的工作，随便傍个人傻钱多的憨憨提督养着，啥活不干就能拿钱？？有的话不用找别人了，你面前就有个现成的！”
　　“先别忙着拒绝啊，听我把待遇说完再拒绝也不迟啊，我镇守府虽说当不上富可敌国这四个字，但资源绝对是足够你们随便挥霍的，本镇守府坐落于东珠海域的.......啊啊！”
　　林少爷的橄榄枝还没抛出来便发出了杀猪一般的叫声，不过这次蹂~躏他的不是绫波，是刚刚才到的艾拉。
　　第一印象对于女性来说很重要，这点同样适用于舰娘，而在第一印象彻底黑下来之后还敢踊跃捞船的绝对是强者中的强者，就好比眼前这位不知作死二字该如何写的青年人。
　　这套操作就连冉樨都有些看不下去的撇开了视线。
　　“林，少，爷，你是笨蛋吗？！”艾拉脑袋上冒出了一个大大的＃字。“平时去调戏那些短暂停留提督府的流浪舰娘就算了，你是完全不会看时宜的吗？？”
　　“哪里是调戏啊？！胡说八道，我是很认真很真心的邀请她们入驻我的镇守府的好吧？！还有，艾拉你别踩我，要踩让绫波小姐踩啊。”
　　“来，绫波小姐请尽情地踩踏我吧！用您高贵的脚掌肆意的在我的身体上留下痕迹吧！.....啊啊！”话还没说完脸便被艾拉一脚踩进了泥地里。
　　“需要我回避一下么。”冉樨问道。
　　“不用了，不理这个笨蛋就好。”艾拉有些心累的叹了口气。“不好意思，远道而来的绫波小姐，我家少爷不成体统，让您见笑了。”
　　“我觉得，我还是应该见见总督的说。”绫波面无表情的补充道。“无论是公事，还是私事。”
　　“您是为了公事而来？”艾拉想了想觉得也对，人家可是日理万机的宪兵队总队长，一把尚方宝剑上斩暴君下斩佞臣，总不可能只是来东珠海郊游的吧？
　　“容许我向总督请示一下，两位请跟我来吧。”
　　“我也要去么。”冉樨指了指自己。
　　“冉小姐这不是在说废话么。”艾拉白了她一眼。“你来这里不就是为了找总督汇报么？”
　　“我不是这个意思。”冉樨瞥了眼一旁排得长龙一样的队伍。“开后门是不是不太好。”
　　“不需要有这种担心，这些提督见不到总督的，他们的汇报对象根本就不是总督，所以严格意义上来说你不算插队。”
　　“是么。”
　　“当然了，你以为总督是个人就能见啊？总督可是很忙的......好了，走吧，别让总督等太久了。”
　　冉樨没再说话，跟着艾拉，与绫波一起走进了总督府。
　　“稍等下，我去通报总督先生。”扔下这句话之后，艾拉窜进了总督室，留下冉樨绫波两个人大眼瞪小眼。
　　艾拉走后，两人不约而同的看向对方，歪着脑袋，微微蹙眉，互相瞪着互相看，动作与神情保持神同步，但就是谁都不开口说话。
　　“久等了，总督先生让两位一起进去。”艾拉推门出来的瞬间，两个人同时将视线从对方身上移到艾拉身上。
　　对此，冉樨没有任何意见，跟在艾拉后面进了总督室。
　　“总督先生。”进了宽敞的总督室，冉樨站直身体，行了一个军礼，想尽可能的让自己的形象严肃一些，但奈何帽子太大，很不给力的歪下来半边，挡住了她的半边脸。
　　“好久不见了，小冉。”不是严肃至极，无聊到爆的糟老头子形象，东珠海的总督看上去是个开明的中年大叔。
　　他摆了摆手，示意冉樨没必要拘束，指了指距离自己不远处的位置，让她坐下来说话。
　　“这位就是总部那边过来的宪兵队队长，鬼神绫波是吗？哈哈，久仰大名啊，来来来，坐下说话吧。”
　　“谬赞。”绫波道。“承蒙阁下能记住在下的名字。”
　　“绫波小姐太谦虚了，鬼神绫波之名谁人不知？你不知道啊，那些提督对你的资料都能倒背如流了，对你是望眼欲穿啊。”总督笑哈哈道。
　　“大家都称赞你是当世第二个传奇舰娘。”
　　“....我跟她很像么。”绫波表情稍微变了变，前面的话她自动过滤了，她的关注点明显在总督说的后面一句话。
　　“是的，从气质方面，我觉得你们两个很像，虽然我没见过那位舰娘几面，哈哈哈，毕竟我那时候我都还不是总督。”
　　“谢谢。”绫波意外的没有否认这一点。
　　与绫波客套了几句，总督将话头转到冉樨身上。
　　“怎么样呀，小冉，提督生涯如何？我可是听说132镇守府被你管辖得井井有条啊。”
　　“........132？”绫波眼波一变，不动声色的看了冉樨一眼，沉寂了下来。
　　“承蒙总督先生的照顾了，一切都还过得去。”冉樨双手放膝，老实的回答总督的问题。
　　“过得去啊，嗯，过得去就好。”总督点了点头，沉吟了片刻。“小冉呀，我到现在都还没有属于自己的舰娘吧。”
　　“没有属于自己的舰娘？总督先生，我不明白你在说什么，132镇守府的舰娘不都是我的舰娘么。”
　　“哦哦，大概是我的定义出问题了，至少在我眼里，忠于提督的才能算作是舰娘，不忠的，那跟深海就没什么区别。”总督的语气在这瞬间脱离了慈祥和蔼的老爷爷。
　　场面一瞬间冷了下来。
　　“哈哈哈！开玩笑的开玩笑的。”总督摆了摆手。


第157章黑影
　　“哈哈哈，开玩笑的开玩笑的。”总督满不在乎的摆了摆手。“听小冉你在132镇守府那边情况不错，我都稍微有些意外。”
　　“那里的舰娘可是出了名的不好对付，你一个新人提督走马上任难免会遇到一些超乎寻常的问题，若是有困难，一定要说出来啊。”
　　“嗯，会的。”
　　“嗯，这样就好了.......小冉啊，我说两句实话，你不会见怪吧？”
　　“总督阁下但说无妨。”冉樨道。
　　其实呢，一开始我也只是看在大西洋总督的面子上，收下你的，对你的印象呢，算是那种不谙世事的关系户，猜测估摸着你八成是哪个大家族的富家小姐，但经过这些年来的观察，我愈发感觉到你的潜力。”
　　“不说别的，光是灵魂网络S等级这一点，你的麾下就必定能聚集不少厉害的舰娘......”
　　“总督先生有话直说。”
　　“也是，拐弯抹角的，倒是显得我这个老爷子跟个小娘们似的。”总督摆正了姿态。“小冉，这些日子过去了，你考虑过更换镇守府么？”
　　“别忙着拒绝，好好想想这对你的诸多好处，多为自己想想，你的潜力不该沉寂在这种地方。”
　　“总督先生，是你托艾拉小姐问的问题么？”冉樨瞥了站在一旁的艾拉一眼，她犹记得几天前的游轮上，艾拉说过相同的话。
　　“嗯，没错，是我让艾拉问的，结果看上去貌似不太理想就是了。”总督摩挲着下巴道。“看样子她是没劝得动你啊。”
　　“那总督先生也想劝我么。”
　　“不是劝，这只是一个小小的提议罢了。”总督笑了笑。“我刚才说的那些话发自内心，确实不想看到这么个天赋异禀的新生提督夭折了。”
　　“我知道你们这些初出茅庐的提督十分在意舰娘的稀有度，为此不惜大建吃糠几个月，可事实上你完全不需要担心这种事情。”
　　“由于提督的能力或者秉性，麾下舰娘数量有限，可你不一样，你的天赋注定你能吸引到很多舰娘，又何必在意这一时呢？小冉你并不是个目光短浅的人啊。”
　　“总督先生，是在建议我这么做，还是劝告我这么做？”冉樨歪着脑袋。
　　“好吧，我大概知道你的态度了。”总督遗憾的摇了摇头，随即咧出了个笑容。“我从没见过哪个提督接受132一个月后还能如此淡定坦然，一般都是他们哭着求我更换镇守府........也许将132交给你是正确的吧。”
　　之后，总督问了冉樨几个问题，大多是之前关于深海集群的，出于考虑，冉樨并没有全部都如实回答。
　　总督一边点头，一边露出若有所思的模样。
　　“好了，小冉，你先出去吧。”
　　见总督下了逐客令，冉樨不再多待，行了个礼之后，干脆利落的离开了。
　　“喝茶么，绫波小姐。”冉樨走远之后，总督笑了笑。
　　“总督先生不需要客套，直截了当即可的说。”绫波看也不看总督道。
　　总督沉默的放下了茶杯，示意艾拉先出去。
　　“第一件事情，您家的公子的说。”
　　“哦哦，那小子啊，他又犯事了？”总督好笑的道。“我猜猜，不会是把手伸到鬼神小姐这来了吧。”
　　绫波没说话。
　　“那就是咯，再问问，绫波小姐你同意了吗？”
　　绫波还是没说话。
　　“好了好了，大致情况我知道了，之后我会好好管教那个小子的，现在，可以说说第二件事情了吧。”
　　............
　　“辛苦了冉小姐，午饭时间到了，你也饿了吧，跟我到这边来吧。”艾拉出来之后，找到了坐在门外沙发上的冉樨。
　　“这算是结束了么。”
　　“如果是公事的话，告一段落了，冉樨小姐若是急，现在就可以回去，不过这次可没有游轮专门接送了。”
　　“那，是要我自己游回去么？”冉樨很认真的问道，然而这句话在艾拉听来带着满满的埋怨。
　　“好啦好啦，我们不会只管接不管送的，总督府的游轮确实都排满时间了，之前送你来的那一艘也被派出了，不过放心，我们已经为你订好船票了，时间是后天下午。”
　　“不需要的。”
　　“别推脱了，总督阁下都帮你订好了，你还想怎么样啊。”艾拉翻了个白眼。“你就算不给我面子，总得给总督阁下面子吧？？”
　　“另外，这两天的住宿费，包括一日三餐，总督府都为你全包了，你就当做是度个假好了，总督府的客房环境可不知道比你那小土屋好到哪里去了。”
　　“我知道了。”话说到这个份上，冉樨也说不出什么拒绝的话，点头答应了下来。
　　.............
　　半个小时以后，绫波推开了总督室的大门，迈出总督府。
　　门外的长队已经散去，只剩下寥寥无几的几名提督讨论这些什么。
　　绫波没去看他们，一路径直走入港内城市。
　　作为东珠海最繁华的都市，这里居住有不少户人家，而舰娘在这种沿海城市并不算罕见，虽然会引来不少目光，但终归不会受到太大关注。
　　绫波拐入一处无人的小巷，脚步声减缓，最后停了下来。
　　“没人跟着我，你可以出来了的说。”话音落下，不出三秒，静谧的小巷子吹进一道风，拂起了绫波肩头的发丝。
　　刹那之间，一道黑影出现在绫波身后。
　　“不要随便出现在别人的身后的说。”绫波转过身冷眼道。“如果你是敌人的话，现在已经跟自己的脑袋分家了的说。”
　　“绫波小姐脾气还挺大，说话这么凶，以后可是找不到提督的哦。”听声音，明显是个女人，由于黑袍的遮掩，看不清楚她的面容。
　　绫波拎着不知从哪里冒出来的战舰大刀，漠然的看着她不说话。
　　“诶，真是的，开个玩笑都开不起。”黑袍人主动认怂道。
　　“既然绫波小姐不喜欢开玩笑，那我们就直奔主题好了。”
　　“她到总督府了。”


第158章黑药
　　来到总督府的第二天，等船票时间闲着无聊没事干的冉樨出门闲逛，也不知道今天是什么日子，她突然被人群之中急匆匆窜出来的一只银发舰娘找上了。
　　“主人，请救救女王陛下！”
　　对方是这样说的。
　　冉樨打量着对方，略作思索后，疑惑地问道。“你是谁？”
　　她确信自己在记忆中没找到这位好看得过分的银发女仆。
　　“失礼了，初次见面，我是黛朵级八号舰，天狼星。”少女脸上残留着几丝急切，不失礼节的行了一个标准的英伦女仆礼仪。
　　“黛朵，天狼星？”一向记忆不怎么好的冉樨从不记这些繁琐的舰名前缀，只是将之当做是对方的名字。
　　“哦，天狼星是吧，你找我什么事？”
　　“您认出我来了，那太好了，天狼星也省去自我介绍的时间......”天狼星喜悦的双手合十。
　　“不，我想我们两个应该是第一次见面才对。”冉樨面无表情的打断了对方的话。
　　“主人，不记得我么。”天狼星一愣，随即眼眸闪过一丝失落。“也对，如此不起眼的天狼星，如何能让人记忆深刻呢......”
　　“找我有事吗？”冉樨不太能理解对方突然之间的失落，她也不认识面前的舰娘，虽说在总督府的港口城市看到舰娘并不稀奇，但总不会每个都过来找上自己吧？
　　“哦对了，差点忘了正事，主人，是这样的，我家女王陛下她出事了，需要您的帮助！”
　　“女王陛下？”
　　“就是伊丽莎白女王陛下，我们是132镇守府的舰娘。”害怕冉樨不明白，天狼星还在后面补充道。
　　“哦，你们是132的舰娘是么，走吧。”冉樨二话不说，做了个你请的姿势。
　　“诶诶？”天狼星一愣。“走，去哪里呀？”
　　“还用说么。”冉樨有些奇怪的看着天狼星。“你不是说你们需要帮助么？既然如此，现在不应该带我去找你们家的女王陛下么？”
　　“呃，诶？....”银发女仆瞪大了眼睛，预想过之后冉樨的各种反应，为此她提前想好了各种应对的方式，却唯独没想过对方竟然答应得这么干脆利落。
　　正常情况下不是应该质问她，‘你们怎么会出现在这里’亦或是‘你们跟踪我？’之类的吗？再不济，探探虚实也好啊，就这么相信我了吗？？这也太好骗了吧？！
　　冉樨应得如此果断，天狼星反而开始纠结了。
　　“怎么了。”见天狼星不说话了，冉樨挑了挑眉。
　　“那个........其实，是这样的。”天狼星两手捏弄着围裙，叹了口气。“女王陛下她......”
　　天狼星将为什么她们会出现在这里的理由说了一通。
　　大致便是皇家阵营的伊丽莎白女王对她很不服气，向借此外出的机会伺机而动，给她个教训，然而出师未捷，她们抵达总督府之后便被一群穿着奇怪制服的蒙面人盯上了。
　　当然，人类这种脆弱的生物是不可能战胜舰娘的，那群蒙面人携带有一种很奇怪的药剂，让舰娘服下之后便会彻底丧失战斗力，且高烧不止。
　　伊丽莎白女王以及部分皇家舰娘被人在食物中下药，就在她们即将被人掳走的时候，索性剩余的皇家舰娘及时赶到。
　　“那些怪人无意之间透露，只有提督的灵魂网络才能让她们恢复过来，所以无奈之下，天狼星只能找上主人......”天狼星的话语中充斥着万般的无奈。
　　‘黑色的药剂，能让舰娘丧失战斗力，只有提督网络才能治愈。’这些特征因素结合在一起，冉樨脑海中闪过一丝若有若无的熟悉感。
　　很遗憾，她并没有及时抓住。
　　药剂，药剂........
　　“稍等下。”冉樨取出了自己的日记本，快速翻动起来，在看到最后几页记载的一段文字之后，瞳孔紧缩。
　　天狼星有些意外，说实在的，她到现在都见过面前这个人类女孩有过这么大的面目表情变化。
　　那本日记上，写了什么啊？天狼星有些好奇。
　　“她们在哪？？”冉樨语气中带上了一丝急切。
　　“哦哦，请跟我来.......”天狼星收敛了自己的好奇心，微微颔首，在前面带起了路。
　　“喂，总督府的宪兵队吗？我这边.......”
　　“您好，您拨打的用户正忙，请稍后再拨.......”
　　听着电话中的忙音，冉樨微微蹙起了眉头。
　　事关重大，她第一个想到的便是呼叫总督府的宪兵队，让他们过来帮忙查看，可是.......
　　为什么会这样，全天候热线的宪兵队电话怎么打都打不通。
　　紧接着，她拨打了很多遍，包括脑子中还记得的一些总督府相关机构电话，无一例外，全都打不通。
　　难道是周末的缘故，这些部门都没开门？？
　　冉樨说不清楚，毕竟她来东珠海没多久，不知道东珠海周末宪兵队上不上班。
　　“主人？”
　　“没事，走吧，”呼叫不上宪兵队，冉樨知道时间刻不容缓，便跟上了天狼星。
　　看着表现得如此着急的冉樨，天狼星目光中闪过一丝不忍与内疚，但随即很快就恢复了正常。
　　两人来到了一处位置有些偏僻的出租屋内。
　　天狼星带头推开门，不算大的空间内放置着两张床铺，而床铺上分别躺着两只舰娘，她们面色痛苦，脸色潮红，呼吸微弱，额头上布满了细密的汗水。
　　“这是.......”冉樨对其中一名舰娘稍微有些印象，前些日子自己貌似还跟她见过。
　　好像叫做独角兽来着。
　　另一只，自然就是天狼星口中的伊丽莎白女王了。
　　舰娘的活力仿佛永远也用不完，然而此时此刻的她们满溢汗水，奄奄一息的模样，仿佛已经是病入膏肓。
　　冉樨没多说什么，直接走到床沿查看她们的状况，一边取出日记本对照一些细节。
　　得出结论。
　　跟日记本上记载的完全一样，如果当时的自己没有遗漏的话，那她们的症状，跟被下了那种药物的症状一模一样。



第159章如何证明？
　　“她们服下被下药的饭菜已经过去多久了？”
　　“诶，并没有多久，大概也就是今天早上的事情。”天狼星想了想回答道。
　　“那些穿着奇怪的蒙面人呢？他们去哪里了。”简单的查看过两只船的情况后，冉樨大致确认了两只船的病情状况。
　　“没得手之后，他们便开溜了，一个不剩。”天狼星不假思索的回答道。
　　“你们是在哪里吃的饭？”
　　“就在下面那家舰娘小餐馆。”
　　“舰娘小餐馆？”顾名思义，是专门为舰娘服务的餐馆，这种餐馆在沿海城市并不算少见，所以不足为奇。
　　冉樨透过窗户瞥了眼楼下那间店铺，现在已经被收拾得干干净净不留痕迹了，由于地域偏僻的缘故，这里就没多少行人，自然不会有目击者这种东西。
　　“能跟我描述一下那些人的穿着跟长相么。”
　　“禀主人，那些怪人打扮成店员的模样，全都带着口罩，我们没有看清他们的长相，衣着也是随处可见的店员衣着。”
　　“当时在店里吃饭的只有女王陛下跟独角兽两人，她们动了筷子，我们进来的时候，她们两个已经陷入晕厥了.........也还好我们来得及时。”
　　“其他皇家舰娘呢？”
　　“她们去找宪兵队帮忙去了，可是总督府的宪兵队今天好像不工作，无可奈何，她们只能出去想办法。”紧接着，天狼星将担忧的目光转移到床铺上发高烧的两人身上。
　　“提督，请您，救救女王陛下和独角兽，天狼星愿意做任何事情......”为此，天狼星微微低下身体，被抹胸托着的两团大白兔若隐若现，足以让人血脉膨胀。
　　然而冉樨注意力完全不在她身上，低头看着高烧的两人沉默不语。
　　她不傻，又或者说，如果她是个傻子，绝对不可能在血与火的洗礼之中走到今天。
　　然而现在，无论真实情况是怎样她都不能放任这两个被下药的舰娘不管。
　　依据日记本上的记录，八九不离十，这两艘舰娘确实是被人为的下了那种下作的黑药。
　　这种见不得光的药物自然是不会有落名研发者跟研发团队，赞助商的，冉樨追查这种药的来源很久了，可至今无所获。
　　她翻开日记本，黑药注解的那一行下面落着这种药物的症状与作用：成分不明，舰娘服用过后将出现高烧不退，瘫软无力，易汗，无法使用舰装能力等症状，久治不愈将会留下严重隐患，目前为止，治愈方式只有探入提督网络。
　　而处于这种状态下，舰娘将失去自由链接灵魂网络的权利。
　　要知道，灵魂网络的缔结不能是单方面的，得是双方自愿，提督单方面不行，舰娘单方面也不行，二者缺一不可。
　　这是法则订下的规矩，为了防止舰娘与提督之间的关系失衡。
　　而一旦服用这种药剂，这种平衡将会被打破，舰娘不再受到链接契约的保护，只要借此侵入毫无设防的舰娘便能将自己的烙印深深地印在舰娘的灵魂之中。
　　这种只存在于各个黑市之中的药物对舰娘带着纯粹的恶意，是被官方绝对禁止的。
　　“主人.....”天狼星脸上满是乞求之意，其中还带着一丝复杂。“求求您，救救她们吧.......”
　　“我知道了。”冉樨知道，这种东西对舰娘的灵魂来说就是种毒药。
　　没作任何犹豫便坐到床沿，将脸凑近，阖上眼睛，透过灵魂感应，她感知到了这两个虚弱不堪的灵魂。
　　如同洪水般的灵魂信号冲灌入两只船的灵魂中。
　　无形之中，天狼星明显感觉到有什么澎湃的东西从冉樨体内冲了出来，在看到伊丽莎白与独角兽渐渐平静下来之后，她沉默不语，悄然退出了房间。
　　‘找到了’进入伊丽莎白与独角兽体内之后，冉樨迅速找到了她们灵魂之中那个显眼的‘污点’。
　　将其用自己的灵魂抹除之后，她缓缓操控着灵魂退出两船的身体。
　　“唔.......”灵魂归位之后，冉樨脑中瞬间闪过一丝阵痛。
　　能治愈她们的是提督网络，这种药物对人类完全无效，但对舰娘就不一样了.......
　　由于冉樨的身体构造与舰娘相似度极高，药物或多或少对她也有一定的作用，好在她拥有灵魂网络，能清除大部分残留在自己体内的药物痕迹......
　　当她再次睁开眼，还没来得及查看床铺上两名舰娘的状况，门外便传来一声没有感情的冷言。“开门，宪兵队办案。”
　　话虽是这样说，没等人过去开门，门便被一脚踹开了。
　　“宪兵队的同志，没错，就是她，就是她干的！”留着齐肩金发的英伦少女指着坐在床沿的冉樨道。
　　这名少女冉樨认识，好像叫做威尔士亲王，她的身边还跟着两个皇家舰娘，一个冉樨不认识，另一个，则是之前的天狼星，此时此刻后者撇开视线，似乎不敢跟冉樨对视。
　　除却他们两个之外，就是此次负责缉拿办案的宪兵队成员了，只有一个。
　　绫波梳着干练的单马尾，扛着足有她一个身体那么大的斩舰刀进了房间一一一一她已经完全进入了宪兵队状态。
　　她先是扫过床铺上的两名舰娘，最后将视线定格在冉樨身上，缓缓开口。“你还有什么要说的么。”
　　冉樨缓缓转身，发现此时此刻恢复了意识的独角兽正怯生生的看着自己，害怕得缩进了被褥里，而伊丽莎白则向她投去了厌恶，这其中还有那么一丝不明显的得意。
　　“宪兵队长官，就是这个人，趁我们不在的时候给我家女王跟独角兽下药.....长官，您应该知道这种药物究竟有多恶劣吧？这件事情可一定要严办，不能敷衍。”威尔士亲王严肃道。
　　绫波默然不语的走到冉樨跟前，静静地看着她。“是你下的药么。”
　　“不是。”
　　“如何证明不是。”绫波质问。
　　冉樨目光扫过在场所有人，轻叹了口气，向绫波伸出了双手。“无法证明，你逮捕我吧。”


第160章质问
　　出门不到一会儿的功夫，冉樨又回到了总督府暂居的房间中，只是这次性质似乎不太一样。
　　“冉小姐请不要离开这个房间，有什么需求，可以跟看门的宪兵对舰娘说。”谢菲尔德说完这句话之后，便欲转身离开。
　　“我想见见那几个皇家舰娘。”冉樨叫住了谢菲尔德。
　　“.......您知道这是不可能的，别想太多了。”谢菲尔德沉默了片刻，淡然道。
　　“我必须见见她们，拜托了。”冉樨走到谢菲尔德跟前，由于双手被手铐限制住的原因，她没办法做出过多的动作。
　　“冉小姐，宪兵队有个不成文的规定，施暴人与受害人之间不得见面。”谢菲尔德叹了口气。“请冉小姐不要为难在下。”
　　“我真的有很重要的事情。”冉樨十分坚持。
　　“冉小姐，请不要做出格的行为，这样一来，就是总督府要保你，也会相当困难。”
　　“这件事情真的很........”
　　“你们这些宪兵队办公可真是不牢靠，让你们看好她，你们竟然在这里跟她聊天什么的。”一声轻佻的声音从身后传来，谢菲尔德不用转身，只靠听都能分辨出这道声音的主人。
　　“女王陛下如果是询问审判时间的话，一会儿就开庭，没事的话就请回吧。”谢菲尔德语气带着尊敬，但实际上是看都不看伊丽莎白女王。
　　老实说，虽同为皇家舰娘，谢菲尔德对这个女王一点好感都没有，加上132舰娘被各种妖魔化，导致对人类好感度越高的舰娘越是厌恶她们。
　　“谢菲尔德，你这是什么态度？？”感觉到谢菲尔德语气中对自己的那一丝轻蔑，某个明明是战列舰舰种，却只有萝莉身高的女王怒了。
　　“女王陛下，谢菲尔德在总督府的宪兵队做事很多年了。不思悔改自私自利的粪提，被伤得体无完肤的舰娘，以往来说，被宪兵队处理的提督与舰娘关系大抵是这样的。”谢菲尔德看了眼冉樨，又瞥了眼中气十足的伊丽莎白。
　　“今天是个例外，这层关系反转了。”
　　“喂，说了那么一大堆，你是什么意思啊？”
　　“您表现得不像是个受害者。”谢菲尔德直接说道。“反倒是像个加害者。”
　　“你......谢菲尔德，我可是女王！”
　　“您是女王，但您不是我的女王。”谢菲尔德面无表情道。“请不要误会，谢菲尔德的直接上属是总督，而不是您，只是出于身份尊敬，称您为女王。”
　　“这家伙.......”伊丽莎白咬牙切齿，被一旁的威尔士摁住了肩头。
　　“哼.....不跟你们这些乡巴佬计较。”伊丽莎白也知道现在不是闹事的时候，嘴一撇，不去理会谢菲尔德。
　　“我想问你们几个问题。”
　　“哦？问题？”看着表现得有些迫切的冉樨，伊丽莎白顿时间像是找到了玩具的小女孩一样，笑嘻嘻的看着冉樨。
　　“可以哟，问问题是吧，跪下来舔本王的脚，说不定我心情一好，就慷慨的透露你一些了哦。”
　　“女仆小姐。”冉樨转向谢菲尔德，后者犹豫了一下，叹了口气，伸出三根手指示意冉樨便离开了。
　　“黑药，谁给你们的。”谢菲尔德走后，冉樨面无表情的问道。
　　“什么黑药啊，听不懂你在说什么哦。”伊丽莎白疑惑道。
　　“你们喝下去的那瓶黑药，很危险。”冉樨稍微加促了些许语气。“不追查到研发者，会有更多的舰娘受害，你们难道不明白吗？？”
　　“哈？真是佩服你啊，都吃牢饭了居然还在关心这些问题。”伊丽莎白手一摊。“黑药什么的，我不知道，也不了解。”
　　“开玩笑么。”冉樨的声音越发平静，也越发冷。“那种药物的危险层级，如果处理不好，舰娘跟提督的关系会彻底被颠覆。”
　　“啧啧，你这家伙，别说得好像还真是那么回事一样......？！”不知为什么，伊丽莎白突然之间怒了。“说的自己有多么关心舰娘，多么担忧舰娘一样，哈，哈哈！站在道德制高点上对人批判很爽是吗？？”
　　“当然爽了，是吧，是吧？？只需要道貌岸然的摆出一副舍己为人的模样，再说上一些冠冕堂皇的话，就会获得无数的舆论支持，不因为其他，只因你是人类，海军高层不会放任人类提督遭到舆论风暴的。”
　　“人类的掌控欲，无穷无尽。”伊丽莎白冷然道。
　　“你是这么想的么。”冉樨的声音听不出喜悲。
　　“不然呢？还能是如何？”
　　“为什么喝下那瓶药？”冉樨这时候的语气与平时似乎相同，又有些不同，那股质问的强势是能让人实质感觉到的。
　　“什么.......”
　　“所以说，为什么要喝那瓶药？只是为了让我辞职丢掉工作么？？”冉樨双眸平静如水，然而伊丽莎白却宛若从里面看到了惊天浪涛，到嘴边的话一下子说不出来了。
　　她也不知道为什么自己居然会被一个人类的气势给唬住，但出于女王身份，她不能后退，只能硬着头昂起胸膛。
　　“你.......”
　　“你们知道那瓶药是什么吗，一个不好，发生意外了会怎么样你们想过吗？”冉樨静静地诉说着，却没有一个舰娘胆敢在此开口打断她。
　　“不计后果的报复，愚蠢至极，你们是不到三岁的小孩子么？？”
　　“所以说，为什么要喝那瓶药？？”
　　一旁不敢看冉樨的天狼星抬起脑袋，怔怔的看着冉樨，她不知道为什么，心中的愧疚感越来越浓，浓到她喘不过气来，有种悔不当初的感觉。
　　“.......你关心的，是这个？？”伊丽莎白咬着嘴唇，半天才艰难的挤出这句话。
　　“不然呢？？你们以为你们吃的是什么？知不知道那东西危害究竟有多大？？若是我没来的话，你们.......”
　　“不知道不知道不知道.....”不知道为什么，伊丽莎白一听到冉樨说的话，心里就会变得很烦躁，肚子里头那些事先备好的嘲讽话完全没心情说出来了。
　　她拉着威尔士与呆滞的天狼星跑了。
　　场面安静了不到五秒，脚步声渐进。
　　面无表情的白发女孩从走廊另一端走来，与她擦肩而过。
　　“你这种提督，不应该出现在这座镇守府的说。”
　　“选个新镇守府，前程远好于此。”
　　（刚从医院回来.....）


第161章证据
　　“首先，我很遗憾发生了这样的事情。”坐在主席位上的东珠海总督叹了口气，简短的发表了自己的看法。
　　“虽说审判庭之上不应发表过于主观的言论，但我还是想说一句，小冉这孩子不是那种人，这其中恐怕有什么误会。”
　　“总督大人。”艾拉有些担忧的看着坐在法庭中央的黑发女孩。“如此审判会不会不妥，我觉得应该请专业的海军总司来进行此次审判......”
　　“不必了，不同海域有不同海域的规矩，总督府同样具备司法权，而且审判庭日理万机，发表申请不知道还要等上多少时日。由我们总督府加上大西洋的宪兵队总队长，大名鼎鼎的鬼神绫波小姐，无论是公平性还是权威性都该足够了。”总督瞥了眼与自己同座的白发驱逐。
　　“可是这样总归有些......”
　　“好了，别说了，开庭吧。”总督摆了摆手。
　　“132的舰娘们，你们状告你们的提督迫害你们，并且长期以来克扣你们的军资，猥xie镇守府的驱逐舰娘，对么，可还有补充？”
　　“没有了，总督先生。”作为132舰娘代表的威尔士亲王正色道。
　　坐在法庭中央的冉樨微微一愣目光扫过威尔士，又扫过主席位上摆正姿态的总督，以及绫波。
　　罪名分明少罗列了最重要的一项，可冉樨完全没在他们的脸上看到丝毫的变化。
　　“你们状告以上罪名能拿得出证据么。”
　　“当然，总督先生，我们不会无缘无故的冤枉任何人。”威尔士脸不红心不跳的说出这番话。
　　沉默的伊丽莎白将一只小匣子交给了天狼星，由她上交给总督过目。
　　天狼星犹豫了，踟蹰半天没有挪步，最好在伊丽莎白的冷眼注视下，迫不得已将小匣子交了上去。
　　总督眉头微蹙，他戴上手套，小心谨慎的打开匣子。不大的盒子中呈放着几张薄薄的照片。
　　总督过目过后面色微改，将这些照片交给了绫波，绫波看了以后沉默不语，将照片归入盒子中。
　　“小冉。”总督叹了口气，张了张嘴，似乎有些不知道该说些什么，便让谢菲尔德将照片递过去给冉樨看。
　　隔着一段距离，冉樨一眼便认出来了，照片上的是自己，准确的说应该是自己跟某只白毛驱逐舰睡在一起的模样。
　　而其中的主角，除了冉樨之外，有拉菲，还有独角兽。
　　从拍摄角度来看，并非常规拍摄，而是偷拍的。
　　两张照片的场景冉樨的似曾相识，但却是完全没印象。
　　“小冉，你可以解释一下这个么？”总督有些头疼的扶额。“这种事情如果不解释清楚，很难办的。”
　　没错，确实很难办，如果只是第一张照片，女提督与驱逐舰同床共枕相拥而眠没什么大不了的，可是第二张照片......
　　面色潮红，嘴角还咧着笑的黑发女孩提着酒瓶，强行骑在一名体格只有驱逐舰等级的舰娘身上，朝着她的胸口抓去，这张照片怎么看都不正常。
　　何况身下的独角兽面露痛苦，表情完全不像是自愿的，如果这张照片证明是真的，那猥xie舰娘这个罪名可能真的要坐实了。
　　“这些照片，是真的么？”总督语气中带上了一丝质问。
　　“是真的。”冉樨点了点头，虽然她对这两件事情完全没印象，但她大致的猜到了这些事件发生的时刻，所以大概率不是虚假的。
　　“为什么这么做？”
　　“抱歉，总督先生，我忘了。”冉樨实话实说，她确实不记得那天晚上究竟发生了什么，但如果她真的做了这些事情，她便不会否认。
　　目光扫过坐在远处的独角兽，不自觉地带上了一丝愧疚。
　　“忘了，是什么意思的说？”不等总督开口，绫波率先道，她的语气一如既往地平淡，不过在平淡之中多了几丝冷意。“自己做的事情，连承认都不敢了么。”
　　“那天，我喝了点酒。”冉樨低着脑袋。“确实是不太记得后续到底发生什么了。”
　　“所以说，这件事情是真的真实发生过的说？”绫波不依不饶的追问。
　　“是的。”冉樨回答道。
　　“这算是无意识犯罪吧......”
　　“无意识犯罪也是犯罪的说，总督先生。”绫波打断道。
　　“是的，正如绫波小姐所言，就是因为这件事情，我们家独角兽至今都还饱受阴影的折磨，据照顾她的光辉称，那天以后独角兽被噩梦所折磨，每晚从睡梦中醒来都是以泪洗面.......”威尔士亲王咬牙切齿痛心疾首的道。
　　“我们阵营的独角兽自那之后彻底封心，这件事情是有目共睹的，镇守府大部分舰娘都知道。”
　　说着，所有人不约而同的将目光转向了独角兽，后者感觉到众人的目光，美眸中的怯生瞬间加深了，将脑袋埋进玩偶之中不敢看大家的眼睛。
　　“等下，我有个疑问。”艾拉起身道。“独角兽小姐是舰娘吧，就算冉小姐真的酒后乱性，身为舰娘，难道还无法反抗一个人类的强迫么？”
　　“艾拉小姐，你这个问题问得好，可是你忽略了一点。”威尔士亲王冷然道。“缔结了灵魂网络的舰娘是无法反抗提督的，哪怕那个舰娘再强大也不行。”
　　“冉小姐跟独角兽有缔结灵魂契约？？”艾拉一愣。
　　“这不是当然的吗？不信的话你们可以看看探查看看，独角兽的灵魂网络正是牵向她的！”
　　“.......”艾拉沉默不语。
　　“艾拉小姐还有疑问么？”
　　“......没了。”
　　场面一瞬间寂静了下来。
　　“总督大人，在事情水落石出之前，先撤除她的提督职务。”绫波冷道，态度与堂前对冉樨说话时发生了天差地别的变化。
　　“心理变态，将舰娘当成自己附庸工具的人，不配作为提督。”
　　一一一一一一一一
　　章推时间~~
　　【我，联盟最强选手的老婆】
　　漆黑的冰之森林著
　　简介：本作变百！百合！LOL高甜电竞文！单对单！猛男勿入！
　　――――――――
　　于退役之日死于意外的洛怜叶回到过去的平行世界，在这里，英雄联盟同样火爆。
　　她本以为能凭借技术与意识重回职业赛场，重登冠军之巅，成为英雄联盟历史上第一位，也是最强女选手。
　　哪里知道事情却全然不是这么个剧本……
　　“队伍是我建的，赞助是我拉的，教练是我找的，指挥队长都是我，为什么这个FinalMVP不是我的啊？！”
　　站在洛怜叶面前的少女巧笑嫣然，用指尖堵住了她的抱怨。
　　“不是早就说好了，我的就是你的，你的还是你的了嘛。”
　　每日保底两更，萌新开书，请多多关照。


第162章事发（三千六）
　　法庭之上，双方僵持不下，绫波以及以132镇守府舰娘为首的受害者方坚持要求总督府直接撤除冉樨的提督职务与资格，而总督方面则是尽可能地和稀泥，大事化小小事化无。
　　双方争执不可避免，最后，坚持己见绝不退让132舰娘‘被迫让步’，仅要求总督取消冉樨132镇守府的拥有权，令132镇守府重新变为无主管辖的舰娘自治区。
　　总督不得已，只能暂时宣布此事明日再审以避锋芒，然而事态的发展依然对冉樨很不利，虽说132本镇守府的舰娘作为人证具有主观性，但她们出示的证据却是绝对具备客观性的。
　　加之132舰娘们有大西洋宪兵队总队长的绫波撑腰支持，拖延时间不过是徒劳，如果事情没有转机的话，132重新变为无主之地是迟早的事情。
　　天色渐黑，在客房床铺上睡着的冉樨被一声门轴转动发出的‘咯吱’声弄醒，紧接着便是一声声有些模糊的磕磕碰碰。
　　还没等她完全睁开惺忪的睡眼，昏黑的房间瞬间被光芒充斥。
　　冉樨稍微遮了遮眼，适应了黑暗的眼睛让她感觉这柔和的灯光竟有些刺眼。
　　看着窗外漫天星空，她估摸着自己大概睡过头了。
　　回来的时间大概是在下午时分，由于太累的关系，她躺在床铺上打算小酣一会儿，谁知道一睡就睡到了晚上。
　　“冉小姐，吃饭的时间到了。”一位女仆走了进来，看身段似乎并不是舰娘。
　　“哦。”刚睡醒的冉樨大脑不太清晰，接过餐盘，感觉自己的腹部在打鼓，貌似自己中午就没吃什么东西。
　　女仆站在一旁，看着将手铐打开，慢吞吞进食的冉樨不说话。
　　说实在的，总督府的餐点风格让冉樨稍微有些意外。
　　本以为应该是分量小，做工精致的西式餐点，实际很接地气，有种在家里面吃饭的感觉。
　　炖肉，蔬菜，米饭，还有一杯饮料，对冉樨来说算是很丰盛了，不过食物卖相再诱人她也不会有食欲，进食对她来说只是必要的补充能量，味道对她来说太奢侈了。
　　感觉到饱腹感之后，冉樨象征意义的喝了一口饮料便放下了，重新戴上手铐，示意自己已经吃好了。
　　一旁候着的女仆见状走过来，收拾碗筷之后便离开了。
　　冉樨稍稍有些奇怪，这里是总督府，既然是总督府，舰娘完全代替人类的工作这是常识，一般担任总督府或提督府女仆工作的都是皇家舰娘，人类女仆是很罕见的。
　　不过这也不算是很奇怪的事情，或许是有什么事情不方便舰娘做，需要人类代劳才行吧。
　　时候不早了，一觉醒来吃完晚饭就到睡觉的点了，坐在床头摆动双腿的冉樨却怎么也睡不着。
　　要不要出去走走呢？......啊，差点忘了，自己现在好像还是犯人来着，身份有些敏感，不适合到处走动。
　　不过........
　　冉樨瞥了眼放在床头的环刀，以及完全只是做做样子，实际上一挣就脱的手铐。
　　看管倒是完全没把自己当犯人，利器不没收不说，手铐都只是表面工作。
　　还是下床走走吧，饭后不运动会胖成球的，虽然她的体型已经恒定了，无论过多少年，横竖都不会变。
　　正当她刚准备跳下床的时候，门被打开了。
　　冉樨第一时间将视线转到了大门处，看到了干练的白发马尾，以及显眼的舰装角。
　　“.......绫波小姐？”冉樨歪着脑袋，似乎有些不明白为什么对方会在这个时间点找上自己。
　　“做好决定了么。”绫波并没有走进来，关上门后，依靠着门边的墙，看也不看冉樨。
　　“你指什么”
　　“你知道我指什么的说。”绫波环抱着胸口。
　　“如果绫波小姐指的是让我放弃132的话，应该去找总督先生说，我做不了主。”
　　“意思是说，你个人不打算放手的说。”绫波转过脑袋，一双猩红的眸子静静地盯着冉樨。
　　“不懂你在说什么。”
　　“好，绫波明白你的意思了的说。”绫波阖上眼。“本来我是不打算这么做的说。”
　　“你在说什么？......”冉樨刚一说完这句话，便感觉有些不对劲，脑袋不自觉地开始疼了起来，像是头突然变重了一样，紧接着便是一阵天旋地转的感觉。
　　“你的食物里被加了点料，这都尝不出来么，真是有够迟钝的说。”
　　“........？？”趴在床铺上，面色逐呈潮红的冉樨想到了什么。“刚才那个送饭的女仆是......”
　　“我给过你机会了的说，人类。”绫波摇了摇头。
　　“......这么做，对你有何好处？？肆意遣人潜入总督府，就算成功了，痕迹过重，迟早被人察觉。”冉樨挣扎着，奈何身体越来越重，最终只能瘫软的趴在床铺上，喘息着气。
　　“你还没意识到的说？”绫波轻叹。“这里毕竟不是大西洋，我就是权力再大也无法对归属东珠海域的提督作出任免决断，顶多进行督查。”
　　“你以为，为什么一切进展得如此顺利，配上这堪称草率的审判，你想到了什么？”
　　“想让你下台的人，不止132舰娘一家。”绫波静静地说出了实情。“如此坚持，可真是愚蠢的说。”
　　“愚蠢？.......愚蠢的是你们吧。”无法抵御脑中的晕厥，冉樨将手伸向了床沿的环刀，却怎么也够不到刀柄。
　　“人类支持132无主化，你以为是为了什么？你们想不明白问题吗？？”冉樨顶着开始模糊的意识喊道。“人类是不可能让132一次又一次触犯他们的底线，不是不管，而是时候未到。”
　　“你知道有多少双眼睛在盯着这里吗？？没了提督，这不是正好给了那些人动手的理由了么？？你们真是.......糊涂。”
　　“我不会让他们这么做的说。”绫波不假思索道。“人类，别太看得起自己了，也别小看舰娘的影响力的说。”
　　“你们........”
　　“哎呀呀，结束了么，倒是比我想象中的要快啊。”开门声伴随着一阵轻佻的话语，一名身披黑袍的人踏足房间，听嗓音，应该是名女子。
　　“虽然打断别人聊天很不礼貌，但我还是得提醒一句，绫波小姐，留给我们的时间不多了，不必要的废话不需要多说，就算是我们也很难做到开这么久的后门。”
　　绫波瞥了女子一眼，似乎有些不情愿与她交流。“你来干什么的说？”
　　“绫波小姐这句话问的很奇怪，我还能来干什么啊，当然是来验货的啊。”黑袍女咧嘴笑道。“根据我们之前订下的交易，现在是交货期，我来确保‘货物’是否完好，顺带......”
　　“将‘货物’带走。”
　　冉樨吃力地挪动身体，竭尽全力的伸展身体。
　　然而当她就快够着刀柄的时候，一只手抓住了她的腕部。
　　“小孩子不可以玩这种危险的东西哦~~”已经走到她跟前来的黑袍女恶劣的笑了，顺便将刀拎起，随意的甩到了远处。
　　还没来得及看清黑袍女的面容，冉樨便感觉浑身上下被抽空了力气，意识远飞。
　　“好咯，那么绫波小姐，交易愉快~”黑袍女拿出了事先准备好的麻袋，为了防止出现意外，麻袋经由特殊加工，金属利器也不能将之割断。
　　“她会被带到哪里去的说。”
　　“怎么？你这是在关心她？我没听错吧？”黑袍女好笑的转身过来，戏谑的看着绫波。“关心一个认识不到三天的人，绫波小姐，你这是在搞笑么？”
　　“别误会，我只是随口问问的说。”
　　“既然是随口一问，那我索性也就不回答了。”黑袍女不在关顾绫波，忙活起自己的工作。
　　绫波眯起了眸子。“一名提督莫名失踪可不是小事，如此大的风波，你们压得下来的说？？”
　　“将她带到哪里去，我们事后如何处理，这是我们的事情吧？交易内容里面不包括绫波小姐抱有知情权这一条哟。”
　　“.........别忘了，你们答应我的，不止一个条件。”绫波沉吟道。
　　“知道知道，你那位老师的消息是吗？放心好了，事后我们会传达给你的。”
　　看着晕厥的冉樨即将被丢入麻袋中，绫波目光闪过一丝不忍，却很快便消逝了。
　　能让她放弃底线的事情只有这一个，线索也只有这一条，无论如何她都不会放手，哪怕是牺牲掉无关的人。
　　“若你们出尔反尔，我会毫不留情的将你们抖出去的说。”绫波冷然道。“哪怕是被判为你们的同伙，我也要让你们付出代价。”
　　“哎哟，好凶哟.......放心好了，我家大人说话算话。”黑袍女回了她一个笑。
　　“不过说起来，这个世界还真是奇妙啊，听说过对花粉过敏的，没听说过对酒精过敏的，稍微往她的饮料里面放点酒精就倒了，可真是耐人寻味的体质。”将昏睡的冉樨封入麻袋后，黑袍女还不忘吐槽一句。
　　“那么绫波小姐，就此别过咯。”临别之前，她还十分有礼貌的打了个招呼。
　　黑袍女扛着麻袋，一步一步朝着门外走去。
　　奇怪，这丫头个头明明不大，怎么这么重啊？.......真是的，还好不需要自己扛一路，不然非累个够呛..........
　　诶，怎么突然之间轻了这么多呢？？这女孩难不成还会缩水不成，自己扛着的又不是猫咪。
　　黑袍女越走越不对，她感觉自己的肩膀上没有任何东西，就像是扛着一团空气走路一样。
　　感觉到不对劲的她立即回头，这才愣愣的发现自己的麻袋破了个大洞。
　　不应该啊喂？！不是说好的是特质麻袋，连利器都割不开的那种黑科技产品吗？？怎么突然之间就裂开了？
　　伪劣产品吧这是？？自己被坑了？？
　　麻袋破了，自然而然的，里面装着的女孩也像是轱辘一样滚了出来。
　　白雪般的头发披散在地上，一对银色舰装角尤为的显眼，女孩的容貌已然发生了巨大的变化。
　　“真是倒霉，遇上伪劣产品了，等这单以后，我非得把卖这条麻袋给我的那个黑心商贩批判一番。”黑袍女骂骂咧咧的说道，紧接着左顾右盼。
　　“拿什么代替好呢？......对了，床单！”
　　“呐，绫波小姐，快过来帮把手，帮我把她拽过来，这家伙突然之间变得好重啊........”黑袍女一边说着一边抓着冉樨的舰角，想将她的身体往里拽。
　　她没有看到的是，自刚才开始便目不转睛盯着冉樨，两眼瞪得老大的绫波已经将目光转到了她身上，满溢杀气，手中不知从何时起多了一把大大的斩舰刀.........
　　（带病码了三千六百字QvQ,那个，能不能......）


第163章次元打击
　　“快快快，你为什么站在那里只是看着啊？？快过来帮帮忙，这家伙太重了，根本拖不动，帮把手，把她拽进房间里，快点，一会儿要是被执勤的女仆看到了，咱们两个都解释不通！”见自己再三请求均遭到绫波无视，黑袍女着急之下搬出了利害关系。
　　“虽说条款里面不包含帮我把货物运出去，但你好歹帮我把她拽进房间吧？？这里可是总督府啊喂，被总督府的巡游舰娘发现了，咱们两个谁都好不了！......”
　　沉默不语的绫波动了，她伸展出了舰装，一双就红色的眸子静静地盯着黑袍女，一步一步，仿佛每次踏步都会在地面留下凹痕。
　　“轻点啊你，还嫌动静不够大么？？”见绫波终于愿意过来帮忙了，黑袍女松了口气，同时白了她一眼。“还穿上舰装走路，你是真的不怕自己声名狼藉是吧？好了，快过来帮把手。”
　　绫波提着斩舰刀没有说话。
　　“刀？哦对了，这床单太大了，确实是需要裁一裁才行，你想的还挺周到哈，来来，快帮我给这只床单开口个.......”
　　“刷！！”刀光自下而上挑起。
　　黑袍女的笑容僵硬了，她脸色大变，捂着自己流血不止的断臂，目光中充斥着满满的难以置信。
　　“你！你你！.......舰女人，你疯了吗？！”黑袍女也顾不上暴露了，大声咆哮道，因断手带来的痛苦让她面容扭曲。
　　“我的手........你知道自己在做什么吗？！混蛋！砍错认了啊！我让你砍床单，你砍我干什么啊啊！”
　　“是那只手碰了她的说，所以没有存在的必要了。”绫波木然的看着勃然大怒的黑袍女，语气依然很平静，只是这份平静之中充斥着让人不寒而栗的冷意。
　　“你，你到底在干什么？？”绫波步步紧逼之下，黑袍女不断挪后，事情太过于突然，以至于愤怒之余，她完全想不明白绫波为何突然变卦。
　　“哦对了，还有不止一只手的说。”绫波扬起了斩舰刀，歪着脑袋。“那就一起剁掉好了。”
　　“你要干什么？！你想出尔反尔吗？？绫波，你不想知道你家老师的下落了？？别开玩笑了，她的下落只有我家大人清楚，敢对我动手，我保证你一辈子都见不到她！！”
　　黑袍女色厉内荏的威胁没起到任何的作用，令黑袍女也没想到，以往只需要搬出她师父就能稳稳的镇住绫波，这句话就跟魔咒似的灵验。
　　然而今天，不知怎么的，这条‘魔咒’竟然意外的失灵了。
　　“住手，别过来........你，你要是敢动我，我家大人不会轻易饶你的！就算你是鬼神绫波也一样，敢再上前一步的话......”
　　“咔嚓！”黑袍女还没说完，指着绫波的那只手便飞了出去......
　　“好了，手没了，顺带打扫一下脏东西的说。”
　　“啊啊！你！你真敢杀我？！杀我这个人了？？”
　　“敢啊，又不是没杀过人的说。”绫波说这话完全没有一点情绪上的起伏，似乎就像是在阐述今晚晚饭吃什么这么简单。
　　“想清楚了，这里可是总督府！！”
　　“你也知道，这里是总督府的说？”绫波抬起染血的斩舰刀指着被逼入角落的黑袍女人。“那你应该也知道，像你这种见不得人的‘黑户’是不受法律保护的吧。”
　　“哪怕惨死街头，查不到你的户籍，这件事情很快就会被人忘掉的。”
　　“你，你.......”黑袍女人半天说不出话来，绫波的话确实是让她找不到破绽，最后只能忍气吞声，以打商量的语气弱弱地道。“别，别杀我，我们有事好商量，你有什么想要的，都可以跟我说，我能办得到.......”
　　“噗嗤。”绫波面无表情的发出声音。
　　“？什么意思？”
　　“不知道，但我觉得这个场景如果在小说里，我应该噗嗤的笑一声打断你说话，然后再以一种极为戏谑的眼神看着你的说。”绫波无神色的歪着脑袋。
　　“做一件事情，最蠢的表现是什么的说。”还未等黑袍女回答，绫波便自问自答道。“不是选择不做，更不是直接做完，而是做一半。”
　　“发展到这种程度，你觉得我会傻到放你回去么。”另一一边说着，一边将床单披在冉樨身上。
　　“你，你干什么？.......”
　　“防止脏血溅在她身上。”绫波淡然道。
　　“？！”
　　“我不伤害人类，很久了的说。”绫波缓缓举起了斩舰刀。“但谁想要是将手伸向她，那就，死。”
　　“咔嚓！”预料之中的鲜血四溅。
　　绫波抹去脸上的血迹，收起斩舰刀，拎着染血的床单，将一块一块的块状物处理干净之后，第一件事情便是走到那只大大的落地镜前细致的左看右看，将舰装上的血迹清理干净，反复确定看不出来以后，才缓缓松了口气。
　　看着被自己放在床上，不自觉蜷缩起身体的白发舰娘，冷漠的鬼神眼底闪过一丝不易察觉的温柔。
　　“终于找到你了，师父......”
　　然而这抹感情持续不到一秒便被冷漠占据。
　　“那帮成事不足败事有余的后辈，一群蠢货的说。”
　　.............
　　昏昏沉沉的冉樨从睡梦中醒来已经是第二天早晨了。
　　清脆悦耳的鸟啼声将她自惺忪中唤醒，她慵懒的从床铺上支起，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“诶？”意识到自己的身体有些不对劲，冉樨摸了摸脑袋，果然，触及到一对硬邦邦的舰角。
　　“奇怪，怎么变回来了。”冉樨摸着脑袋，眉头微蹙，印象之中，她不记得自己昨天有喝过酒。
　　话说昨天发生了什么？？
　　有些宿醉反应的她现在回忆起来就像是喝酒喝断片了一样，什么都回忆不起来，明明她记得自己没喝酒来着.....
　　想着，她下了床，可就在双脚刚放下地面的时候，触及到的不是想象中硬邦邦的地板，而是某种热的，软的，有体温的东西......
　　“咿？”冉樨一愣，想着是不是总督府的舰娘趁自己睡着的时候在床边上放了只软垫子。
　　她缓缓将视线下移。
　　“师父，您醒了的说。”
　　三秒过后，冉樨才反应过来自己踩在什么东西上面。
　　一名白发舰娘此时此刻正跪伏在自己的床边，除却丝袜之外，不着寸缕，衣服工整的叠放在旁。
　　“你，你在干什么的说？......”纵然是冉樨也被吓了一跳，赶忙将脚缩了回去，有些惊疑不定的看着伏跪的白发女孩。
　　“请您务必继续踩踏绫波，这样，能让绫波的罪恶稍有偿赎的说。”
　　“......绫波小姐，你为什么会在我的房间里的说？”没搞清楚状况的冉樨下意识钻回了被褥里，有些警惕地看着绫波，然而脑袋上的舰角却不能如她愿的将被子撑得高高的。
　　“吓到你了么？不好意思的说。”
　　起床便见着有人不穿衣服趴在自己床边上，任谁都会被吓到的说。
　　“绫波小姐，现在还不是开庭时间吧。”冉樨瞥过悬挂于壁的钟表。“来我房间有何贵干的说。”
　　“师父，你.......”绫波稍稍抬起头，当她触及到对方那双满是疑惑与陌生的视线之后，心中不知道为什么，一阵绞痛。
　　“您不记得我了么？”
　　“我当然记得的说。”冉樨歪着脑袋。“你是绫波小姐，大西洋宪兵队总队长。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”冉樨略带困惑的看着目光带着希冀的绫波。“没有然后了哦。”
　　“还有别叫我师父的说，我们既不是师徒关系，也没这么熟。”
　　没这么熟。
　　这么熟。
　　么熟。
　　熟........
　　绫波感觉自己的心灵遭到了次元级别的打击.......
　　绫波号沉没。


第164章牌子
　　“绫波小姐，绫波小姐？”看着床边土下座的绫波陡然之间陷入了阴暗与失落，整个身体都呈现失意体前屈orz模样，冉樨有些摸不着头脑。
　　摸了摸头脑，摸到了脑袋上那对舰角，她这才后知后觉的察觉到一个问题。
　　“啊，被看到了的说。”冉樨左顾右盼，钻进被褥里面继续睡觉。
　　“师父.....？”这一系列迷惑行为把绫波弄懵了。
　　“啊，是绫波小姐的说。”冉樨假装刚睡醒似的打了几个哈欠，拿被褥裹住脑袋，若无其事的道。“早哟，找我有什么事情的说。”
　　“.........”这是想装作刚睡醒，从而掩耳盗铃性质的否定掉之前发生的事情是么。
　　“如你所见，绫波小姐，我刚睡醒，如果刚才你看到了什么奇怪的东西的话，一定是你产生了错觉的说。”冉樨说话听不出感情波动，无表情的脸给人一种很认真地感觉，然而这还是她单纯的懒得做其他表情。
　　绫波看得出来冉樨演得很卖力，弄得好像真的有那么回事一样，然而顶在她脑袋上的被褥却十分不整齐的掉了下来.....
　　“抱歉，这是个意外的说。”冉樨重新将被褥盖在自己的脑袋上。“绫波小姐什么都没看到哦。”
　　“师父不放心绫波的说。”绫波看出了冉樨的顾虑，抿了抿嘴，不知道为什么，心中有些不是滋味。
　　“听不懂你在说什么的说。”
　　“怀疑绫波会将师父的秘密暴露出去的说，师父是这样想的么。”绫波的眼神在这一刻失去了高光。
　　“秘密？我没有秘密。”冉樨歪着脑袋“一定是绫波小姐出现幻觉了，出了这个门，一切都没发生过的说。”
　　“.......绫波知道了的说。”说着，土下座的绫波手一横，一把几乎等身长的斩舰刀出现在了她的手中。
　　“师父心里一定在责怪绫波，所以才会故作不认识。”绫波将斩舰刀横在自己的跟前。“绫波做错了事，险些迫害师父铸成大错，罪恶深重万死不辞，愿以切腹的形式赎罪。”
　　“绫波不求师父原谅包容，只求今后师父能在心中留一个小小的角落给绫波，顺带，充当绫波的介错人.......”
　　说着，绫波抄起了斩舰刀，瞄准自己的腹部正要刺入时一股巨大的力量介入，刀光一闪而过，绫波没握紧刀鞘，斩舰刀弹飞了出去。
　　“师父......”绫波怔怔的看着冉樨手中高扬起的金色环刀，有些失神。
　　“绫波小姐请别这样的说，有话可以跟审判长，也就是总督商量，我说了，是去是留，仅存于你们一念之间。”冉樨收刀缓缓道，在她看来，绫波这样做的目的无非就是要逼迫自己从132的位置上下来，又或许不是这样。
　　谁知道呢，今天一大早在自己的房间里看到了一个不该出现的人与其极为反常的举止，任谁都会觉得奇怪。
　　不喜欢思考的冉樨到此便放弃了思考。
　　自知这自欺欺人的遮掩无用之后，将套在脑袋上的被褥甩开，跳下了床。
　　“如你所见，我有些特殊的说。”冉樨熟练地对绫波也用起了这套说辞。“不用怀疑的说，我肯定是人类，只不过有些特殊。”
　　“绫波小姐若是不相信也没关系的说，我并不害怕绫波小姐把这件事情伸张出去，毕竟没人会信。”
　　这句话，绫波不是第一次听到了。
　　是的，多年前，两人初次见面的时候，冉樨与她说了同样的话。
　　同样的话，初次见面的时候说过......
　　眼前的这一幕与多年前何其相似，让绫波感慨的同时又惆怅不已。
　　直到这一刻，她才慢慢意识到冉樨的不对劲。
　　在她的印象中，师父从不是个小心眼的人，也不喜欢跟自己开玩笑，而且很不会说谎，都到这个时候，不可能还装作不认识自己。
　　唯一的答案大概就是，她真的失忆了，将她彻底遗忘了.........
　　所以，她失踪的这段时间究竟发生了什么事情？？
　　冉樨这副对她完全没印象的模样让这位伫立海洋无所畏惧的鬼神滋生出了害怕的情绪。
　　“你，真的不记得绫波了的说。”绫波嘴唇颤抖，放于大腿的两只粉拳攥紧。
　　“记得啊。”冉樨理所当然的道。“你是大西洋镇守府的宪兵队总队长........”
　　“可绫波更是您的徒弟！”
　　“你是认真的？”冉樨轻叹了口气。“绫波小姐，我记得今天不是愚人节的说，而且很快就要开庭了.......总而言之你先起来再说，别跪在地板上。”
　　“师父.....”绫波现在给人的感觉就像是一只被主人抛弃，楚楚可怜委屈巴巴的小宠物猫一样。
　　她的表情不像是在说谎，这就很难办了。
　　“..........”冉樨表情多了一丝苦恼，她扶着额，考虑琢磨着自己要不要拨打舰娘急救热线把这只不知道抽什么疯的绫波送走。
　　今早经历真是奇妙，奇妙得冉樨怀疑自己到现在都还在做梦。
　　昨天还对自己敌意满满争锋相对不依不饶的大西洋宪兵队队长，今早便跪在自己床边上让自己踩她，还叫自己师父........
　　她们两个当中肯定疯了一个，一定是这样的。
　　“绫波小姐快回去吧，开庭时间大概要到了，你不先到场的话，那些舰娘估计会着急的，还有，把衣服穿上，女孩子别随便在陌生人面前脱衣服。”
　　“师父不相信绫波说的话的说。”
　　“绫波小姐，我觉得我们都应该冷静一下。”言外之意便是你需要冷静一下。
　　“麻烦让让，我去洗漱了。”
　　“师父，你就算不记得绫波，总该记得这个吧。”无奈之下，绫波从衣服里面掏出了一块银制的牌子。
　　“.......”冉樨随意的瞥了眼绫波手中的牌子，脚步停住了。
　　那只纯银打制的牌子她认得，是表彰用以表彰舰娘功勋，赐予舰娘的荣耀，材质与刻录纹样不可能作假。
　　而牌子上面写的就应该是获得此功勋者的名字。
　　冉樨停住了脚步，只因上面刻着‘鬼之棘’三个大大的字。
　　（各位大哥大爷QvQ不看就不看嘛，没必要留一句莫名其妙的话在那让人崩心态好不好......兴趣使然，我真的没逼任何人看）


第165章旗鼓相当
　　雕刻有‘鬼之棘’的令牌在手中翻来覆去，片刻后，冉樨将其归还给了绫波，看着后者将其接过后丝巾小心翼翼擦拭的动作。
　　“我们两个真的认识的说？”由海军协会亲自颁发的令牌是不可能造假的，这枚令牌无疑是真货没错。
　　“绫波不会对师父说谎的说。”
　　“这样么？”冉樨粗略的翻了翻小册子，面容逐渐变得苦恼了起来。“不好意思的说，这本小册子上好像没有关于这类事情。”
　　“小册子？”绫波有些好奇地看着冉樨翻看的小册子。
　　“抱歉，如果我们之前真的认识的话，我向你道歉的说。”冉樨合上了小册子，轻叹了口气。“你也看出来了，我的记性有那么一点不太好，所以习惯将重要的事情都记录在这本小册子上。”
　　“那您可以找找看的说。”绫波双目一亮。“里面一定有一页着重的记载了绫波与师父的相遇.......”
　　“找过了。”冉樨摇晃着小册子，有些为难的看着绫波。“里面，完全没有关于你的记载。”
　　完全没有关于你的记载。
　　没有关于你的记载。
　　你的记载。
　　记载.............
　　这句话在绫波的脑海中魔性的掀起一道道回音。
　　“奇怪了，如果是很重要的事情的话，我应该会记录下来的说，就算不是重中之重，也应该留一点笔墨吧？”冉樨困惑的道。“为什么相关记载连个标点符号都没有呢。”
　　连个标点符号都没有呢。
　　标点符号都没有呢。
　　没有呢。
　　呢..........
　　绫波号成功被补刀，绫波号二次沉没。
　　“诶诶？......你这又是干什么的说？”还在研究小册子的冉樨余光撇了眼绫波，正好看到面无表情的后者抽出斩舰刀，架在了自己纤细的脖子上，满脸的残念与呆滞。
　　“原来绫波在师父的心里，连个标点符号都不如。”绫波像是坏掉的发条木偶一样，机械的发出了两声‘呵呵’，双目中失去了对世界的眷念。
　　“好了，开玩笑的，我一直都记得你的说，绫波。”冉樨赶忙上前阻止绫波。
　　“您真的一直都记得我吗？”绫波目光恢复了些许神采。
　　“真的，我对我的味觉发誓的说。”
　　“.......你可以看着绫波的眼睛在说这话么。”
　　“我一直都在看着你的眼睛呢。”脑袋歪朝一边的冉樨信誓旦旦的道。
　　“绫波还是死了算了的说。”
　　“别闹了，绫波小姐，话说这枚功勋牌是我什么时候给你的。”不记得不要紧，冉樨聪明的选择了转移话题。
　　“这枚功勋牌么。”绫波果然被转移了注意力，她不假思索的道。“那是在很多年前，一个暴风雨的夜晚，您将我从深邃之海，恶魔之渊拯救.....”
　　绫波面朝天空，面无表情的脸上写满了感慨与回味，讲述起了两人相遇相识的场面与过程。
　　她本人讲得投入无比，甚至感觉她本人便身处那地，然而一旁的冉樨就像是听天书一样，完全搞不明白她到底在说些什么。
　　她只能眉头微蹙，装作一副自己在听的模样并且时不时发出‘嗯嗯’‘哦哦’‘这样啊’‘有点印象’这种声音，事实上心里则很是茫然：她说的这个人真的是我吗，会不会搞错了。
　　“您回忆起来了么。”
　　“嗯，有点。”冉樨有些无法招架对方那双写满希冀与期待的眸子，心虚的撇开。
　　“.......你没有的说。”绫波失落了，那对高高竖起的舰角仿佛都耷拉下来了，跟小兔子一样。
　　与冉樨相处多年的她何其清楚冉樨的习惯，后者说谎心虚的时候会面无表情的撇开目光。
　　这等同于是自带了个测谎仪。
　　“好吧，我确实没想起来，抱歉。”冉樨微微低下脑袋。“因为某些原因，我的记忆力越来越差了，把以前很多事情都忘掉了。”
　　冉樨说完这话，便见着绫波凑到了自己的面前，那张漂亮得不像话，带着些许青涩的脸颊还有那对好看的酒红色眸子在自己的视野中迅速放大。
　　两人的脸距离不到半寸，不怎么习惯与陌生人亲近的冉樨下意识退后了一步。
　　“......师父，您别动。”绫波一脸严肃，紧接着蹲下，做了一个让冉樨惊愣的举动。
　　她，掀开了冉樨的水手服。
　　“？？！”冉樨愣住了。
　　“不好意思，师父，想查看一样东西的说。”绫波缓缓将冉樨衣服下摆放下，面色微微潮红，为掩饰尴尬而干咳了一声。“失礼了。”
　　疤痕还在啊......
　　绫波默默想到。
　　“.........”惊愣之后是沉默，冉樨眯起了眸子，静静地看着绫波，过了半晌。
　　“唔，师父一直看着在下，这样的话......”被冉樨直勾勾的视线看得有些不好意思的绫波撇开脑袋，而当她刚一撇开脑袋便感觉身下一凉。
　　“呜！”绫波下意识捂住了被掀起来的裙子，满脸通红的看着冉樨。“师，师父，这样，这样绫波很困扰的说。”
　　“你也让我很困扰的说。”冉樨瞥了后这一眼。“你掀我的，我掀你的，扯平。”
　　“..........”绫波沉默不语的看着冉樨，半晌过后，露出了恍然大悟的表情。“好像是这个理的说。”
　　“这件事情等会再谈吧，要开庭了，我先去洗个澡的说。”冉樨说道。
　　“哦，好的。”绫波呆呆地点了点头。
　　“..........”场面平静了下来，两人大眼瞪小眼，过了半天，谁都不动，像是在玩木头人一样。
　　“我要洗澡的说。”冉樨重复了一遍。
　　“哦。”绫波点头。
　　“我，要，洗，澡。”冉樨又重复了一遍。
　　“哦。”绫波还是点了点头。
　　“你哦什么。”冉樨率先沉不住气了。“我要洗澡，所以绫波小姐你还站在这里干什么？”
　　“师父提醒的是。”绫波恍然大悟，噔噔噔的跑了出去，然而还没等冉樨把门给关上反锁便见着刚跑出去的绫波返回来了。
　　不仅返回来了，手里拎着一个脸盆大的木桶，里面放着洗发液，沐浴露，护发素等等。
　　“？？干什么你？”
　　“师父不是说要洗澡么。”绫波将挂在舰角上的毛巾取下来，呆萌呆萌的说道。“徒弟服侍师父洗澡，理所当然。”


第166章相关问题
　　“......”门内的冉樨沉默了片刻，二话不说选择将门给关上，然而她并没有如愿以偿，一只舰角卡住了大门。
　　“绫波小姐别闹。”冉樨面无表情道。“我要洗澡，就算是快要开庭了，请给我一点属于自己的私人空间与私人时间的说。”
　　“师父，舰娘的是有极限的。”卡住门的绫波用听不出感情起伏的语气说道。“一个舰娘就算再厉害也无法突破那名为界限的桎梏，除非得到突破。”
　　“你到底想说什么？”
　　“师父，一个舰娘再厉害也会有她办不到的事情，比如说，她够不着自己的背，就让绫波帮您搓背的说。”
　　“不需要，谢谢，走开的说。”冉樨果断的抛出了拒绝三连，她的身体本就很难染上灰尘，泡澡更多的是一种放松身心的行为，是一种乐趣，她可不想在享受这份宁静的时候被人打搅。
　　“师父，在赶绫波走么。”绫波满眼失落。“师父不是已经相信绫波的身份了么，果然是在诓骗绫波的说........”
　　“跟这没关系，就算你装作一副仓鼠的模样也没用，我是不会让你进来的说。”说着，冉樨就要把门被关上。
　　两股上万吨级别的力量角力，倒霉的自然是夹在中间的木门，已经被挤压得发出‘咯吱咯吱’这种令人牙酸的声音了。
　　“师父.......明明你以前洗澡都会叫上绫波的，而且您也不排斥跟绫波互相进行身体接触的说。”绫波轻咬唇齿，话语中带着那么一丝不明显的不甘。
　　“以前？.......”听到对方说的话，冉樨迟疑了一下，也就是迟疑的这一下，木门终于不堪重负，被两股力量压缩成了夹心饼干，啪叽一声倒了下来。
　　“唔！”绫波一个没控制住重心，扑倒了毫无防备的冉樨。
　　“轰隆！”两人摔倒带来的巨响传遍了整栋楼房。
　　“麻烦了。”看着被挤压成小饼干的可怜木门，冉樨很是无奈。
　　这还没开庭就把总督府的公有财产给弄没了，那还有得玩么。
　　不过这并不是最要命的，这声动静太大，把门外那些开门的女仆引过来了。
　　“冉樨小姐？您在里面么。”
　　是谢菲尔德的声音。“我听到动静，所以就过来看看是.......”
　　在看到两只长相很有异曲同工之处的白发舰娘像是块汉堡包似的交叠在一起，谢菲尔德沉默了半晌，她的大脑极力思考并破解眼前的情况由来，然而最后还是放弃了思考。
　　“绫波小姐，你怎么会在这里，还有，这扇门是怎么回事？请你给我解释一下，冉樨小姐呢？......”谢菲尔德的视线很快便移到了绫波身下那位看上去有些眼熟，但却又感觉有些陌生的舰娘身上。
　　她总觉得这位舰娘在哪见过，但却又想不起来。
　　麻烦了。
　　冉樨心中万般无奈但也无济于事，心想着面前这只绫波呆头呆脑的，会不会直接把实话给说出去了。
　　自己的身份若是被有心人肆意的传出去的话，后果不堪设想。
　　也许第二天就在总督府的海平面看到一只来要她命的深海舰队。
　　“不好意思的说。”绫波从冉樨身上起身，看着谢菲尔德不假思索道。“这位是我的战友的说，是我让她到总督府来的，好久不见了，所以见面有些激动........这扇门，我会赔偿的。”
　　“战友？”谢菲尔德露出了怀疑的目光，她可从没听说一向形单影只的鬼神绫波有战友这种东西。
　　不过这也是人家的事情，不是自己的事情。
　　“绫波小姐，有句话，也许不该由我这个女仆说，身为宪兵队总队长，不应该滥用职权，不经由总督统一，将自己的亲朋好友肆意带入总督府。”谢菲尔德微微蹙眉。
　　“女仆小姐教训的是，绫波知道了的说。”
　　“你们怎么在冉樨小姐的房间里面，冉樨小姐呢？”
　　“冉樨小姐在洗澡。”绫波指了指浴室的方向。“女仆小姐想过去看看么。”
　　“别把我弄得跟某些癖好特殊的变态一样。”谢菲尔德瞥了眼绫波。“对了，顺带提醒一句，绫波小姐，要开庭了，你最好去准备一下。”
　　“我知道了的说。”无法服侍师父洗澡，这让绫波稍有些失落，好不容易找到了一直再寻找的师父，可以的话，她更想将时间花费在陪伴师父上，而不是处理那些皇家婊~子的问题。
　　不过她也知道现在自己该做些什么，便正色的回答道。
　　“顺带，跟冉樨小姐也通报一声。”说罢，谢菲尔德看了眼冉樨，便带着一众皇家女仆离开了。
　　“嗯。”绫波目送谢菲尔德离开后，遗憾的转向冉樨。“师父，不能陪你洗澡了的说。”
　　本来我就不需要你陪好么。
　　“这些沐浴用品，师父拿去随便用。”绫波示意一旁的木桶。
　　“这样可以吗。”尽管绫波说她们两人早先便认识，可站在冉樨的角度，对方真的只是一个刚认识不到几天的舰娘。
　　不怎么喜欢与人接触交流的冉樨对陌生的东西有种莫名的排斥，却意外的没有拒绝对方。
　　也许真像她所说的那样吧，冉樨也在对方身上感觉到一丝莫名的亲近感，这种感觉在舰娘模式时尤为明显。
　　“放心好了师父，安心洗澡，一切包在绫波身上的说。”说着，绫波提起了斩舰刀便朝外走。“不打扰师父了。”
　　“什么包在你身上？”冉樨歪着脑袋，然而绫波已经走出了房间，并没有听到她发出的疑问。
　　冉樨捂着脑袋，想着想着便放弃了思考，走进浴室。
　　另一边，走出房间扛着斩舰刀的绫波瞬间恢复了扑克脸，那副模样，像是带着小妹出门砍人的黑社会大姐头一样，不认识她的舰娘或许真的会被她这副架势吓到。
　　“艾拉小姐，我想向您打听一下事情的说。”
　　“诶诶？”被绫波找上的艾拉一脸茫然。
　　“关于师......冉樨提督在132镇守府的生活的相关问题。”


第167章叛徒
　　距离开庭时间尚有半个小时左右之时，总督府一间专门用于给客人准备的房间之中。
　　“我们这样做，会不会不太好......”独角兽抱着优酱，稍掩嘴角，声线中上带着几丝怯生。
　　“有什么不好的，我们这是在索取自己应有的权利。”伊丽莎白女王哼了一声。“镇守府不需要提督这种东西，现在是，以后也是，没错，就是这样的，我们这么做没错.......”
　　“没错，我可是女王，我能做错什么啊，区区人类而已.........”
　　“放宽心，独角兽，迫害你的那家伙很快就会被绳之以法了，她会得到她应有的教训，不需要操心这些。”威尔士亲王淡然的安慰道。
　　“嗯.....”独角兽轻轻地点了点头，她现在很庆幸自己有优酱，若是没有它的话，自己嘴角的弧度可就要抑制不住了。
　　“你啊，就是太温柔了太善良了。”威尔士亲王叹息道。“这个世界没有你所想的那样安全，出了大门，四处都是尔虞我诈，一不小心就会踩进人类的阴谋。”
　　“嗯？天狼星，你怎么了？”伊丽莎白女王奇怪的看着此行负责贴身服侍她的天狼星。“从昨天开始就一直怪怪的，你在担心些什么？”
　　“女王陛下，我们这么做，是在栽赃陷害......”天狼星咬着牙，明知不该说，却还是将这句憋在肚子里的话说了出来。
　　“天狼星，你在说些什么？”伊丽莎白脸色微变。“我们这是在行使正当的权利，那些人类想派遣下属监视我们，想以此将我们拴住，目的绝对不纯，就凭这一点，我们将他们派下来的提督赶走有何不对？”
　　“我赞同女王的话，132作为自治镇守府，这话可是总督府口口声声作出的承诺，现在出尔反尔，就别怪我们翻脸不认人了。”威尔士说道，借着目光严肃的看向天狼星。
　　“天狼星，做好你的本职工作，明了自己的立场，你是132镇守府的皇家舰娘！”
　　“天狼星一直都铭记自己是皇家舰娘........既然作为皇家的淑女，不是更不应该跟这种阴险无耻见不得人的勾当沾边不是吗？”
　　“对付人类这种阴险狡诈的生物，就要用阴险狡诈的方法。”
　　“可我们是满载荣誉的皇家舰娘啊，如此无底线的行径，跟那些为达目的不择手段的人类有何区别？？”天狼星心有不甘。
　　“天狼星.......你知道自己在跟谁说话么。”伊丽莎白脸彻底黑了下来。
　　“.....抱歉，女王陛下，天狼星情绪失控，为恐再有失言，就失陪了。”说吧，天狼星也不等众人说什么便离开了。
　　“啧，那个人类女人还没搞定，我们这边就先开始内讧了么？”
　　“算了，任她去吧，天狼星这孩子，太天真了，明显没受过社会的毒打，没体会过人类这种生物究竟有多么的可怕，丑陋。”伊丽莎白拄着拐杖，面色在一瞬间满是惆怅，像是回忆起了什么不好的回忆。
　　“如果，我是说如果，这次我们没能搞定提督的话，我们会怎么办呢？”这时候，一直待在角落没说过话的胡德若有所思的开口了。
　　“怎么可能？计划我们筹备了这么久，如今万事俱备，重樱那边甚至把大西洋重权在握的绫波都给请来了，你告诉我怎么输？？”威尔士亲王不以为然的说道。
　　“事先想好退路总归是好的，若是我们弹劾失败了，提督顺利回到132会不会对我们进行打击报复，又会从哪个地方给我们穿小鞋，这些我想我们都应该有个心理准备，可以的话，提前做好应对措施。”
　　“你的担心多余了胡德，今天以后，我保证那家伙绝对回不到132。”威尔士冷哼道。“要知道那个绫波可不仅仅是大西洋的总宪兵队队长，她身上挂着的荣誉多到跨海域总督也得给几分面子的哪种地步，何况她还握有实权？”
　　“也许是我多虑了吧，可我总觉得有那么一点不安。”胡德微微蹙眉道，
　　“好了，别想这么多了，我们还是想想待会开庭后如何配合绫波吧。”
　　...........
　　“那个，请问，冉樨小姐的房间是这里吗？”
　　负责看守房间的女仆谢菲尔德看向声源处，看到了一个与她同样身穿女仆服侍，留着齐肩银发的少女。
　　“你是，132那边的皇家舰娘？”谢菲尔德一眼便认出了对方的身份，眼神产生了微妙的变化。“天狼星是么，谢菲尔德没记错吧。”
　　“正是在下。”天狼星双手轻贴腹部，恭敬地问道。“请问谢菲尔德小姐，冉樨小姐在里面吗？”
　　“找人就免了吧，快开庭了，见面也不急于这一时。”谢菲尔德淡然道。
　　“可是，我现在真的有很重要的事情要跟冉樨小姐交代。”天狼星自然不情愿刚一上来就吃吃闭门羹。
　　“急事？你们能有什么急事，回去喝红茶等着开庭吧，有事一会儿在说。”
　　见对方没有不给任何通融的余地，天狼星咬了咬牙，趁着谢菲尔德不注意，一把推开了木门。
　　由于这扇木门先前还被某两只舰娘摧残过，几乎是没怎么费力气，这扇刚被镶回门轴的木门再次去世。
　　“你这是干什么？？”谢菲尔德完全没料到对方竟然会采取强行闯入的措施，想要阻止的时候，天狼星已经将木门弄成碎屑了。
　　“冉樨小姐，主人，主人？”
　　“你个笨蛋，别进去啊喂！”谢菲尔德被天狼星这不听劝告的举动弄得爆了句粗口。
　　“不好意思，打搅了，主人阁下，天狼星........诶诶！？”硬着头皮闯入房间的天狼星在看到房间内那片白花花的春光之际，面色先是疑惑，随即顿时呆滞。
　　“好，好大.....”在看到那团雪花一般的胴体之后，天狼星转不过来的脑子中只剩下这两个字。
　　真的好大.....没想到这个平时穿着很土的提督竟然这么有料，简直就是小怪兽.....
　　平时是被提督府遮住了，产生了某种视线错觉么？
　　“唔？”房间内，刚解开浴巾的冉樨悠然转过脑袋，沉默了片刻，朝着天狼星问道。“找我什么事？”
　　“都说了现在别进去了......”谢菲尔德无语的捂着脑袋。“人家在洗澡，你这个时候进去干什么？”
　　“唔唔......！”天狼星低下脑袋，顿时间有种无地自容的感觉。
　　“别唔了，你是有多呆？”谢菲尔德拉着满脸通红的天狼星出了房间。“还伫在哪里干什么，别忘了人家提督还没成年，小心待会跟那些舰娘被判同一个罪名哦。”
　　“我，我啊啊，我不是故意的啊......诶诶？跟那些舰娘同一个罪名是什么意思，呀？”天狼星疑惑道，而谢菲尔德点到即止，没说话了。
　　..................
　　“提督小姐，女王她们铁了心要害你了。”尴尬之后，两人坐了下来，一阵酝酿之后，天狼星开口道。
　　“哦。”冉樨不以为然的点了点头，递了杯茶过去。“要喝茶么，总督府的红茶，味道应该还不错。”
　　“不了不了，提督，天狼星是说...........”
　　“放心，我应该不会有事了，嗯，大概。”冉樨慢悠悠的道。
　　“诶诶？？”


第168章一转攻势
　　“奇怪了，怎么还不来啊？”距离审判庭开庭时间不到五分钟，早早等候于此，没见到人的132舰娘们多少有些不耐烦了。
　　“绫波怎么还没到，没见着总督都准点坐到席位上了么。”等的不耐烦地威尔士亲王抱怨了一句。
　　“谁知道呢，那种一板一眼的家伙可是对迟到零容忍的，，怎么会这种紧要关头对时间如此的没概念呢。”其余皇家舰娘也感觉到了古怪的地方。
　　“不会，半道上出了什么问题吧？......”独角兽抱紧了怀中的优酱，一副很担忧绫波的模样。
　　“放心，重樱的绫波是大西洋宪兵队的总队长，能坐上这个位置，事深海栖姬都不敢轻易惹上的存在，何况舰娘？”胡德理性的分析道，安抚着独角兽。“安心等着就好，别想太多。”
　　“嗯.......”独角兽乖巧的点了点头，这些举止确实不是她装出来的，她确实是有些害怕绫波半道上突然来不了什么的。
　　没了她，揍垮冉樨的胜率将会大打折扣。
　　伴随着‘押解’冉樨的女仆进场，还没等到绫波的132舰娘逐渐有些急了。
　　“怎么了这是？.....都已经到点了吧？在拖延下去就说不过去了啊。”
　　“我就知道，重樱的家伙们根本不靠谱，找她们当盟友真是从矮子里面拔高个.........”
　　皇家舰娘们逐渐开始了抱怨，纷纷焦急地看向大厅正对着的大门。
　　也终于算是没让她们白等，终于等来了那道身影，此时此刻，门外的光辉打在那道身影上，在皇家舰娘的眼里显得无比的伟岸，高大，高尚。
　　“谢天谢地，她总算是来了......”众舰娘松了口气。
　　“我说绫波小姐，您这是怎么回事？看看，现在都已经几点了，八点整，你整整迟到了五十九秒.......不守时可不是淑女的表现。”待得绫波走过原告席位的时候，众皇家舰娘疑问道，语气中暗暗透露出自己的不满。
　　“.........”夹着一卷纸的绫波面无表情的扫过席位上的皇家舰娘，最终将目光定格在了独角兽上，少有感情流露的双眸透露出了一丝深长的意味。
　　“？她是什么意思啊？”威尔士亲王一脸茫然地看着什么话都不说，只留给她们一个遐想无限背影的绫波。
　　“真是没礼貌，没见着女王问她话么，好歹也象征意义上的回答一句好吧。”
　　“就是，这些重樱的家伙针这是一点礼数都没有。”
　　“好了好了，先别说了吧。”胡德制止道。“待会还得依仗别人帮忙，傲慢了一些也没什么关系，能把事办好就行了。”
　　“呐，我说，谢菲尔德女仆小姐，能给本王换一杯茶水么。”伊丽莎白挑了挑勺根。“这杯味道有点浓了。”
　　“女王陛下好自为之。”谢菲尔德瞥了伊丽莎白一眼，但还是照做了。
　　“好自为之？？”伊丽莎白莫名其妙地看着谢菲尔德远去的身影。
　　“真是的，整个总督府都是一群不可理喻的家伙，那个谢菲尔德，亏她还是个皇家舰娘，对人类唯马首是瞻，胳膊肘子往外拐。”威尔士冷哼了一声。
　　“忍着吧，等审判一结束咱们就可以回家了，到时候也不需要看这些人类的嘴脸。”
　　“可是我们扳倒了人类那边派遣过来的提督.......那些人类真的会这么善罢甘休么？”
　　“不善罢甘休又能如何？只要132还在一天，人类就离不开我们。”威尔士笃定道。“没了我们，他们上哪去找具备这等实力的舰娘团体为他们守海域？放心，他们奈何不了我们。”
　　“好了，接下来没我们的事情了，等着看好戏就行了。”伊丽莎白下意识想喝口茶，才意识到茶刚才已经被谢菲尔德端走了，只能作罢。
　　与此同时，绫波已经坐到了审判席上。
　　“绫波小姐，可以开始了么。”
　　“嗯，不小心耽搁了一些时间的说。”绫波面无表情的整理了一下手中的卷纸。
　　“耽搁了一些时间？这可有些不像是宪兵队总队长的作风啊。”总督声音中带着几丝疑问。
　　“嗯，罗列罪名，所以耽误了点时间。”绫波看了总督一眼，没再说话。
　　“哦......”
　　“那么，我们回到之前的问题上来，继续审理。”开始之前，总督念起来一些让他感到头疼的陈词滥调，形式走完之后，正式开始审理。
　　“还需要继续审理么，结果已经很明了了。”威尔士亲王直挺挺的说道。“所有的证据都指向了一个方向，拖了一天一夜，总督先生该做出决断了，还请不要偏袒任何一方。”
　　“没错，结果已经很明确了的说。”没等总督说什么，与他坐在一起的绫波便接话道。
　　“您看，连绫波小姐都这么说了，总督您若是拿不出证据证明她的清白，继续拖延只是徒劳哦。”
　　“没错，拿不出证据证明清白，那结果已定的说。”绫波淡定的看着威尔士亲王等人。
　　“对，绫波小姐可是宪兵队总队长，对于这些性癖怪异的萝莉控恨之入骨，拿不出证据证明清白的话，可不会手软的。”
　　“嗯呢，我确实是对萝莉控恨之入骨，也确实是不会手软的说。”绫波的眸子如同无波的古井。
　　“那，冉樨小姐猥xie我皇家舰娘的罪名便是成立了，这种厚颜无耻毫无底线的变态，将她绳之以法是理所当然的吧？总督府也应当义不容辞的配合绫波小姐办案，不然.......”
　　“你在说什么呢。”绫波打断了威尔士亲王的话，一双酒红色的眸子深深地盯着她。“该拿出证据的，是你们哦，132的皇家舰娘。”
　　“拿出.......什么？！”威尔士亲王愣住了，一时没搞懂绫波在说些什么。
　　“132的皇家舰娘们，你们的行为已经构成了公开他人隐私罪，诬告提督罪，以下犯上罪，以及猥xie未成年提督罪。”绫波一拍桌案，站起身来，酒红色的眸子中闪烁着火光。
　　“若是拿不出证据证明你们的清白，该被绳之以法的，是你们的说。”


第169章证据
　　“若是拿不出证据证明你们的清白，该被绳之以法的，是你们的说，132的皇家舰娘们。”绫波一字一顿的说道，酒红色的双眸中仿佛闪烁着火花。
　　“........”此话一出，全场迎来了一次长久的寂静。
　　艾拉张大了嘴巴，总督左顾右盼，目光中闪过一丝无奈，隶属于总督府的女仆们面面相觑，唯有谢菲尔德一脸淡定，像是早就知晓了结局一样。
　　当然，最为震惊的莫过于原告席上的132皇家舰娘们，各个表情僵硬，动作凝固，就连茶杯都有些握不住了。
　　“........什么意思？！”长久的沉默，总算是从茫然与呆滞之中回过神来的威尔士亲王怒了。
　　什么意思？！谁能告诉她这是什么意思？？这怎么跟说好的不一样啊？？难不成这一出是重樱女表子特地整出来的背刺？只为了给她们一个下马威需要做到这种地步么？？
　　知不知道这种事情开不得玩笑，一个不好就会玩脱的啊！
　　“绫波小姐，您到底在说些什么？”这个时候，整个132皇家阵营也就胡德稍微还沉得住气，能保持冷静。“可以请您重新组织一下语言么。”
　　“我觉得我表达的已经够明确了的说。”绫波目光不含一丝感情成分的看着皇家舰娘们。“你们以多欺少，仗势欺人，在镇守府的时候便是各种抱团欺负排挤冉樨提督。”
　　“真是无法无天的说，试想这位手无缚鸡之力的提督小姐如何能压得过你们这些钢铁巨舰的抱团欺凌？？对此委曲求全，你们却不依不饶变本加厉，为此不惜弄出这一出诬陷来让她声名狼藉........”绫波的眸子逐渐冷了下来。
　　“别一味的把人的退让，当成是软弱，132的皇家舰娘们。”
　　“哈？？你到底在说些什么东西啊喂？！”威尔士亲王给气笑了。“我说宪兵队的大队长阁下，你是不是喝了假酒了？？”
　　“绫波工作的时候不喝酒的说。”绫波淡定道。
　　“那为什么说出来的这些话我们一个字都听不懂呢？？”
　　“你对萝莉控，对渣提粪提那深恶痛绝，誓要将之斩尽杀绝的决心哪里去了啊？？”
　　“绫波说的语言是人类联邦官方指定语言的说，如果听不懂，那这就是你的理解能力出故障了，威尔士阁下，另外......至于决心，绫波的决心一直都在。”
　　“只不过，威尔士阁下，这个世界上不仅仅有渣提督粪提督，还有渣舰娘粪舰娘的说。”
　　“以前没见过，体会不到，现在........”绫波意味深长的注视着威尔士亲王。“我对这种舰娘的痛恨，不亚于对渣提粪提的说。”
　　“你，你.......”威尔士亲王气血上涌。
　　不明白，她不明白啊，就算阵营跟阵营之间不和，至少在对付人类提督的时候她们是可以相互托付后背的战友。
　　今天究竟是发生了什么？！让她们受到如此的众叛亲离，明明之前进展得如此顺利，为什么关键时刻就变卦了？？硬是杀了她们一个回马枪。
　　“绫波小姐，我有个疑问。”胡德抬手。“你指控我们的这些罪名，从何而来。”
　　“自然是有根有据的说。”
　　“有根有据？”胡德嗤笑。“就算您是大西洋的宪兵队队长，享誉海军界的鬼神，罪名也不能胡乱按不是么，要真这么说，胡德也可以说你临时受了冉樨提督的收买，临时变卦。”
　　“哦，我很容易被人收买么？”绫波歪了歪脑袋。
　　“谁知道呢。”胡德冷哼道。
　　“收买什么的，那么胡德小姐，你说说看有什么东西能收买在下的说。”
　　“........啧。”胡德微微蹙眉。
　　什么东西能收买绫波，这位享誉天下的豪杰舰娘，答案是没有。
　　却不说她的秉性如何，身居高位，每个月由海军高层直接下发薪水，不说有多富，买下几个别墅群落可能都不疼不痒。
　　既不缺钱，更不缺地位，她几乎什么都不缺，收买她？？开玩笑呢........
　　“说说看的说。”绫波紧逼道。“只要是胡德小姐想得到的都可以说出来。”
　　“啧，谁知道呢。”胡德没有接下这个话头。“没准冉樨提督身上就是有某种东西能够收买你。”
　　后一句话胡德显得有些底气不足。
　　“回到正题上，绫波小姐，你可别倒打一耙，转移大家的视线，关于冉樨小姐猥xie我们家舰娘这件事情还没着落呢，这一手反客为主玩的可不怎么高明。”
　　“这种事情还需要我定论么。”绫波看也不看皇家舰娘。“她不会做出那种事情，无论如何都不会。”
　　“不会？？你拿什么证明？”
　　“用鬼神的荣誉与宪兵队总队长的名义的说。”绫波的话并没有那么铿锵有力，却是字字珠玑。
　　“........为什么这么做？？”敢用信誉担保，这换做是其他人或许没什么，但如果舰娘这么做了，那不由得让人叹为观止，连一旁处于看戏吃瓜状态的总督都有些诧异的转过头来看了眼绫波，随即别有深意的注视着台下的冉樨。
　　“没有为什么的说。”绫波道。“绫波做事，从来不会在意为什么的说。”
　　“......绫波小姐，你难道要推翻之前自己所说的话么？”伊丽莎白眯起了眸子。
　　“妖言惑众之辈，你们的话让之前的绫波产生了误判，现在，绫波很清醒，比任何时候都清醒的说。”绫波肃然道。
　　“你们搬出的那些证据也恰好的证明了你们的所作所为，监视，偷窥，设计陷害，排挤......”
　　“说这些话你可得拿出证据！”
　　“你要证据？好啊。”绫波点了点头，目光扫过在场的总督府舰娘们。“大家，都是舰娘，提督一词在你们心中也许代表着不同的含义的说，也许是朋友，也许是亲人，也许是爱人，或是丈夫......”
　　“无疑，这个词的含义成分几乎全为正面的说。”
　　“诸位可以对比一下你们与自家提督的生活方式，然后就会发现........132的舰娘对她们的提督究竟有多么的过分。”
　　“在132，提督室是所有宿舍里面最简陋的一间，说那里只是个小土房也不会过。”
　　“你要问证据，舰娘住在舒舒服服的高楼宿舍，提督却蜷缩在低矮的小土房里，这就是最好的证据。”


第170章不可逆转
　　绫波话音落下，场面符合时宜的陷入了沉寂。
　　“绫波小姐，你说了这么多，一直在避重就轻，证据呢，请问你的证据在哪里？”
　　“证据，若我的描述有半点虚言，我们完全可以到132镇守府去证实不是么？”绫波瞥了眼胡德。“胡德阁下敢么？”
　　“唔......就算真的是这样，那也是她自己愿意的，完全不能充作证据。”胡德咬着牙道，她的话已经开始变得没有底气了，自然不会让在场的人信服。
　　她脸上的表情已经把事实给写出来了。
　　“实质的证据的说？”绫波歪了歪脑袋。“我想我已经不需要出示了，因为........”
　　“各位已经帮绫波出示了不是么。”
　　“哈？那些照片？我的宪兵队大队长，你确定自己没有白内障么？怎么看都是这个女人单方面的欺负我们家独角兽，你竟然还.......”
　　“嘭！”威尔士亲王的话没来得及说完便被一声惊天的拍案声打断了。
　　众人不约而同的看向审判席上，那位不知道为什么，面色莫名开始阴沉的白发舰娘。
　　“啊，你们竟然还好意思提及的说。”绫波阴沉着脸，空洞的目光直挺挺的射在了眼神闪躲，忐忑不安的独角兽身上。
　　“恶人先告状，绫波不先提及就算了，你们，似乎挺积极呢。”
　　很奇怪，明明她们才是原告方，为什么会如此的心虚呢？？
　　威尔士亲王咽了口唾沫，她很像开口反驳，可很丢人的是，作为皇家扛把子之一的她现在竟然连直视那只绫波的勇气都没有。
　　绫波并没有刻意释放出自己的气息，那股浑然天成的气场，仅仅是她站在那里，便没有人胆敢与她对上视线。
　　连对视都做不到，这是何等的丢人.........
　　威尔士亲王这时候才意识到，自己跟这位鬼神的差距究竟有多大，这不仅仅是战斗经验上的差距，久经沙场的肃杀之气让她感觉自己的胸口压了一块巨石，喘也喘不过气来。
　　“你们家的独角兽，不乖的说。”绫波歪着脑袋道，没有任何感情色彩的脸，在此刻胜过胜似任何惊悚的画面。“竟然敢做出这种事情来，啊，所以说她怎么还没有去死一死的说。”
　　“？？！”此话一出，不仅仅是132的舰娘惊了，旁听的总督府舰娘也惊了，看着一发不可收拾的局面，还有审判席上状况越来越不对的绫波，总觉得这场面在朝着某个不可控制的方向发展。
　　独角兽听到这句话也被懵了，只不过是被吓懵的，那双酒红色的空洞眸子仿佛连通着三途川，要将她，还有她手中的优酱一并吸入其中。
　　“呐，绫波一直很苦恼哦，可以帮参谋参谋吗。”绫波看着独角兽，语气中充斥着像是死了一样的平静。
　　“事发之后，绫波一直在考虑，是先砍掉你的手，还是割掉你的脚，还是手脚都砍掉，做成人棍，亦或是.......”
　　“把你那满是坏心思的肠子取出来的说。”
　　“咳咳，绫波小姐，您还好吗？还是先坐下说话吧。”听不下去了的总督不得不干咳两声，打断陷入某种奇怪状态的绫波。
　　“.......”绫波沉默了片刻，将视线从独角兽身上挪开，看向冉樨，缓缓落座。“抱歉，绫波情绪稍微有些激动，失言了的说。”
　　“那个，绫波小姐，你刚才？.......”
　　“不必在意，绫波只是在开了一个无伤大雅的玩笑的说。”绫波面无表情地回答道。
　　听见绫波解释的众人都保持了诡异的沉默。
　　无伤大雅的，玩笑？！
　　坐在高凳上的独角兽捂住颤抖不止的双脚，心有余悸的抱着优酱。
　　根本不是玩笑，那根本不是玩笑好吧？！刚才那女人的模样，她是真的恨不得几刀把自己剁了！这根本不是在开玩笑！！
　　“你等一下，绫波小姐，那张照片怎么看都是提督仗着灵魂网络轻薄我家独角兽吧？？别信口开河，说一些奇奇怪怪的事情误导真相。”
　　“假的。”绫波不假思索道。“冉樨小姐不可能会这么做，不可能的说。”
　　“如果那张照片是真的的话，只能证明是你们家独角兽不老实，率先有了鬼心思的说。”绫波说的信誓旦旦，虽然没有证据，却说得胸有成竹。
　　“......这是什么乱七八糟的逻辑？！”
　　“你才是，在说什么莫名其妙的事情的说。”绫波目光一凝。“冉樨小姐在今天之前，从未跟独角兽有过任何契约关系，试问一只舰娘如何才能被一个人类欺压？？”
　　“你拿什么证明之前没有契约关系？........”
　　“你是不是忘记了，我也是目击者之一的说。”绫波漠然道。“没错的说，我在这里坦白，之前我也有想要陷害冉樨小姐的想法，不过后来想通了。”
　　“你们若是还想狡辩挣扎，绫波这里还有你们的通话记录的说。”
　　“你......你可真敢，照你这个说辞，你也会成为共犯！”
　　“那又如何？无所谓，只要能将你们绳之以法......绫波做错了事情，甘愿受罚的说。”
　　见局势不妙，胡德只得死马当活马医，悄然走出公庭，查找通话记录，拨打了其中一个电话。
　　一阵忙音之后，电话被接通了，一声冷静而漠然的声音传了出来。
　　“谁？”
　　“江风小姐贵安，时间紧迫，原谅胡德直接抛出自己的疑问。”胡德正色道。“绫波小姐的背刺，是你们的意思么。”
　　“背刺？我听不懂你们在说些什么。”
　　“请江风小姐如实回答我，现在局势已然无法挽回，江风小姐也没必要继续蒙骗我们了。”
　　“......在下确实听不懂你们在说些什么。”
　　胡德听闻对方声音中的疑惑不像是假装的，于是胡德将来龙去脉给江风解释了一遍。
　　“..........稍等，我打个电话给绫波的说。”
　　（章节末有小读者送的主角插画，如果没有看到的话，可以多刷新几遍~~）
　　读者画的冉樨.jpg
　　（感谢读者铁路人偶八六画的冉樨插画的说，截个头就好了，下面的就不放出来了，因为.....她实在是太大了，放出来肯定被和谐。）
　　（另外，花重金找的画师画的鬼棘人设也快好了哦~~）


第171章争执
　　“总督先生，绫波要说的说完了的说。”说罢，绫波平静的回到了自己的位置上。“请您作出判决吧，哪怕是将绫波判为同罪也无所谓。”
　　啥？判决大西洋宪兵队总队长？
　　总督很想说一句你这是在逗我么，但凡自己这位穷乡僻壤的总督跟大海域的宪兵队总队长是同一级别都不至于被动得只能当个陪审。
　　审判大西洋的宪兵队队长？不敢，给他十个胆子他都不敢做出这种僭越的行为。
　　大西洋宪兵队队长做错了事情，那也是由大西洋的总督负责，关他这个乡下总督什么事情？人家也就跟自己客套一下罢了，自己要是当真那就真的是个二傻子了。
　　“.......132的舰娘小姐们，你们还有什么想说的么？”总督有些无奈的将目光转向一众哑口无言的132舰娘上。
　　她们各个轻咬唇齿，欲言又止，想要反驳什么却又说不出话，而独角兽更是一脸的委屈。
　　本应该是一面倒的局面发展到现在这种地步是她们每个人都没想到的，谁知道计划进行得好好地，盟友说背刺就背刺啊？？
　　“好，绫波阁下，既然你都这么说了，我们承认，确实是别有意图，用了一些不够光彩的行为......”说到这里，伊丽莎白话锋一转。
　　“但是，对付那种女人，根本不需要与她讲光彩。”
　　“什么意思？”坐下的绫波又站了起来，一旁的总督看怕了，因为她这起身的动作看上去就像是要直接冲下审判台，揪着伊丽莎白打一顿。
　　这里是总督府啊，东西都是公家的，打坏了报销可是要算到老子头上的啊，你们要打出去打啊喂。
　　大西洋的鬼神绫波他又不是没有听说过，发起飙来深海栖姬都要退避三舍，这要是在这里开火了那还了得？？这房子自己还住不住了？？
　　“绫波小姐冷静，且听听伊丽莎白阁下要说什么。”总督没办法，只能小心谨慎的再从中调和，谨慎拿捏着分寸，不敢将这只绫波彻底惹毛。
　　“没错，我们确实是做得不光彩，但绝对没有诬陷她。”伊丽莎白指着冉樨道。“独角兽，如此乖巧可爱的孩子自那之后就从来没有笑过，这一切都是拜她所赐。”
　　“我们做事的方式不对，但这个女人肯定不干净，猥xie一事，绝对属实，若有半句虚掩，我伊丽莎白愿意用自己身为女王的荣誉保证。”
　　“那好，皇家的女王陛下，你现在就可以把王冠摘下来丢进大海里了的说。”绫波冷无机质的声音带着几丝冷意。
　　“不要欺人太甚！绫波，别仗着自己是豪杰舰娘，又当了几年的宪兵队队长，尾巴就翘到天上去了！豪杰舰娘我们皇家也有，就算没到，收拾你一个绫波也不在话下！”威尔士亲王怒道，一拍桌案，两排黑洞洞的巨炮展开。
　　绫波目光一凝，等身长的斩舰刀出现在了她的手中，对于对方展示舰炮的行为不屑一顾，甚至还面无表情的讥讽道。“动辄展开舰炮，跟逞凶斗狠的小孩子一样的说。”
　　“是不是逞凶斗狠我不知道，把你炸成船渣肯定是够了。”威尔士亲王眯起眸子。
　　“呵。”绫波没有表情的冷笑了一声。“想试试看，是你的炮快，还是我的刀快的说？”
　　“试试就试试！”
　　“两位冷静，这里是总督府不是演习场，炮弹与武器不应该对准自己的同伴......”
　　“谁跟她是同伴（的说）？”（X2）
　　“各位，就当做是给我个面子吧，这里是总督府啊，快把你们的舰炮收起来。”总督现在头疼欲裂，如果早知道会发展成今天这种地步的话，他绝对不伸手去揽这复杂得要死的案子。
　　就是装病也要拖过去。
　　一想到这件让人蛋疼的事情，他便不由自主的看向了被告席上，那位坐态如钟，自始至终都没开口说话发表意见的冉樨。
　　总督府这要是有个三长两短，自己非得找这丫头要索赔费！...........算了算了，人家有鬼神罩着，不敢动不敢动。
　　叹了口气之后，总督满眼复杂的看着坐在中央，意识到有人看她后，歪着脑袋朝自己投来人畜无害表情的冉樨。
　　他做总督也做了这么多年了，身经百战，经受过大风大浪的考验，人生经验丰富，什么稀奇古怪的事情他没见过？
　　今天这件事情，诶，他还真没见过。
　　冷漠无情，清心寡欲，淡漠名利却又享誉天下的高傲豪杰舰娘鬼神一反常态，怒而冲冠只为这与之仅有一面之缘的人类女孩。
　　身居高位的她宁可粉骨碎身也要力保这位初出茅庐的新人提督女孩，等等，这个剧情模板怎么感觉这么眼熟呢？？
　　接下来的剧情是不是就是绫波一人默默地扛下了所有，而最后知道真相的冉樨眼泪掉下来，与失去了所有地位与力量的绫波一起终老？.......
　　对了，那句最经典的‘女人，你引起了我的注意’呢？
　　总督赶忙拍了拍脸，心说着怎么这个时候了自己还在想这些不着边际的东西。
　　但无论怎么说，能让这位少私寡欲的鬼神为她做到这种地步，某种意义上来说，这个女孩真是罪恶深重..........
　　“她放，我就放的说。”绫波表明了自己的意思。“另外，给她道歉。”
　　“这句话应该是我说才对。”威尔士亲王不甘示弱。“是你这个无礼的家伙该给我家女王道歉才对！”
　　双方僵持不下，夹在中间的总督着实难受，终于，他在沉默中爆发了。
　　“别吵了，都老老实实的坐下。”总督缓缓转向绫波。“绫波小姐，我跟大西洋总督多少还是有点关系的，你若是继续胡闹，我一通电话就能打到她府上。”
　　“.......”绫波沉默了片刻，默默地收起了刀。
　　而见着绫波坐下了，威尔士也哼了一声，收起舰炮落座。
　　也就在这个时候，一声默认的手机铃声响了起来。
　　威尔士亲王（源网络）.jpg


第172章交给我就好了
　　就在双方僵持不下的时候，一声清脆悦耳的铃声响了起来，在这种时候显得有些让人啼笑皆非。
　　铃声是默认铃声，但凡有个手机的人都不会使用的默认铃声。
　　“十分不好意思。”本想将电话挂断的绫波在看到来电显示人的时候，眉头不经意的蹙了起来，起身道了句抱歉之后便快步走出大厅，来到走廊尽头的天台上。
　　也就是在这个时候，之前悄然溜出去的胡德回来了，向众皇家舰娘做了一个‘搞定’的手势。
　　天台前。
　　“找我何事的说。”
　　“你会不知道我找你什么事么。”电话那头的声音少有感情波动的问道，接着，听见那头轻叹了口气。“为什么突然之间变卦了。”
　　“我有我的理由的说。”
　　“我当然知道你有自己的理由，没必要的话，我对窥探别人的理由这种事情不感兴趣。”
　　“哦，既然如此，我挂电话了的说。”
　　“你这是要装傻装到什么时候？”江风逐渐察觉到了一点不对劲。
　　绫波这位与她同时期，甚至是更早的舰娘她还算是了解，缄默寡言，却是一个很靠谱，很重视同伴的舰娘，就算她与132的皇家舰娘无恩情可言，看在同伴要求的份上一定会将事情办妥。
　　至少靠谱这一点上，江风从没怀疑过绫波。
　　今天对方的态度明显很反常，避重就轻，一副想快点敷衍了事，能说少一个字就少说一个字的样子。
　　“装傻？听不懂你在说什么的说..........对了，大凤她现在在镇守府么？”
　　“在，你为什么会问起她了？”江风心道今天的绫波果然不正常，绫波跟大凤这两条船的性格从来都不怎么对付，见面少不了互相讥讽，不见面更是连对方长啥样都懒得去想，虽说一般情况都是大凤单方面嘲讽绫波，绫波完全无视大凤。
　　“常驻那里么。”
　　“是......怎么了。”
　　“没事，想起来好久没跟人演武了，以后可能会回去找她一趟的说。”绫波道。
　　“.......？到底怎么了。”江风越听眉头越重。“你那边到底发生了什么事情，为什么反水去帮人类了？”
　　“她们太嚣张了，绫波看着很不爽的说。”
　　“不会撒谎就不要撒谎，越是这样，我就越怀疑你在隐瞒些什么。”江风眯起了眸子，像是一只嗅到了猫腻的狐狸。
　　“她们招术下作，绫波看不下去了的说。”
　　“.......真的是这样？”江风不觉得在自己的再三逼问下，绫波会诓骗自己第二次，出于对绫波的信任，她迟疑了，老实说她也对皇家舰娘这种做法难以苟同。
　　“没错的说，绫波跟这位女提督深入交流了一下，觉得她是一个很好的人，而那帮皇家舰娘却想让她仕途就此终结。”绫波面色不改的道。
　　“太过分了，绫波觉得自己不能坐视不管。”
　　“真的是这样么？.....”江风疑惑，由于双方并没有面对面的交流，江风看不到绫波此时此刻的神色，但从语气很难分辨对方说的究竟是真是假。
　　“那你打算如何处理这些皇家舰娘？”
　　“鲨掉。”
　　“？！什么？”
　　“开个玩笑而已的说。”绫波说话的特点就在于让人分不出究竟是玩笑还是真话，毕竟都是那样没带感情。
　　“绫波会给她们一个教训的说。”
　　“一个深刻的教训，让她们反省今天的所作所为，从今往后好好做船的说。”
　　“我知道了。”江风轻叹了口气。
　　这是绫波的决定，她无权干涉，虽说她也不喜欢那些皇家舰娘，但终归还是与她们做出过约定。
　　无论结果如何，她没有遵守承诺，这在江风看来很不应该。
　　“那个人类大概什么时候回来。”
　　“哪个人类的说？”
　　“还能是哪个人类？？”江风蹙着眉头，在她看来，今天的绫波从上到下都充斥着一种很古怪的感觉。
　　“哦，那位提督小姐是么，这个问题没有问的必要，因为她似乎不打算回去了的说。”绫波笃定道。
　　“不打算回132了？”江风一怔。“真的假的？”
　　“当然是真的，绫波从不说谎的说。”
　　“..........”在江风的印象中，那位提督虽然身材矮小，比自己都还矮了半个头，但不像是那种轻言放弃的人。
　　她会如此轻易地放掉132，这很不可思议。
　　“她对132的舰娘失望了的说，好心被人当驴肝肺，感觉自己没办法在那里继续待下去了，今后就由我......她说她要换个镇守府，所以就不回132了。”
　　“这样么。”江风也不知道这个时候自己该说些什么。
　　怎么说呢，大凤费尽心机要把提督赶走，虽说没有成功，但却阴差阳错的达到了目的。
　　那位提督确实是被她整跑了。
　　“还有其他事情么。”
　　江风张了张嘴，思来想去发现自己貌似真的没有什么事情可以说了，但不知道为什么，她感觉此时此刻不能挂断电话，一旦挂断的话就会错过什么很重要的东西。
　　“那个，你吃了么。”
　　“吃了。”电话那头的绫波面无表情道。
　　“吃的是什.......”
　　“炒面面包外加一杯牛奶，中餐还没吃，还没想到要吃什么，晚餐也是。”见江风还想继续拖下去，绫波率先一步堵住了她的嘴。
　　“.......”
　　“还有事么。”
　　“......没了。”实在是找不到话说的江风犹豫了片刻，刚说出这两个字便听到了挂断的声音。
　　放下手机，看着镇守府的大海，某只白狐狸一阵茫然，心中不知道为什么，充满了惆怅。
　　另一头，挂断电话的绫波静静地看着荧幕上显示的已挂断三个大字，沉默了半晌才轻声开口。
　　“江风，听得到吗？”
　　“刚才我没说实话的说。”
　　“绫波终于找到师父了诶.....只是她似乎失去了很多记忆。”
　　“如果你知道了这件事情，应该也很开心吧？”
　　“江风，江风？听得到我说话么？.......没听到么，那就没办法了的说。”绫波很是遗憾的道。“绫波没诓你，只是你单方面没听到绫波说的话，不能怪绫波的说。”
　　“从今往后，师父交给我照顾就好了。”


今晚大概.....
　　肠炎犯了，很麻烦，今天大概没更了.....................................................................................................................................................................................................


第173章谁教的啊
　　审判庭结束了，无论过程如何离奇，终究还是结束了，以132舰娘败诉并且遭到反杀为结果，这场审判就这样无悬念的结束了。
　　冉樨不知道这些状告不成反被告的舰娘会遭到什么样的对待，但至少绫波是这样告诉她的。
　　“放心吧师父，只是小小的教训一下她们，让她们长点记性。”
　　是这样么？
　　看着一众皇家舰娘在喊冤声之中送上宪兵队的豪车，冉樨陷入了沉思。
　　“师父不需要有内疚的说，那是那些家伙罪有应得。”见冉樨沉默不语，意味冉樨对此不忍的绫波走上前安慰道。
　　“那张照片是真的。”沉思了半天的冉樨道。
　　“您还在纠结这些事情么。”绫波歪着脑袋。“案子已经结了，您就算是纠结也无济于事.......等下的说。”
　　“您说那张照片是真的？”绫波面色不明显的阴沉了一下。
　　“是的。”冉樨对此似乎毫无察觉。
　　“......也就是说，师父有相关的记忆？那是师父自主意识支配之下做出的事情？.....”绫波黑洞洞的眸子盯着冉樨，纵然是对这方面有些迟钝的冉樨都嗅到了一丝不对劲的味道。
　　“为什么这么做呢，为什么为什么为什么.......师父有这方面的需求，找绫波不就好了么，为什么要找一个素不相识的舰女人呢？难道师父一直以来解决欲~望都这么随意？？”
　　平时还没看出来，绫波口舌竟然能这么利索，一套高速咏唱下来脸不红气不喘.......就是这黑气浓得似乎都要凝结为实质了。
　　“所以说，师父已经变成坏孩子了对吗？呵，没关系的，没关系的哦。”绫波像是上了发条的木偶一样机械的颤抖了几下。
　　“你还好么，脸色看着好差。”冉樨看着绫波的状态，莫名感到有些不安。
　　“没事哦，没事的说，就算师父变成坏孩子，就算师父已经不是纯洁的雏了，绫波依然会像以前那样深爱着师父。”绫波这样说着，斩舰刀不知道什么时候出现在了手中。
　　“师父永远是没错的，有错的，是那些偷腥猫的说。”
　　“说起来，那天晚上到底发生了什么，我完全没有记忆。”冉樨思索道。
　　“......没记忆？师父不是主意识趋势这么做的么？”持着斩舰刀的绫波一怔。
　　“我为什么要那么做？本身这种行为就很奇怪........”冉樨不解道。
　　“原来如此。”弄清楚情况的绫波脸色变得比翻书还快，瞬时间便收起了斩舰刀，恢复了正常，紧接着又紧张了起来，欲言又止。
　　“师父，那天晚上，你真的没有做什么吗？”
　　“我能做什么？”冉樨很是困惑的看着绫波。
　　“能做的事情多了去了的说。”绫波凑了过来。“师父想知道那种情况下能做什么的话，今天晚上绫波可以教教师父的说。”
　　“？”
　　“绫波的房牌号是.......”
　　“那个。”
　　“我懂了，师父想保持矜持，没关系，那今晚绫波来找师父的说。”绫波若有所思的点了点头。
　　“不了，我今晚还有事情。”
　　“哦，那就不打扰师父了。”被拒绝后，绫波也没有失落或是气馁。
　　反正来日方长，冉樨这个人都在自己眼皮底下，跑不掉的。
　　“今晚大概要出去......”
　　“师父要去哪的说？”听闻冉樨无意念叨出来的这句话，绫波一下子警觉了起来。
　　虽说有自己看护，腿长在冉樨身上，她想去哪谁能拦得住？
　　阴差阳错之间好不容易找到她，万一一个不注意又溜不见了，到时候自己哭都来不及。
　　要是师父没办法走路就好了。
　　绫波一愣，她不知道自己为什么突然之间会出现这种危险的想法，赶忙将之挥去。
　　“对了师父。”
　　“诶？怎么了。”突然被绫波一脸严肃的注视，冉樨诧异道。
　　“您那天晚上真的什么都没做吗？又或者说，当晚您真的没被做什么的说。”
　　“这.....我不知道。”冉樨摇了摇头。
　　“不知道么。”绫波深深地看了眼冉樨一眼。“师父想知道吗。”
　　冉樨纠结的看了眼冉樨，犹豫了片刻后点了点头。“有点。”
　　“好的师父，我们先找个隐蔽的地方的说。”
　　“诶？好的。”
　　冉樨被绫波拉到了房间里。
　　“需要这么小心么？”看着绫波关门上锁的模样，冉樨有些不解。
　　“嗯。”绫波走到了冉樨面前。
　　“接下来该怎么做？”冉樨下意识撇开了眸子。
　　“脱上衣。”
　　“好的。”冉樨没多问。
　　“然后呢。”
　　“脱裙子。”
　　“好的。”冉樨还是没多问。
　　“再然后？”
　　“然后。”绫波面无表情的眸子多了一丝炽热。“脱胖次。”
　　“好的.....好个鬼啊。”冉樨有些生气的锤了下绫波的脑袋。
　　她确认了，这只无口完全是在捉弄自己，根本没有帮自己检查的意思，亏自己还像是笨蛋一样把衣服给脱了。
　　“师父，绫波没有捉弄你的说。”绫波面无表情的捂住额头，表情带着一丝委屈。
　　她明明是秉持着认真严谨负责的精神帮冉樨检查身体是否还是出厂时候的模样，却被师父当做是戏弄.........虽说人类级别的攻击她连感觉都没有，对方也没怎么用力。
　　但这一拳，代表着对她的不信任，打在她的额头上，伤在她的心里。
　　“我想听听，你打算怎么帮我检查？”冉樨眯起了眸子。
　　“当然是实践的说。”
　　“实践？实践是什么意思？”
　　“实践就是实践的说。”绫波一脸理所当然的道。“不亲眼看看，怎么知道师父的纯洁是否还在.......”
　　“铛！”又是一声清脆的钢铁碰撞声。
　　穿好衣服的冉樨有些生气的推门而出，后面，站在门边的绫波将脑袋上扣着的水桶摘了下来，委屈巴巴的道。
　　“师父，绫波知错了的说.....”
　　真是的，这熊孩子是谁教的啊？怎么还带捉弄人的。
　　冉樨生气的想道。


第174章牢狱之灾
　　“放我出去，我们是被冤枉的，你们这些颠倒黑白不明是非的家伙，我们才是受害者啊，你们到底弄清楚状况没有？？”这一天，宁静的监狱多出了几分热闹。
　　在各种事不关己高高挂起，或是看热闹，或是好奇的目光注视下，几名宪兵队队员将一名扭扭打打，挣扎个不停的金发舰娘押入宪兵队的大牢。
　　如果不出所料的话，这位舰娘大概要在这里进行那么几个星期的思想教育。
　　视情况而定，情节严重者有可能几个月都出不去。
　　“你们，你们不能这么做，还有没有王法了？？审判庭出了二五仔，我们才是无辜的那方，都应该被无罪释放！”被送进监牢的威尔士亲王抚着丰盈的胸脯朝着外面的宪兵队队员控诉道。
　　而押解她的那两名宪兵队队员却对此无动于衷，一副司空见惯了的模样。
　　“好了安静一些，威尔士亲王小姐，贵为皇家舰娘请您要点颜面好么，做出那种不知廉耻的事情了就大大方方的承认，至少我们还敬你敢作敢当，如今这副模样可真是让人难以恭维呢。”负责押解她的其中一名宪兵队队员同属皇家阵营。
　　“亲王阁下，继续这样胡闹，实在是有损皇家淑女的颜面，我也会很为难的。”
　　“好了，别说了，老老实实进监狱反省一段时间，好好洗心革面吧。”
　　“我根本没犯罪！”
　　“得了吧，亲王阁下，你也不看看，能进这里的舰娘哪个不是这么说的？”宪兵队队员翻了白眼，没好气的道。“现在你的案子已经下定论了，谁来给你求情都没用，倒不如安安心心在这里待个几天，顺便接受思想教育就好了，就当做是休假。”
　　“我跟牢里头的那些真罪犯不一样！”威尔士亲王抓狂了。
　　“这句话我们都听腻了。”队员扶额道。“下一句是不是就是‘驱逐舰的事情怎么能算是犯罪’，‘萝莉是世界上最宝贵的财富’，‘真爱无年龄的桎梏’之类的话？这些话你跟牢里头的那些舰娘说去吧，她们大概跟你更聊得来。”
　　“我根本没犯罪！放我出去！”
　　“亲王阁下，您若是不配合，那我们就只能用强的了。”见讲道理没用，两名宪兵队队员目光一凝，一人强硬的将威尔士推进了牢狱之中，一人迅速锁住牢门。
　　“你们这些不负责任的家伙，权利的鹰犬！逮捕我有证据吗？我要去投诉你们！”
　　“去吧去吧，队长小姐每天都会来查房，有事你大可以跟她说去，无论是举报我们的工作态度还是进行申诉都无所谓。”两名成员摆了摆手，将威尔士亲王送进监牢之后便离去了。
　　“你们，你们给我回来！回来把牢门打开！我根本没有罪......”
　　“亲王阁下，算了吧。”这时，牢房隔壁传来一阵低落的声音。
　　“天狼星？你也被关在这里了？”
　　“亲王阁下，一切都是我们咎由自取，所以......我们还是老老实实的待在这里，好好地聆听思想教育，出去之后改头换面，重新做船吧。”天狼星苦涩的笑了笑。
　　“你就这么甘心了？搞清楚啊，我们才是被冤枉的一方。”威尔士亲王丰满的胸脯抵着牢门，向天狼星诉说着自己的怨气。
　　“哎哎......”天狼星自知这个时候说什么威尔士亲王都听不进去，便没再开口，坐在链椅上低头进行反省。
　　“可恶，可恶.......”威尔士亲王一拳一拳的锤打牢笼。
　　“诶诶，别锤了别锤了好不好啊？大白天的，人睡觉呢，还让不让人休息了？”
　　威尔士亲王一愣，这才注意到原来牢房并不是单间，而是双人间，除了自己之外，还有一位舰娘被关在这里。
　　“我说新人啊，聒噪完了就不要大声开口说话了，吵人清净，第一次入狱而已，以后你会习惯的。”
　　“你是.......？”看着睡在链条椅上，懒懒散散支起腰的短黑发女子，威尔士亲王蹙起了眉头。
　　“本人？啊，对哦，我还没做自我介绍。”
　　“本人呢，就是皇家方舟，没错没错，就是把俾斯曼的方向舵破坏掉的那个皇家方舟。”
　　“你是，皇家方舟？”
　　“对哦，亲王阁下。”说着，皇家方舟笑脸盈盈的下了链床，凑到了威尔士亲王身边。
　　“干，干什么？凑太近了。”威尔士亲王下意识退了后一步。
　　“你脸红个什么劲啊，你又不是驱逐。”皇家方舟鄙夷的瞥了她一眼。“本人的心永远属于不被尘世污染的驱逐舰小妹妹，你倒贴咱都不要你呢。”
　　“你........那你贴过来干嘛？？”
　　“看清你的脸呀。”皇家方舟笑嘻嘻的看着威尔士亲王，上下打量。“没想到啊，亲王阁下这浓眉大眼的也好这一口嗷，真看不出来，原来是同道中人。”
　　“......什么看不出来？？还有，谁跟你是同道中人了？？”
　　“亲王阁下，你还装个什么劲啊，能来这里的舰娘都是些什么人，我心里还不清楚吗？”皇家方舟拍了拍威尔士亲王的肩头，做出一副我懂得的表情。
　　“都到牢里头了你还装什么啊，放心，能出现在这里的舰娘全都是一条路上的，在这里你可以畅所欲言，尽情的放纵自己的欲望.....”
　　“说说看，你是咋进来的？”
　　“我是被冤枉进来的。”
　　“又来了，亲王阁下，这些话说说就得了，进这里的舰娘连自己都清楚自己不是无辜的。”皇家方舟翻了个白眼。
　　“说吧，不需要遮遮掩掩的，目标是哪个级的几号舰？得手了么？进展到哪一步，是在哪一步失手的？宪兵队赶来之前，到哪里了？”紧接着，皇家方舟像是个好奇宝宝一样凑了过来。
　　“......？？你再说些什么乱七八糟的？？”威尔士亲王被皇家方舟问懵了。
　　“啊啊，我换种问法好了....你，成功了么？”
　　“成功？....”威尔士亲王沉默了片刻，咬着牙道。“就差一点....分明势在必得。”


第175章我不是萝莉控啊
　　“我明明只差一点，分明势在必得的，没想到，没想到竟然.......”威尔士亲王咬牙切齿道。“竟然出了个二五仔，把我们给卖了！”
　　“只差一点，二五仔？我们？？”皇家方舟脸上写满了震撼。“意思是你们还是团伙作案咯？？”
　　“当然是团伙.........怎么你说这话听起来怪怪的。”威尔士亲王神色古怪的看着皇家方舟，总觉得她所想得跟自己所述的好像不是同一件事情。
　　“哎哎，这些不是重点，重点是......你们竟然找到团伙了吗？？”皇家方舟表示很惊讶，想她皇家方舟何许人也，纵横江湖这么多年，除却同位舰之外，竟找不到一个志同道合聊得来的伙伴。
　　想起那些舰娘满是古怪的目光，那些驱逐满是警惕的目光，她便感到痛心疾首。
　　可悲可叹！为什么就没有同僚能明白自己的思想呢？？驱逐舰她们最棒了！那颗不掺杂任何杂质，纯净无暇的心，那没有受过任何玷污的青涩身体，那奶声奶气喊着自己‘姐姐’的稚嫩声音。
　　包含着世间一切美好的旖旎，为什么就没人能懂？！
　　事先声明啊，本人对于驱逐妹妹们的感情是发乎于情止乎于礼哒！绝对不是萝莉控，绝对不是萝莉控，绝对不是萝莉控！
　　你们看本人像是那种会对驱逐舰动真格的人吗？像吗？？你的驱逐舰我一艘都不会碰，说到做到........诶诶，这牢饭可真香。
　　“话说，你们居然找得到志同道合的团伙啊？？”皇家方舟感叹道。
　　“这难道不是很容易么？”威尔士亲王很奇怪的看着皇家方舟，也是闲得无聊，跟皇家方舟聊了起来。“朝夕相处的伙伴，就算猜不着对方心里在想什么，志向肯定是相同的吧？”
　　“原来是这样，对哦，我怎么没想到呢？”听威尔士亲王一席话让皇家方茅塞顿开。
　　俗话说人外有人天外有天，所谓取长补短，见识过足够多的人才能博采众长。
　　你说她怎么就没想到团伙作案这一条呢？？
　　以往萝莉控们往往都是各自为战单独行动，容易被宪兵队逐个击破，可若是团伙作案那就不一样了。
　　同一时间，好几个，甚至十几个不同的报案时间，宪兵队就是插了翅膀，有三头六臂也不可能全部逮捕，总会有漏网之鱼，你说她怎么就没想到这一点，组织一个同好会集体行动呢？？
　　这样成功率起码增加百分之三十........不，百分之五十啊！
　　再也不会在关键时刻被宪兵队送手镯了，皇家方舟狂喜。
　　透过黑栏看着窗外映入的太阳，皇家方舟露出一丝十分猥琐的笑容。“小可爱，等我出来，还找你哦。”
　　“多些前辈为我指点迷津，前辈的话语就像是一盏明灯，点亮了我迷茫的前路！”皇家方舟单膝跪地，一抱拳道。
　　“？？啊？”威尔士亲王疑惑地看着皇家方舟，琢磨着自己貌似也没怎么指点她啊？“我指点你什么了啊？”
　　“前辈不必过谦，直到今天我才发现，关于这方面的潜能，威尔士亲王舰型不比皇家方舟舰型弱上几分，长见识了，长见识了啊！”
　　“所以你到底在说些什么？？........”
　　“前辈，晚辈尚有些许疑惑之处，想请前辈多加指教。”
　　“？？什么？”
　　“你们的目标分别是谁？是否有制定周密到滴水不漏的计划，计划若是完美的话，又为何失败了？”
　　“我们的目标？”威尔士亲王哼了一声。“分别是什么意思啊？我们的目标只有一个，就是赖在镇守府的提督.......”
　　“嗷嗷嗷？！什么？！你们的目标是你们的提督？！”皇家方舟要素察觉。“也就是说，你们的提督是女孩子，还是那种水灵水灵，跟驱逐舰一样香软可口的小萝莉？！”
　　“..........你是怎么知道的？”威尔士亲王微微一怔，心说这只皇家方舟有点东西，仅通过自己话语中无意间透露出来的细节就能分析出提督是个人类女孩。
　　“嗷嗷嗷！.......”没等威尔士亲王问完，皇家方舟便抱着脑袋在狭小的监牢之中上蹿下跳，看得威尔士亲王一愣一愣。
　　“萝莉？提督？嗷嗷！！真的，真的是萝莉提督？？”皇家方舟双目布满血丝的质问。
　　“.......是，怎么了啊？”
　　“我的天，我的天啊，前辈！你们好福气啊！！”
　　“啊？”威尔士亲王听着这话有些上火，总觉得这皇家方舟是在嘲弄她们。
　　还福气，她们来气还差不多！
　　“萝莉，还有提督，这两种神奇的元素竟然有一天结合在一起了！？她麾下的舰娘简直是上辈子修福了！”
　　“萝莉提督可是稀有得几乎只存在于传说之中的物种啊！！”
　　抱着脑袋狂哮的皇家方舟又想到了一个重点。“等等，你们，是集体作案？？”
　　“这个问题你不是问过了？？”
　　“目标只有提督一人？”
　　“怎么了？”
　　“噗噗！”皇家方舟鼻血喷涌。
　　群X？？还是群X萝莉提督？？啊啊啊........
　　可恶，怎么自己不在她们镇守府呢？？这样是不是能轮到自己一轮什么的.......
　　“？？你不要紧吧？”威尔士亲王看皇家方舟的眼神越来越奇怪了。
　　“没事，没事......前辈！务必告诉我你在哪座镇守府任职！”皇家方舟擦拭自己的鼻血，两目闪烁着星光。
　　“我？我在......”
　　“你俩交流经验先告一段落，好了，今天的授课教育要开始了。”这时，牢外面传来一阵声音。
　　“哦哦.....”皇家方舟闻言立马闭嘴，随即向威尔士亲王打了个眼色，小声道。“前辈，咱们回来再聊！”
　　“这是要让我们去哪？”威尔士亲王困惑道。
　　“诶？还能去哪啊，当然是去授课啊。”
　　“授课？？”
　　“对啊，课程全称：恋~童癖思想纠正教育课程，嘛，不必去这么快，到时候又要坐前排了。”
　　“等等.......萝莉控？！”
　　“是啊，怎么了？”
　　“......我不是萝莉控啊啊！”沉吟片刻，威尔士咆哮出声。
　　“前辈您又来了，那些道理讲得头头是道，一看就是老司姬了，还说自己不是？承认这种事不丢人哒。”
　　“你给我等一下.......！！”


第176章放心的说
　　脚跟托着臀部，正襟危坐在床铺上的绫波双手抚膝，一动不动，就像是一只乖巧的小白兔。
　　“所以，你不知道这瓶药的来历？”看着摆放于身前桌面的黑药，冉樨静静地问道。
　　绫波摇了摇头。“那个女人突然之间便找上绫波，说是有一种特殊的药液能在暗中推波助澜此事，要跟绫波合作的说。”绫波微微捏紧了拳头，在看到沉思的冉樨对此没有过多反应以后才缓舒了口气。
　　“那个女人呢？”
　　“死了的说。”
　　“你干的？”冉樨轻叹了口气，合拢膝上的册子。
　　“绫波考虑不周，抱歉的说。”说着，绫波熟练地摆出了土下座的姿势。
　　“没关系，我想，就算我真的逮住她了，大概也问不出什么吧。”冉樨摇头道。“黑药的源头谨慎程度远非所想，既然能派那个女人过来害我，自然做好了失败的准备，恐怕那个惨死的女人自己都蒙在鼓里。”
　　仅抓到了个身份不明的女人就指望她托出全盘是不太现实的，那个女人说不定根本不是内部人员，仅仅是作为雇佣者。
　　如果黑药的源头那么好追查，冉樨也不会拖到今天都迟迟未解决。
　　“师父，这种药既然危害这么大，为什么不申报给海军协会的说？”绫波问道。
　　“好几年前就申报了，到现在都还没消息呢。”冉樨喃喃道。“而且这种事情他们不会公开，也不能公开。”
　　“你想想看，如果这种药大规模的出现在市场上，甚至被政府合法化，会发生什么事情？”冉樨抬起脑袋。
　　“........”绫波张了张嘴，却没说话。
　　“舰娘与提督，不，是舰娘与人类之间的关系，将会彻底失去平衡。”说完，冉樨看着若有所思的绫波，歪了歪脑袋。
　　“在想什么？”
　　“绫波在想，为什么会有人盯上师父的说。”绫波正色道。“怨恨师父的，如果是深海倒能理解，可那个女人明显是受了人类的指使的说。”
　　“纠结这种问题么。”冉樨漫不经心的道。“虽然这么说的话或许有些自我中心的感觉，但说实在的，盯上我的势力不少。”
　　“势力？.......”
　　“嗯。”冉樨一边翻看着小册子一边道。“解刨研究，亦或是感觉我的存在是个威胁的人，海军协会还是有的。”
　　如果不是靠着老太婆极力宣扬主张自己牺牲阵亡的消息，可能这种势力会更多吧。
　　“.......是谁的说？”绫波面色沉重。
　　“不知道。”冉樨抬头道。“也最好不要知道。”
　　“师父可以告诉绫波，绫波去宰了他的说。”
　　“那些人，你惹不起的。”冉樨淡定的看着绫波。“别说是你，大西洋总督都惹不起。”
　　绫波咬着牙，捏紧了拳头。
　　惹不起........么？
　　全盛时期的冉樨有多强绫波见识过，那是名为舰娘的生物都难以企及的力量。
　　就连她都说那些人不能招惹，那么，海军协会的那些高层手里究竟握着多么强悍的力量呢？？
　　“可他们危及到了师父的性命的说。”
　　“我知道，站在他们的角度，或许我真的是个威胁，也许正如他们所言，我应该被管制起来吧。”冉樨说了一句模棱两可的话。
　　“总之，别去寻找他们是谁，绫波，你是大西洋宪兵队的总队长，也只是个总队长而已，干好本职工作就行了，这些事情不需要操心。”
　　绫波嘴角微微翘起弧度，这让冉樨稍微有些诧异，因为她从没见这位女孩露出过任何带有情绪的表情过。
　　“你好像很开心？”
　　“嗯。”绫波点了点头。“师父愿意跟绫波说这些，就意味着绫波逐渐重新得到师父的信任了的说。”
　　“信任吗。”冉樨想了想，也跟着展露出一丝弧度。“也许吧，我见到你第一眼就有种莫名的亲切感，或许，这就是命中注定吧。”
　　“命，命中注定，的说？！”绫波眸子微微放大，面颊泛起一丝红晕。“我，我......绫波是师父命中注定的，那个的说？......”
　　“有什么问题？”冉樨困惑的看着绫波。
　　“没有，没有的说。”缄默寡言的女孩微微撇开目光，有些羞涩地道。“也就是说，绫波是师父命中注定的那个人吗？”
　　“诶？......唔，缘分这种东西果然很怪异呢。”虽然觉得绫波的说法很怪，冉樨还是点了点头。
　　“唔，唔姆.......”绫波捧着双颊，脑袋越来越低越来越低，最后呈一种土下座的姿势，将自己的脸给埋住。
　　“你，不舒服吗？”
　　“没有的事情，没有的说。”捂住脑袋的绫波瓮声瓮气的道。
　　“是么。”冉樨看了眼悬挂的钟表。“时候不早了，绫波小姐赶紧回去吧。”
　　“唔，唔？师傅要睡觉了的说？”绫波抬起视线。
　　“是呢，洗个澡，然后就睡觉了。”冉樨冲着绫波笑了笑。“也辛苦绫波小姐了，早些回去休息吧。”
　　“不辛苦的说，师父请去沐浴吧。”绫波直起身。
　　“嗯，你也赶紧回去吧。”
　　“绫波想在这里守着，保护师父的安全的说。”
　　“诶？这里是总督府，安全不成问题的吧？”
　　“防人之心不可无，纵然是总督府也不能避免没有萝莉控的说。”绫波一脸正色，义正言辞的道。“为了防止师父在洗澡的时候被人偷看，绫波必须守在这里的说。”
　　“没这么严重吧........”
　　“有的有的，而且，师父去洗澡了，内衣也需要有人看着不是么。”绫波正坐道。
　　“放在房间里不会怎么样的，谁这么无聊会偷人内衣啊.......”
　　“不会偷，但会做一些很恶心的事情的说。”绫波煞有其事的道。“有绫波在，师父完全不需要有这方面的担心的说。”
　　“这........”冉樨欲言又止，看着绫波坚定地目光之后，犹豫着点了点头。“那，拜托绫波了。”
　　“师父放心的说！”



我的人生，只是这样躺着过日子就好了.JPG

　　...................................................................................................................................................................................................


第177章大秘密
　　“师父放心洗澡的说，有绫波在，任何变态都休想得逞。”绫波信誓旦旦的道。
　　“其实没这么麻烦，不需要的。”对方这副义正言辞的模样让冉樨有些为难。
　　经过这几天的相处，冉樨的的确确能察觉到绫波那股对自己纯粹的善意与讨好，不至于说是很会看人，那股善念冉樨还是能够感觉得到的。
　　加之，她对冉樨一些比较私密的事情有所了解，冉樨已经相信绫波所述的话了。
　　她跟自己曾经认识，只不过因为记忆力衰退的原因，记忆之中没有她的身影，或许以前，自己跟她真的是十分要好的师徒关系吧。
　　既然是自己人，那就没有防范的必要。
　　老实说，如此麻烦绫波，冉樨很不好意思。“这样真的好么，不会耽误绫波的时间么？”
　　“不会的说。”绫波正坐在沙发上，目光平静地看着冉樨。“师父尽管交给绫波，能帮上师父，是绫波最大的幸福的说。”
　　“这........好吧，待会可以麻烦绫波将衣服递给我么。”冉樨犹豫了一下，在看到绫波那双充满真诚的双眸之后，她有些感动，心中稍稍有了那么一丝悸动。
　　无微不至的关心，也许这就是家人一样的存在吧。
　　放心的将衣物尽数褪下之后，冉樨进了洗浴间，水声缓缓响起。
　　“...........”面无表情的绫波瞥了眼水声不断的洗浴间，将目光缓缓放在了不远处那堆褪下不久，尚且保留有体温的衣物上。
　　“..........”绫波有些艰难的咽了口唾沫，缓缓将脑袋转回来，双手平放于膝，装作一副若无其事的模样。
　　“我，我是来给师父看住贴身衣物的说，嗯，是的，只是这样的。”绫波自言自语，在出口某个特殊字眼的时候陡然愣住了。
　　“贴，贴身衣物，的说........”
　　“嗯呢，贴身衣物这种东西是很重要的，果然还是近距离看着比较好的说。”绫波像是在说服自己，不管怎么说，她起身了，咽了口唾沫，来到堆叠衣物的凳子旁，坐下。
　　“嗯，这样就好了，这样一来，就能避免意外了的说。”绫波道。
　　洗浴间内的水声依然在持续，水珠滴落的声音淅淅沥沥，带着一丝安然的宁静，然而绫波此时此刻的心却不似表面那般平静。
　　由于褪去衣物的顺序关系，摆在最上面的那块布料自然而然的是.......
　　“师父，师父真是不小心的说。”绫波有一眼没一眼的瞥过那让人浮想联翩的布料，强撑自己不去看。
　　也就在这个时候，水声停止了，伴随着停了半拍的，还有绫波砰砰直跳的心。
　　场面寂静了下来，绫波紧张的看着浴室的大门，在心中反复告诉自己‘不用这么紧张的说，绫波又没做什么坏事，根本不需要紧张。’
　　师父洗好了，绫波也可以离去了。
　　这样想着，绫波松了口气，心中却多少有些惋惜，然而就在这个时候，水声再次响起。
　　诶诶？还在洗么。
　　也对，这么短的时间，怎么可能就洗出来了，就算是绫波洗澡都需要洗个一小时左右的说，毕竟需要洗的地方很多.......
　　绫波看了眼悬挂的时钟，距冉樨进入浴室还没到十分钟呢。
　　可是每个人的洗澡习惯不同，谁也不知道她究竟什么时候会出来。
　　绫波颤颤巍巍，正襟危坐，目光微微斜睨，此时此刻，她的心中天人交战，脑袋上仿佛出现了一只小天使还有一只小恶魔。
　　“机会难得的说，趁着师父洗澡的时候，干脆......”
　　“不可以这样的说，师父那么信任绫波，绫波怎么可以.......”天使义正言辞的反驳道。
　　“怎么可以怎样？这可不是对衣物动手动脚哦，这是在检查师父的身体算不算正常的说。”恶魔很正经的说道。
　　“既然要检查身体，就先从衣物开始，尤其是贴身衣物，这是理所当然的吧。”
　　“哪有，这种歪理.......”
　　“这怎么能叫做歪理的说？徒弟关心师父有什么不对？再说了，就算做过线了，那也是正常的，这全天下还有比我更亲近师父的舰娘么？没有了哦。”
　　“好，好像是这样诶.......”天使竟然开始动摇了。
　　“是吧是吧？”
　　“可是，绫波，你是宪兵队队长啊，以守护秩序，维护舰娘权益为己任的宪兵队队长的说，怎么能以身试法呢？？这可已经算是猥xie........”
　　“什么猥xie啊？说的这么难听，检查师父的衣物有没有出问题难道有错的说？何况你还是她的弟子诶，做得在如何也不过火的，这是你的特权了啦。”
　　“唔.......”天使彻底说不出话来了。
　　随之来的，是绫波心神的快速动摇。
　　那白色，那纯洁无瑕的白色，明明只是白色而已，为什么自己瞄上一眼就没办法挪开了呢？？
　　滞然不知为何，有种想把那条纯洁的白染上自己颜色的冲动，当她被自己的想法惊醒的时候，陡然发现自己的手距离那块布料不到一寸的距离。
　　“！！”绫波连忙将手缩了回来，而缩回的动作很是意外的触碰到了那叠衣物，一只小本子从中滑了出来。
　　“诶？.....”绫波歪着脑袋，注意力转移到那只小册子上。
　　这只小册子，之前师父一直拿着看，也不知道上面到底写了什么。
　　这样直白的翻看，不好吧？........会引起师父反感的，嗯，绫波不能干这种事情的说。
　　话是这么说，可是，里面如果有什么绫波都不知道的秘密的话......
　　思来想去，绫波定定的看着落在地上的那只本子，神色微变。
　　这，是在关心师父的说，关心师父的事情，怎么能算是偷看呢。
　　而且师父也没说不准绫波看，不是么，没问题的........
　　心里不断地安慰自己，绫波刚一触碰册子，从册子的夹缝中掉出了几枚被揉成团的小纸团。
　　“这是........”绫波微微蹙眉，捡起了这几枚藏得十分严实的小纸团，缓缓摊开。
　　她的表情从疑惑，再到惊疑，再变到最后的合不拢嘴。
　　竟，竟然，是这样的说........
　　待得绫波回过神来，心有余悸。
　　她发现了师父一个惊天的大秘密......
　　（本来是不打算更得，累得眼皮都抬起来了）


第178章我养你
　　竟然，是这样么.......
　　看着小纸条上记载的内容，纵然是身经百战的绫波也暗暗吞咽了口唾沫。
　　浴室之中传出的水声依旧，将小纸条内容完完全全记在心中的绫波缓缓舒神之后，继续翻找夹层，查看是否还有其他类似相关的内容。
　　确认没有之后，将笔记好好的合上，重新放进冉樨的衣服口袋中，却将那张小纸条留下了。
　　大约过去半刻钟，围上浴巾的冉樨从满是雾气的浴室之中走出。
　　“辛苦了你了，也不早了，你先回去吧。”冉樨看了眼钟表道。
　　“没事的说。”绫波摆了摆手。“师父，绫波帮你将头发烘干吧。”
　　“我自己来就好。”
　　“没关系的说。”
　　“好吧。”见绫波坚持，冉樨也没有拒绝。
　　绫波从抽屉中取出热风机，轻轻地挽起了冉樨的头发，似乎漫不经心的与她聊起了天。“师父，遗忘了很多曾经的事情是么？”
　　“嗯，因为一些原因，这也是没办法的事情呢。”冉樨叹了口气。
　　“哦，那师父，你还记得北大洋的那些深海栖姬么？”绫波旁敲侧击。
　　“北大洋？........”冉樨满脸诧异，紧接着面作沉思状。“我，好像曾经去过那里过，不过北大洋这个海域我终归没打过多少交道，怎么了，那里的深海栖姬跟其他地方的深海栖姬长得不一样吗。”
　　“没事，绫波就问问的说。”绫波摇了摇头。
　　“哦。”绫波没多说，冉樨也没多问，点了点脑袋。
　　给冉樨吹完头发之后，绫波独自一人走到了房间的独立厨房，打开灶台，将那枚小纸团扔了进去。
　　看着纸团在灼烧之下化为灰烬，绫波深呼了口气。
　　这个秘密若是被人知晓，冉樨无疑会被送上最高军事法庭，届时将成为众矢之的。
　　所以这个秘密谁也不能知道，包括已经遗忘这条秘密的冉樨。
　　绫波会让这个秘密烂在她的心里，永远。
　　“绫波？你在干什么？”
　　“哦，没什么，没来过东珠海的总督府，想随便走走，看看东珠海总督府的房间构造的说。”见着探进来的那颗小脑袋，绫波若无其事的走出了厨房。
　　“师父。”
　　“嗯呢？还有事吗？”
　　“明天早上走的说。”绫波乖巧的坐到冉樨身边，目光外撇。
　　“嗯嗯，明天早上.......诶？”咬着棒棒糖，看着漫画书的冉樨一愣。“走？走去哪里？我订的船票是后天中午呢。”
　　“不是回132镇守府的说。”绫波认真道。“是回大西洋的说。”
　　“回，回大西洋？？”冉樨歪着脑袋，满脸奇怪的看着绫波。“我为什么要去大西洋啊？”
　　绫波不说话，片刻后方才问道。“师父，棒棒糖好吃吗。”
　　“好。”
　　“漫画书好看吗。”
　　“好。”
　　“跟绫波回大西洋好吗？”
　　“不好。”冉樨将漫画书扔到后面。
　　“啧......”绫波暗暗地啧了一声。
　　冉樨拒绝的如此的果断，这是她没有想到的，不过这不代表她没想过对策。
　　“师父，过些日子就是你的生日了的说。”
　　“啊？生日？”冉樨看着绫波的目光瞬间变得充满了困惑。
　　连她都不知道自己生日是哪一天，绫波又是如何知晓的？
　　“嗯呢，绫波准备了很久的说。”说着，绫波从身后取出了一个包装好的礼物盒。“这是送给师父的生日礼物。”
　　“这.....礼物？？”冉樨下意识接了过来，随即连忙拒绝。“心意我领了，礼物就免了吧。”
　　“师父还是没认同绫波的说。”绫波有些失落，平放于膝盖的双手微微捏紧，细微的小动作将少女的委屈巴巴表现得淋漓尽致。
　　“没有的事，只是绫波，我们两个这才刚相识.......我是说重逢，一见面就送东西多少有些怪.....”
　　“小别胜新婚的说。”绫波小声道。
　　“.......啊？”
　　“礼物即是心意，师父不收礼物，就是不愿意接受绫波的心意的说。”绫波道。“师父不收，那么这份礼物就没有价值了，绫波会将它扔进垃圾桶的。”
　　“........连同绫波的心一起的说。”绫波落寂道。
　　“好了好了，我知道了，我收。”绫波虽说是个面瘫，做出来的一些小表情却意外的传神，让冉樨有些受不了。
　　刚一揭开匣子，熠熠生辉的光便闪得冉樨眼睛生疼。
　　“这是.......”
　　“真丝定制的洛丽塔长裙，外加天然珍珠项链首饰的说.......准备仓促了些，希望师父不要嫌弃。”绫波淡色道。
　　“.......那个，谢谢。”冉樨有些难色的笑了笑。“可是这些东西很花钱的吧，太破费了......”
　　“师父不喜欢么。”
　　“喜欢，喜欢的。”冉樨连忙点头，心里却很无奈。
　　自己又不是贵妇人，穿这些招摇的东西出去干嘛啊。
　　所好不同，绫波送的这些东西冉樨确实是喜欢不起来，她大概也是不知道冉樨究竟是喜欢些什么，没办法投其所好，事实上比起这些花里胡哨的东西，还不如送一瓶勇闯天涯的花花啤酒。
　　“师父，这些衣服好看吗。”
　　“嗯，好看。”
　　“总督府住着舒服吗？”
　　“嗯，舒服。”冉樨不知道绫波究竟想说些什么，也就顺着回答了。
　　“喜欢就好的说。”绫波点头道。“绫波可以给予师父一栋比总督府更豪华的别墅，更多这种漂亮的衣服的说。”
　　“只要师父愿意跟绫波回大西洋，什么条件都可以提出来的说。”绫波认真地看着冉樨。“今后，绫波养师父的说。”
　　“........”冉樨默默将盒子放到了一边去，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“.......唔。”绫波不甘心。“为什么不跟绫波回去呢，132镇守府有什么好的，难道师父在哪里遭受的罪还不够多么。”
　　“那些顽劣不堪，未开化的舰女人有什么好的，跟绫波回去，师父的一切要求绫波都能满足的说。”说着，绫波扑了过来。


悲报！！！X2
　　方舟近两百连，沉了，沉了！！
　　真应该录个直播发B站ini...让人围观围观................................................................................................


第179章找不回
　　“那些未开化的野蛮舰女人有什么值得留恋的，只要师父愿意跟绫波回大西洋，师父的一切愿望与要求，绫波都会满足的说。”绫波扑了上来，一双酒红色的眸子中写满了认真。
　　“从今往后，师父的生活起居，衣食住行都归绫波负责的说，师父可以什么事情都不用想，什么事情都不用做，每天只需要张嘴等着绫波的投食与服侍的说。”
　　“那不就是一个废人么。”
　　“只要师父愿意，完全可以作为一个废人的说。”绫波凑上来，双手缓缓扒上冉樨的双腿。“绫波永远爱着师父，哪怕师父变成一个废人，绫波也不离不弃的说。”
　　“如果师父觉得无聊，绫波可以辞去宪兵队的工作，二十四小时陪着师父，不仅如此，师父可以住在更宽敞更舒适更豪华的房子中，一切要求，只要师父提出，绫波都会满足，无论如何都会的说。”绫波信誓旦旦的道。
　　“师父可以尽情的挥霍，恣意的放纵享受，什么事情都不用做的说。”绫波的话语如同
　　“这不好吧，那些是你赚取的血汗钱不是么，给我用是不是不太妥当。”
　　“绫波的积蓄，就是师父的积蓄的说。”绫波理所当然道。“绫波赚的钱自然就是师父的钱，如何花费是师父的事情。”
　　“这终归不太好，家里住着一个莫名其妙的女人，你的同事与朋友也会感到古怪的吧。”冉樨默默道。
　　“只要师父愿意，绫波会跟她们一一绝交的说。”绫波盯着冉樨，目光逐渐变得灼热，灼热得让冉樨有些吃不消的感觉。
　　“这是属于你的生活，不应该因任何人而改变。”
　　“绫波愿意为了师父而改变，而师父无论如何改变，绫波都永远对师父抱有热情。”绫波火热的看着冉樨。
　　“房子再大也没有家温暖啊。”冉樨轻叹道。“况且大房子太清冷了，我也住不惯，不是么，绫波。”
　　“既然如此，绫波便辞去工作，日日夜夜的陪着师父的说。”绫波对此不依不饶，像是没有听到冉樨话语中的婉拒。
　　“绫波，也算得上是师父的家人吧，有绫波陪着师父，就不需要其他人了的说。”
　　“何必继续前往那个冷冰冰的镇守府费力不讨好的贴那些不知好歹的舰娘的冷屁股呢，回大西洋，无论是物质满足还是心理满足，亦或是生理满足绫波都会给予师父的说。”绫波步步紧逼。
　　“师父，你曾经跟绫波说过，这个世界上没有喜欢孤独的人，就算绫波不是您的家人，冰冰冷冷的132就更不能算是您的家了。”
　　“为此，在见到您的那一天起，绫波就已经筹备好了一切，师父一切想要的，一切欲望在绫波这里都能得到满足，您根本没有拒绝的理由的说。”绫波这一长串话不像是即兴说出来的，更像是一直憋在肚子里，蓄势已久。
　　“做一个废人，也不错的说，师父。”绫波的话，就像是恶魔的耳语一样，在耳畔回荡。“反正无论师父变成什么样，绫波都会无理由的陪在师父身边的说。”
　　场面沉默了，绫波静静地等待着冉樨的回应，为了今天做足功课的绫波预想了各种各样的回答，分析了无数种冉樨拒绝的理由。
　　她有信心，无论冉樨说出什么拒绝的话来，她都能加之劝诱引导。
　　实在不行，就只能采取非常规手腕了.......冉樨舰装破损不可逆，实力不足全盛期两成，绫波可是清楚得很。
　　这都是为了师父好，绫波没有做错什么的说。
　　“.......好啊。”看了绫波良久，冉樨开口了。
　　“师父别忙着拒绝的说，绫波这里.........？？”未将话说完的绫波微微瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。“师父，你说什么的说？”
　　“好啊，我同意。”
　　没有想到冉樨竟然会回答得如此平淡而快速，这让绫波有一种拳头打在棉花上面的感觉。
　　“当然，前提是你真的能给我所想要的一切。”
　　“师父想要什么的说？”绫波做足了准备，以她总宪兵队队长的身份，能办到的事情不仅限于钱财，她有信心，只要冉樨提出，自己就一定能办到。
　　“我的过往与记忆。”冉樨静静的看着绫波，一字一顿道。
　　“.........什么？”绫波一愣，一时半会没反应过来。
　　“我说的详细些好了，绫波，你能将我的过往，还有我的记忆全都还给我吗。”冉樨嘴角掀起一丝弧度，绫波读不懂这一丝笑容的意味。
　　“........绫波，听不懂师父在说些什么，如果师父是想找回以前的记忆，那绫波可以陪着师父一起去曾经去过的地方.......”
　　“不是这个意思哦。”冉樨取出了记事本，打趣的道。“现在的我看着这本日记，陌生得就像是在看一本奇幻而新颖的小说。”
　　“从信誓旦旦到迷惘彷徨，再到现在的形同陌路，也许当初的我也没想到自己会将这些事情忘得如此彻底吧。”
　　“不说过往，你能将我曾经的回忆送还给我，让我做什么，我都答应你哦。”冉樨漠然的看着绫波，补充强调了一句。“无论什么。”
　　“..........”完全没想到冉樨会这么回答的绫波陷入了沉默，在不知不觉间，她已经从主动，转化为了被动。
　　“不能，对么。”冉樨淡色道。“不仅仅是你不能，这个世界上，没人能。”
　　“正因为知道这个世界上没人能实现满足我的愿望，所以我才会走到今天这种地步。”冉樨好好地收起了小册子。
　　“师父.......”
　　“绫波，这个世界上很多东西都不是用地位跟金钱能买到的哦。”冉樨好似在自言自语，又像是在跟谁说话。“没了就是没了，付出十倍百倍的代价也找不回来了........”


抱歉，有点崩......
　　这两天心态有点崩.......拜托各位给我点时间，我会尽快整理好情绪的.......(抱歉抱歉....................................................................................................................


第180章牵线
　　夹带着海味道的风轻轻拂过少女的发丝，午后的港口，通向132镇守府的航线开班，意味着冉樨这次总督府三日游告一段落。
　　发生了一些小插曲，导致本应该一日便结束的旅程硬生生拖延了三日。
　　轻装上阵的冉樨没什么可带走的东西，与来的时候一样，拎着那被红布盖着的包裹，此时此刻正站在游轮上，朝向为自己送别的人。
　　“每次都能化险为夷，真有你的啊，冉樨提督。”来的时候只有艾拉来接自己，走的时候同样也只有艾拉送自己。
　　总督日理万机，自然是腾不出时间。
　　“奇怪了，怎么不见绫波？”艾拉四顾张望，想从稀疏的人群中找到那个张熟悉的三无脸，却毫无收获，便奇怪的嘟囔着。“之前这么粘你，上个厕所都要跟着，怎么到了送别的时候就没影了呢？”
　　“宪兵队总队长可不是闲职，也许她还有事情吧。”冉樨道。
　　“或许吧，不过送个别而已，需要耽搁多少时间啊，嘛，大概她也有自己的理由吧。”艾拉想不明白，事实上也只有冉樨明白，绫波没出现在港口上的原因。
　　昨天。
　　“师父执意要回去是么。”绫波没有感情流露的眸子多了一丝失落，冉樨的话似乎给了她很大的触动，以至于之前准备好的措施一个都没有成功实施。
　　“就算是这样，至少，给绫波一个理由的说。”
　　“那里有我想要找的答案。”冉樨想了想，以一种模棱两可的说法回答道。
　　“答案.......”绫波微微抬起脑袋，酒红色的眼睛看着冉樨，像是一只委屈巴巴的小猫咪。“真的，必须回去么。”
　　“是的。”
　　“那好。”绫波起身，掏出了随身电话。“我跟总督说一声，正式辞去宪兵队的职务的说。”
　　“绫波，别这样。”冉樨平静地看着绫波，然而就是这副平静无波的模样，让绫波慢慢地放下了抬起的手。
　　“你不是小孩子了，自然也不能像小孩子一样任性。”
　　“.........”绫波坐了回去，双手放膝，耷拉着脑袋不说话。
　　“明天我就要启程回去了，这些天，谢谢你的照顾，绫波。”说完，冉樨朝着绫波露出了会心的笑容。“很高兴，能再次遇见你。”
　　“虽然我记不太清当初的事情，但就像曾经那样，处于同一片天空下，所以不需要为暂时的离别失落感伤，打起精神来。”冉樨轻揉了揉绫波的脑袋。
　　“师父.......”绫波喃喃道，随即缓缓点了点头，眼神紧盯着冉樨，似乎做出了一个决定。
　　“噗叽！”
　　“诶诶？”被扑倒在床铺上的冉樨微微一怔，茫然的脸上明显还没弄清楚状况。
　　“师父。”绫波正声道。
　　“？什么......？”
　　“您现在是提督的说。”
　　“是的。”
　　“有灵魂网络的说。”
　　“嗯，是，所以你.......？”
　　“链接绫波，的说。”摁着冉樨的绫波面颊闪过一丝红晕，随即认真地道。“这样一来，绫波就能放心了的说。”
　　“.....链接？”冉樨过了两三秒才反应过来，面色有些古怪的摇了摇头。“不行。”
　　“为什么不行的说。”
　　“我们两个的关系，是师徒不是么？”冉樨有些为难的解释道。“师父链接徒弟，没有这种说法，即是师徒关系又是提督舰娘关系，这太混乱了。”
　　“不存在的，师父，只要有爱，师父也可以的说。”面对冉樨的拒绝，绫波这回没有退让，反而步步紧逼。
　　“.......你是不是又说了什么奇怪的话。”
　　“提督若是回到镇守府，再被那些舰娘欺负，可以凭借灵魂网络直接联系绫波的说。”绫波认真地继续道。“无论绫波在干什么，一定火速赶来教训她们的说。”
　　“没到这种地步.......而且，横跨大洋火速赶来太乱来了。”
　　两人僵持不下，最后，冉樨说什么绫波都听不到了，一双酒红色的眼瞳一个写着‘链’，另一个写着‘接’，完全是不死不休的执着！
　　“啪叽！”绫波用脑袋抵到了冉樨的额头。“既然师父不链接绫波，那就只好绫波链接师父了的说。”
　　“等等，什么叫做你链接我？........”
　　这是不可能的吧？只听说过提督主动链接舰娘，舰娘主动链接上提督这种事情从没听过啊，况且链接本就是两边情愿，少了任何一边都不能成立。
　　绫波趴在冉樨身上，过了半天，依然没有任何动作。
　　见没感觉之后，绫波的脑袋贴得更近了。
　　恍然之间，冉樨好像想明白了一一一一绫波根本不懂得链接是什么意思。
　　她只是单方面的以为对着脑袋就能链接了.........
　　“绫波，你根本不懂链接.....”冉樨无语道。
　　“不是这样做的吗？”绫波投去疑惑的目光。
　　“不是的哦。”
　　“那，灵魂链接应该怎么做呢？”绫波求解道。
　　“应该这样啦.......”
　　于是，链接成立了。
　　当然，剧情没这么狗血，冉樨也没这么笨，傻傻的就被对方骗着链接上去了，这是后面绫波一直缠着冉樨不让她离开，害得她险些错过船只时间才答应下来的。
　　链接以后，绫波虽然还是那副扑克脸，但从她说话的语气与行为举止来看，这小丫头心里头美滋滋的呢。
　　链接了灵魂网络，几乎等同于将自己彻底的交给了对方。
　　有了灵魂链接作为保障，绫波自然而然的不需要再担心冉樨莫名其妙失踪落跑之类的，反正只要有这条线牵着，天涯海角都能找到彼此。
　　然而，这份喜悦还没在绫波的心里持续多久就变味了。
　　由于是第一次被链接，关于灵魂网络的一切只能由她慢慢摸索，透过网络，她察觉到了，链接在冉樨灵魂网络上的舰娘不止她一个，她隐隐约约感觉到，数量还有点多........
　　她不是第一个，也很有可能不是最后一个。


今天的份凌晨准点更新，见谅......
　　抱歉，今天大概要回来晚些，凌晨准点更新，十分抱歉...........................................................................................


第181章追星少女
　　伴随着汽笛发出的‘呜呜’声，游轮驶向了彼岸。
　　公用班次游轮待遇自然而然没有私人游轮好，三餐的费用包含在船票钱里，管够的水果饮品零食就更别说了。
　　不过这对于物质生活几乎没有任何欲望的冉樨影响不大，她还是一如既往看她的云朵与大海，虽说这些抬首可见的东西她早就看腻看烦了。
　　公用游轮，空间不可能充裕到配备单人包间，房间分布于走廊两端，大多都是双人间或是四人间。
　　冉樨运气不错，分到了双人间，这对于喜欢安静的她而言再好不过了。
　　航程大概是三日以内，很好，与自己搭伙同铺的那位如果是个好相处的人，这三天相信很快就能过去。
　　喊了一声打扰了，走进属于自己的包间。
　　房间不算宽敞，却显得很是整洁。
　　两张整理干净的床铺，床头柜并在一起，中间是一扇窗户，房间光线很不错。
　　将唯一的行李一一一一大刀搁在床边后，冉樨在床沿坐下，撑着脑袋没事干的她无聊的看着天空浮动的云朵。
　　自己离开镇守府差不多已经过去三天了，再过去三天都快一个星期了，也不知道堆积的那些工作蓝色幽灵一个人应付得来不。
　　回去之后，大概又会有很多工作让自己做了。
　　视线移到对面的床铺上，冉樨这才注意到，这位将与自己一同度过这三天行程的船客并不是还没有来，那袋肆意丢在床铺上，倒出各种明星海报的纸袋子就能说明了。
　　追星族么？
　　冉樨脑海中闪过这个对她来说稍微有些生僻的词。
　　‘呼呼呼......’海风自敞开的窗户拂入，散落的海报轻飘飘的落在了地上。
　　“.........”冉樨歪了歪脑袋，看着地上遗落的海报，思索着自己要不要过去将海报捡起来。
　　虽说是举手之劳，可总觉得自己来做有些不太好，很有可能引起误会。
　　思来想去，冉樨轻叹了口气，起身，俯身，捡起了地上的海报，由于海报上的内容十分有趣，冉樨留意了一下。
　　一般来讲，好奇心匮乏的冉樨是不可能对一张明星海报有作停留的，这张海报也确实足够特殊。
　　并不是普通的摇滚乐明星海报，上面画着的是一只舰娘，帅气的形象之中带着一丝英气，没错，这只舰娘冉樨认识。
　　“企业。”冉樨歪着脑袋，几乎一眼便认出了上面这只舰娘的名字。
　　这个世界或许不止一艘企业，但这个眼神，这个姿势，也只有她才会有了。
　　冉樨说的便是那位大西洋白鹰舰娘学院总院长。
　　无论是海军高层亦或是民间，她都是公认的最强舰娘，在内陆城市，‘企业’一词甚至成为了‘舰娘’的代名词。
　　内陆居民可能不知道舰娘具体是干什么的，但肯定知道舰娘企业为抗击深海包围大洋累积的丰功伟绩。
　　对于海军来说，企业是不可或缺的标杆，对于广大舰娘来说，是难以企及的豪杰，不可战胜的神话。
　　不仅如此，企业的小迷妹小迷弟遍布各个海域以及人类城镇，甚至有人为她组建了势力帮派，什么‘企业酱赛高’‘企业姐姐天下无敌’‘以企业之名’‘人活着就是为了企业’之类的名字，几乎都是她迷弟迷妹的聚集地。
　　虽说这些事情她本人是不知道的，就算知道了大概也不感兴趣，顶多就回一句‘哦。’
　　冉樨甚至能够想象得出对方那一边看报纸，一边敷衍了事回答的模样。
　　她就是这样的一个人，对自己不感兴趣的事情甚至不愿吝啬一个字。
　　说起来，企业貌似在海军论坛上有账号，而且粉丝后援团数量爆炸。
　　冉樨翻看了一下手中的海报。
　　都印成海报发行了，粉丝量肯定不会少。
　　正当冉樨打算将海报整理好，放回纸袋的时候，厕所的门打开了。
　　“哼哼哼~~咳，咳咳！这位小姑娘你是？.......”哼着不知名歌曲的少女从中走出，在看到房间之中的冉樨后，两条亚麻色若流水般的双马尾竖了起来。
　　冉樨微微蹙眉，像是没听到对方在跟自己打招呼似的，仅过去两秒便收回了目光，心说了一句：好大。
　　没错，真的好大，波涛汹涌。
　　虽说冉樨不是很在意这方面，但自认为自己的规模少有人或舰娘能超越，没想到今天居然遇到了个规则之外的存在.......
　　冉樨在打量她，她同样在打量冉樨，当看到冉樨手里攥着自己的海报之后，先是一愣，随即柔嫩的面颊鼓了起来。
　　“小姑娘，我们两个素不相识，初次见面便翻乱别人的东西，这可不是淑女的表现。”
　　“啊，这个啊。”冉樨面无表情的看着少女。“是有原因的。”
　　“什么原因？？你别告诉我是这些海报被风吹掉在地上，你因为不可抗拒力，只能上前去捡什么，这理由烂透了哦。”对方哼一声。
　　“........”冉樨不说话了，过了半秒才恍然。“哦，原来你一直在看。”
　　“什么叫做我一直看着啊？？”少女懵了，她觉得自己跟冉樨的交流不在一个频道上，以至于完全听不懂对方在说些什么。
　　“总之，总之.......你这样做很不对，很不道德知道吗？”少女冲过来一把夺过冉樨手里的海报，想尽快藏进纸袋里，又担心有没有被扯坏什么的，弄得很是别扭。
　　“小姑娘，看在你年纪还小的份上我不跟你计较，但是呀，不经人允许擅自乱动别人的东西，这很不对，撇开道德教养问题不说，这是基本的.........”
　　“唔.......”看着即将喋喋不休的少女，冉樨一脸‘能不能别说了，好麻烦，我直接认错好不好’的表情抱着脑袋。
　　解释什么的好麻烦，认错了她还得继续念叨，也好麻烦。
　　安静，她想安静啊。
　　她宁愿看几个小时浮动的云也不想跟面前这个追星族少女纠缠啊。
　　该怎么说，才能让她放过自己呢。
　　有了。
　　冉樨灵机一动。
　　“抱歉，小姐，我错了，其实......”冉樨懒散的眸子变得认真了起来。“其实我也是企业的小迷妹，所以一时没忍住。”



第182章追星少女可畏酱
　　“实不相瞒，其实我也是企业的小迷妹。”冉樨一本正经的道。“看到偶像的海报，有点情不自禁了，所以没有克制住自己，十分抱歉，我会进行深刻检讨的。”
　　冉樨本以为话都说到这种份上了，对方大概会放过自己，谁知道对方在知道自己是企业的粉丝之后，态度瞬间一百八十度转变，戴着墨镜都没办法遮掩住双眸之中迸射出的光芒。
　　“哦哦，小姑娘，原来你也是个起司吗？！”
　　“........气死？”冉樨歪着脑袋。
　　“哎哎，企业粉丝都成自己为起司啊，这都不懂吗？”
　　“哦，我是内陆那边的企业粉丝，所以不太懂这方面的事情。”面对对方带上了一丝质疑的目光，冉樨稍微斜视。
　　“内陆的，企业粉丝？”少女狐疑的看着冉樨，片刻后一脸恍然大悟。“哦，原来是内陆那边的起司啊，没关系哦，只要你喜欢企业姐姐，那我们就是异父异母的好姐妹！”
　　“嗯，嗯。”也不知道是冉樨说谎水平提高了还是单纯的因为对面是笨蛋，冉樨蒙混过去了。
　　“那，这张海报还给你吧。”
　　“不了不了，你也是企业姐姐的粉丝不是吗？这张海报就当做是我给你的见面礼好了。”得知冉樨跟自己是一路人之后，少女的话明显变多了，活脱脱从淑女变成了自来熟。
　　“这.....真的不用。”
　　“不需要客气哦，我知道的，同样作为‘起司’，我知道这张海报的诱惑力究竟有多大！知道吗，这可是海军官方举办的舰娘爱好大会颁发出去的奖励海报诶，还有我这副眼镜，据说是企业姐姐最喜欢的款式，这可是限定版哦！........”
　　“噗噗.......”冉樨忍俊不禁。
　　“诶诶？你怎么了？”
　　“没事。”冉樨迅速恢复了面无表情的模样，摇了摇头。“我想起一件让人高兴的事情，别在意。”
　　“诶？”
　　冉樨只是想象了一下，企业那张万年不变的严肃脸戴上这跟蛤蟆似的黑框墨镜的模样，简直........噗噗。
　　“真的不要吗？这可是限量发行的海报哦，你看你看，将企业姐姐驰骋海洋英姿飒爽的模样完美的刻印出来了！”
　　“不了，拿别人的东西不太好。”冉樨摆了摆手，她明明是想摆脱这个狂热的追星族少女的纠缠，结果却本末倒置了........
　　再知道自己也是所谓的‘起司’之后，对方如逢知己，追着自己说个不停，冉樨又不好表现出对此一点不感兴趣的模样，引起怀疑，真是.........
　　搬起石头砸了自己的脚啊。
　　“哦对了，聊了这么久，都差点忘记做自我介绍了。”少女一愣，将海报推给冉樨的同时，高贵典雅提着长裙行了个教科书式的淑女礼。
　　“失礼了，光辉级三号舰可畏，向您致敬，没错哦，小姑娘。”少女的笑容无懈可击。“我是名舰娘。”
　　“哦。”冉樨头也没抬的道。
　　“.........”可畏无懈可击的笑容出现了一丝裂纹。
　　这平淡的反应是怎么回事啊喂？？我是舰娘诶，内陆的普通人不应该是没见过舰娘的吗？不应该对自己感到很是好奇吗？这反应也太平淡太敷衍了吧？？
　　“呃，咳咳.....小姑娘，你知道舰娘的吧？没错哦，就是那种驰骋于海洋的精灵呢，虽说阵营不同，我跟企业姐姐都是舰娘哦。”
　　“哦。”冉樨敷衍的点了点头，随即眸子中带上了一丝疑惑。
　　“舰娘，为什么要坐轮船？”
　　“这个问题呀。”见对方总算是对自己有那么一点好奇了，可畏捧着脸蛋。“海上驰骋惯了，偶尔也想坐坐船只，体验一下另类的感受嘛，当然，最主要的当然是........”
　　可畏从长裙下一面掏出了一副白瓷茶具。“可以边看海边喝茶哦。”
　　“这样么。”
　　“迎着海风，看着波澜壮阔的大海品茶可是一种很不错的体验哦。”说着，可畏微微欠身，优雅的用沸水灌满茶壶。
　　“那么现在，你知道我的名字了哦。”可畏笑盈盈的看着冉樨。“在淑女进行自我介绍之后无动于衷，可有些不礼貌呢。”
　　“哦，你好，我叫冉樨。”
　　“冉，樨？”可畏笑容收敛，面色微微失神。“冉樨么，你叫冉樨？”
　　“对呢。”冉樨歪了歪脑袋。“请问，有什么问题么。”
　　“不，没有。”可畏恢复了笑容。“也许这就是缘分吧，冉樨小姐，你跟我一位很重要的人名字同音呢。”
　　“是么。”
　　“是呢，不过这些都是过去的事情了，他已经.......”可畏的目光黯淡了下来。
　　“抱歉，无意冒犯。”冉樨双手合十。
　　“没关系，都说了是过去的事情了。”可畏强扯出一个笑容。
　　“对了对了，冉樨小姐，你看爱好会开幕仪式了么，没错没错，就是那个以企业姐姐为首，其余舰娘在后，共同演绎的那个演戏！”可畏迅速转移了话题，她捧着脸，自我陶醉的道。
　　“四大洋所有豪杰舰娘都上镜了，跟随企业姐姐的步伐，于拂晓线之下刻上荣耀与胜利......太让人感动了！”
　　“嗯，很感动。”
　　“对吧对吧！果然你也是看了爱好会回来的吧！我懂的，可畏懂的，身为起司，没有人能抵挡得住姐姐大人那踏浪而行的帅气登场方式........”
　　冉樨面色带上了一丝苦恼。
　　起司什么的，真的好羞耻，这种词挂在嘴边都够呛，居然还能拿来自称。
　　追星族都这么可怕的吗？
　　看着面前捧着脸陷入自我陶醉的可畏，冉樨表示理解不能。
　　她没记错的话，可畏的姐姐应该是光辉和胜利，称呼一艘白鹰舰娘为姐姐大人，她的正牌姐姐一定会很困扰吧。
　　瞥了眼对方手里的海报，冉樨不由自主的感到一阵恶寒。
　　摆了个中二又尴尬的姿势被印在海报上到处发行，这种事情实在是太羞耻了，也不知道企业她知不知道这种事情。
　　“可惜呀，如果那位传奇舰娘也跟着上镜就好了。”可畏可惜道。
　　“传奇舰娘？”
　　“对哦，你不会不知道吧？就是那位海军协会指定的唯一传奇舰娘，深海刽子手，鬼之棘哦。”


第183章口无遮拦某总督
　　“.........”埋头不语的冉樨摆正了视线。
　　“传奇舰娘哦，传奇舰娘你知道吧？？整个人类史上仅出过三位传奇舰娘诶，而距离前两位已经过去很久远的时间了，你知道的吧！”见冉樨似乎对这些感兴趣，可畏再次亮起了那双水汪汪的眸子。
　　“鬼之棘，她是当代唯一被授予‘传奇舰娘’这一头衔的舰娘，当之无愧的最强舰娘哦！”
　　“嘛，你不认识也很正常，毕竟她在民间的知名度远没有企业姐姐高，但在海军提督界，鬼之棘之名无人不知无人不晓呢。”看着冉樨那一脸茫然地神色，可畏叹息道。
　　“只可惜，她在多年前的那场大西洋保卫战中战沉了，大西洋总督只捞回来几条残骸.......”可畏惋惜道。“据说她跟企业姐姐还是同届，是一个舰娘学院毕业的同学。”
　　“海军官方，连她的海报都印了？......”冉樨脸上挂着一丝残念。
　　“怎么可能啊，鬼之棘的长相至今都无人知晓，据说见过她的只有她的同届战友，还有她曾经的提督，也就是今天的大西洋总督。”可畏感叹道。
　　“哦，那就好。”冉樨没再说什么，继续看天。
　　“不过说起来，鬼之棘这个舰娘本身就待有很多的传奇色彩，每场战役都会披上用于刻意遮掩自己面容的斗篷，她的舰种至今都是个谜..........”可畏作为女孩子，哪怕是一名皇家淑女也无可避免的喜欢聊这种八卦话题，而一旦聊上了便会一发不可收拾。
　　“网上有人通过一些以偷拍视角流出的照片判断，她的舰名可能是绫波哦。”
　　“是吗。”
　　“你说，她究竟长什么样呀？为什么总是刻意的遮掩住自己的面容呢？”可畏的八卦之心在燃烧，奈何与她交谈的人实在是太无趣，对她问出的任何问题都不感兴趣，只是发出‘哦哦’‘这样啊’，‘嗯呢’类似的回答，连看都不看她一眼。
　　“咕呜呜.......”可畏鼓起了两腮，有些不甘心的看着冉樨。“你就对这些一点都不好奇吗？”
　　“好奇。”
　　“胡说，你明明一点反应都没有，从一开始就是这样。”可畏有些小情绪了，自己说了这么多，结果面前这个女孩只是要不要回她一句，像是自己在求着她跟自己聊天，而她说的那几个字是对自己的施舍一样。
　　这很不爽！
　　“哼，你根本就不是企业姐姐的粉丝吧！”
　　“当然是，怎么不是。”冉樨头也不抬。
　　“表现得这么平静，说话的语气也不咸不淡，你对这些根本不感兴趣嘛！”
　　“感兴趣，只是，感兴趣的东西，一定要表现得如此的狂热么？”冉樨抬起脑袋，静静的看着可畏。“喜欢，那就默默的支持，不喜欢便悄无声息的离开，很简单的事情，却老是有人将其弄得复杂化。”
　　“无论做什么，都要理智一些哦。”
　　“唔唔......”可畏被冉樨这一番话说的没法反驳，只能嘟囔着嘴，露出了皇家淑女平时不会露出的可爱一面。
　　“你这观点也太佛系了吧。”可畏嘟囔着。“对喜欢的东西抱有好奇是人之常情吧，说起来，这次的舰娘同好会，那位大西洋总督也参与了呢。”
　　“对了对了，就是那位大西洋总督的形象真是让所有人吃了一惊呢，呐，冉樨小姐，在你印象之中，大西洋总督应该是个什么形象？”可畏转移话题道。
　　“不老实，不正经，萝莉控，还喜欢袭~~胸，老色P了。”什么都没想到的冉樨下意识道。
　　“........啊？你在说什么啊？”可畏有些点懵。“你确定自己说的是总督？这是超级大变~态吧？”
　　说对了，她还真就是个变~态，距离被抓进宪兵队只差一点点距离的那种，号称与宪兵队恒定距离的女人。
　　“没事，别在意，我随口一说。”盘膝而坐的冉樨漫不经心道。
　　“在大多数人眼中，守护一方的总督怎么说也应该是那种上了年纪，胡子白了一大把，瞪人一眼就会让人手脚发软的威严老头子对吧？”
　　“是吗。”冉樨脸露一丝疑惑。
　　可她怎么提及总督一词就只会想到‘萝莉控’‘老变~态’‘老不正经’这些词汇呢？
　　大概是自己先入为主了吧。
　　“事实上，那位总督以外的年轻，而且啊，还是个黑发的青春美少女呢。”可畏捧着双手。“提督是位可爱的美少女这种事情，啊，作为她的舰娘又是一种什么样的感受呢？”
　　“可畏稍稍有些好奇呢。”
　　冉樨意味深长的看了她一眼，缄默不语。
　　“对了对了，我这里还有那位提督的海报呢！”
　　“你对她这么感兴趣？”冉樨挑了挑眉。
　　“美少女提督，应当是很稀有的吧。”可畏喝了口热茶。“稀有的东西总是能惹人眼球，不是吗？”
　　“呐，你看，这就是关于她的海报哦。”
　　“不看了。”冉樨别过脑袋。
　　有句话叫做相见不如怀念，再次见着那张脸，自己一定会做噩梦的。
　　“你真是对什么都没有好奇心......”见冉樨不感兴趣，可畏也只能悻悻然的将海报收好，漫不经心的说了句。
　　“我其实也没这么感兴趣啦，主要是因为，鬼之棘是她的婚舰，于是就想看看这位婚过传奇舰娘的提督长什么样......”
　　“......你说什么？”冉樨眯起了眸子。
　　“啊？我说，想看看这位婚过传奇舰娘的提督长.......”冉樨突然之间的反应让可畏吓了一跳，下意识说道。
　　“上一句。”
　　“哦，鬼之棘是她婚舰......”
　　“胡说八道。”冉樨将手里的书重重拍在桌子上，面无表情道。“没这回事。”
　　“你怎么，突然之间这么大反应啊？.......”可畏疑惑地看着冉樨。“这句话可是人家总督当着众人的面亲口说出来的，我当时都在场哦，绝对不是假的。”
　　“撒谎一张嘴，辟谣跑断腿........假的，没这回事。”
　　“人家当事人都这么说的，还当众向大家展示了自己的婚戒，你又不是鬼之棘，怎么知道这是假的呢？”可畏不屑道。
　　“.........”


第184章欢迎加入
　　“你又不是鬼之棘本人，你怎么知道这是假的？”可畏奇怪道。
　　冉樨欲言又止，想了想，忘记了自己要说啥，最后放弃了思考，放弃了言语，趴在桌子上像是一只晒干的咸鱼。
　　算了，某人开心就好。
　　“对了，可畏小姐。”趴在桌子上的冉樨举起了自己的小手手。
　　“诶？怎么了？”
　　“提督婚驱逐舰现在还算犯法么。”
　　“当然算犯法呢，这条律法就没更改过。”见冉樨难得的有问题询问自己，也是闲的无聊的可畏思索了一下，作答道。
　　“冉樨小姐，问这个问题做什么呢？”
　　“没事，随口问问。”这样说着的冉樨心里事实上盘算着要不要把自己登陆的船种改成驱逐舰，让某个口无遮拦的家伙名正言顺的尝尝牢狱之刑，送她吃牢饭什么的。
　　毕竟总督在公共场合宣称自己婚了驱逐舰，这可少不了被宪兵队问责。
　　不过这种想法也只能想想了，自己若是持证件去更改身份少不了又引起一番轰动，到时候就得不偿失了。
　　“小姑娘你是一个人吗？”
　　下巴搁在桌子上的冉樨点了点脑袋。
　　“没有大人带着你么？.......不对，你才多大，未成年人是不准独自购买船票的吧？”可畏有些疑惑。
　　“我成年了哦。”冉樨懒洋洋的发出声音。
　　“.......成年了？”打量着冉樨，可畏的目光逐渐充斥一丝怪异。
　　跟驱逐舰差不多的个头，你跟我说你成年了？开玩笑的吧。
　　多少有些人类社会阅历的可畏十分清楚人类这种生物是会长大的，也就是说路边那些梳着双马尾，香甜可口的小萝莉终会有过期的那一天（皇家方舟震怒），生长停滞外貌守恒是舰娘的专属。
　　似乎不想与可畏解释太多，自然下垂的手伸入上衣口袋中，将从中摸出的证件丢给了可畏。
　　“啪叽！”冉樨以为对方能稳稳的接住，然而这一扔，没反应过来的对方直接被砸脸了.......
　　怎么说呢，相处着像个礼仪得体的皇家淑女，但本质貌似是个沙雕美人........
　　“唔，随便将垃圾扔到淑女的脸上可是很没礼貌的！”将贴在自己面容上的东西摘下来，可畏才看清楚这上面写着的是什么。
　　“提督，证？”
　　“.........”冉樨摸了摸自己的兜兜，在确定里面还有一只硬物之后，确定自己貌似扔错了证件，而在这个时候，好奇的可畏已经打开了这本巴掌大小的证件书。
　　“姓名冉樨，隶属132镇守府.......你是132镇守府的提督？？”可畏难以置信的看着冉樨，捧着证件上面的照片各种对照。
　　“等等，小姑娘你是提督，而且还是132的提督？？”可畏看向年龄那一栏，后面赫然写着数字18。
　　“有问题么。”
　　“问题......”可畏感觉自己有很多槽需要吐，也有很多问题要说，但到了嘴边上，什么都说不出来了。
　　“此行，你是要回132镇守府吗？”打量了冉樨许久，像是总算缓过气来的可畏深呼了口气。
　　“自然。”
　　“那就在此先为您问好好了，之前失礼了，提督小姐，光辉三号舰可畏正式加入您的舰队。”可畏起身，很正式的道。
　　“你是隶属于132的舰娘？”冉樨歪着脑袋，返航期间也能遇到132镇守府的舰娘，这是冉樨没有想到的。
　　“并非如此，只是现在暂时隶属于132，之前可畏一直是无主的流浪舰娘。”可畏认真的回答道，已然收起了之前那副狂热追星少女的模样。
　　“您就是132镇守府的提督......久仰大名，今后还请多多指教。”
　　“我很出名么？”冉樨奇怪的看着可畏。
　　“算是吧，准确的说并不是您出名，而是132提督这个头衔很有名。”可畏明示道。“民风淳朴的132，敢来这里当提督的都是勇士。”
　　“既然你如此清楚这座镇守府的情况，为什么会想着来这里呢？”冉樨脸上也不由自主的带上了一丝疑惑。
　　“提督小姐，可畏之前是流浪舰娘。”可畏叹了口气，行了军礼之后便缓缓坐下，捧着尚有余温的茶杯。
　　“嗯，你之前说过了。”
　　“自由的日子过惯了，不太想，也不太喜欢有个提督管着。”可畏微微低头。“不太像，重新回到那种生活。”
　　“可是流浪舰娘的收入来源有限，而我，又太能吃了........”可畏有些脸红道。“开销日渐捉襟见肘，而我又听说132这个镇守府是个松散.......可畏是说，管理比较宽松的地方，不用看人脸色，还能得到补贴，这里的提督说不定马上也就要不干了......”
　　“哦，明白了。”冉樨颔首。“所以你来了。”
　　“嗯........”
　　“不管怎么说，欢迎你来的我的镇守府。”冉樨朝着可畏笑了笑。“虽然不知道能共事多久，一起努力吧。”
　　“嗯，可畏不会让提督失望的......那个，提督，你们镇守府的待遇好吗？”可畏问出这个问题多少有些羞涩。
　　哪有人还没正式上岗就问上司工资多少待遇好不好的，不过这就是可畏的做法。
　　老实说，当流浪舰娘当惯了，加入镇守府也不过是迫于生计的无奈之举，她会服从镇守府提督的命令，但归根结底，不想跟提督有过多的交集，关系的话，维持在朋友或以下就好了。
　　虽然没有得到婚戒，但她好歹是有心上人的。
　　“那就这样吧，可畏，欢迎你的加入。”冉樨露出了发自内心的笑。
　　镇守府正好人手短缺，日常出击只有蓝色幽灵肯定是不够的，虽说自己只要跟拉菲，康弗斯她们说一声，大致也会帮自己的忙，但最好还是不想这么做。
　　这个时候，来了一位立场中立的舰娘就大不一样了，能服从提督命令的同时又不想与提督扯上太多关系，这种态度最合适不过了。


第185章路痴加笨蛋的神奇组合
　　经过三天的旅程，自晨风唤醒的冉樨看到了远处，那熟悉的镇守府轮廓。
　　本以为路上大概又会发生点什么，但事实证明，巧合并非是时常伴随着她的，这一路顺风顺水，除了吃就是睡，什么事情都没有，游轮在几名护卫舰娘的保护下，平平安安的便驶过了132海域，停靠在了132的港湾前。
　　“终于回来了。”冉樨不经伸了个大大的懒腰，目光瞥过对面床铺上，那名还在呼呼大睡，而且还很没睡相的皇家航母。
　　两条腿恣意张开，被褥踢翻在地，凌乱的亚麻长发散落得满床都是，跟醒着的时候判若两人，硬是从皇家美人变成了沙雕美人。
　　“可畏，可畏？”冉樨将海报卷成棒状戳了戳可畏的鼻尖。
　　“唔，唔唔......讨厌啦，别吵嘛~”可畏发出一声类似猫咪一般懒洋洋的声音，慵懒的转过身去。
　　被褥彻底落在了地上，两条白皙纤长的大腿裸~露在外，从这角度能看到褪下白丝的晶莹脚趾。
　　可畏身体本能的蜷缩，嘴里时不时喃喃着一些让冉樨听不懂的话。
　　“提督，提督.....诶嘿，不要啦，不要这样啦。”可畏嘴里一边说着不明所以的话，嘴角掀起弧度，脸上也泛出不正常的红晕。
　　她摩擦着圆润的白皙大腿，嘴里叨叨絮絮，晶莹的口水顺着她的嘴角流了出来。
　　“可畏，可畏？”被可畏的梦呓搞懵的冉樨脑袋上冒出几个问号。“起床了，我们到镇守府了。”
　　“诶嘿嘿，不要嘛，不要了啦~~太突然了，可畏还没拿到婚戒呢，这些事情，得等拿到婚戒以后再做啦~~”
　　究竟是梦到了什么啊.......
　　“可畏？”见可畏完全没有醒来的意思，冉樨只得亲自动手，伸出手指戳对方的脸，然而就在这时，任冉樨没想到的，可畏陡然转头，张开了嘴。
　　“嗷呜~呜呜，呜呜~~”
　　“？！”看着突然被含住的指头，冉樨一阵发楞。
　　“呜呜~~高蹈担ê萌砗萌恚......”
　　“......”微微蹙眉，想将手指抽回来的冉樨发现对方含得意外的紧，不仅如此，那不老实的小舌头还在其中不断搅动舔舐。
　　“提督，提督好火热.......”
　　“........”冉樨不知道可畏梦见了什么，也不知道这个女人以前到底有什么故事，她只知道现在自己有点想揍人。
　　一个大大的井号自面无表情的脸上冒气，冉樨默默地握住了刀。
　　.............
　　“咳，咳咳......提督，那个，刚才.......”洗漱完毕，换好衣服的可畏在尴尬的气氛之中咳嗽了两声。“那个，提督小姐，万分抱歉，可畏之前做出了有违淑女的事情，为此，可畏郑重的向提督小姐致以歉意.....”
　　“不必了。”坐在床上擦拭刀具的冉樨起身。“既然醒了，稍作准备一下吧，132镇守府到了，要下船了。”
　　“啊，已经到了吗？”可畏仿佛还没有反应过来，透过窗户看向近在咫尺的军港，面色有些古怪。
　　“会不会有些太.......”
　　“太寒酸了是么？”
　　“可畏，不是这个意思。”
　　“寒酸也是没办法的事情。”冉樨叹了口气。“这里没有提督管辖的时期占绝大多数，舰娘们的势力划分严重，谁都做不了主，于是镇守府就这样一直荒废着了。”
　　“这样么。”
　　“走吧，等船停稳咱们也该下船了。”冉樨重新将刀放入布袋中。
　　“好的，提督小姐。”可畏微微欠身，行了个淑女礼仪，很显然，她想留住自己在冉樨印象中那为数不多的淑女形象，殊不知，她的形象在冉樨心中早成一个强装作正经的沙雕了。
　　“茶具忘拿了，可畏小姐。”
　　“哦哦，多谢提醒......”可畏恍然，赶忙提着长裙跑回去拿茶具。
　　年纪轻轻的，怎么比我的记性还差呢。
　　冉樨满脸残念的想到。
　　走下游轮，迎着清清的海风，冉樨像是刚睡醒的猫咪一样慵懒的伸展起了肢体，而一旁的可畏则是抑制不住好奇的左顾右盼，东瞧瞧西望望，似乎对这个崭新的镇守府充满了好奇。
　　“咱先带你去提督室登记一下名册，之后会有人给你分配住处，嗯呢，就这样吧，跟我来。”
　　“好的。”可畏跟着这名身高只是刚过自己腰部的少女。
　　虽说身材娇小了些，不爱说话了些，但意外的感觉很可靠，也不会做出类似强迫舰娘的事情来。
　　这是可畏对冉樨的印象。
　　身为舰娘，既然决定了栖身镇守府，与提督进行灵魂链接便是必要的，就算对方如此要求也无可厚非。
　　也不知道是不是对方看出来自己并不怎么愿意与她缔结灵魂链接，冉樨对此只字不提，只是口头上的承认她是自己的舰娘。
　　就这点而言，比起那些心胸狭隘的提督好太多了。
　　好吧，其实也不是很可靠.......
　　看着天空即将谢幕的余晖，可畏无语的想道。
　　“奇怪。”冉樨摩挲着下巴，面作沉思。“我明明记得提督府是这个方向没错，为什么走了这么久都没到呢？”
　　“那个，提督小姐，您不觉得我们是在这座镇守府兜圈子么。”从上午走到太阳落山，可畏彻底无语了。
　　饶是以她舰娘的体力都有些走得不耐烦了，她不知道冉樨具体带着她兜了多少个圈子。
　　镇守府都快逛遍了，除了提督室之外的场景差不多都参观完了......
　　她是故意这么做的？？为了给不想缔结灵魂链接的自己一个下马威？
　　可畏心中脑补道。
　　不对，应该不是这样的，用这种办法穿小鞋未免也太蠢了，自己可是舰娘，带着自己到处走，这么做可累不着自己。
　　“提督小姐，您别找了，还是我来吧。”
　　“哦？”冉樨舒张眉头。“你知道提督室在哪？你来过这里？”
　　“怎么可能，不过嘛.....我虽然不知道提督室在哪，但可以用这个哦。”可畏取出手机导航，脸上带着一丝得意。
　　“手机导航，那种东西在这个地方有用么？”
　　“当然有了，看我的好了。”可畏哼哼道。
　　然后走着走着，天黑了，两人还是没抵达提督室。
　　“呃....”可畏面色通红，浑身充斥着一种说不出的尴尬。


第186章这是人能住的地方吗？？
　　“可畏，我们到提督府了么。”
　　“冉提督，别这样挤兑我好么，您应该看得出来这里是港湾，再往外就是无边的海域，咱们又回到下船时候的起~点了。”可畏提着长裙稍蹲，脸上写满了无奈。
　　“来镇守府的第一晚竟然要在吹着海风度过么。”可畏嘟囔着嘴。
　　虽说习惯了自由的生活，她对于镇守府多少还有些美好向往的，不说每天的下午茶茶会，每周的交际舞会什么的，松松软软棉被，奢华精美的真丝公主床这总要有吧？嗯，有床帘那就更好了，这才是贵族淑女应该有的生活环境嘛........
　　可畏满脸残念，除了唯美的月光与一望无际的海洋，什么都没有。
　　“手机导航失效了么。”
　　“我觉得，只是单纯的因为信号错乱。”可畏紧捏着手里包裹着粉色外壳的智能手机。“又或者说，这里根本不在网络信号覆盖的范围内。”
　　涉及网络之类的东西冉樨听不太懂，也就没有插嘴，她左瞧瞧右看看，略作思索。
　　“提督别看了，路痴是病，无药可医。”可畏绝望的道。
　　清晨时分抵达镇守府，她有本事带自己兜圈子兜到太阳倾斜的黄昏，如果不是她在演自己，那就是真的秀了。
　　“往那边。”沉思了很久的冉樨指向了一个方向，冥冥之中的一种直觉告诉她，这个方向很熟悉。“嗯，没错，往那边一定就能走到提督室。”
　　“提督小姐，拜托您别闹了，我们还是老老实实的待在这里，等第二天有人路过发现我们吧。”看着一脸信誓旦旦的冉樨，可畏是真的怕了。
　　继续放任她带路，撞上深海了可畏都不奇怪。
　　陡然之间，可畏困惑了。
　　这位提督小姐的路痴这么严重，她家舰娘也是心大，真敢放她一个人坐船出去晃荡，也不怕走丢走失，被人当幼~儿拐卖了什么的吗？
　　“好了提督小姐，收收你的灵通吧，夜风冷，快到可畏这里来，裙子分你一半，咱们看看你能不能熬过今晚.......”
　　“没错，就是这个方向。”冉樨指着那个方向，十分笃定道。“走吧，一定是这个方向没错，只要我们继续走下去，道路就一定会不断延伸。”
　　“冉樨小姐姐......求求您放过可畏吧，可畏真的走不动了。”现在，连看着海景吹海风露宿都成了一种奢望，可畏要崩溃了。
　　“等，等等可畏啊。”看着不等她说完话便跑向阴影之中的冉樨，可畏苦不堪言，撑开酸胀的双腿，提着长裙跟了上去。
　　然而她的速度远不如冉樨。
　　这是理所当然的，冉樨穿着的是便于活动的短袖，而她穿得是光是纽扣系带就有不下二十条的繁琐长裙啊，为了不至于把裙子弄脏，提着长裙这般走路很费力的啊！
　　两人一前一后狂奔在月色之下，也不知道过去了多久，那道身影停下来之后，可畏一个劲的喘着粗气，也不顾及形象了，俯下身微微喘气。
　　“呼，呼呼......提督小姐，我们这算是到目的地了吗？”缓过气来的可畏抬起脑袋，见着冉樨那挤眉弄眼之间带着一丝茫然的模样，心肺停止。
　　“不会吧，不会又错了吧？”
　　“可是，可是........我明明记得是这边没错。”看着陌生的环境，陌生的建筑，冉樨满脸诧异。“如果这里也错了的话，一定是那边......”
　　“.........”可畏放弃治疗了，她已经完全被冉樨这无人能及的路痴属性折服了。
　　“提督，休息一下吧，可畏真的受不了了。”
　　“只要不放弃，一定能找到的。”冉樨有些倔强的笃定道。“我觉得行。”
　　“我觉得不行，提督小姐，在这样走下去，可畏就要报废了，歇息一会吧........”
　　“这栋建筑，有些眼熟。”冉樨歪着脑袋想了想，陡然之间恍然。“这里，好像是我宿舍......”
　　“诶，到宿舍了吗？正好今晚就在提督的宿舍歇息吧。”无视了其他字眼，在听到宿舍两个字的时候，可畏眸子一亮。
　　“可是，登记的事情......”
　　“没关系没关系，可畏不急，真的不急，登记这种事情什么时候都可以不是嘛，不急的，今晚提督也累了，咱们就先别管其他，去休息吧。”听到冉樨还想继续找，可畏赶忙阻止。
　　走了一天的路，纵然是舰娘的身子都有些扛不住了。
　　饿着是小事，身上粘乎乎的，可畏现在想好好洗个澡啊！
　　把身体弄干净之后，再坐在庭院里面边泡脚边赏月，缓解疲劳，仿佛整个人都被净化了......
　　最后，爬到软绵绵的床铺上美美的睡一觉~~~正式开始崭新的一天。
　　“可畏，可畏？”
　　“呀，提督小姐我在，什么事？~”从幻想之中被唤醒的可畏声音高了几个声调，心情看上去不错。
　　“你没事吧？”
　　“没事没事~~走吧，提督小姐不是说到宿舍了吗？我们就先回去休息吧......”说着，可畏闪亮亮的眼睛四顾，很是期待132的提督住所长什么样。
　　“诶？提督不是说到宿舍了吗，宿舍在哪呀，在哪呀？~可畏怎么没看见呢？”
　　“........”沉默不语的冉樨指了指正前面。
　　“哦，在那里吗？？......诶？奇怪，怎么有座小土屋，提督是说宿舍楼在那个小土胚后面吗？”
　　“那个，就是我的宿舍。”
　　“咚咚咚！”可畏面色凝固了，仿佛三道惊雷劈在了她的脑袋上，紧接着她语无伦次的道。“啥，啥啥啥.......？！”
　　“提督，这个就是你平时住的房子吗？？”可畏震撼的看着那不起眼的小土胚，她怀疑自己在做梦。
　　穷，穷一点什么的是没关系啦，可是，可是........
　　这房子长得也太抽象了吧？！说它寒酸都侮辱寒酸这个词了，这小土包，确定是人能住的地方吗？？
　　可畏崩溃了。


第187章回忆的匣子
　　“提，提督小姐，那个........”
　　“你脸色不太好，怎么了，不舒服吗。”
　　“没，没事，呵呵，可畏只是想说，提督你好会开玩笑啊。”可畏掩嘴，挤出一个十分难看的笑容。
　　“开玩笑？”冉樨歪着脑袋。“我从来不开玩笑。”
　　“哈，哈哈！这，怎么可能嘛，提督小姐别装了，再怎么说你也是一个镇守府的提督诶，怎么可能住在这种跟狗窝一样的地方嘛，是吧是吧，这种地方根本住不了人啊，说是狗窝都抬举了，您这玩笑开得就有些........”
　　“狗窝么。”听了可畏的话，冉樨默默地看着破破烂烂，仅有几根烂布条烂篱笆搭成的庭院，从口袋里掏出一把零零散散的纸币。
　　“这些应该够了。”冉樨将掏空兜兜搜出来的钱币一把交到了茫然的可畏手里。
　　“130海域的海岛城市距离这里不算远，很容易找到，劳烦可畏去那里找宾馆凑合一晚吧，这些钱应该够了。”
　　“耽误这么久，实在不好意思。”抱有歉意的说完，冉樨头也不回的走向了自己的‘狗窝’。
　　“诶，诶诶？！”可畏这时候才意识到冉樨没在跟自己开玩笑，这土矮房子还真是她的房间。
　　居然把别人的房间称作是狗窝什么的，自己真是太过分了........
　　可畏看着手上的钱币不知所措，过了半晌她才反应过来，提着裙摆追了上去。“提督小姐，等，等一下啦。”
　　“可畏小姐？”听到可畏在身后喊自己，冉樨打开了没装锁头的木门，困惑的看着提着裙摆追过来的可畏。“天色不早了，不快些赶去海岛城市的话，旅店会关门的哦。”
　　“抱歉，请让可畏进去可以吗？打扰了.....”可畏欠身道。
　　“诶？”冉樨打开房门，让到了一边去。
　　由于可畏太大了，这小小的门框险些没塞下去。
　　“哎哟！”提着裙摆小心翼翼走进来的可畏还是不可避免的撞到了额头。
　　“小心！”冉樨脸色一变，她担心的自然不是可畏，而是......
　　“哐当！”二代目木门酱，卒。
　　冉樨满脸残念的看着宣布报废的木门，这回烂得更加彻底，木板门连带着门框一起脱落了，看上去惨不忍睹。
　　“我的，门。”冉樨面无表情的脸上多了一丝茫然。
　　“啊，抱歉抱歉，我会赔偿的.....”
　　“没事，那堵门出问题不是一天两天了，明天有时间我去把它修好就完事了。”冉樨并没有过多在意，将门框拾起来靠在墙上。
　　“抱歉，给提督小姐添麻烦了，需要赔偿的话尽管跟可畏说.......”
　　“可畏小姐没去舰娘学院上过课么？”弄好这一切的冉樨一脸奇怪的看着可畏。
　　“诶？什么意思？”
　　“入籍镇守府，舰娘的一切开支支出都由她的提督负责，这是没有争议的事情。”冉樨一脸理所当然道。“虽然还没登记名单，可畏小姐姑且算是我名下的舰娘了，所以不需要在意这些小事情哦。”
　　“这样么。”进了屋的可畏不可避免的打量起了屋内的摆设布局。
　　几张做工简陋的凳子，一张椅子，一台废弃的梳妆台，工作台，以及由四个不知从哪找来的砖头垫起来的薄皮床板。
　　进来之前：这屋不是人住的，进来之后：确实。
　　“提督小姐，你，生气了么？.......”将钱币放在桌上后，可畏小心翼翼的问道。
　　“？我为什么要生气。”冉樨诧异道。
　　“可畏之前口无遮拦的称呼您的住所为，狗窝，来着.......”
　　“狗窝啊。”冉樨思索了一下，接着道。“没这么糟糕哦，遮风挡雨的话足够了，我倒是觉得没有那么差。”
　　“是，是这样么？”可畏嘴角抽搐了一下，试问道。“提督上任以来，一直都住在这种房子里么？”
　　“很奇怪么？”冉樨不以为然。“总比睡大街好不是么，尤其是睡在荒郊野外，遇到雨天的话，早上醒来肯定一身都是泥巴浆。”
　　“..........”可畏有种无从吐槽的感觉，若不是看冉樨没有监护人，她觉着自己怎么得也要拨打个儿童虐待问题专线。
　　“床让给你睡，在这里将就一晚吧，对可畏小姐来说环境可能差了点，嗯，还请不要嫌弃。”
　　“没有没有，这也不失是一种新奇的体验嘛。”
　　嗯，确实是一种新奇的体验。
　　对于每次出航拿到报酬之后便会大花特花享受生活的可畏确实是一种新奇的体验。
　　旅馆旅社都只挑最顶级的可畏酱可谓是养尊处优，也正是因为她毫无顾忌节制的花钱，没有一丝理财理念的观念才导致今天她只能靠寄生于镇守府下维持生活。
　　不过，这座镇守府真的可行么？......
　　可畏犹豫了。
　　这座镇守府看上去比自己都还穷，真的发的起薪水么？
　　所以，自己要不要另寻他家什么的。
　　边想着，可畏摇起了椅子。
　　摇着摇着.......
　　“咔嚓！”清脆的散架声唤醒了思绪远飞的可畏，缓过神来之际，自己已经坐到了地上。
　　身下的椅子，被她压散架了.....
　　“抱歉！......”可畏立马从身首异处的椅子上起身，一个劲的向冉樨道歉。“可畏笨手笨脚的，实在是对不起.......”
　　“弄脏了呢。”走过来的冉樨低头道。
　　“诶诶？弄脏了...？”看着冉樨一脸认真地拾起她的裙摆，可畏一愣。
　　“可畏小姐有带换洗衣物吗？”
　　“呃，哦，带是有带.....”
　　“那就好。”冉樨点了点头。“这间屋子几天没整理了，灰尘有些大，弄脏了得赶紧清理污渍.....”
　　“等，等一下，裙子不是重点吧？......”可畏不好意思的看着被自家压垮的椅子。
　　先是弄坏了人家的门，又把人家为数不多的椅子压没了，实在是不好意思啊.......
　　“是重点，可畏小姐很关心自己的裙子不是吗？”冉樨细心地拍掉裙子上粘着的灰尘。
　　“诶？.......”
　　“走路都要提着裙子，生怕被弄脏，这件长裙对你来说有特殊的意义吧。”冉樨这样说道。“清洗的话，得等明天，我先用干丝巾帮你擦拭掉表面的灰尘吧。”
　　“.......”可畏愣神的看着冉樨。
　　熟悉的话语，面前认真为自己擦拭裙摆地女孩，跟脑海中另一道身影逐渐重叠。
　　‘这条长裙对可畏小姐来说很重要不是么，如果是这样的话，可别弄脏了，擦拭必须细致才行呢。’
　　“提，督.......”可畏失神的喊道。
　　“嗯，我在。”冉樨抬起脑袋。“有事吗。”
　　“......啊，没事，没事没事。”
　　冉樨有些疑虑的看了眼可畏，也不知道是为什么，对方对自己的反应突然变得奇怪了。
　　看着面前微微蹲下来，给自己擦拭裙摆的女孩，熟悉的动作，还有熟悉的话语，一遍又一遍的敲击着装盛可畏记忆的匣子。
　　“冉，冉.......对了。”可畏像是想到了什么一样。“冉樨小姐，你，有没有类似兄长之类的亲属？”
　　这么像，说不定她真的跟那个人有关系。
　　“亲属？兄长？”冉樨不假思索的摇了摇头“没有哦。”
　　“哦......”听闻回答，可畏有些失落。
　　也许，真的只是个巧合吧.....
　　“唔，咪咕咪咕，好吵~~”就在这时，房间传出第三道声音。
　　床铺上的被褥动了动，一只迷迷糊糊的小兔子从中钻了出来。
　　“拉，拉菲前辈？！”见着床铺上钻出来的舰娘，可畏惊愣道。


第188章我就是放不下！
　　“拉，拉菲前辈？！你怎么会在这里？？”看着从被褥下面露头的拉菲，脸上写满了震惊。
　　准确的说，【拉菲】这只舰娘并不是她关注的重点，重点是【这只拉菲】。
　　没错，这只拉菲她无疑是认识的！
　　白鹰与皇家系舰娘相互之间本就来往密切，相识共事多年，纵然分别已久，见面依然能认得出来。
　　粗略一看相似，事实上继承了同型号舰名的舰娘之间也有很多不同之处。
　　这些不同之处外行或许看不出来，朝夕相处的提督与同僚是绝对不可能犯这种低级错误的。
　　为防止自己眼花看错，可畏甚至还凑近过去蹙眉细细的打量了一番，捏了捏拉菲的脸蛋，然后被迷迷糊糊的对方回了一个疑惑地神色。
　　确诊了，是她，肯定是她，那只曾与自己隶属于同一镇守府的拉菲！
　　记得在曾经的镇守府中，自己是后面被提督造出来的，而拉菲那时候已经是镇守府内的元老人物了，所以按辈分，自己得称呼拉菲一声前辈。
　　自打提督失踪，镇守府被袭击之后，幸存的大家都分道扬镳了，她怎么会出现在这里呢？..........
　　不管怎么说，能在这里遇到曾经的同僚战友，无疑是一件值得高兴的事情。
　　“拉菲前辈，真的是你，你为什么会漂泊到这里........”怀着与故友重逢带来的喜悦，可畏的语气也提高了几个声调，兴高采烈地像是一只雀跃的小麻雀跟拉菲搭话。
　　“提督回来了吗？”拉菲揉了揉眼睛，在见着冉樨之后，身旁向自己诉说什么的可畏便完全被她无视掉了，跟只小毛虫一样从被褥里面慢慢蠕动出来。
　　“.........”被人无视的可畏面色僵硬了。
　　“提督提督。”拉菲鸭子坐在床铺上，一双慵懒的酒红眸子带着些许不明显的悦然。
　　“我记得，这应该是我的屋子。”冉樨琢磨道。
　　“提督，欢迎回来~”
　　“拉菲怎么会在这里？”拉菲刻意为之的转移话题冉樨并没有着道。
　　“拉菲当然是来欢迎提督回家的呢，只是，等着等着，被子暖和暖和，拉菲睡着了。”
　　“嗯，这些我都懂，可等我怎么等到我床上来了？”
　　平时迟钝呆板的冉樨在这种时候意外的敏感。
　　拉菲脑袋歪了歪，双手抚膝，脸上多了一丝茫然，一副‘听不懂你在说什么，因为拉菲只是只小兔子’的模样。
　　“装傻没用哦。”冉樨走过来，葱指弹了下拉菲的额头。
　　“哎呀。”拉菲面无表情的仰躺了下去，呈大字倒在床铺上。“拉菲重创了，拉菲走不动了，今晚拉菲回不去了。”
　　说着，拉菲拉过被子，将自己裹成一颗小粽子。
　　“.........”看着一言不合耍起无赖的拉菲，可畏脑袋上冒出三条黑线。
　　这位所罗门的战神在她心目中的形象轰然大跌，而比起这个，更让她心情复杂的是，拉菲，这位可敬的前辈竟然叛变了.......
　　她放弃了对原提督的忠诚，转而黏上一名素不相识的新提督，对她粘粘贴贴，如果不是亲眼所见，可谓甚至怀疑自己认错人了。
　　现在，拉菲表现出来的是一种无赖，可这种无赖类似于小动物的撒娇，不惹人厌，反而还很讨人喜欢，可是在可畏眼里，拉菲这些对一位陌生提督投怀送抱的举动让她有些不太舒服，甚至是恶心。
　　也许她不该对别的同伴指指点点，可是.......拉菲前辈啊，你的感情就这么廉价吗？
　　提督的身份被判为死亡以后，那些与提督交情不算深的舰娘就算了，她们寻求属于自己的幸福也是应该的。
　　可拉菲不一样，她对提督的感情，整个镇守府也就某个急功近利的笨蛋不懂啊.......
　　感情这种东西，真的会变的这么快吗？？
　　可畏有些迷茫，这份迷茫在见着故人以后，更加浓稠了。
　　作为流浪舰娘的这些年来，向她抛出橄榄枝的镇守府能从大西洋排到东珠海，其中不乏很多称得上是‘海军巨佬’的存在。
　　利益诱惑，甚至有的直接明言威胁，暗中对可畏进行各种阻挠与骚扰，强硬要求可畏加入自己的镇守府。
　　光辉级三号舰，当之无愧的金皮舰，战斗力天花板，数量稀有不到十位数的存在自然而然的会激起一波波动荡。
　　对此，可畏的立场从来没有动摇，无论在困难都没有对他们做出妥协，甚至还为此惹恼了好几位势力不小的提督。
　　四处打零工接委托，就是再苦再累也不打算委身于第二位提督，到最后也是因为生活所迫，退一步，选择加入了没有提督管辖的132，在得知132已配备提督之后，也是看在提督是女孩子，不会对自己做出什么过分举止的女孩子份上才勉强答应。
　　所以，归根结底是自己太坚持了，抱残守缺，放不下过去么？
　　自己应该向其他姐妹那样，像眼前的拉菲那样，拿得起放得下，将与那个人的回忆永远的遗忘，然后展开一段新的生活，这样才是正确的么。
　　看着床铺上来回打滚的拉菲，可畏心中五味杂陈。
　　“你们两个认识？”回想起刚才可畏的反应，冉樨问道。
　　场面突然之间陷入了一种诡异的沉默。
　　“拉菲，前辈.......”可畏地埋着脑袋，套着覆肘黑丝套的手掌紧紧握住。
　　“嗅着味道就来了么，偷腥猫鼻子可真灵....”拉菲小声道。
　　她从床铺上直起身体，不动声色的趴到了冉樨身边，将冉樨抱住，面色有些沉沉的道。“你怎么来了？”
　　“我怎么来了？........呵，是啊，我确实是不该来。”可畏嘲弄的道。“看到你跟新提督唧唧我我的一幕了，真是抱歉啊。”
　　“新，提督？”满脸警惕地拉菲微微一怔，随即好像是搞清楚了什么事情一样，瞬间变了张脸。“良禽择木而栖，怎么了？”
　　“你，你......”可畏通红着脸，半天说不出话来。
　　“没错哦。”拉菲拽着冉樨的手道。“拉菲就是跟新提督唧唧我我，就是喜欢新提督，不仅如此，还跟新提督亲亲了呢~~”
　　“你，你！.......”可畏咬牙切齿，低下脑袋，用着被压抑的低沉声音吼道。“拉菲，你不知廉耻，你不要脸！”
　　“拉菲就是不要脸。”拉菲趴在冉樨身上面无表情地看着情绪崩溃的可畏。“有提督就好了，脸要不要无所谓。”
　　“什，么.........！？”也许是拉菲表现得太过于无耻，可畏气得双肩发抖，一个劲的喘粗气。
　　“你们.......到底在说些什么？”明显察觉到双方气氛不对的冉樨眉头一皱。
　　她感觉事情没这么简单。
　　这两个人是吵架了么，既然吵架了那就需要人劝解，一般来说，劝解都是表态支持一方或是反对一方。
　　好的，明白了。
　　冉樨想了想，一脸认真地看着可畏道。“别吵了，可畏，我觉得拉菲说得有点道理。”
　　“........”可畏盯着冉樨的神色，从惊愣，到茫然，最后低着脑袋，再次抬起时，泪眼婆娑，豆大的泪珠不要钱的落下。
　　她红着眼眶笑着流泪。
　　“你们都变了........哈哈，不过可畏就是放不下，一辈子的放不下！........跟着你的新提督过没羞没臊的生活去吧！”可畏朝着拉菲吼道，接着便大步朝着门外走去。
　　“可畏小姐，天色晚了.....”
　　“我到外面去住，不用你管！”可畏大步迈出，刚走没几步似乎是想到了什么，回过头来拿走了桌上的钱。
　　房间内只留下沉默的两人。


第189章膝盖借我
　　伴随着舰载机归入甲板，停留于大海最后的罪恶坠入深邃的黑。
　　金发扬起，明媚的蓝色眸子环顾硝烟袅袅的战场，满目萧然之间，宛若现身于大海的蓝色精灵。
　　海风回荡，黑色的长衣猎猎作响，海的咆哮缠绕着炮火交织汇聚，而这一切，都在敌酋没入大海的瞬间归于平静。
　　战争结束了。
　　蓝色幽灵轻捋过些许凌乱的发丝，看向远方一处。
　　那道身影今晚依旧如约而至，却并没有像以往那样，为自己送上最为关键的一炮。
　　原因很简单，蓝色幽灵对付起这种等级的敌人，已经不需要有人在旁干涉了。
　　日日夜夜于生与死之间的磨炼，虽风险巨大，所得与付出却是正比，如今，蓝色幽灵的实力与比之一个月前获得了很大的突破，操作舰载机的方式也不再如此的死板而毫无变通。
　　生死边缘的摸爬滚打，就是再蠢的人也能摸出一些技巧，蓝色幽灵自然不能算作毫无天赋的那一类人，所取得的进步尤为明显。
　　看着黑暗之中，那道离去的背影，蓝色幽灵并没有试着追上去一一一一一这是徒劳的，对方的实力远超于她，速度还是感知都是全面超越。
　　几个星期以来，蓝色幽灵隐约能察觉到‘她’的存在，无论身处何地，她都会在最关键的时刻保下自己的性命，但也仅仅是最低限度的保障自己的安全罢了。
　　不到最后关头，她绝对不会出手，哪怕是自己误中了几发鱼雷陷入大破也一样。
　　她只会在最后一刻帮助自己。
　　不知道她的身份，无法感知她的气息，蓝色幽灵也曾怀疑过那道身影是自家提督的可能性，也曾这样期待过。
　　然而随着提督出差的这几天，她的依然如约而至，这个猜想便不攻自破了。
　　蓝色幽灵不知道这道身影的身份，也不明白她为何要帮助自己。
　　说起来，她真的很幸运，能在生与死的战场获得感悟，而不承担其风险，没有比这更便宜的事情了。
　　蓝色幽灵当然知道，若是没有她危难时刻的帮助，自己老早以前就沉入冰冷的海水了。
　　看着手中的弓，蓝色幽灵的双眸带上了一丝惘然。
　　一个星期过去了，她大概已经走了。
　　皎洁的月色打在金色的长发上，海洋上的废墟将少女衬托得有些孤独。
　　扬起的海风，以及那被乌云所笼罩的月亮都在告诉少女，该回去了。
　　............
　　“是我言辞不当，把她惹生气了么。”冉樨久久望着门外，虽说已经看不到可畏的背影了。
　　“你说呢？”冉樨将目光转向了乖巧坐在床铺上的拉菲，却迎来了后者装傻的表情。
　　“不知道呢，也许是那个可畏最近来姨妈了，心情不太好吧。”拉菲歪着脑袋道。“不关提督的事情哦，提督不用想太多呢。”
　　“她跟你好像认识。”冉樨没有打算就此揭过这个话题。“而且好像很熟的样子，她看到你很高兴。”
　　“是吗。”拉菲懒洋洋的道。“提督的错觉吧，唔，拉菲确实是跟她认识没错，毕竟以前是一个镇守府的舰娘，不过并没有那么熟.......大概也就是同僚战友那种关系吧。”
　　冉樨其实很想问，战友关系难道还不算熟悉么。
　　“不算哦。”拉菲好似是读懂了冉樨在想什么，摇了摇脑袋，认真地道。“熟悉，亲密，喜欢，爱，这些字眼可不能随便用呢。”
　　“至少拉菲是这样想的，所谓熟悉，至少也是建立在两人有肌肤之亲这层面的关系之上的。”拉菲静静地阐述自己的观点。“也许在别人看来这是很怪异的想法........提督能理解的吧。”
　　冉樨似懂非懂的点了点头。
　　虽然没听到拉菲在说些什么，出于礼貌还是点点头好了。
　　“拉菲也是没想到的，过了这么久，她们还能找来。”拉菲抱着膝盖，两眼悠悠的看着天花板。
　　“也许我不该多这个嘴。”冉樨遥遥的望着窗外。“对待曾经的故友，不应该这么冷漠。”
　　回想起方才可畏那悲痛万分的模样，冉樨阖上了眸子。
　　“这是提督的意愿么。”拉菲问道。
　　“我的意愿么？要说意愿的话，算是吧，但也仅仅是意愿而已，就这种事而言，我是最没资格在旁指手画脚的人。”冉樨坐回床沿，也许是因为心情低落的问题，她并没有像往常那样撵拉菲走。
　　“如果是提督的意愿，拉菲会去好好做的。”说着，拉菲像是一只粘人的猫咪一样爬上了冉樨的腿。“提督，拉菲这段时间好累，至少，这段时间别赶拉菲走好么。”
　　“就当做是报酬。”
　　“拉菲，在来到132之前，你是有提督的舰娘吧。”冉樨看着窗外月色静静地道。
　　“是呢......提督，嫌弃拉菲是二手货么。”
　　“怎么会.......你没嫌弃我，已经是谢天谢地了。”冉樨转向拉菲。“只是想问问，你对你的原提督是一种什么样的感情呢。”
　　“提督想听实话么。”
　　“看你意愿。”
　　“......爱慕。”
　　“爱慕？”
　　“嗯，不过，是单方面的爱慕。”
　　“单方面么。”
　　“嗯呢，他不喜欢驱逐舰，只青睐于那些大舰巨炮，所以，就算拉菲在如何努力也不可能。”
　　“既然这样，为什么会产生爱慕呢。”
　　“........”拉菲沉默了半天，最后不咸不淡的说了一句。“拉菲也不明白。”
　　“提督，他虽然不曾将目光移到过廉价的驱逐舰上，但有的时候，真的很帅。”
　　“很帅？......”面无表情的冉樨发出了噗嗤一声笑声，还好及时收住了。
　　说实在的，她对这些小姑娘口中所说的‘很帅’这两个字理解不能。
　　“那他人，现在在哪。”冉樨刚开口便发觉自己问了个很蠢的问题。
　　忠于镇守府的舰娘流离失所，那么那位提督多半是.......
　　“在拉菲怀里。”
　　“.....啊？”思考事情的冉樨没听太清拉菲上一句话说什么。
　　“提督，膝盖借拉菲一下好么，拉菲有些困了。”
　　这一次，绝不会松手了。


第190章约法
　　“哈喽~蓝色幽灵，好久不见，近来可好吗？”
　　“..........”看着桌案上面无表情跟自己友好打招呼的女孩，蓝色幽灵沉默了半秒左右，然后嘭的一声关闭了提督室的大门。
　　“？？？”由于翻来覆去想不明白是为什么，三个问号出现在了她的脑袋上。
　　自己出现幻觉了？怎么会在这个房间里看到一个本不该再出现的人呢？？是不是她的打开方式不对？
　　她稍稍将门缝拉开些许。
　　“哈喽，早哟。”
　　“嘭！”她再一次将门拉死，再打开。
　　“提督室的门年久失修，蓝色幽灵还是别折腾了，待会儿门轴松动了哦。”
　　“..........”蓝色幽灵默默踏入房间，小心翼翼的关上大门。
　　“快一个星期了吧，这些日子辛苦蓝色幽灵了，这些文件我看了下，哦对了，待会儿可能会有位新姐妹加入我们镇守府......”
　　“你，回来了？”
　　“蓝色幽灵这个问题好奇怪哦，是太久没见到我，变得生疏了么？”冉樨歪了歪脑袋。“这里是我的镇守府，我当然要回来了，只是出了点事给耽搁了，有什么问题吗？”
　　蓝色幽灵默不作声的摇了摇头，坐回秘书舰的位置上，动作有些僵硬。“提督，是什么时候回来的。”
　　“昨天早上。”
　　“昨天？没见到提督。”
　　“半道上我迷路了，嘛，这也是没办法的事情吧，镇守府实在是太大了。”
　　“为什么不呼叫打开灵魂网络呼叫蓝色幽灵呢。”
　　“回过神来的时候已经是晚上了，想着你也睡了，就不好打扰你。”冉樨头也不抬的道。“对了，蓝色幽灵，我想问问提督室是怎么回事啊，今早咱来的时候，办公桌办公椅什么的都被搬到外面来了，跟这里要充公重新改成仓库一样。”
　　“.......我不太清楚这件事情。”
　　“是吗，可这里也算是蓝色幽灵日常工作的地方吧。”冉樨抬起脑袋，疑惑地看着蓝色幽灵。
　　“我平时办公都不在这里。”
　　“这样啊。”冉樨若有所思道“那大概是一些调皮的驱逐舰弄的恶作剧吧。”
　　“提督这边，就一个人回来么。”
　　“啊？我还能带谁回来啊？”冉樨奇怪的看着蓝色幽灵。“出发的时候只有我一个人，难不成蓝色幽灵指望我能拐回来几只舰娘？”
　　“不，没什么。”蓝色幽灵没在这个话题上多做停留，回到自己的岗位之后，一如既往开始了工作。
　　“反应真平淡呢，就算是我，也希望蓝色幽灵可以多少对我感兴趣那么一点点呢。”冉樨托腮道。“提督回来了，什么问题都不打算问吗？”
　　“您指哪方面。”
　　“比如，我这两天的详细经历，以及发生了什么小插曲之类的。”
　　“这些是您自己的事情，蓝色幽灵不方便过问。”蓝色幽灵不抬头道。
　　“你今天看上去很不在状态。”冉樨叼着棒棒糖，双手环臂。
　　“不在状态？没有。”
　　“明显就有嘛。”冉樨笃定道。“这么想来，确实，这段时间辛苦你了，今天准许你休假一天，去吧。”
　　“司令官，你这是何意。”
　　“没事哦，只是觉得这段时间太为难你了，如此繁重的文件，你一个应对起来应该很吃力吧，今天就先去休息一天，明天养好精神再来吧。”冉樨一如既往地对蓝色幽灵咧出笑容。
　　“没有其他需要报告的事情的话，你就先行离开吧。”
　　“如果这是您的意思，我会照办的。”蓝色幽灵犹豫的看了眼冉樨之后，收拾好东西，缓步离开的提督室。
　　蓝色幽灵走后，冉樨扭开笔盖，开始了久违的文件批改工作。
　　正如冉樨所预料的那样，没过多久，提督室的大门被推开了。
　　“呀，可畏小姐，你好，昨天晚上睡得好吗。”见着来人，冉樨暂时放下了手里的工作。
　　“.........”事实上根本不用问，光看可畏那满是阴郁的脸就知道，对方昨天晚上铁定一夜都没睡好，做梦都是噩梦的那种。
　　“冉樨提督，之前的话，还着数么。”对比昨天失态的表现，今天的可畏正式多了，也冷淡多了。
　　“哪句话？如果是加入镇守府事宜的话，没有问题，随时都可以，镇守府现在稀缺出击人手，十分欢迎任何战斗力的加入。”冉樨拿出了事先准备好的填报表，递给了可畏。
　　可畏没有拒绝，接过来看过上面罗列的各种条款。
　　虽说都这个年代了，这种纸质协定签与不签无所谓，灵魂链接就是最好的协定.......但可畏小姐你情况特殊，还是签一个好，这也是对你自己的保障。
　　“来，签了它，从今往后你就是这个镇守府的正式舰娘了，当然，这份合约没有任何约束力，你想什么时候解除都可以，不过事先说好了，工作不满一个月，拿不到报酬哦。”
　　检查过条条款款的可畏点了点头，表示可行，于是拿着冉樨递给她的笔，签上了她的大名。
　　正式舰娘最好的协定便是灵魂链接，所以事实上海军界是不存在正式舰娘签订纸质协定才能算是正式加入镇守府这种规定的。
　　冉樨给可畏签的那份事实上是临时舰娘入驻提督府协定，除舰娘单方面随时能解除协定外，与正式舰娘待遇相差无几。
　　“之后我会找舰娘带你熟悉镇守府，以及宿舍。”
　　签署完协定之后，可畏二话不说便离迈腿打算离开提督室，甚至不打算等冉樨把话说完。
　　刚走到门边的时候似乎是又想起了什么，回身对冉樨道。“冉樨提督阁下，我们现在的关系是提督与舰娘，可以的话，可畏只想与你有这种单纯的下属与上属之间的关系，可畏会毫不犹豫的执行您下达的命令，但请记住，可畏是个拥有自主意识的个体，不是您的所有物与工具。”
　　“了解，还有什么要补充的吗？”
　　“.......没了。”见着冉樨平淡的反应，可畏想了想，也想不到任何需要补充的，大步离开了提督室。


第191章命运的邂逅
　　“那个人类提督，她回来了。”
　　“早就知道会是这样了。”大凤咬着手指，冷哼道。“那群成事不足败事有余的皇家饭桶，脑子里只有茶叶的蠢蛋！势在必得的事情都能办成这样，呵，果然还是我高估她们了。”
　　“既然你提前想到了，可有后续的应对策略。”江风放下了手里的书。
　　“能有什么后续策略，一招不慎满盘皆输，如此弹劾，必然引起那个人类小X子的警觉了，只有皇家那帮茶叶包才会在同一个错误上栽倒两次！”
　　“这么说，你打算放弃了？”
　　“我可没这么说，呵呵，我还是留有后招的，既然官方形式走不成，还有非官方形式可走嘛。”大凤咧出了一丝笑。“既然她不想风风光光的离职，那就别怪我心狠手辣了。”
　　“.........”
　　“最可恨的是，绫波那个家伙，不帮忙就算了，竟然还帮倒忙，帮着那个女人整我们，简直了......做了几年宪兵队队长，真把自己当成正义的伙伴了么？？呵，想想就让人来气。”大凤冷笑道。
　　“她并不是那种会在关键时刻跳反的人。”江风扬首，回忆之前与绫波的通话。“感觉当时她的状态有点古怪。”
　　“古怪？总不可能是被人下药迷了心智吧？？我看就是她坐在那个位置坐久了，坐的屁股都歪了。”
　　“算了，本来就没打算指望她。”大凤哼着轻快的歌声出了房间，只留下独自沉思的江风一人。
　　坐在窗边的江风眉头微微蹙起，看着一览无余的天空，缓缓放下了手里的书本，起身。
　　.................
　　走在路边的可畏提着行李箱，边走着，踢打路边的石子，茫然的漫步在这座对她来说完全陌生的镇守府里。
　　也不知道是从什么时候起，这个世界在可畏的眼中失去了色彩，自出生以来，从未离开过镇守府的可畏被迫背井离乡，流离失所辗转于各个镇守府与海军协会之间充当打手维持生计。
　　因不谙世事，屡次险遭陷阱。
　　多年以来，她已经不是那个初出茅驴，处处都需要受人照顾的傻白甜女孩了。
　　饶是如此，这个世界的颜色依然是黑白而空洞的，她总觉得自己就像是一片离开了花蕊的蒲公英，四海飘荡，在哪里都显得格格不入。
　　是啊......原先的家已经没了，在这个世界，至少在这里，自己就是一个随处飘荡的树叶......
　　可畏抬起脑袋，前方出现了一道熟悉的身影。
　　似乎是意识到有人向她走来，白毛驱逐舰睁开了迷迷糊糊的眼睛，主动走了上去。
　　“......你来干什么？”可畏撇开了视线。
　　“咪咕咪咕~”拉菲揉了揉惺忪的睡眼，朝着可畏伸出手。
　　“？什么意思？”
　　“跟拉菲好好相处吧。”拉菲困乏的说道，看上去很有精神很没诚意，但对她还算熟悉的可畏知道，这是对方很认真的表现了，拉菲不耐烦的话，连一个正眼都不会施舍别人的。
　　“好好相处是什么意思？.......”可畏低头自嘲道。“你都已经有新提督，有新的家了，昔日战友什么的，没有搭理的必要不是么。”
　　在陌生的镇守府中遇到熟人，遇到曾经的家人战友，她其实是非常开心的，可是，为什么会这样呢？........
　　抱有爱意的人不应该长相厮守么，就算与另一方阴阳两隔，也不该将移情别恋作为爱的重点。
　　是自己的思想太陈旧太古板了么？
　　“这不一样。”拉菲踮起脚，认真地道。“不跟你好好相处的话，提督会不高兴的。”
　　“啪。”可畏一把拍开了拉菲的手，低埋脑袋提着行李箱便走。
　　“真是的。”拉菲迷迷糊糊的小脸上难得的露出了一丝除慵懒之外的表情。
　　可畏不知道自己究竟走了多久，只知道她停下来的时候，周围的场景已经变了，于是不熟悉镇守府的她理所当然的在镇守府中迷失了方向，俗称：迷路。
　　“呜呜，好饿......”抱着行李箱蹲在路边的可畏揉了揉自己的肚子，有些后悔自己为什么在离开的时候没有询问拉菲食堂的大致方向。
　　就算是绝交，自己也不该这么武断的........啊，可畏好饿，想吃铝条。
　　好饿，好饿好饿.......说起来，自己貌似从昨天开始就没吃东西吧，一晚上抱着枕头翻来覆去睡不着，第二天早上一醒过来就直奔镇守府，根本来不及吃东西。
　　这个镇守府为什么会这么大啊，半天走不出去，跟个迷宫一样。
　　可畏好饿，饿得两眼冒金星，走路的力气都没有惹......这个时候，如果这个时候谁能给可畏一袋铝条，哦不，一根铝条就好，可畏就以身相许......唔，这个不行，可畏的心里面已经有人了。
　　如果，如果有人能在这个时候投食的话，她一定，嗯，一定会好好报答她的！
　　可畏也不知道是不是自己真的饿晕了，她竟然看到一根明晃晃的铝条从自己的面前经过。
　　铝条？！
　　可畏蓦的抬起脑袋，一双眸子满是心形状，唾液止不住的顺着嘴角流出。
　　她定睛一看，确定了，那根真的是铝条，而且这只铝条还在自己移动.......不对，应该是被人拿在手中移动。
　　饿到两眼发昏，遵循本能想要扑过去的可畏用最后的一丝理智阻止了自己。
　　饶是如此，她的眼里只有那根铝条，除此之外，什么都没有。
　　紧盯着那根仿佛在跳舞勾~引着她的铝条，可畏口水直流。
　　虽然，虽然颜色有点怪异，但那可是铝条啊！
　　可畏身体慢慢前倾，却又很快便阻止了自己。
　　不行，自己可是皇家淑女，抢别人的东西吃是不对的！
　　她这样告诉自己。
　　而捏着铝条的那位舰娘，此时此刻很是苦恼的看着自己手里的铝条。
　　“唔，光辉做得饭菜真的就这么难吃吗？”光辉苦恼的捧着脸，看着手里的铝条道。“每次我一进厨房，都跟厨房要殉爆了一样.....有那么夸张么，说起来，提督去了这么久，怎么还没回来呢？”
　　（不知不觉四十万字了呢，嗯呢）


第192章姐妹的默契
　　走在镇守府大街上的光辉日常因自己做的菜被嫌弃而感到苦恼。
　　由于自己是味痴的关系，热爱做菜的她无法品尝出自己的菜究竟有那些缺陷，无法进行跟近改进，只得通过让别人试吃的方式来获取宝贵的建议。
　　而在遇到冉樨之前，光辉从试吃者那得到的建议一直都是：别做菜了吧。
　　整齐划一的回答让光辉一度备受打击，尤其是在被自己视作可爱干妹妹的独角兽被自己做的菜吓晕之后。
　　也许自己真的不会做菜吧.......
　　对烹饪永远抱有热情与热爱的光辉第一次因失落而放弃了深爱的厨具。
　　烹艺是为了带给别人快乐，而非自己一个人的快乐，若自己的厨艺得不到任何人的赞赏，便没有必要再碰这种东西了吧。
　　就在光辉的烹饪之路走向穷尽之际，皇家舰娘，乃至于整个132舰娘终于不用活在光辉料理的恐惧之下时，本应是普天同庆的日子，却因从天而降的提督开始出现逆转。
　　没错，对待光辉的料理这件事情上，不同阵营不同文化的舰娘却出现了出奇一致的默契，然而，谁也没有想到存亡一线的光辉硬是被某人硬生生拉了回来。
　　从那一刻起，光辉便发誓，自己的铲勺，只为冉樨而挥！
　　至此，对自己的厨艺充满了自信，认为只是没有遇见正确的人，从而比先前更加积极的尝试制作料理，而做出来的料理嘛，自然是需要人试吃的，这可就苦了皇家阵营的舰娘们.......
　　为此，她们深恶痛绝冉樨的缘由又多了一个。
　　这女人好生恶毒，见软磨硬泡没效果，直接硬核下毒！........
　　光辉自然是不知道同僚们的想法，今天本是她心血来潮，打算烹一锅美味犒劳出击返航的同僚的日子，为此，她早早地起了床，备齐材料，严格按照食谱的步骤，熬制食物。
　　可哪知道固定生物钟的皇家舰娘们今天一个比一个起得早，就连平时喜欢赖床的驱逐今早也没影儿了，只留下目瞪口呆的光辉独守空房。
　　没了试吃（实验）对象，满心喜悦的将菜品端出的光辉竹篮打水一场空，只能端着自己做的菜，漫无目的的走在镇守府的街道上，自言自语。
　　托冉樨的福，光辉自言自语的话从往日自我嫌弃的‘光辉煮的菜就这么难吃么’变成了怀才不遇的‘为什么就没有再多一点的人欣赏光辉做的菜呢。’
　　走在镇守府的大街上，自顾自的吃着自己烹炸的铝条，光辉叹息道。
　　为什么，为什么就不能有多点人欣赏光辉的厨艺呢？见着光辉做得东西，无论是哪个阵营的舰娘，跑得都跟属兔子似的，有这么夸张的吗？明明能吃的好吧。
　　这样想着，光辉有些气不过的将铝条往嘴里塞。
　　如果，如果这个时候有人能冲过来把自己做得炸铝条吃掉的话，自己就为她做一辈子的菜......唔，这个不行，做一辈子菜的人选光辉已经确定了呢，还是退而求其次.........诶诶？
　　陡然之间，光辉感觉到了一道在自己身上打飘的目光.......准确的说，是在自己手里的铝条上打飘的目光。
　　光辉疑惑地转向，发现了不远处那位趴坐在行李箱上面，像只求收留的流浪狗一样的亚麻色双马尾少女。
　　“那只舰娘是？........”光辉搜索了一下脑中的记忆，明显自己不认识这名舰娘，应该不是隶属于132镇守府的舰娘。
　　可是为什么，自己能在她身上感觉到一丝亲切感呢？
　　光辉眯起了眸子，总觉得那名舰娘有点眼熟。
　　而另一边，完全没有想那么多的可畏眼中只有光辉手里的铝条。
　　铝条，是铝条，香喷喷的铝条！好想吃.......
　　于此时此刻，皇家淑女的形象被可畏抛到了九霄云外，这副口水流三千尺的丢人模样实在是让人难以恭维。
　　“铝条，铝条诶嘿嘿.......”不知不觉间，可畏凑近了那根在她目光中‘会走路的铝条’。
　　“诶，你是？.......”
　　光辉的出声让险些沉沦的可畏回过神来，在见到铝条并非是自己在走路，立刻清醒了过来，反观自己的形象，口水都快流到下巴了，不由的一阵脸红。
　　“那，那个.......抱歉，可畏失态了。”
　　“可畏？”目视着庄重行了个皇家淑女礼的可畏，光辉微微睁大了眼睛。“你是可畏？”
　　“诶，是的，从今天开始，可畏将加入这座镇守府，请前辈多多指教。”
　　“哦，原来是这样呀，不需要客气哟，都是一家人呢。”光辉笑盈盈的道，虽说初次见面有些不合适，但她还是将手伸了过去，温柔地理顺可畏有些凌乱的刘海。
　　“诶？”略显惊讶的可畏也觉得光辉的举动有些唐突了，却意外地没有任何的排斥感。
　　“初次见面，可畏，我是光辉一号舰，光辉，多多指教哦。”
　　“你是，光辉？”可畏一愣，下意识道。“我，我姐姐？”
　　“可畏想这么喊的话当然可以哟。”光辉露出了和煦的笑容。“你看上去很饿呢，中午还没吃饭么。”
　　“呃，嗯。”举止体态完全是教科书式的皇家淑女礼仪，饶是可畏也对这名初次见面的姐姐很是敬佩。
　　果然，这个世界上九成的光辉都是这般优雅迷人，一颦一笑都能让人神魂颠倒，如果原先的镇守府有光辉的话，提督可能连眼神都不会施舍自己吧。
　　不经生出这样自卑感的可畏有些失神。
　　“那可不行呢，就算是舰娘，也得按时吃饭才行哦。”光辉笑嘻嘻的道。“我这里正好有几枚刚刚烹好的铝条，赶紧趁热吃吧。”
　　“谢谢！”初次见面，便如此的关心自己，就算有姐妹舰这一层关系在，也让可畏感激流涕，赶忙接过铝条咬了下去。
　　有这样温柔优雅的姐姐太好惹！可畏想道。
　　“自家姐妹，谢什么呀。”光辉掩嘴笑道。“赶紧吃吧。”
　　有这样愿意试吃的妹妹真是太棒了！
　　同样，光辉也这般想到。
　　本是温馨无比的场面。
　　然后........
　　“可畏，可畏？！你怎么了呀？别吓我呀，来人呐，快来人呐！”
　　（二群建好了，群号：985704506，一群群员就别进来了哦~发现一群群员就咔嚓掉（冷脸））


第193章无限循环制
　　“好了，今天的出击任务就这样结束吧，各位辛苦了。”看着汇报表上的资源积累，冉樨对着出击回归的舰娘们说道。
　　“提督还有什么事情需要吩咐吗？”
　　“好好休息。”冉樨咬着棒棒糖目不转睛的看着手中的报告。
　　镇守府人手有限，能供自己差遣的也只有不到六艘舰船，只能尽可能的合理运用这些战斗力。
　　她注意到了一件事情。“带队的蓝色幽灵呢？她没回来么。”
　　“唔，蓝色幽灵小姐让我们先一步回来，说是她要勘察一下附近海域有没有残余深海，便没有跟着我们回来。”
　　“我知道了，你们先下去吧。”看着秘书舰处空余的位置，冉樨叹了口气。
　　早在很久之前她就注意到了，蓝色幽灵对于实力的过分执着，平时看起来只是一个沉默寡言的冰山，事实上她很缺乏别人对自己的认同感。
　　“拉菲，拜托了。”
　　“唔？”蜷缩成一团的某种‘小动物’耳朵动了动，听到呼唤的她懒洋洋地支起身，揉了揉惺忪的睡眼，打了个大大的哈欠，跳下了椅子。
　　“提督，可真是关心那个女人呢。”拉菲有些小幽怨的道。
　　“她是我的秘书舰，理所当然不是么。”
　　“秘书舰这种事情，拉菲一样可以做呢。”拉菲不服气道。
　　“........”冉樨停下了手里的笔，静静地看着拉菲。
　　有一说一，冉樨觉得不行，这份工作要是让拉菲给揽去了，自己的工作量一定会加大再加大，翻倍再翻倍的。
　　“好了好了，拉菲明白了。”拉菲伸了个大大的懒腰，从舰装空间中取出一瓶拉菲喝了起来。“状态良好，本森级拉菲，出动。”
　　黄昏将推门而出，摇摇晃晃的拉菲影子拉得老长。
　　看着落日余晖，冉樨意味不明的叹了口气。
　　烈日自瀚海落下，这无边无际的大海，你又会在哪里呢？........
　　天彻底黑下来了，不算热闹的镇守府入夜之后更加冷清萧条了。
　　坐在长椅上瞥过表盘上的时间，时针赫然指到了数字八的位置。
　　这个点，蓝色幽灵就算返航了，大概也不会来提督室了..........说起来，今天没看到可畏。
　　冉樨有些纳闷，虽说自己不是那种喜欢斤斤计较的人，可上班的第一天就玩失踪真的好么，就算后面原形毕露，前期好歹也应该给上司留下一个好印象才对吧？第一天就翘班，也是没谁了。
　　“嘭！”
　　“提督，提督小姐！”
　　就在冉樨默默吐槽的时候，门被人推开了，推门的人似乎是有急事，风风火火的便跑进了房间，连门都没来得及带上。
　　“光辉？”看着面前气喘吁吁，以至于那团让人移不开注意力的人心上下窜动的光辉，冉樨有些诧异。
　　无论何时皆保持着绝对皇家典范的光辉也不知道是什么事情，竟然如此着急。
　　“谢天谢地，提督小姐，您在提督室。”光辉抹去额头溢出的汗渍，脸上写满了就焦急。
　　“别急，慢慢说，什么事情。”冉樨给光辉倒了杯水。
　　“提督小姐，我妹妹她从昨天开始就一直在发高烧，时而清醒时而晕厥，眼看着就要，就要........”说不下去的光辉捂着脸。“看着妹妹那么难受，作为姐姐，我真不知道该怎么办才好......”
　　“发高烧？”冉樨微微蹙眉。“别慌，除此之外，胜利还有什么症状？”
　　“还有.........呃？那个，提督，胜利没发高烧啊？”光辉一愣。
　　“不是胜利发高烧么，那是独角兽？”
　　“独角兽那孩子还没回来呢......”
　　“那光辉小姐，你指的妹妹是？”
　　“哦，差点忘了提督你可能不认识，她是今天才到镇守府的舰娘，光辉三号舰可畏。”
　　“.......哦对了，差点忘了，可畏是光辉级的。”冉樨露出一脸恍然。
　　“提督，你认识可畏？？”
　　“边走边说吧。”
　　................
　　两人急匆匆的回到了皇家宿舍。
　　由于皇家宿舍拒绝提督的资助，宿舍环境自然是让人一言难尽。
　　推开门，冉樨一眼就看到了躺在小木床上闭眸不醒，汗流浃背的可畏。
　　“这种症状持续多久了。”冉樨随手拉过来一只小凳子，二话不说开门见山。
　　“昨天，自从昨天我见到她开始就是这样的，时而清醒时而昏迷。”光辉轻咬唇齿。
　　作为132海域出生的光辉，一辈子没有踏足其他海域的她见闻自然是不如走南闯北，去过大西洋每个海域的冉樨，此时此刻只能将所有的希望寄托于后者身上。
　　“她清醒的时候有什么特别的症状么？”
　　“特别的症状？没有呀。”光辉想了想，摇了摇头。“清醒的时间很短暂，但却每次都能清醒过来，并没有明显的症状，就像是普通的混过去了一样。”
　　“咯嘣咯嘣......这样么。”冉樨嚼着铝条思索道，然后才意识到自己刚刚下意识的吃起了人家摆放在桌案旁边的铝条。
　　“不好意思.......”
　　“没事没事，提督小姐喜欢吃的话，这盆炸铝条送您就好，待会儿光辉再做一些备着就是了.......失陪一下！”一心扑在可畏身上的光辉自言自语的跑进了厨房。“得赶紧炸呢。”
　　光辉还未离开多久，可畏紧闭的眸子稍稍睁开了一条缝隙。“呃....可畏，这是在哪里？”
　　“醒了？”在旁边嗑铝条的冉樨道。
　　“.......是你？”
　　“有感觉哪里不舒服么？”冉樨问道。
　　“哪里不舒服？”清醒了些许的可畏不假思索道。“肚子有点饿.......诶诶等等！唔！”
　　“那就吃点这个吧。”二话不说，单线程的冉樨作出了回应，将长长的铝条塞进了可畏嘴里。
　　过了一会儿，可畏又晕过去了。
　　真的是想光辉所说的那样，时而清醒时而晕厥呢。
　　冉樨想到。
　　“诶，我刚才好像听到可畏醒过来的声音了。”这时，端着炸铝条从厨房中走出的光辉疑惑道。
　　“又晕过去了。”冉樨指了指可畏。
　　“诶，这样吗......？诶，好歹吃一口铝条再晕啊，那孩子每次醒来都喊饿呢。”
　　“........”突然之间搞懂了什么的冉樨默默地将嘴里啃得只剩下一半的铝条抽了出来，看着陷入昏迷的可畏，陷入了沉默。


第194章我要跟你决斗
　　“又晕过去了么？”光辉看着面色越来越难看的可畏，忧心忡忡。“怎么休息了这么久病情也不见好转呢，反而还越来越严重。”
　　钢铁身躯的舰娘是不会受疾病困扰的强大生物，就在意外染上了一些奇奇怪怪的病，休息一会总会好过来，这种观念在她们的思想中根深蒂固。
　　“......我大概是知道原因了。”冉樨接过光辉端过来的铝条，自顾自的吃了起来。“光辉，你先出去吧，我一个人单独给可畏治病。”
　　“啊？哦哦，好的，拜托了提督小姐。”对于冉樨很是信任的光辉没有疑问，只是有些好奇冉樨的治疗方式。
　　“顺带，劳烦去食堂带一碗粥过来。”
　　“哦，好的。”
　　关门声过后，房间只剩下可畏与冉樨两人。
　　很快可畏闭合的双眸再次睁开，当她意识恢复些许的时候，率先传入意识的是冉樨啃铝条传来的‘可滋可滋’声。
　　“咔嚓咔嚓......三分钟不见，又醒过来了么。”抱着铝条啃个不停的冉樨问道。
　　“.......这就是你的问候方式么？”可畏嘴角抽搐了一下，紧接着，腹部传来的‘咕咕’声令她俏脸一红。
　　“肚子饿了？要吃这个么。”冉樨递出一根铝条，在可畏眼前晃了晃。
　　扑鼻而来的神奇味道让可畏嘴角抽搐，奈何腹部空空，看到冉樨吃得这么香，咽了口唾沫，表示也想尝一尝。
　　“开玩笑的。”冉樨面无表情的缩手，将铝条放进了自己的嘴里。“这东西不是你能吃的。”
　　“.....这熟悉的味道，啊，我想起来了！”嗅着铝条上那股古怪异常的味道，可畏瞪大了眼睛，之前的回忆顺着回路流入略有些发疼的脑袋。
　　“快，快把那种东西扔掉啊.....！”
　　“又不是不能吃，扔掉干什么。”冉樨满不在乎的继续啃着铝条。“而且这是光辉亲手做的，扔在垃圾桶里面会让她看见的吧。”
　　看着啃铝条的冉樨，可畏本能地感觉到有那么一丝不对劲，片刻后才恍然道。“你等等，这是铝条吧？！”
　　“是的，你不是都尝过了么。”
　　“你吃铝条？！”可畏被震撼了。“你还是人类吗？！”
　　“我比较特殊。”
　　“你以为我没见过人类啊？这种笑话不仅不好笑，反而还很惊悚好么？？”
　　冉樨这套说辞也许能骗过与世隔绝的132舰娘，但绝对骗不了在人类社会摸爬滚打，船生经验丰富的可畏。
　　“你也是舰娘？”
　　“不是。”
　　“不是舰娘，难不成你是深海？？”
　　“你看我身上有深海气息么。”冉樨摊了摊手。
　　“......那你到底是谁。”之前的决定太过于武断，以至于可畏现在想起来有很多疑点。
　　就比如，一个看上去不到十二岁的小姑娘是怎么胜任镇守府提督一职的？就算是总督的女儿也不能这么违反规矩吧？？
　　其次，正常女孩子哪有天天拎着把大环刀到处跑的啊？这根本不正常好么！
　　“干嘛纠结这个无关紧要的问题，种族与身份很重要么。”冉樨弄不懂。
　　“当然重要了！”一想到自己竟然跟这个种族‘不知道是什么，但肯定不是人类’的家伙待在一起这么久，可畏就感觉自己的SAN值狂掉。
　　她想起身，却因为脑中挥之不去的恶心感，无力支起身体。
　　“躺好，你的病还没好呢。”冉樨想了想觉得自己的说法有点不恰当，补充道。“嗯，也不能算是病，你只是因为饥饿太久没得到食物补充，外加恶心感刺激大脑，所以短暂晕过去了，调理一下就好。”
　　“我.......”可畏刚想说什么便被那只伸过来的小手掌捂住了额头，仿若一股清泉顺着涌入自己的大脑，冲淡了脑中的恶心感。
　　“我把精神力分了一点给你，让你微弱的意识能清明一些，现在好多了么。”
　　“精神力？.......”眼前的场景令可畏稍稍失神。
　　‘精神力分享能让你稍微好受一些，怎么样，好些了么。’潜藏于脑海中，关于那个男人的话涌现。
　　“可畏，可畏？”冉樨试着喊道。
　　“......啊，提督？”思绪被切断的可畏下意识喊道。
　　“还是不太舒服么？”
　　果然是被饿到了么。
　　冉樨微微蹙眉，踢打着凳脚。“光辉这个时候应该回来了.......”
　　话还没说完，便听到了敲门声。
　　“提督小姐，光辉回来了。”
　　“可畏行过来了么？”望着床铺上稍坐起来，恢复了精神的可畏，光辉松了口气。“不愧是提督呢，轻而易举就能做到光辉做不到的事情。”
　　“可畏并没有严重的问题，不过.....”冉樨目光一转。“可畏对炸铝条敏感，这也是导致她晕厥的原因。”
　　以防光辉继续喂可畏吃炸铝条，而又不想挑明以打击到光辉的积极性，冉樨采取了一种折中的办法。
　　“原来是这样.......身为姐姐，竟然浑不自知的给对炸铝条敏感的妹妹喂食炸铝条。”光辉很是自责。“多谢提督小姐，这次也多亏了你。”
　　“小问题，喂食一些清淡的稀粥即可，问题不大，如果没其他事情的话，我先走了。”
　　“诶，不留下来吃饭吗。”
　　“不了，吃饱了，天色也有些晚了。”
　　“哦.....好的。”见冉樨没有留下来吃饭的打算，光辉虽有些失落，但并没有强求，在冉樨的再三嘱咐之后，送走了她。
　　“可畏，可畏？”
　　“诶，啊？”光辉唤醒了呆滞的可畏，而后者在此之间一直看着门外渐行渐远的那道背影。
　　就在刚才，她感知到了熟悉的灵魂波动........
　　............
　　一路回到宿舍的冉樨，在确认自己的被褥里面没有被放入钉头锤，老虎钳，拉菲这些奇怪的东西之后，啪叽一声躺了下去。
　　输送精神力之后，有了些许脑疲劳的她打算去接水冲个澡就直接睡觉。
　　褪下厚重的提督服，露出白皙的肌肤，就在她即将褪下最后一件程序的时候，门被推开了。
　　风灌了进来，一只白狐狸正直挺挺的站在门口，用太刀尖指着她道。“冉樨，我要跟你决斗。”
　　（鬼之棘人设让画师画出来惹~~这里附上人设图哦，没看到的刷新几遍，本图不得用于商业用途哦。）

　　（本图为版权买断的约稿图，禁止用于商业用途，违者必究~~）


说明一下……
　　今天更新一完就有读者在间贴里，还有私信里问我能不能拿我小说的人设图片放到自己小说里做人设图片，问这算不算商业用途。
　　这-_-||我懵了啊，且不说这算不算商业用途，把别人书里的约稿人设图拿到自己书里当人设图用真的不觉得奇怪吗？一图二用，等于这张图的角色有了两个名字，你让我怎么想啊。
　　我也是情怀写作，约这份画稿是为了方便读者的观看体验，倒贴钱无所谓，这是我自愿的，可有人这还拿去给自己的角色按上是不是有点……
　　为这点小事确实不敢开个单章说，但今天心情确实有点炸(??????)给我一种本就不该去干约稿这种费力不讨好的事情的感觉。


第195章江风的一己之见
　　不对劲，怎么想都不对劲。
　　与大凤交谈过后的江风感觉这事太过蹊跷，事后怎么想都不对劲。
　　她有种十分浓烈的感觉一一一一绫波铁定是有什么事情瞒着她，刻意不想让她知道。
　　亲自去问本人肯定是不现实的，绫波想告诉她的话，说话是不会刻意用这种模棱两可的方式的。
　　在被扣押的皇家舰娘还没有回来之前，她不可能清晰的了解到事情的经过与具体过程。
　　除去绫波之外，唯一知道详情的也只有……
　　江风是一个不折不扣的行动派，想到什么就会去做什么，说白了，就是脑子死板不懂得变通，也不太懂人情世故，虽说脑子不笨，但在为人处世方面过于刻板，加之本人沉默寡言惜字如金，导致营造出了难以接近的高岭花形象。
　　绫波为何临时变卦？为什么在变卦之后谎称冉樨不会再回到132镇守府了？电话中她似乎极力的想要隐瞒什么，究竟是什么事情重要到连同伴都不能如实相告？
　　很快，一个不太可能，但却意外的很合理的想法在江风脑海中成型。
　　联想到这种可能性，江风只感觉握着刀柄的手微微颤抖，正坐于席的她目光瞥过旁侧的手机电话，放弃了试探绫波的打算。
　　任何事情都是需要用自己的亲眼去见证才能下定论，江风不会相信任何人的道听途说。
　　于是，决定用自己的眼睛去见证的江风毅然决然抓起太刀，冲出了重樱宿舍。
　　“嘿嘿，你们太慢了太慢了，快跟上我呀！”
　　“姐姐，你小心点，宿舍里跑的太快可是会撞到人的。”调皮捣蛋活蹦乱跳的吹雪，后面跟着的自然是懂事听话的妹妹白雪，以及雷电等形影不离的舰娘。
　　“略略略，我技术好着呢，撞到人什么的，就算是在狭窄的走廊也是根本不可能的嗷。”吹雪一边朝身后做鬼脸，马不停蹄的疾奔道。
　　然后。
　　“啪叽！”
　　“嗷！好，好疼！”吹雪只感觉自己撞在了一块生硬的钢板上，火辣辣的额头仿佛起了一个大大的泡。
　　“姐姐，你没事吧？……”在看清楚与吹雪相撞的人之后，白雪捂住嘴，随即将捂着脑袋喊疼得吹雪拽回来，向江风鞠躬道歉。
　　“抱歉，江风前辈，家姐过于调皮，给您添麻烦了。”
　　“姐姐，还愣着干什么，快跟江风前辈道歉呀。”白雪戳了戳还在喊疼的二愣子吹雪，催促道。
　　“唔，好疼，好硬，是什么东西这么硬？……”然而，呆头呆脑的吹雪根本没听白雪说的话，不仅没有听，还用手摸了摸自己脑袋撞到的那玩意儿，一言一行都在将局势朝着更加不可收拾的地步推搡。
　　“姐姐！”面对自家这熊孩子姐姐，白雪这个做妹妹的可谓是相当的辛苦，对比调皮捣蛋的姐姐吹雪，更多时候反倒是作为妹妹的白雪表现得更像姐姐。
　　“抱歉抱歉，家姐言语不当，江风还请前辈不要见怪。”拍掉自家姐姐那双不老实的咸猪手，白雪赶忙拉着吹雪低下脑袋道歉。
　　“……硬？”沉默片刻的江风自己摸了摸自己，微微蹙眉。
　　怎么办，江风前辈看上去有些在意这个问题呢……
　　“别听吹雪胡说八道，挤一挤的话，江风前辈还是有的。”对吹雪不当的言语感到无语的雷决定进行补救，用言语来证明自己那张恰了蜜的小嘴。
　　“雷，你也少说两句吧！”
　　“就是嘛，你这话还不如不说。”
　　“谁都能指责我，唯独笨蛋吹雪不行，所以，驳回。”
　　“你你你……！”
　　陷入思索的江风明显没有将注意力放在眼前这几个叽叽喳喳的小后辈上，此时，她有更重要的事情要做，在完成目标之前，不会将注意力分到其他事物上。
　　“诶，江风前辈？”在其余人都将注意力集中在斗嘴上的时候，观察敏锐的白雪注意到了江风手中紧握的太刀。
　　这个姿势，是方便居合的战斗姿势，加之江风这略显急促的步伐，白雪几乎是一瞬间便察觉到了不对的地方。
　　她这是要去战斗。
　　找谁战斗？不说找谁战斗的问题，作为豪杰舰娘的江风于东珠海域几乎鲜有敌手，白雪曾不下一次见过江风与深海之间的战斗，那份从容淡定，仿佛面对的不过是群不会动弹的炮靶子。
　　能让这位身经百战的舰娘慎重应对的，至少也是与她平级的存在。
　　132海域附近没有强大的深海反应，所以江风的目标肯定不是深海，那么久只有可能是……
　　“遭了。”看着江风远去的背影，白雪喃喃道。“大事不妙了！”
　　“诶？大事不妙？什么大事不妙啊？哦！对哈，都快到晚饭时间了，冲冲冲！待会儿就抢不到位置辣！”吹雪跳起来吆喝道。
　　“姐姐你正常点……电，蓝色幽灵小姐的宿舍你知道在哪吗？”
　　“白鹰宿舍不远，可是我们大概找不到秘书舰小姐。”电歪着脑袋。“刚才电从回宿舍的康弗斯那里得知，蓝色幽灵深入深海区域尚未归来，可能现在都还在大海上哦。”
　　“那拉菲呢？”拉菲亲近冉樨在132镇守府并非是什么秘密。
　　除却出击时间之外，与冉樨几乎形影不离的拉菲成为了白雪脑海中的第二人选。
　　“拉菲？我刚刚看到黄昏的时候她出海了，貌似现在都还没有归港的样子。”
　　白雪扶额。“姐姐，你们先回宿舍，白雪出去一会儿就回来。”
　　……………
　　试探一个人最好的方式是什么？
　　没错，就是决斗，至少在江风看来，没有什么比决斗更能看清楚一个人的内心了。
　　虽说简单粗暴了些，若真相真如江风所想，那么没有什么方式是比决斗更有效的了。
　　如果她真的是那个人，一定会在决斗中露出马脚一一一一一她的刀法路数，没有人比江风摸得更清楚了！
　　于是，拿定了主意的江风一路冲到了提督宿舍，推开房门。
　　“冉樨，我要和你决斗！……呃？？”开门正好迎上那一抹美好春光的江风愣住了。


第196章给我看看
　　“冉樨，我要跟你决斗！……呃。”春光乍现的场面让原本已经备好台词，打算一气呵成的说出后，威风凛凛与冉樨一决高下的江风有些不知所措了。
　　“唔？你是……”听闻声音，冉樨想也没想，第一反应便是转过身来，丝毫没有考虑她现在的状态与处境。
　　一瞬间，江风懵了，脑子像是被灌了一锅滚烫的热油般彻底炸裂了。
　　她迷茫了，困惑了，呆滞了，最后沉默了。
　　是什么遮挡住了她的视线，啊，是奈子……
　　为什么会这么大呢？这是个问题。
　　虽说江风自认为自己并不是纠结于这种肤浅之事的人，然而此景此景，不经让她回想起之前与吹雪那几个熊孩子的遭遇。
　　“啊，好硬啊，是什么东西这么硬啊。”
　　“江风前辈的话，挤一挤还是有的。”
　　一念至此江风沉默了。
　　人比人得死货币货得扔，都是一个星球上的生物，为什么差距就这么大呢？……
　　“找我有事么？”冉樨放下了手里的工作（刚脱下的布料），歪着脑袋问道。
　　冲进来指名道姓的找自己，一定是有很急的事情吧。
　　“你。”江风撇过脑袋。“你干嘛转过来？”
　　“不转过来我怎么跟你说话呢。”
　　“你就没意识到自己现在的状况么？……”
　　“状况？”冉樨低头看了看，然后奇怪的看着江风。“有什么不对吗？”
　　“……不着寸缕，你就没反应过来吗？还是说，衣不蔽体的接待客人这对你来说是家常便饭？”怀有重樱传统观念的江风很难理解对方在意识到自己寸缕未着迎客之后，毫无反应的表现。
　　“这个问题。”冉樨不假思索道。“我想，思想三观方面没有扭曲的正常人都不会这样。”
　　“那你还能表现得这么淡定？？”
　　“不淡定又能怎么样呢。”冉樨面无表情的看着江风。“反正都被你看光了，我又不能让时间倒流，衣服什么的，穿不穿无所谓吧。”
　　江风一时语塞，想反驳却找不到合适的词。
　　“你，大晚上的脱衣服干什么……”
　　“难道舰娘小姐你有和衣而卧的习惯吗？”冉樨一惊。“还是说你的生物钟与正常舰娘不一样。”
　　“我……”江风知道对方明显是在阴阳怪气她，但思来想去，貌似这件事情确实是自己太过于鲁莽了。
　　“抱歉，是我做法不当。”江风向冉樨鞠了个躬表示自己的道歉。
　　“诶？也没什么，找我有什么事情吗？”
　　“在此之前，可以请你把上衣穿好么。”
　　“哦。”
　　“然后背过身去。”
　　“哦。”冉樨点了点头，照做了。
　　“穿好了。”
　　“那么……”江风抬起头想要说话时，嘴角抽搐了一下。“我不是让你穿好衣服么？……”
　　“穿好了呀。”冉樨摇晃着宽大的双袖。
　　“裤子呢？！”
　　“你明明只让我穿上衣。”
　　“我……”江风感觉冉樨这是在成心气她。
　　做这些事情是想在开战之前给她一个下马威，让她注意力分散么？不愧是能从绝境虎口险象环生的女人，心思细腻可见一斑，轻而易举的做到了自己想不到的事情。
　　“把衣服裤子全套都穿好以后叫我，我在外面等你。”
　　“哦。”冉樨点了点头，照做了。“穿好了。”
　　确认这次没问题后，抱着剑的江风走了进来，她深呼了口气，无表情的眸子顷刻间变得凌厉而又尖锐。
　　“冉樨，我要向你决斗。”
　　“决斗？”冉樨一愣。“什么意思。”
　　“字面意思。”江风平静的说道。“我，江风，想你发起真剑决斗。”
　　“我知道，我是在问你为什么这么做。”冉樨的眸子从慵懒的没有表情变得逐渐认真。
　　“是想赶我走，还是单纯的想分个高下，亦或是两者都有。”
　　“硬要选择的话，大概是后者吧。”江风沉吟道，她瞥了眼冉樨放在角落的环刀。“你姑且也是剑客，不是么。”
　　“我听皇家的纳尔逊赞叹过你的身手，有那种实力的人，想必刀技也不会差到哪里去。”
　　“原来是找我一决高下吗，好的，我明白了。”冉樨面色肃然，连江风都不自觉的提起了十二分的精神。
　　只见她长舒了口气，然后道。“你赢了，现在可以走了。”
　　“？？？”江风脑袋上缓缓打出三个问号，随即蹙起眉头。“阁下这是认为，江风没有与你一决雌雄的资格是么？”
　　“我说你打不过我，你信么。”
　　“不信。”
　　“那不就得了。”冉樨无所谓的道。“你既然不相信我打的过你，那我打不过你，你总信了吧。”
　　江风握紧了刀柄，她听出来了，对方这是压根不接受自己的挑战。
　　江风不是喜欢强迫别人的人，但涉及到这件事情，她不想打，也得打！
　　目光瞥过靠在角落的那把大刀，江风心里有了算盘。
　　将大刀扔给冉樨，然后自己突然发动攻势，那她就是不想打也得打了一一一一一理论上是这样的，她也是这么做的。
　　然而当江风撸起袖子试着将刀扔给冉樨的时候她才发现，自己根本拎不动这把刀……
　　江风惊了，心说这刀是什么材质的，自己牟足了力气都只能移动分毫的距离，长门的主炮都没这么夸张。
　　扔刀战术胎死腹中，江风不得不换一种思维继续考虑。
　　很快，一拍脑袋的她感觉自己根本没有必要将问题如此复杂化。
　　自己想要做什么？不就是想确认身份么？确认身份的方式有很多，又不止这一种，就比如，寻找特征，只有那个人身上才有的特征。
　　像是想到了什么的江风默默将目光移到了冉樨的身体上。
　　她不经很是后悔为什么当时进来的时候没仔细认真的查看对方的身体，以至于对方穿好了衣服才反应过来。
　　不，说起来，冉樨转身的时候手臂貌似是贴放在腰部的……
　　江风记忆力还算不错，因此还记得当时一晃而过没怎么仔细看的瞬间。
　　想到这里，江风走上前一步，盯着冉樨的衣摆道。“不打也可以 ，呐，那里给我看看。”


第197章一般路过的法兰西骑士
　　“不打也行。”江风收起了刀，严肃的上前一步道。“那里给我看看。”
　　“？？？”以为对方不会再纠缠的冉樨脸上缓缓打出三个问号。
　　正想说什么，还未等她开口，雷厉风行的江风便将她摁倒了。
　　正如走大街上被人要求掀衣服看看的正常反应是给对方一嘴巴，这种无理取闹的要求，精神稍微正常些的人都不会答应，不仅不会答应，有一定几率会吃一嘴巴，运气差点，去宪兵队喝茶也不是不可能。
　　江风明显知道是自己在做些什么的，事实上干这种事情，早在她就一开始就有了这份觉悟。
　　这种事情，如果不是必要的话，江风是绝对不会做的，但所谓开弓没有回头箭，已经这么做了，就没有回旋的余地了，江风做好了事后有可能被宪兵队问责的准备。
　　“唔？”冉樨被江风钳住双手，摁在了床上，下意识想要挣扎，然而她那点力气哪里是江风的对手。
　　“放开我。”冉樨满脸残念。“你好重诶，压着我了。”
　　“…………”默不作声的江风知道现在不是在意冉樨说什么的时候，一手钳住冉樨两只小爪子，腾出来的那一只手直捣黄龙，朝着冉樨的衣服下摆伸去。
　　一系列动作并不算吃力，冉樨意外的很老实，没怎么挣扎。
　　为避免变数，江风自己也趴了上去，这样整个压住冉樨的身体，不容易出现翻车的现象。
　　她可是记得门口那把自己拿不动的大刀被冉樨使得得心应手，虎虎生威。
　　也许就如冉樨所说的那样，她是个不寻常的人类，又或者，她根本不是人类，她是………
　　江风眯起了眸子。“抱歉，冉樨阁下，江风这么做有失礼数，但也是迫不得已，你要怪罪就怪罪吧，不过现在，我是不会收手的。”
　　“唔唔？？这种事情怎么想都……”
　　不在乎冉樨接下来有什么反应，江风的手已经捏住了冉樨的衣角，她几乎就要成功了，当然，几乎就要成功与成功还是有区别的。
　　“嘭！”猛烈的推门夹带着狂风灌入的声音，能看得出推门的人力道过猛，以至于木门撞在土墙上颤抖得跟捣蒜似的。
　　于是，梅开了不知道几度的木门酱再一次扑街了。
　　猛烈的开门声吸引了冉樨的注意力，却并没有阻止江风的动作，后者心心念念的是掀开冉樨的衣服看个究竟，根本无暇在意门那边发生了什么动静。
　　然而，开门的人动作更快，在江风即将得手之际予以了阻止。
　　“把手拿开。”看着那只抓住自己手腕的纤长手掌，纵然是江风，即将得手之际遭到阻挠，前功尽弃也让她心中很是恼火。
　　“在让我放开之前，我请问问江风小姐，你知道自己在做些什么吗？”若黄莺出谷般清脆悦耳的声音中带着几丝质问。
　　“我做什么，不用自由鸢尾的人管。”江风甩开了对方的手，目光紧盯着冉樨，似乎并没有打算放弃。
　　开什么玩笑，下手都下手了，无论是黑是白，自己就是有两张嘴也说不清楚了，哪有停手的道理。
　　“让开。”看着拦在冉樨跟前那道妙曼的倩影，江风冷道。“这件事情，与你们自由鸢尾毫无瓜葛。”
　　“对公然猥xie未成年小孩的行为视若无睹，这我做不到。”茶金发少女静静地阐述道。“停手吧，江风小姐，如果你现在停手，黎塞留可以当做没看见。”
　　“我再说一遍，这是我跟她之间的私事。”见劝告无效，江风的眼神逐渐变得恐怖了起来，所过之处，让人感觉心跳慢了半拍，浓厚的杀气于一瞬间填满了这个不大的房间。
　　“跟任何外人都没有关系，外人也没有资格插手进来。”
　　“江风小姐所说的私事，就是把一个手无缚鸡之力的孩子摁倒床铺上施暴么？”金发少女对于江风的放到明面上来的胁迫毫无动摇。
　　“如果这就是你们重樱的传统处理私事方式，那恕我无法理解。”
　　“你，不走是么。”了解到劝诱无效江风眯起了眸子。
　　“恕难从命。”
　　剑拔弩张的气氛满满的火药味，只需要一粒小小的火星引燃，场面就会爆裂。
　　江风不会草率地决定去做一件事情，可若是决定了，就一定没人能阻止得了她。
　　深知继续拖延下去会对自己不利的江风果决拔~出太刀。
　　近身战是她的强项，狭小的空间，两人的距离不到三步之遥，她有信心能在对方展开舰炮之前将其解决掉，哪怕对方是自由鸢尾主教的黎塞留。
　　是的，这一击江风势在必得，近身战自己不是对手，这一点就连黎塞留本人也心知肚明。
　　而就在千钧一发之际，冉樨的声音插了进来。“江风，你到底是想干什么呢？”
　　“……你的腰，给我看看。”正要拔剑的江风下意识道。
　　“哦，原来只是这样么。”听闻此言，冉樨二话不说，将自己的衣摆掀开了。“喏，看吧。”
　　“………”江风缓缓收刀，沉默了片刻，突然向冉樨鞠了个躬。“抱歉，打搅了。”
　　说着，江风无视了一旁瞠目结舌，满脸古怪的黎塞留，走到了门边。“这次是江风失礼了，以后如果有用得上我的地方开口便是……算是补偿。”
　　“我倒是无所谓。”冉樨目光中多了一丝古怪。“江风小姐似乎有些失落。”
　　“没有。”江风的回答一如既往听不出情感。“只是我会错意罢了。”
　　“告辞了。”
　　“对了。”走到门前时，江风止住了脚步。“自由鸢尾的阁下，你来得可真及时。”
　　“我该说一句，谬赞么。”
　　“我只是觉得，你来的有些太过于及时了。”江风缓缓转过脑袋。“有人跟你说了，让你暗中来帮忙对么。”
　　“毕竟冉樨提督，在这座镇守府内关系说得过去的舰娘也就那几个，都出海了，自然就只能找上不偏不倚的法兰西骑士了。”
　　“这只是江风小姐自己的观点，我只是碰巧路过罢了。”
　　“是么。”江风深深地看了冉樨一眼，踏门而出。


第198章邀请
　　“希望属下没有来迟，提督小姐。”目视江风走出提督室，骑士小姐扬起挺翘的胸膛，走到冉樨跟前，将后者搂起来的衣服盖下去。“提督，女孩子不能这么随意。”
　　“江风也是女孩子不是么。”冉樨歪着脑袋道。
　　“就算是对待同性，也是有不怀好意的个体存在的。”黎塞留认真地道。“提督，你过于粗枝大叶，没有防范心是很容易让你自己受伤的。”
　　“如果是其他人的话另当别论，可没有提督会防范自己的舰娘，不是么。”冉樨不假思索的道。
　　“您是这样想的么？”听到冉樨的发言，黎塞留先是一愣，随即面容逐渐变得庄重而严谨。“黎塞留记得，先前您遭到了132皇家舰娘蓄谋已久的背刺是么？”
　　“这件事情都已经被总督府当成新闻播报到各个海域了么？”冉樨好奇道。
　　“并非如此，黎塞留是从总督那边听说到的。”
　　“这么说，黎塞留是总督府的舰娘么？”冉樨露出了一抹了然的神色。
　　黎塞留这只舰娘本身就很奇怪，作为传统意义上的132舰娘，黎塞留没有表现出一丝一毫对人类的排斥，132的传统异能一点都没有继承到，不得不让人怀疑她是否是总督府安插在132的眼线什么的。
　　“不，并不是。”黎塞留摇了摇头。“黎塞留并非是总督大人的所属舰娘，硬要说的话，算是无主的流浪舰娘，只是总督先生曾有恩于黎塞留，帮助总督完成最后一件事情之后就互不相欠了，现在黎塞留仅作为冉樨小姐名下的舰娘待在132镇守府。”
　　“黎塞留.......？”冉樨微微蹙眉，感觉这个名字有点耳熟。
　　“您不记得黎塞留了么？也对，我们仅有一面之缘罢了。”黎塞留站直了身体。“黎塞留级战列舰一号舰，枢机主教黎塞留，自由鸢尾的舰队领导者，如果您也是为了信仰与自由而战，我会将胜利带给您。”
　　“哦，你就是黎塞留呀。”冉樨一脸恍然，她想起了一个月前，自己方才走马上任，被全镇守府舰娘下克上的那次。
　　面前这位少女是事后第一个走上来跟自己道歉示好的舰娘。
　　“默不作声的舍己为人，屡受挫折却依然对属下抱有绝对的信任，您的品质与骑士八大美德十分符合。”黎塞留肃然道。“若为荣耀与信仰而战，黎塞留愿为您所向披靡的利剑。”
　　“谬赞了。”冉樨想了想。“黎塞留小姐，是有人让你来帮我的么。”
　　“不瞒提督说，之前对江风小姐撒了个谎，重樱的白雪小姐曾在先前找过在下。”
　　“哦，原来是白雪呀。”冉樨若有所思，瞥过钟表上的时间。
　　时间不早了，算着以往这个时间点拉菲应该早就钻到自己被褥里来了，没有大概是因为她还在捞蓝色幽灵吧。
　　应该是遇到了些困难。
　　虽是这样想，冉樨却一点没有要出兵帮助拉菲的意思。
　　原因很简单，那只拉菲很强一一一一一无论是灵魂网络亦或是直觉都是这样告诉冉樨的。
　　“提督，虽说在别人的背后蜚言非骑士所为，但黎塞留还是要提醒您一句，江风小姐很强。”见着冉樨对于此次事故一点反应都没有的模样，黎塞留提醒道。
　　“她是隶属于132重樱镇守府的豪杰舰娘，沉没于她刀下的深海数不胜数........黎塞留不想以极端的想法揣测谁，但如果是那只江风，她想要对您动手，你绝对没有任何反抗的余地。”
　　“嗯呢，知道了。”冉樨认真作答，然后打了个大大的哈欠。
　　“您真的有在认真听黎塞留说话么？”黎塞留微微蹙眉。
　　冉樨这副左耳朵进右耳朵出的模样，要说她听进去自己的话了，黎塞留是不信的。
　　怎么说呢，这方面她感觉冉樨就像是自家阵营里头那只干物妹一样，对不感兴趣的事情一点都过问，哪怕这件事情关乎她自己。
　　“提督，我问您，您为什么要将衣服掀开给江风小姐看？”
　　“唔，掀衣服没什么大不了的吧，而且，之前都被她看光了.......”冉樨想了想，很是无所谓的道。“再让她看几眼也没什么问题吧。”
　　“看，光，了？”黎塞留怔怔的看着冉樨。
　　“对呢，之前她进来的时候我再换衣服，就被看到了。”
　　“您没采取措施？”
　　“能怎么样，都看到了，咱总不能强迫她忘掉吧。”
　　“提督，您太没有危机意识了。”看着满脸写着‘无所谓’与‘我好累想睡觉’表情的冉樨，黎塞留一脸严肃，她觉得很有必要为这名不谙世事的小女孩提督进行再教育。
　　完了，这幅表情，完了。
　　冉樨心中直翻白眼。
　　黎塞留现在给自己摆出来的这副面色冉樨太清楚不过了，当初老太婆要训自己之前都是这种表情，以至于她对这种弧度蹙眉的表情十分敏感，几乎没等黎塞留开口她就知道对方会说出哪个味道的训斥。
　　好累啊，我好像睡觉.......
　　“黎塞留，你看我家的钟造型如何。”冉樨打着哈欠，示意黎塞留看自家的钟表，言外之意就是：你看看现在几点了，是不是该回家睡大觉了。
　　“嗯，造型很独特。”黎塞留直接无视了冉樨的暗示。
　　“那个，我有些困了，你看，呼姆呼姆.......我要睡着了。”
　　“.......确实是有些晚了。”注意到钟表上的时间，黎塞留琢磨道。
　　“是吧，黎塞留早点回去睡觉吧，我也有些累。”
　　“您累了么，好的，黎塞留明白了。”黎塞留点了点头，说罢便向冉樨递过手。“听闻您有轻微的路盲症，请牵着在下的手，别跟丢了。”
　　“等，等一下。”冉樨有点懵。“这里，是我家。”
　　“我知道，但放任您住在这间连窗户都没有的小屋子里，黎塞留放不下心。”黎塞留认真道。“可否请您今晚到黎塞留的宿舍度过一宿呢。”


第199章家有干物妹
　　虽说是邀请，但怎么看都更像是强迫，对方那副表情写着‘这件事情没有商量的余地。’
　　“等一下，能让我拿上自己的被褥么。”
　　“何必多此一举呢提督，被褥被套我们宿舍多得是。”
　　“事实上，我养了只猫。”
　　“猫？”黎塞留疑惑地看着冉樨，她可不记得镇守府有养猫这种生物。
　　“嗯，小小的，大概有那么大，白花花的，红色的眸子，一到晚上就会钻被褥里。”冉樨一张一合的比手势道。
　　“我要是不在的话，她可能会睡不着。”
　　“只是分别一晚的话，我觉得这不成问题，另外，提督阁下，黎塞留熟知的猫一般都是昼伏夜出，晚上睡觉的猫很少见哦。”
　　“那她大概就属于少见的那一种吧。”
　　“那好，既然提督阁下这么关心那只猫。”黎塞留放下了手，走到门边静候。
　　“黎塞留小姐，你这是？”
　　“提督阁下不是放心不下那只猫么，黎塞留不赶时间，也不介意宿舍里头再多一只小动物，无所谓。”
　　“可是我想睡觉了诶......”冉樨满脸残念的道。
　　“嗯，这个点，类似提督年龄段的孩子确实是该睡觉了。”黎塞留点了点头。“您睡觉即可，猫来了，我再叫您起来。”
　　“那个，我离开自己的床铺睡不着。”冉樨撇过脑袋去。
　　“提督认床么？好的，黎塞留知道了。”黎塞留略作思考。“待会我会将提督阁下连同床一起扛回宿舍的。”
　　“.........我不会有危险的，真的。”
　　“防范于未然，提督阁下，您应该知道，镇守府内对你抱有恶意的舰娘不在少数，一个不小心，有可能就会发生类似上次的那种事件。”黎塞留严肃道。“黎塞留怎么说也是提督名下的舰娘，若是在知晓的情况下，提督有个三长两短，就是黎塞留的失职了。”
　　“.......”知道自己没办法说服黎塞留的冉樨闭嘴了。
　　公正而不失偏颇的法兰西骑士意外的很固执，属于那种一旦做出了决定，十头牛都拉不回来的那种。
　　知道没办法劝退黎塞留的冉樨放弃了，任由黎塞留拉拽着出了房间。
　　自由鸢尾阵营的宿舍坐落于镇守府的东南角，一侧靠着大海，作为最早接受修缮的宿舍之一，这里的环境得到了极大的改善，不说堪比五星酒店什么的，比以往肯定是好上太多了。
　　双层楼的宿舍，占地面积比起其他阵营的宿舍来说并不算大，又或者说入驻于132镇守府的自由鸢尾阵营舰娘比较少，不需要搭建太大的房子依然有很多空余。
　　走路跟只企鹅似的冉樨打着哈欠，跟在黎塞留身后进了自由鸢尾的宿舍楼。
　　嗯，人数确实很少，就连值班守夜的舰娘都看不到。
　　“时间太晚了，负责值班的舰娘已经回去睡觉了。”似乎是看出了冉樨的疑问，黎塞留解释道。
　　“呼姆。”冉樨迷迷糊糊的点了点头，跟着黎塞留上了楼。
　　入夜了，与整夜吵闹通宵Party的白鹰宿舍不同，自由鸢尾的宿舍楼很安静，仿佛随时都会从拐角开出一辆黑色轿车下来三个暗杀兵的那种。
　　黎塞留的房间位于宿舍楼二层中间，门一推就开，压根没上锁。
　　“提督见笑了。”
　　冉樨有些疑惑黎塞留为什么会这么说，待得她走进房间，嗅到那一大股子的可乐薯片味时，瞬间便明白了。
　　这股子糜烂的味道浓得连嗅觉微弱的冉樨都能感觉得到，简直就是入木三分，刻在这个房间的DNA里面了！
　　“啪叽！”开门声之后，屋内发出一声突兀的声音，像是什么软软的东西滚落到地上了。
　　“别见怪，提督阁下，随便坐吧。”进门，打开电灯的黎塞留说道。
　　“.......”看着沙发，长椅，还有床铺上摆得满满的薯片零食袋与快乐水瓶子，冉樨沉默了。
　　这别说是坐下了，连个站得住脚的地方都没有。
　　“抱歉，提督阁下稍等片刻。”似乎也是注意到了这房间压根不能住人的事实，黎塞留有些不好意思的道，紧接着冲着屋内喊了声。
　　“恶毒，你出来。”
　　那只先前就倒在沙发下面的白色身影立刻就弹了起来。
　　女孩扎着包子头，一袭白色的长发自然垂落，她穿着看起来十分庄重威严的礼服，不过那半露香肩的模样，以及拍着手打哈欠的懒散模样却是完全的破坏掉了这份威严。
　　还值得一提的便是女孩那无可救药的一马平川。
　　“早上，我离开的时候不是让你在我回来之间整理好房间么。”黎塞留微微蹙眉。“能跟我解释一下，这间屋子在我离开之后发生了些什么吗。”
　　“唔.......这个问题，这个问题。”恶毒闻言，身体像是钟摆一样一摇一摆，两眼左右飘动，明摆着是打算装傻充愣。
　　“十分钟以内收拾好你的零食袋可乐瓶。”黎塞留严肃的说道。
　　“可是，黎姐，恶毒好困好困，已经到上床睡觉的点了......”一听要干活，恶毒戳着手指，可怜兮兮的道。
　　“好，我明白了，下个月，你的零食费减半。”对于恶毒的卖可怜，黎塞留完全不吃这一套，甚至还熟练地拿出秒表计起时间。
　　“减，减半？！我我我，我马上就去收拾！”闻言，恶毒一改之前慵懒的模样，原地行了个标准的自由鸢尾式军礼，随即撒手撒脚的拿起拖把扫帚开始干活，活像是个旋转的小陀螺。
　　别说，动作挺麻利的，翻脸比翻书还快的恶毒看着懒懒散散，干起活来还真不含糊。
　　“六分零三秒。”看着原地气喘吁吁地恶毒，黎塞留适时的摁下了秒表计时。“刷新纪录了呢。”
　　“累死了。”恶毒啪叽一声趴在了沙发枕头上，脸像只麻薯一样扁了下来，嘴里碎碎念着。
　　“黎塞留姐姐，雇佣童工是犯法的.......说起来，今天出击还捞回来一条驱逐舰么？”
　　恶毒很快就注意到了黎塞留身旁，不知道该干什么的冉樨。
　　“别乱说，这位是提督阁下。”
　　“诶，她就是提督么？”恶毒歪了歪脑袋，不由得多看了冉樨一眼，朝着她挥了挥手。“喏，提督，好久不见哦。”
　　恶毒（源网络侵删）.jpg


第200章艺术鉴赏者恶毒
　　“哟，提督，好久不见哦。”注意到冉樨的恶毒朝着她打了个招呼。
　　好久不见这个词应该是用于见过面的人，在冉樨印象中，自己应该是跟恶毒初次见面，虽有些诧异，不过想着或许是上次黎塞留带她见过自己，便没有在意，也回了一句好久不见。
　　在冉樨回话之后，也不搭理冉樨，恶毒像只软膏一样十分没有形象的趴在沙发上，两腿像是船桨一样一摇一摆，对冉樨没抱有任何的好奇与兴趣。
　　“恶毒，今晚提督跟你睡一张床。”
　　“诶诶？.....”嘴里还咬着薯片的恶毒一脸不愿意的转过脑袋来。“为什么啊，她没地方可以睡吗？恶毒那张床好小的，恶毒一个人都够呛，挤不下两个人的啦。”
　　“那我的床让给你睡。”
　　“唔，恶毒认床的啦，不睡自己的床，恶毒睡不着的。”恶毒小声嘟囔道。
　　“一包薯片。”黎塞留静静地看着恶毒。
　　“你把我当什么人了，我很有原则的。”恶毒义正言辞道。
　　“两包薯片。”
　　“我不是你想象中那样的人。”恶毒强调声明。
　　“三包薯片加一罐可乐。”
　　“成交！”恶毒很痛快的便答应下来了。“黎姐说话要算数哦。”
　　“以主的名义，黎塞留从不行诓骗之举。”
　　“嗯嗯！薯片要勒士牌子的哦，还有，恶毒喜欢喝可口可乐，不要百事的不要百事的不要百事的，重要的事情说三遍，别记错了哦。”
　　“我明白。”已经对恶毒这教科书式的翻脸真香司空见惯的黎塞留轻叹了口气。“提督见笑了，天色不早了，随便冲个澡就睡觉吧。”
　　“多亏您的福，每个房间都配备有独立浴室，就在那边。”
　　“嗯呢。”冉樨点了点头，感觉到有什么东西朝自己飞了过来，伸手接住。
　　“喏，我房间的钥匙，就这一把，别搞丢了哦。”嚼薯片的恶毒看也不看冉樨道，懒懒散散的趴在沙发上，手里拿着本不知道是什么刊类的杂质，不过她肯定没在认真看就是了..........都拿倒了。
　　“提督，你先洗澡吧，嗯，换洗衣物的话，就先用恶毒的好了。”
　　“怎么这样啊？”
　　“加一瓶可乐。”
　　“好的，恶毒明白了！”恶毒瞬间翻脸。
　　“还是算了吧。”冉樨有些为难的道。“我，恐怕穿不下。”
　　“......是黎塞留考虑不周。”黎塞留同样意识到了这个问题，两人的规模差距不是一般的大，让冉樨用恶毒的，只怕会当场撑爆。
　　“切，有什么大不了的......”也不知道是可乐加倍泡汤了还是其他原因，恶毒不满意的小声比比道。
　　只在这里过夜一宿，有没有换洗衣物就没那么重要了，冉樨也不是拘泥于这种小事情的人。
　　“那，黎姐，我回房间睡觉去了。”
　　“嗯，早点睡，还有，别把可乐弄到床上。”
　　“嗯嗯，恶毒知道哒。”恶毒溜进了自己房间，再三确定黎塞留的视线没放在自己身上之后，悄悄咪咪的将门关上。
　　“嘿嘿嘿......”哼着不知名的儿歌，恶毒从床底下掏出了几本标准的杂志封面的书册。
　　表面上的杂志封面只是个幌子而已，翻开里面，第一页才是这本书的真正封面。
　　白花花的一片波涛汹涌汇成了这副让人看一眼就不经面红耳赤的难以言喻十八J图案。
　　“北宅老师的新作呢~~”盘膝坐在床铺上的恶毒两眼闪烁着星星般的光芒。
　　在这个信息匮乏电子产品落后的世界，尤其是这个匮乏世界中与世隔绝的132镇守府，娱乐方式可谓是相当有限。
　　舰娘们日复一日的打击深海，回港等着天一黑倒头就睡，压力没办法得到排解，自然而然的就留到了第二天。
　　这些压力逐渐变成烦闷，得不到发泄便一直淤积着，成为了广大132舰娘最头疼的烦恼。
　　为此，舰娘们有不同的发泄方式。
　　由于132与人类文明相隔甚远，此地的舰娘们发泄方式也较为原始。
　　演习的，打沙包的，直接打深海发泄的，亦或是脾气不好各种骂队友的，发泄方式层出不穷。
　　而恶毒排解无聊的方式算得上是其中的一股泥石流，可谓是奇葩中的奇葩。
　　皇叔，是外界对于这类书刊的总称，作为这类书籍忠实读者的恶毒则称之为‘艺术’。
　　没错，她现在所做的，就是在鉴赏艺术。
　　为了解这些书籍的渠道与来源，家里蹲的恶毒不惜千里来到临近的总督府打听探查，在她不懈的努力之下，终于找到了这种书籍的来源，奈何卖书的人嫌她年纪小，说什么都不卖。
　　为此，她只能花大价钱找到大人，请他们帮自己购买，因此还被一些流氓混混盯上了........
　　不管过程如何艰辛，这些艺术的瑰宝总算是到手了，虽说费了她一个月的零食费，在摸到这崭新的封皮，见着北宅老师如美如画的画风之后，她觉得一切都是值得的！
　　书是买回来了，恶毒的危机没有完全结束。
　　据她对与自己同居的黎塞留的了解，这位高洁正直的骑士姬是绝对不可能放任自己收藏这些污秽刊物的，被发现，一定会被烧掉！
　　恶毒动用聪明灵光的小脑袋想了个办法，将这些书籍包装成杂质，随意的摆放在自己的房间内，这样一来，对杂质没什么兴趣的黎塞留一定不会发现！
　　“嘿嘿嘿，不愧是我。”恶毒满足的道，肆意的躺在床铺上翘着小脚脚，舒舒服服的喝着可乐吃着薯片，鉴赏艺术，船生最快乐的时光莫过于此，感觉白天出击带来的疲劳与烦恼全都烟消云散，整个人都升华了！
　　门上锁了，黎塞留要进来，自己有充裕的时间把书收拾好，爽呀~
　　哼哼哼~~
　　享受个人时光的恶毒无比愉悦。
　　“呐，该翻页了吧。”
　　“翻什么页啊？恶毒还没看完呢，真是的，我说你.......”嚼着薯片的恶毒陡然一怔，脖子像是上了发条一样缓缓转了过去。
　　她看到了跪坐在自己床边，脑袋披着浴巾，面无表情的黑发女孩。


第201章讨论
　　“这一页你都看了好几分钟了。”披着浴巾的女孩面无表情道。“该翻页了。”
　　“你，你你你......”慌乱失措之间，恶毒将书本甩到了地上，玉葱般的小手指颤抖的指着冉樨。“你，你是什么时候进恶毒房间的！？恶毒明明有好好小心把门给锁好，你是怎么进来的？鬼鬼祟祟的，经过我的同意了吗？”
　　“钥匙，你给我的。”冉樨歪着脑袋，摇了摇手里的钥匙。“我已经洗完澡了。”
　　“啊，失策了......”看着对方湿漉漉的头发，恶毒抱着脑袋，苦恼的所成了一团，随即立刻蹦了起来，充斥着不该出现在干物女身上的严肃。
　　“今天这件事情，当没发生过，明白吗？？”
　　“今天的事情，今天的什么事情？”
　　“别装傻！还能是什么事情？就是那个啦，我收藏皇叔的事情千万不要跟任何人说起明白吗？尤其是黎塞留！”恶毒抓着冉樨的双肩道。
　　“被那个死守规矩的法兰西骑士知道了的话，恶毒的收藏可是会惨遭极刑的！你懂吗，你也不想看着这些艺术的瑰宝就这么葬送在火刑之中吧？？这简直就是社会的倒退，物种的损失啊！”
　　“可这只是一些未成年禁止阅读的十八X读物而已。”
　　“啧，跟外行解释起来就是麻烦，你们怎么会懂得这份百合花般的旖旎呢？？”恶毒哼了一声。“你果然一直都很无趣。”
　　“是么。”
　　“算了......你根本理解不了这份解脱了一切，释放了最原始魅力的美感，跟你解释起来也麻烦.......总之，帮恶毒保密就好了，明白吗？”
　　这并不算是牵扯到原则的问题，何况自己是在别人的家里过夜，算是一种寄人篱下，保守秘密也不是什么过分的事情。
　　冉樨本来是这么想的，下意识的要点头。
　　“明白没，明白就好，不指望你这只养分全被胸部抢去的欧派怪做到临机应变，直接装傻充愣能做到的吧。”
　　冉樨面色微不可察的阴沉了一下。
　　“好了，其他的你别管，帮恶毒保守秘密就是了，别忘了你是在谁的地盘上，明白吗。”以为已经搞定了的恶毒翘着趾若玉脂的白皙小脚丫，懒洋洋的靠在枕头上，喝起了可乐。
　　“不太明白。”冉樨面无表情道。
　　“不太明白是什么意思啊？”叼着薯片的恶毒满脸残念的抬起头。“耍赖皮嘛，明明刚才都答应了的.......”
　　“我没答应。”冉樨撇过头去。“正如你所说的，我这种养分全被胸部抢去的欧派怪脑子不太好使，一个不小心说漏嘴什么的完全是正常操作。”
　　“你，你这是在威胁恶毒吗？”叼着薯片袋的恶毒色厉内荏的道。“你看恶毒像是那种会害怕威胁的人吗？呵，呵呵........”
　　“一包薯片，不二价！”恶毒摆出一根手指。
　　“......”冉樨面无表情。
　　“两，两包！”恶毒一脸血亏。
　　冉樨不为所动。
　　“三包，不能再多了......”恶毒捂着小心脏。
　　冉樨还是保持缄默不说话。
　　“三包，加一瓶可乐........”鸭子坐在床上的恶毒可怜巴巴的道，表情一番大起大落之后，到底还是认怂了。
　　“不能再多了，真的不能再多了，出击给的收益太少，恶毒这里也没有存货了。”恶毒一个劲的卖可怜，只想博得冉樨哪怕那么一丝丝的同情，为了保住自己的藏书，她也是拼了。
　　“我不要你的零食。”冉樨摇了摇头，她要那种东西干什么，吃起来什么味道都没有，跟喝水吃干馒头没两样。
　　“那你想要什么啊？......”恶毒露出了恶毒的表情，眼泪汪汪的看着冉樨，也算是冉樨抓到了她的把柄，让她在谈判中始终处于弱势地位。
　　“啊，好吧好吧，我明白了。”恶毒认命了似的，一点一点解下短袖睡裙的纽扣。“喏，给你摸一摸，这事情别说出去哦。”
　　“........”冉樨脸色越来越古怪了，脸上包含着极为复杂的意思，有惊讶，有嫌弃，有无语，总结下来大概就是‘虽然不想这么说，但是，你本人有什么好摸的你自己心里头没数吗’。
　　恶毒啧了一声，心道这个女人真不好对付，陡然之间，她聪明的小脑袋瓜出现了一个两全其美的办法。
　　既然没办法让人做出妥协，那就把人变成自己的共犯！
　　“冉樨提督，你对这些书也很感兴趣不是么，嘛，不说鉴赏什么的，兴趣是有那么一点的吧？”恶毒拾起书凑了过来，将之递给了冉樨。
　　“看吧看吧，既然感兴趣就随便看看嘛，看不完就拿回去看，恶毒可大方了，这一册可是连恶毒都没看完的哦。”
　　冉樨疑惑了一下，接过来随便翻了翻，然后便毫无兴致的还给了恶毒。
　　“诶？怎么，又不喜欢了吗。”恶毒一脸不可思议。“明明画风每一页都这么赞。”
　　“剧情好无聊。”冉樨没有感情的评论道。“无厘头的剧情，完全没有逻辑的堕落，现实里不可能的事情。”
　　“你看这书是为了看逻辑的吗？？”恶毒不满意的抢回了书册。“不给你看了，给你看简直就是暴殄天物，你哪里懂艺术这种东西。”
　　“这根本不是艺术，是低俗画册。”冉樨指正道。
　　“哪里低俗了啊，恶毒看得又不是那些肌肉大汉，这里面出现的全是舰娘好吧？这份百合花绽放的美好你根本不懂嘛。”恶毒气鼓鼓道。
　　“为什么只有舰娘呢？”
　　“因为这一系列书册的作者就是舰娘哦。”
　　“舰娘，还画漫画么。”而且还是这种内容的漫画，老实说，冉樨有点没想到。
　　“舰娘为什么不能画漫画？这可是北宅老师哦，画风得到民间一致认可，就连海军论坛上的一些舰娘跟提督都经常买来看呢！北宅老师可是专门画舰娘百合的专家哦，她可是什么舰娘都画过呢。”
　　“听说她为了精准的画出每个型号舰娘特有的体态，走南闯北，与很多型号的舰娘都有过交集呢。”
　　“是么。”冉樨拿过书。
　　‘北宅是只猫’？这个笔名是不是有点耳熟？
　　（晕了，图又没了....刺猬猫这审核无力吐槽，我挂一张自己家的恶毒总没事了吧？）
　　恶毒泳装.jpg


第202章冉樨放弃了思考
　　“北宅是只猫？”冉樨歪着脑袋盘思着这个昵称ID是不是有点眼熟。
　　“你也听说过？”
　　“没，只是觉得有些熟悉。”
　　“这么说，你也接触过宅圈咯？”恶毒指了指一旁床头柜上的可乐。“提督，把可乐递给我。”
　　“哦。”冉樨拿过可乐递给了恶毒。
　　“还有恶毒的薯片。”
　　“哦。”
　　“漫画书也拿给我。”
　　“哦。”
　　舒适躺在床铺上的恶毒翘着小脚脚，怀里抱着可乐，薯片袋放在肚脐位置，一边看漫画一边咯吱咯吱的吃起薯片。
　　“毕竟北宅老师可是画师界的泰斗呢，没听说过是不可能的吧。”恶毒嚼着薯片道。“她可是恶毒的偶像呢。”
　　“你很喜欢她？”冉樨突然想起来了这个名字在哪里看到过，可畏收藏的那些海报单貌似就是这位‘北宅是只猫’画的，上面写有著作者的ID笔名，所以冉樨勉强还记得。
　　“我记得前段时间有个官方举办的舰娘同好会，这个画师貌似就在场来着。”冉樨回想可畏的说辞。
　　“哦？有新作品发售么。”
　　“我觉得，这种东西不会放到明面上来卖。”纵然是社会经验极度缺失的冉樨都能猜到这些小画册肯定不能放到那种官方的大场合售卖，这要那样搞，官方的舰娘同好会就变成同人本交流大会了。
　　“哦，那就算了。”
　　“你没去看看自己喜欢的偶像么。”冉樨好奇道。
　　“喜欢什么的，准确的说是喜欢她的作品吧，又没发布新作，所以说恶毒干嘛要大老远的跑过去呢？又不是漫展，在家里喝可乐吃薯片多好。”恶毒脸上带着满满的慵懒。
　　“而且啊，喜欢一个人好累的，万一你喜欢的那个人不喜欢你，或是有一天突然莫名其妙地消失了，这不是特别烦人吗？.......”恶毒嘟囔道。“还是吃薯片喝可乐好，喜欢一个人太累太烦，恶毒不喜欢那种感觉。”
　　“不管怎么说，你已经看过我的漫画了哦。”恶毒提醒道。“看过恶毒的漫画，你跟恶毒就是共犯了，如果被黎塞留逮住的话，恶毒会毫不犹豫把你供出去的。”
　　“..........”
　　“对了，再帮恶毒把其他书拿下来。”恶毒指了指衣柜上层。“其他册子放在衣柜的最上层，太高了，恶毒拿不下来。”
　　“别这样看着恶毒，你拿椅子垫着不就拿下来了吗。”被冉樨一脸‘你拿不下来我怎么可能拿得下来’的奇异眼神注视，恶毒口齿不清的道，嘴里还吊着只可乐瓶。
　　冉樨听话的找了张椅子，踩上去将藏在衣柜最上层的‘杂志书’全都搬了下来。
　　“谢谢哦，作为奖励，恶毒的收藏品随你翻看，不过别弄坏了，看完记得收回去。”恶毒懒洋洋的道。
　　对这些书籍完全不感兴趣的冉樨看着这些书只想打哈欠，无意识间翻到了一本书的内夹封面，陡然之间沉默了。
　　“这个画师什么舰娘都有画么。”冉樨抽出了埋在最下面的那本书。
　　“是哦，北宅老师可是很负责人的画师，虽涉猎目标广泛，却对于真实考究十分执着，为了获悉身体数据，她走南闯北，与各个型号的舰娘都有过亲密接触呢。”
　　“就这份用功，当之无愧的画师泰斗第一人呢。”
　　“亲密接触........？”看着手中画册，封面娇羞不已的企业，冉樨沉默了。
　　道理她都懂，这涉猎范围未免也太广了，如果她没记错的话，企业这个世界上只有一艘，就是大西洋白鹰学院的那一艘........
　　这还不算完，翻开这本册子，简直惊人，冉樨甚至觉着画中的企业就是自己所认识的那一艘企业，身高腰围尺寸等完全符合，虽说她没有在意过这些数据，但识别画中的企业与现实企业相似度问题还是不大的。
　　细思极恐，令人啧啧称奇。
　　这本书的作者看来接触过企业。
　　“喏，你手中拿的那本可是限量典藏版的发行，市面上绝对买不到的那种，小心点，这可是无价的的宝藏。”恶毒瞥见了冉樨手中捧着的那本书。
　　“什么舰娘都有。”冉樨歪着脑袋呢喃道。“这名作者不怕她笔下的这些舰娘告她侵权么。”
　　“告？谁告？”恶毒瘪了瘪嘴。“比如一本独角兽的册子，是大西洋的独角兽告，还是北大洋的独角兽告？亦或是我们镇守府的独角兽告？大家都是以一种艺术鉴赏的态度去欣赏，被北宅老师拿来当原型，背地里都偷着乐呢，再说了，本身就没有舰娘肖像侵犯权这种东西，毕竟同位舰实在是太多了。”
　　“是这样么。”听了恶毒的解释，冉樨感觉自己对这种想法无法理解。
　　被画在这种十八X的小册子上面，先不说生气，这是无论如何都高兴不起来的事情吧？？
　　“我先睡了，可以么。”翻看了一下，剧情一如既往地烂俗，没错，企业画得是挺好，一转平时一本正经的模样，卖骚弄姿，一抬手一伸腿都带着满满的涩气，可这掩盖不住画师本人的逻辑古怪，剧情敷衍的事实。
　　看了一会儿，冉樨就觉得自己的眼皮睁不开了。
　　“有这么无聊么。”恶毒一脸看异类的表情看着冉樨。“你这可能是X冷淡哦。”
　　“哦。”冉樨打了个哈欠，明摆着不太想搭理恶毒，而这个举动让恶毒稍稍有些不满。
　　明明只有她才能不搭理别人，怎么能允许别人不搭理她？
　　“喏，算你走运哦，碰到恶毒了。”恶毒支起身，翻起书堆。“给你看一本绝对刺激的，看上一眼就绝对睡不着的那种，说不定能给你把这X冷淡的病治好。”
　　“小心点拿哦，这本可是限量版中的限量版，黑市里面都拿不到的那种。”恶毒说的很是邪乎，然后从书堆里翻出了一本，丢给了冉樨。
　　“可以的话，我想睡.......”正当冉樨想推开恶毒丢过来的书时，动作僵硬了。
　　看着内夹封面，被深海狰狞的舰装缠绕捆绑的白发女孩，她沉吟了半晌，然后放弃了思考。
　　（没图，请根据人设封面脑补画面~~）


今天，五月二十九
　　今天是五月二十九日，嗯呢，是个很特殊的日子，如何特殊呢？嗯，是罗马灭亡的日期，为了纪念罗马(>


第203章你是个空调就好了
　　“喏，这本书剧情炒鸡劲爆的吧。”瞥见着冉樨略显僵硬的身体，恶毒翘着腿道，自顾自的诉说起了这本册子的剧情结构。
　　“这本限量发行册好像是北宅老师为庆祝大西洋海战落幕三周年绘制的，是为纪念陨落于深海战场的传说级舰娘，鬼之棘。”恶毒书尖抵着下巴，思索道。
　　“讲述的故事是以鬼之棘的主角的。”
　　根本不用恶毒说，冉樨记忆力再差也不会差到认不出封面那位被深海擒获，玩捆绑PLAY的白发舰娘是谁。
　　“对了，鬼之棘你应该认识吧？”恶毒没有注意到冉樨越来越怪异的脸色，继续道。“身为提督，你不会没听说过吧，她可是人类史上百年难遇的传奇舰娘，只身击败过深海领主的存在。”
　　“.......纪念？”冉樨默默将这本书侧过来，侧面那一行小字的确是写着类似‘谨此纪念逝去的海上传说鬼之棘’的字样。
　　再次翻看封面，迷失方向的黑海之上，娇小可怜的女孩被深海的触手舰装纠缠得死死的，披头散发，捆住马尾的鱼雷发绳早已不见了踪影，柔软而刁钻的触手紧勒住她的每一寸皮肤，尤其是那若隐若现的大白兔。
　　水手服破破烂烂，被水浸湿的衣物勾勒出女孩凹凸有致的诱人曲线，加之脸上带着的那娇羞与屈辱参半的表情，绝了......
　　“道理我都懂，你们就是这么纪念她的？”冉樨复杂的在心中作了会儿斗争，张开嘴缓声道。
　　封面上，大大的标题‘无惨，战败被俘的鬼之棘’，至少只懂得砍深海的冉樨是怎么都没想到自己居然会有沦为别人创作素材的那一天。
　　这还不是最要命的，这本漫画中的主角可不是以‘鬼之棘’为原形这么简单，从身材到脸孔，再到细节特征把握的分毫不差，可谓是恰到好处。
　　若不是明确告知她这是漫画，她都不经怀疑自己曾经是不是真的被干过这些类似的事情，然后无意识的被人用相机全程录制下来了。
　　总结就是，这本册子的作者比冉樨自己还要清楚她自己的身体构造.........细思极恐。
　　冉樨紧盯着册子中的鬼之棘，手指止不住的颤抖了起来。
　　“啧。”被一旁的恶毒瞧见了，她暗暗地咂了咂舌，小声道。“死性不改。”
　　“大舰巨炮，你们提督都很喜欢吧？”不知道为什么，恶毒语气中多了一丝嫌恶与冷然，就是注意力完全不在这上面的冉樨没察觉到就是了。
　　“是呢，又强又能打，还是个吨位巨大的白发美少女，谁会不喜欢呢。”恶毒嘟着嘴，随即盯着画册上的女孩有些出神道。
　　“知道么，就这一本小册子，在黑市上的价格有市无价，出钱购买这本册子的人都是拥有好几个产业与别墅的土豪起步。”
　　“至于么？”冉樨放了下册子。
　　“当然至于，你知道她是谁么，现世唯一一艘传奇舰娘，如果不是她隶属于大西洋总督府的话，招揽她的书信会摞满整个这么大的仓库。”恶毒伸手比划了起来。
　　“不说其他，冲着传奇舰娘这一点，那些个提督做梦都想让她来自己的镇守府，全世界仅此一艘的型号，哪怕是那些欧皇跟火星人都注定不会拥有的存在。”
　　“神秘又强大，受欢迎是理所当然的咯。”恶毒啪叽一声倒在软软的床铺上，手里仿佛拿着一只飞机似的，嘴里呼呼呼。“如此的万众瞩目，她本人应该很高兴吧。”
　　“我觉得她本人大概高兴不起来。”冉樨莫得表情的道。
　　“你又知道了。”恶毒瞥了冉樨一眼。“你又不是她，你懂什么鬼之棘？弄得好像你比她还懂她一样。”
　　“..........”
　　“北宅老师，也就是这本册子的作者，据说是为数不多见过鬼之棘真面目的人......提督界，没有人不好奇鬼之棘的真实面貌。”
　　北宅老师？.......
　　冉樨微微蹙眉，思来想去，无论她如何绞尽脑汁也没在记忆中找到过有类似名字的人。
　　是自己忘记了么，还是说，对方认识自己，自己不认识对方的那种？
　　“你很羡慕她么。”冉樨不由自主的问道。
　　滋滋滋吸着可乐的恶毒陡然之间停下了动作，她缓缓将可乐放回了床头柜，转过身去。“不哦，虽说没人不喜欢受欢迎的感觉，可恶毒不喜欢那种感觉。”
　　“太累了，反正恶毒只要有薯片可乐还有漫画就能快乐的活下去，其他的事情不在恶毒的考虑范围之内。”
　　“好了，把灯关上吧，恶毒想睡觉了。”
　　“哦。”将书本合起，这本书的内容劲不劲爆冉樨不知道，但看过以后她确实是睡不着了。
　　将书本挨个收拾堆叠好，冉樨再次找来小凳子，垫着将恶毒的小画册收放进柜子里。
　　正如恶毒所说的那样，这种事情找人申诉都找不到一个地，冉樨不是那种斤斤计较事事都要牵肠挂肚的人，长久以来的恶劣环境生活让她学会了淡忘与豁达，心情再差，倒下依然能睡着的那种。
　　“打扰了，恶毒小姐。”毕竟是因为不可抗拒力睡在人家的床铺上，礼节上还是不能忽略的。
　　恶毒没回答她，背对着她，小腹平缓的起伏，一袭白色的连衣睡裙，白花花的四肢展露在外，尤其是两条小白腿，十分不安分的蹬开被子。
　　叹了口气，替她盖好被子之后，冉樨关掉的电灯，跟着缩进了被褥。
　　伴随着渐稳的呼吸声，房间恢复了平静。
　　过了一会儿，早已‘睡着’的恶毒转过了身来，有些复杂的看着一旁似乎已经进入了梦乡的冉樨，不由自主的伸出手捏了捏她的脸。
　　“ZZZ.......唔？恶，恶毒小姐？”还没进入深度睡眠的冉樨感觉有人在捏自己的脸，朦朦胧胧的道。“有事吗？”
　　“没事。”恶毒重新转过身去，嘟囔起来。“天气太热了，你如果是只空调就好了。”
　　（再次感谢铁路人偶八六酱画的鬼之棘睡袍装哟~~下面太大，就不放出来了）
　　鬼之棘睡衣.jpg


第204章黎姐：我苦
　　清脆婉转的鸟啼再次占据枝头，冉樨是被一阵沉闷的压迫感弄醒的。
　　阳光直扑面门，睁开眼便见着趴在自己胸脯上，脸扁下来跟麻薯一样，缩成一团白毛呼呼大睡的恶毒。
　　若樱花般的两瓣薄唇一张一合，晶莹小巧的脸蛋没有平时的慵懒，像是在做什么好梦一样，写满了甜蜜，一袭满是皱褶的连衣睡裙，以及凌乱的头发并没有乱糟糟的感觉，相反，平添了几丝诱人的可爱。
　　自己又被人拿来当抱枕了么？
　　看着缠着自己身体不放还睡得死死的恶毒，冉樨不由得产生了‘这孩子对陌生人真是没一点警惕’这种念头。
　　纵然是冉樨这种生活方面有些粗枝大叶的人也不会让一个认识不到一天的人上自己的床跟自己一起睡觉，只能说这孩子心真大。
　　正当冉樨纠结着是叫醒恶毒，还是等候她醒来的时候，后者娇小的身体动了动，揉了揉惺忪的眼睛。“咕咪咕咪~~”
　　刚睡醒的恶毒从柔软的枕头（胸脯）上起来，第一眼便看到了冉樨。
　　“喏，把恶毒的可乐拿过来。”恶毒努了努嘴，似乎对于一大清早醒过来便麻烦别人这件事情毫无比数。
　　冉樨伸了伸手，将放在床头柜上的可乐揽了过来。
　　“呼姆~~”恶毒打了个大大的哈欠，拿到可乐罐之后，咕叽咕叽的从冉樨身体上滚了下来，像根轱辘似的。
　　“早，恶毒小姐。”
　　“哦，早。”恶毒一边拉开易拉罐的口子，一边有些敷衍的应付道，看她的模样，似乎完全没有因昨晚因过分的接触了一个陌生人而感到有什么不对。
　　粗神经到这种地步了么。
　　喝着可乐的恶毒瞥过悬挂于墙壁上的时钟，随即满是不耐的看向了冉樨。“这才七点钟呢，这么早叫恶毒起床干什么？”
　　冉樨哑口无言，她很想反驳一句‘明明是你自己起来的，我可没叫你。’
　　“真是的，昨晚睡得太晚了，恶毒还是个宝宝，一天不睡够十六个小时是无法正常出击的你知道吗？”说着，恶毒重新蹦回床铺上躺好，将被子抢了过来。
　　“薯片随你吃，可乐别喝完了，给我留点.......好了，别吵我了，恶毒还没睡到饱和呢。”
　　“砰砰砰。”敲门声响起。
　　“恶毒，提督小姐，该起床了哦。”门外面传来黎塞留的声音，恪尽职守的骑士小姐起床也很早呢。
　　“啊啊啊....真是的！”恶毒蒙住了自己的脑袋，装作一副自己还在睡觉的模样，冉樨则走向床，为黎塞留开了门。
　　“早，提督小姐。”
　　“嗯，早。”冉樨看向黎塞留，后者穿着一身平时从不会出现在她身上的短袖运动衫，肩膀上还披着一只毛巾，汗流浃背的模样，似乎刚刚才结束晨跑。
　　“恶毒那孩子有赖床了是么。”黎塞留轻叹了口气。“早点已经做好了，提督阁下先去洗漱吧。”
　　说着，黎塞留进了恶毒的房间。
　　“黎姐不要啦.....恶毒昨晚没睡好，现在在补觉呢。”冉樨刚出房间便听到了恶毒懒洋洋软绵绵的呻~吟。
　　“你看你看，恶毒的黑眼圈都这么大了，不好好补觉的话，恶毒会无法正常出击的。”
　　“今天是周末，不需要出击，现在是吃早点的时间了，恶毒，你的生物钟有待矫正呢。”
　　自由鸢尾，顾名思义，该阵营的舰娘不同于天天狂欢开PARTY的白鹰舰娘，也不同于一板一眼，没有任何假期只知道工作的铁血工作狂，她们作息有律，打仗不含糊，该休息的时候也不会对未完成的工作牵肠挂肚。
　　不一会儿，坐在餐桌上的冉樨便看到被黎塞留从房间里揪出来的恶毒了，后者还是一副懒懒散散没睡醒的模样，嘴里还嘟嘟囔囔碎碎念着什么，冉樨没听清楚。
　　三人一同坐在了餐桌上，早餐十分丰盛，有热粥，还有可丽饼，能看得出来做菜的人是用了心的。
　　“黎塞留小姐没有跟姐妹舰住在一起么？”冉樨也不知道自己为什么会这么问，大概是因为所见的舰娘宿舍，都是姐妹舰一起住，恶毒显然不是黎塞留的姐妹舰，因此冉樨稍微有些好奇。
　　“.......嗯。”黎塞留缓缓放下茶杯，回答的有些暧昧，她似乎不打算在这个问题上多做回答。
　　冉樨也听出了这其中的意思，便不再说话，埋起头专心对付自己餐盘中的食物。
　　毕竟家家都有本难念的经。
　　“提督，味道如何。”见着小口小口啃着可丽饼的冉樨，黎塞留放下手中的刀叉，装作一副很是淡定的模样问道。“希望您能客观评价，是好就是好，是坏，也不需要介意的说出来。”
　　“嗯？味道不错，很合口味。”
　　“能合您口味，真是无上荣幸呢。”黎塞留暗暗松了口气，对自己的厨艺还算有些信心的她自然不愿意听到关于自己亲手烹饪食物提出的负面评价。
　　“说起来，黎塞留从大早上........”
　　“不过论嚼劲的话，我觉得还是皇家的光辉小姐做得派比较上乘，咀嚼起来特别有趣呢。”
　　“哐当。”此话一出，黎塞留手里的刀叉握不住了，淡定的面容出现了一丝裂纹，不仅仅是她，就连一旁半睡半醒懒精无神的恶毒都瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着冉樨。
　　“提督阁下的意思是.......黎塞留做菜烹饪的水平，还不如皇家的光辉？？”一向不会轻易生气或是闹性子的黎塞留感觉自己的手要握不住刀叉了。
　　这句话在冉樨看来或许没什么，但放到黎塞留耳中却无比刺耳。
　　最狠的脏话往往都是不带脏字的比喻，类似‘你打篮球像XXX’，没带一个脏字却将人在一方面的成就贬得一文不值........
　　有点过分了，说难吃就难吃好吧，‘你做菜像光辉’，至于说得这么毒辣么.....
　　黎姐感觉自己很委屈，委屈到想咬手帕的那种。


第205章恶毒的提议
　　“我......说错话了么。”看着一言不发收拾过碗筷走入厨房的黎塞留，冉樨忍不住问道。
　　也不知道是不是她神经过敏，黎塞留这顿饭吃得很沉默，甚至还没等自己把盘中的东西全都吃完便将自己的餐盘刀叉收走了。
　　嘴里叨叨絮絮，就像是个失去灵魂的傀儡，动作僵硬，按部就班的进行着日常必需的事情。
　　“没看出来呢，提督你还是个祖安人。”趴在一旁看漫画的恶毒懒洋洋的吐槽道。
　　“祖安人？......”没怎么上过网的冉樨不太能跟满嘴网络流行语的恶毒交流。
　　“黎塞留，虽说看上去是一位无欲无求的虔诚信徒，事实上对一些小事情意外的很在意哦。”恶毒以一副成熟人士的口吻说道。
　　“女孩子，或多或少都有些在意的小事情，哪怕是再大大咧咧的女孩子也不例外，提督说的这么恶毒，会断送掉一个未来的厨娘哦。”恶毒难能可贵的一口气说了这么多话。
　　“我说话很恶毒么？”
　　“难道还不够恶毒么。”恶毒露出了恶毒的表情。“居然拿人的厨艺跟皇家舰娘比，比就算了，比谁不好，比光辉........”
　　“我是认真的。”冉樨一脸认真地道。“光辉的厨艺也很不错，我词汇匮乏，弄个参照的人应该更方便理解。”
　　“光辉，厨艺不错？？”惬意悠哉躺在沙发上的恶毒回过头来，嘴里塞满了薯片，脸上写满了不可思议，她忍不住道。“你是味痴吧？”
　　“味痴？......也不算吧，大概是我不怎么挑食，所以吃什么都一个味道。”
　　“那不就是味痴么。”恶毒很无语道，她翻个了身，将漫画书铺在自己的脑袋上，伸了个大大的懒腰。“跟你说了那么多话，恶毒累了，想睡个午觉，帮恶毒把被褥从房间里搬出来。”
　　“哦。”冉樨点了点头，迈开腿噔噔噔的跑进房间，从里面抱来了恶毒的被褥。
　　“帮恶毒把可乐跟薯片零食放好。”
　　“好的。”
　　“嗯呢，恶毒睡觉了，你想喝可乐的话别喝完，给恶毒留点。”说罢，恶毒蜷进了被子里，用漫画书将面门罩住便呼呼大睡。
　　闭上眼睛就能睡着么。
　　冉樨瞥过茶几上的可儿瓶，瓶口尚留有几丝透明的晶莹，也不知道残留在上面的是水露还是其他的什么的。
　　这孩子不仅自来熟，还对陌生人很没有警惕，除非是关系特别好特别熟的人，轻描淡写便把自己喝过的可乐给别人喝，多少会有些不妥吧。
　　“对了。”像是突然之间想到了什么，恶毒呼的一下直起身来，充当眼罩的漫画也随之落下。
　　“怎么了？”冉樨奇怪的看着突然之间‘垂死病中惊坐起’的恶毒。
　　“提督提督，吃薯片~”恶毒挂着‘恶毒’的笑，‘恶毒’到能让炼铜憨~批猝死的天真无邪纯净无暇的小天使微笑。
　　“哦......”察觉到不对的冉樨还是接下了恶毒递过来的薯片袋。
　　“提督提督，这些薯片送给你吃~”恶毒又将一包薯片袋递给了冉樨，虽说这包薯片只剩下一堆吃剩下的残渣了，但这对往日少个一两包薯片都会满脸肉疼的恶毒来说已经够反常了。
　　连冉樨这种没什么防范的粗神经都注意到不对劲，屁股下意识往后挪了一些。
　　满脸献媚的笑出现在哪个自由鸢尾的舰娘脸上都不应该出现在恶毒脸上。
　　冉樨现在只感觉满满的违和。
　　“可乐可乐~喝完也没事哟。”恶毒将可乐瓶抱在怀中，就像是在抱抱枕一样，给冉樨送上。
　　“........有什么事情直说，薯片可乐你还是留着自己吃吧。”冉樨忍不住道。
　　“事情？唔，没有啦，哪有事情什么的啊，恶毒又不是因为有事相求才会对提督好的，恶毒不是那种船啦.......”
　　“提督，工作这么久，一定累了吧，恶毒帮你捏捏肩。”
　　“不，我今天还没开始工作，不用了，我也不累........”
　　没给冉樨拒绝的机会，恶毒便从被褥里钻出，坐到冉樨身后，给她捏起了肩头。
　　稍稍用力，五指箍进了冉樨的肩头肉。
　　“唔！......”冉樨眉头一蹙，这根本不是在捏肩，这个力道，是在杀人吧？
　　“这样捏肩，舒服吗~？”恶毒一脸讨好的笑容，看得冉樨鸡皮疙瘩起。
　　不对劲，太不对劲了，事出反常必有妖。
　　“提督还有哪里不舒服，都可以给恶毒说哟，颈椎疼，大腿酸胀，腰间乏力什么的，都可以跟恶毒说哦，恶毒还是会两手推拿的哦。”
　　“我还有文件需要处理，先走了。”冉樨赶忙起身，就要离开，然后立马就被恶毒从后面搂住了。
　　“呀，别这么急着走嘛。”见冉樨起身就要离开，恶毒急了。
　　“到底，有什么事情。”冉樨转头道。
　　“啊，就是那个嘛，提督，我们镇守府处于开发阶段.......”
　　“缺少生活必需品了么。”
　　“不是必需品的问题，提督，你应该注意到了吧，132镇守府的舰娘物质生活虽然稳定下来了，但精神生活却十分缺失。”恶毒摆出一副不像是恶毒的严肃表情。
　　“哦，你认为呢。”
　　“舰娘们当然需要精神生活啦。”
　　“精神生活，是指什么？”冉樨不是很懂。
　　“嗯，说的太专业的话，提督你可能不懂，那恶毒就说的简单一些吧，所谓吃饭睡觉，网上打炮.......唔，后面两个字请忽略掉，简而言之，咱们镇守府是不是也应该像其他镇守府一样，走哪里都应该有WIFI呀？”
　　“WIFI？”
　　“就是网络啦。”
　　“网络.......”冉樨思索了起来。
　　见状，为了让冉樨更加了解到网络带来的好处，恶毒连忙开动她那颗聪明的小脑筋想主意，片刻，脑袋上亮起了灯泡。
　　“就比如说，提督，你昨天看的那些本子画册，有了网络，我们甚至不需要跑去大老远的买实体书，上网就能看了！”
　　“哦，看来不是什么好东西。”冉樨冷眼一甩，转身就走。
　　“诶诶？！等，等一下啦。”


第206章大刀出征，寸草不生
　　“提督，提督，提督.........”
　　“WIFI网络QvQ......”
　　“提督提督提督.......”
　　“你够了。”被恶毒一路从自由鸢尾追到自己的宿舍，冉樨捂着耳朵作出了妥协。“好了我知道了，网络这件事情我会尽快办理好的。”
　　“尽快是多久。”然而，这种时间不明确的回答敷衍不了恶毒。
　　“明天，可以么。”冉樨看了看自己的时间表，发现自己也就明天稍微闲一些，能抽出时间来，当然，现在也并不是没有时间。“或者说，你急着用网的话，我现在就可以拉网过来。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，大概傍晚就能用上。”冉樨笃定道。
　　恶毒像只小棉袄一样扑进了冉樨的怀里，一个劲的蹭。
　　“提督，最爱你了。”
　　“是这样么。”看着面前就差把‘我要上网’写在脸上的恶毒，冉樨叹了口气。“好了我知道了。”
　　“嗯嗯！恶毒会在这里等提督的佳音的。”恶毒趴在床铺上，朝着冉樨招了招手。
　　“我去去就回。”冉樨属于那种受不了别人期待的类型，面对恶毒充满希冀的双眼，实在是难以拒绝，简单的整理了一下着装，脱下提督服，穿了一件平常的衣服便提着刀出门了。
　　目送着冉樨的身影逐远，趴在床铺上打滚的恶毒突然之间想起了一个重要的问题：镇守府附近有快艇之类的海上载具么？没有的她上哪牵网去？？
　　舰装展开。
　　常装变为了纯白的水手服，身上多了一些舰船的装甲，背后多了一只信号天线，白发女孩踩上水面，扛起大刀出发了。
　　...........
　　“对，就是这样，热心，鱼雷掩护！”作为旗舰兼111镇守府秘书舰的朱里今天也想往常那样指挥舰队作战。
　　作为111镇守府张正林老提督的婚舰兼秘书舰，朱里也算是一位身经百战的舰娘了，从张正林这老咸鱼还是一条萌新咸鱼的时候就伴其左右，大大小小的战役打了不少，练度至少在111周遭海域是排的上号的存在。
　　今天一如既往地在执行提督布置的命令，正在执行清剿周遭海域的任务。
　　“提督么，目前为止一切顺利，一些零零散散的深海武装罢了，成不了气候，请问还需要打算继续推进么。”战斗结束，朱里通过灵魂网络向自己的提督请示道。
　　“等等........提督，待会儿再跟你说。”感知到危险信号的朱里招呼舰队靠拢，警惕地看着某个方向。
　　“这个反应，好像是深海航母，而且还不止一艘......”
　　“怎么了？有特殊状况？应付得来么？”灵魂网络那边传来自家提督略带一丝凝重的声音。
　　“两艘深海正航，提督，要战么。”击溃深海正航获得的资源无疑是丰厚的。
　　“两艘正航？.......我记得此次出击的队伍里没有哪怕一艘轻航吧？”意识到问题所在的张提督蹙起了眉头。“尽可能规避吧.......”
　　没必要为了资源，让自己的舰娘承担风险，
　　“如果不是某人大建，把镇守府几个月预算的资源挥霍一空的话，朱里也很想规避。”沉默片刻，朱里不咸不淡的说道。“您要是真为我们考虑，就不该把资源挥霍得如此干净。”
　　“咳咳咳！......那，那哪能叫做挥霍啊，那叫搏，搏一搏单车变摩托鸟枪换大炮，提督的事情，那能叫做挥霍嘛.......”被自己的婚舰堵得说不出话来的张正林提督很是心虚，吞吞吐吐的解释道。
　　“放心吧提督，我会让大家一个不少，安然无恙的归港的。”朱里叹了口气，自家这老头子平生就那点爱好，她当然是知道的。
　　小建驱逐舰，大建嘿少年，这种日子过了二十多年，也是苦了这位老提督了。
　　“朱里.......拜托了。”张提督透过灵魂网络，郑重的道。
　　“好了好了，提督，又不是生离死别，区区两个正航，朱里还是搞得定的。”朱里正要挂断灵魂网络指挥作战的时候，刚一抬起头便见着视野之内闪过一道白影。
　　然后就没有然后了，两条正航，以及几条护卫驱逐舰不见了踪影。
　　“？？？”朱里揉了揉眼睛，怀疑是不是自己看错了，她不由得看向其他的同伴，后者也是两眼懵圈的看向自己，面面相觑，你看看我我看看你，谁都不知道发生了什么事。
　　“这.......”朱里四顾，此时此刻，海雾散去，哪还有什么深海的影子？？
　　“敌人呢？？”朱里忍不住问道。
　　“我不到啊。”
　　“刚刚好像吹来一阵风，然后，那些深海就没了......”
　　“到底发生了什么事？”
　　“这........”朱里嘴角抽搐，她本人不知道发生了什么事情，她的队友则比她还懵。
　　“秘书舰小姐，现在该怎么办？”
　　“.......继续前行。”朱里黑着脸道，今天的资源收集连一半都没达到，维持镇守府上下一天的开支都够呛，就这么回去，镇守府迟早喝西北风。
　　见旗舰发话了，舰娘们不耽搁，继续组织阵营谨慎前行，越是深入海域，深海等级就越会高，自然而然，资源收益也就越大。
　　如果不是镇守府入不敷出，朱里真不想带着姐妹们深入。
　　然而今天注定非比寻常。
　　“朱里姐......我们已经深入深海的腹地了，再走恐怕就要到其他镇守府去了，真的还打算继续前进么？”
　　“.......”看着空空如也的海域，朱里陷入了茫然。
　　不应该，这完全不应该啊？？这都深入深海腹地了怎么一根毛都没有？深海呢，怎么一条驱逐舰都没有啊？？难不成深海集体度假去了？
　　越往前深入朱里越绝望，她从未向今天这样渴望看到那一张张苍白无色的司马脸。
　　求求你们了，哪怕是一条驱逐舰也好啊，快出来吧，不然这次出击就要赤字了啊！
　　............
　　自打深入海域之后便听不到朱里声音的张正林老提督在岸边来回渡步焦急等待，终于，在黄昏之际，终于等到了他的舰队。
　　然而令他感到疑惑的是，自己的姑娘们上岸全都挂着一张无悲无喜的黑脸，就连看到自己了都不打招呼，直接擦肩而过。


第207章这真的是驱逐舰？？
　　“怎么了你们这是？？”张正林提督感觉自己摸不着头脑了，怎么意外回来以后活蹦乱跳拉着自己说个不停的姑娘们今天一个个都像是泄了气的气球一样。
　　搞不懂状况的他将目光移到了本次的旗舰，也就是自己的秘书舰兼婚舰朱里身上。“所以说究竟发生了什么？”
　　“提督........”朱里抬起头来，沉默不语的看着张提督，惹得后者一阵焦急。
　　“所以说发生了什么你们倒是快说啊。”张提督左看看右瞧瞧，也没瞧见自家的姑娘受伤了啊，所以到底是怎么了，给个数不好么？？
　　“提督，今天深海集体放假了。”朱里深深地吸了口气道。
　　“啊？集体放假？”张提督一时间没反应过来朱里想说些什么。
　　“全海域探明，一艘深海皮都没捞到。”朱里抿着嘴，似乎将镇守府捉襟见肘的现状错误揽在了自己的头上。
　　“斩获，甚至还不够我们这次出击消耗的。”
　　“我当是发生了什么事情呢。”张正林提督松了口气，和蔼的摸了摸朱里的脑袋。“没有就没有吧，大不了我上总部弄个预支批准.......就是苦了你们这些孩子了。”
　　“好了好了，不就是没有斩获嘛，这有什么的，不是我吹啊，本提督纵横江湖那么多年，什么大风大浪我没见过？十连全白我都见过！好了辛苦了，你们先回去休息吧。”
　　一阵耍宝自黑逗得自家姑娘一阵发笑之后，张提督陷入了思索。
　　“111全海域探明都找不到深海？？”这怎么可能？
　　作为一名纵横二十余载的老咸鱼，张提督意识到了事情的反常。
　　镇守府周围海域没有深海踪迹就算了，深处也没有，这可说不过去了，当提督当了这么多年，张正林提督当然知道深海这种东西就像是丛林里面的蘑菇一样，杀了一茬又来一茬，根本杀不完。
　　怎么会突然之间就人间蒸发了呢？难不成真像是朱里所说的那样，深海集体度假去了？？
　　张正林给自己点了一支烟，强迫自己冷静下来思索问题，回到自己办公的地方，盯着赤字的资源惆怅不已的他打开了海军论坛，翻到了东珠海域提督的专属群聊页面。
　　东珠海一枝花：炸了炸了！
　　黑框眼镜：怎么了这是，上班时间不好好肝深海，净水群。
　　东珠海一枝花：炸了啊老铁们，我家舰娘今天出击回来，都快把东珠海找遍了，硬是一条深海没看着！
　　欧吃矛：有这种事情？？
　　我永远喜欢黑丝腿：楼上今天没出击吧？这都不知道？
　　非酋保护协会：我以为只有我出现这种状况了，你们也是？？
　　老骥伏枥：没错没错，今天我家舰娘也是空手而归，我都纳闷呢，这东珠海今天究竟是发生什么事情了，真邪门！
　　见到群上这触目惊心的聊天记录，张正林提督提起了精神，他操起了键盘。
　　老张头：说起来，今天我家舰娘也是这个情况，111海域附近半条深海都找不到了。
　　非酋保护协会：老张你也是这情况？害，真邪乎起来了。
　　我永远喜欢黑丝腿：说起来，今早我家舰娘出击的时候还有些斩获，可一到下午，什么都没了，那些深海就跟遁形了一样，我家舰娘都快把附近海域翻遍了，就是一条都找不到。
　　东珠海一枝花：早上还有？说起来我是中午些出击的。
　　分析聊天记录，张提督看出来了，东珠海域发生异常的事件大概是在清晨与中午交接的时候，那个时候自己的舰娘貌似才刚刚出击，所以并不算完全没有收获。
　　所以说，这么短的时间段，究竟发生了什么，让整个海域的深海集体蒸发了呢？
　　张提督眉头微蹙，张提督陷入了沉思，张提督放弃了思考。
　　他叹了口气，这个问题穷尽他的想象力也得不到答案。
　　走出提督室，打算去海边吹吹海风清醒一下头脑的他在金黄色的海岸上瞥到了一道身影。
　　这个时候还有舰娘没有回港么。
　　抱着疑惑的心情，张提督走了过去。
　　“喂，小姑娘，你是隶属于哪只队伍的，怎么还在海边打转呢？”张提督走近，发现这是一只自己从来没见过的舰娘，从体型上来看似乎是一艘驱逐舰，亦或是潜艇，都有可能。
　　“唔？”听到有人在朝自己喊，白发舰娘转过脑袋，微妙的表情，似乎是在思索面前这个老大叔是谁。
　　“你........不是我们镇守府的舰娘吧？”张提督确定自己没有老糊涂，面前这艘舰娘他确实是没见过。
　　“请问，这里是哪里的说？”
　　“这里？这里是我的镇守府，东珠海域的111镇守府。”
　　“111........？”白发女孩呢喃道。“抱歉，我好像迷路了，可以告诉我132镇守府该往哪里走吗？”
　　“哦哦，132的话，我想想哈，132......呃呃。”叨念着这个有些耳熟的镇守府数字，张提督脸色有些难看。
　　这不就是那只小海豹的镇守府么？难不成面前这艘驱逐舰是132镇守府的舰娘？
　　啊啊！不愧是恬不知耻的海豹啊，随随便便拿出来一个舰娘都是自己没见过的！
　　“嗯，大概，132镇守府大概在那个方位吧。”
　　“我明白了的说，谢谢。”道了声谢以后，女孩踩上水面，刚打算航行，引擎便传来阵阵轰鸣，冒起了黑烟。
　　“咕咕.....”
　　“唔，没油了。”白发女孩揉了揉自己的肚子。
　　“那个，不介意的话，来我们镇守府吃顿饭再走吧。”见状，张提督本着大家都是一个海域的提督，能帮就帮的原则。
　　至于另一方面嘛，大概就是死要面子活受罪了。
　　“真的可以吗？”
　　“无所谓了，一顿饭而已，我们镇守府还没穷到揭不开锅的地步。”张提督满不在乎的挥了挥手。
　　“那，打搅了。”
　　区区一顿饭他还是请得起的，反正是驱逐舰，还能把自己吃穷不成。
　　嗯，没错，张提督一开始是这么想的，半个小时后，他才意识到自己刚才的想法有多么的天真。
　　看着摞叠起来，快触及到天花板的餐盘，张提督，以及在一旁陪同的炊事舰娘集体石化连在了一起。
　　“这这这个胃，真的是驱逐舰？！”


第208章便宜不占王八蛋
　　张提督今天终于深刻的悟透了死要面子活受罪这句话的含义。
　　堆积如山的空餐盘让人触目惊心，最恐怖的不止于此，而是这堆摞在一起的餐盘的数量目前为止还在增加！
　　看着忙于往自己嘴里塞弹药粮食跟钢块糕的女孩，张提督只感觉自己鸭力山大。
　　“提督，您.......”石化解除的炊事舰娘欲言又止，看着一盘接着一盘完全不打算消停的女孩，终于还是忍不住开口了。
　　“提督，我知道您喜欢稀有舰娘，可是，您拐回来的这条，就是后面真打算跟您了，我们镇守府也养不起啊。”
　　“就是呀，提督，这只驱逐舰的消耗量简直太可怕了，我从来没见过这么能吃的驱逐舰，不，从来没见过这么能吃的舰娘。”后厨的舰娘们惊恐中带着满满的不可思议。
　　“提督，资源，我们的资源本来就见底了啊.......”看着一股脑儿将石油饮品灌下肚的白发舰娘，一名炊事舰娘终于忍不住了。
　　“.....还剩下多少来着。”张提督无奈的道，自己装的X，就是哭着也要装完。
　　他也知道这么搞下去，自己跟自己的舰娘准得喝西北风，可帮人帮到一半半途而废那得多尴尬？
　　“已经不足支撑我们存活到下一周了，提督.......”轻航舰娘可怜兮兮的看着自家提督。
　　“提督提督.......我们镇守府要没饭吃了么，唔，没关系的，我们小队可勤快了，出去跑远征，无论如何都能养活提督。”
　　懂事的驱逐舰抱着自己的大腿，张提督很是感动。
　　虽说出尔反尔不是他的作为，但让自己的舰娘挨饿的话，他就不配当一个提督了。
　　这面子果然还是不能绷。
　　“那个，请问下舰娘小姐你怎么称呼？”张提督走到了女孩跟前，看着后者这恐怖的进食速度，咽了口唾沫。
　　他得赶紧想个办法保住这为数不多的资源！
　　“名字？都可以，随便怎么称呼我都行的说。”见东道主跟自己搭话，冉樨自然不好无视人家继续吃喝，便放下了碗筷。
　　“哦，小妹妹啊，我记得你说过自己是132的舰娘吧？你看，你迷路来到我们镇守府，燃油用完了回不去，我们也知道你的难处，可是啊.......你也应该体谅一下我们的难处啊。”张提督苦着脸道。
　　“难处？”冉樨歪着脑袋看了看张提督，又低头看了看手里捧着的碗，露出了不解的神情。
　　“对啊，难处啊，你看看啊，我们镇守府虽然成立了十多年，但终归还是规模太小水太浅，上下还有几百张嘴巴等着吃饭呢，加之最近入不敷出情况越来越严重.......”张提督尽可能的表达得含蓄，虽说一直在拐弯抹角，但中心思想是传达到了的。
　　“哦，是我吃太多了么。”意识到张提督言外之意的冉樨戳着下巴，若有所思的看着堆摞成一座小山丘的餐盘。
　　“啊，也不是这个意思啦，胃口好那是好事啊，不过，啊啊就是那个啊.......小姑娘，我们镇守府最近很困难，不是一般的困难，实在是拿不出多余的资源了啊.....”张提督很是抱歉的看着冉樨。
　　冉樨看了看面容憔悴的张提督，又看了看抱着张提督大腿，可怜兮兮的驱逐舰，后者那双泪汪汪的目光盯着自己手边空荡荡的碗，看着很让人心疼。
　　自己貌似在无意间给人添麻烦了呢。
　　这样想着，冉樨起身，掏了掏口袋，然后从中拽出一只比她整个人都大的麻布袋。
　　“啊这是.......”张提督一愣，没等他弄清楚冉樨要干什么，布袋子里头承装的碎钢块跟弹药块便从中漏出来了。
　　“这这这.......”布袋子里面满满的回收资源张提督眼睛都看直了。
　　老天，这一袋子如果装的都是资源的话，全部转化为可用资源足够他来几十次十连了！
　　看着冉樨，张提督的脸色变了变。
　　这只舰娘是从哪里搞来那么多资源的？难不成她刚刚打劫完总督府？简直恐怖如斯！
　　“这些够吗？”然而张提督震惊的无以复加的神情在冉樨看来是对方嫌太少，不够，与是她又掏出了一只大口袋，这一只口袋比前一只还要大。
　　“.........”张提督和她的舰娘们沉默了。
　　“还是不够么，那我再.......”
　　“不不不！够了够了！”张提督抚平心脏的悸动，他完全相信冉樨能从她的舰装空间中取出一只比这个更大的袋子来。
　　乖乖，平生以来从没见过这么多资源！
　　见着这堆积如山的资源，张提督感觉自己心脏病都差点发作了。
　　他紧紧地看着冉樨，咽了口唾沫，指了指这些资源，又指了指自己。“这些，给我的？？”
　　“嗯，多谢款待。”冉樨朝着张提督深深地鞠了个躬后，二话不说便离开了。
　　老天爷，有了这些资源，别说是揭不开锅的问题解决了，自己再来几百连发都没问题啊！
　　“啊这......”张提督压平了心中快速上涌的贪欲，深呼了口气，冲着冉樨的背影喊道。“小姑娘，你给多啦！”
　　“没事，我用不着的说。”丢下两袋资源之后，冉樨扬长而去，头也没回。
　　冉樨踩上水面，视野中，因过分饥饿而失灵的雷达重新回到了正轨。
　　可以回去了。
　　“用不着......？”看着冉樨远去的背影，张提督自顾自的喃喃道，随即自嘲的笑了一声。“是哈，这种级别的舰娘最不缺的东西大概就是资源跟钱财了......”
　　虽没亲自见过这位舰娘战斗，但张提督能感觉到，这艘奇怪的白毛驱逐舰很强，不是一般的强，可能距离豪杰舰娘只有一线之隔的那种。
　　老实说，这种强悍的舰娘，张提督反而对她一点想法都没有了。
　　并不是因为不想要，而是距离太过于遥远，自己甚至连追逐的资格都没有。
　　“提督......这，这些资源，我们，要吗？”
　　“要，当然要了！便宜不占王八蛋啊！”


第209章白毛之间的掐架
　　傍晚，坐落于东珠海域的132镇守府发生了一件很奇怪的事情。
　　一般来说，这个点通常是132镇守府舰娘从繁忙的出击任务中解放出来，抱团去食堂吃晚餐的时候，然而无论是早归的，还是晚归的，亦或是吃完了饭刚走出镇守府抬起头来的，纷纷被镇守府上空的场面震撼了。
　　“这......究竟是发生了什么？？”
　　“什么东西啊这是，看着好恶心啊......”
　　“这莫非是蜘蛛网？？天哪，吐出这种粗细蛛丝的蜘蛛会有多大啊.......”
　　众舰娘对着上空奇怪的景象指指点点的时候，恶毒已经在冉樨的房间里美美的睡了个下午觉了。
　　如果不是因为发生了某些‘突然状况’的话，这只吃饱了没事做得干物妹大概是会继续睡下去的。
　　“诶嘿嘿，冲浪冲浪，网络冲浪~~”哪怕是在睡梦中都幻想着能上网冲浪的恶毒嘴角流出几缕津液，十分没有睡相，呈大字躺在冉樨的床上呼呼大睡，嘴里还呢喃着梦呓。
　　戳戳戳。
　　“唔姆，别，别戳恶毒，恶毒要上网看漫画~~”
　　戳戳戳。
　　“唔，讨厌啦提督，别来烦我。”
　　戳戳戳。
　　“喂喂......别，戳恶毒的鼻子啦！”感觉自己小巧的鼻头惨遭蹂躏，恶毒一下子从床铺上坐了起来，愤怒的左顾右盼。
　　“网络，明明恶毒之前还在上网冲浪......”恶毒残念的拿出自己的板砖手机搜索网络。
　　“可恶......你，把恶毒的网络还给我啦。”恶毒撒泼似的挥舞着两只小粉拳捶打吵醒自己美梦罪魁祸首的胸膛，而后者不为所动，只是这样用一双没有波澜起伏的眸子看着撒泼的恶毒。
　　“这里不是你的位置。”那名舰娘不顾恶毒的小拳拳捶胸口攻势，面无表情的看着她。“你不应该睡在这里。”
　　“......哦，是你啊。”看清楚眼前的人不是冉樨以后，恶毒收回了拳头，打了个哈欠，缩回了被褥里，一副懒都懒得看你一眼的模样。
　　“起来，你不应该睡在这里。”见对方不理自己，拉菲不依不饶，脱掉鞋子爬上床，继续戳恶毒。
　　“你好烦啊睡睡兔。”被拉菲弄得很不耐烦的恶毒用被子捂住了脑袋。“我睡在哪里不要你管，走开啦，恶毒睡觉被打搅会失眠的。”
　　“你睡在哪里拉菲不管，但不能睡着这里。”拉菲完全不给恶毒将脑袋捂住的机会，将被子扯到了自己跟前。
　　“凭什么，你管的可真宽，迷糊兔。”恶毒不以为然，知道被拉菲纠缠上自己是没办法好好补眠了，便用言语挑衅道。
　　“因为这里不是你的床。”拉菲义正言辞的道。
　　“说得这么理所当然，也不是你的床好么。”恶毒不服气的扯着被子，与拉菲角力较劲了起来。“恶毒又没睡在你的床上，你有资格管恶毒吗？”
　　“拉菲当然有资格，拉菲到这里来可是得到提督的允许的。”
　　“你要这么说，我也得到那家伙的允许了哦，不然你以为我会来？”恶毒切了一声，很是不屑的道。
　　“唔......”说不过恶毒的拉菲一时语塞。
　　“不管怎么说，睡在别人的床铺上很没礼貌，你下去。”
　　“别弄得自己好像在这方面有特权一样哦，倒贴三年都没拿到婚戒的拉菲小姐。”被打扰了瞌睡的恶毒很是恼怒，说话自然变得刻薄刁钻起来。
　　事实证明，恶毒很有阴阳怪气的天赋，后一句话着实是把拉菲给整气了，两只小粉拳捏得紧紧地，平日没什么表情的脸蛋两腮也鼓了起来。
　　“诶？这就生气了么。”恶毒装作很是不懂得挠了挠脑袋。“奇怪了，明明恶毒说的都是事实，为什么说大实话有些人反而还会不高兴呢，恶毒不明白诶。”
　　“........”面无表情的拉菲表示硬了，拳头硬了。
　　“说起来，你是最先发现那家伙变了模样，甚至变了性别的舰娘吧？干这些事情不声不响的，怎么，打算与那家伙再续前缘么，唔，用错词了，你跟她明明就没开始过。”
　　无论这只恶毒是无意为之，还是单纯的在阴阳怪气，总之，拉菲觉得她忍不下去了，拉菲生气了。
　　“啪叽！”恶毒还打算说些什么，猝不及防之间便被扑过来的兔耳萝莉推倒在床。
　　“好船动口不动手，睡睡兔你快起来，恶毒懒得跟你打架。”见着跨~坐在自己腰上的拉菲，恶毒一脸‘好麻烦’的模样，连反抗都懒得反抗。
　　“恶毒道歉还不行吗，快起来。”
　　“拒绝，拉菲不接受。”
　　“唔，生那么大的气呢，你就这么在乎那家伙么。”
　　“生气？”拉菲歪着脑袋。“没有哦，拉菲怎么可能会生气呢。”
　　明明就有好么......
　　虽然还是那副没有表情的表情，可眼神中的慵懒消失了，还多了一丝明显的锐利，说她下一刻要拿鱼雷怼自己恶毒都信。
　　“真是的，那你想怎么样？”恶毒瘫在床上，也不反抗，一副‘你想怎么样就怎么样，随你开心’的模样。
　　祸从口出，自己就不该嘴贱惹恼这只拉菲的。
　　拉菲二话不说，两只粉拳化为灵活的五指，分别抓住了恶毒的两腮，揉捏了起来。
　　“高，高登！（好疼），拉嘿尼快行手（拉菲你快放手）。”对方对自己的脸蛋上下其手，恶毒是忍不了的，发出了反击一一一一她也揪住了拉菲的脸蛋。
　　两只白毛萝莉一上一下，在床上扭打在了一起，过了不久，大概是两个人都打累了，分别缩到了床铺的一角。
　　“真是的，别动不动就掐脸好不好。”恶毒揉着自己发红的脸蛋，幽怨的看着拉菲。
　　“你喜欢那家伙那是你的事情，又不是谁都像你一样时时刻刻都惦记着她，至少恶毒不是。”恶毒嘟囔道。“恶毒只需要快乐水跟漫画就能活下去，其他的根本不需要，没人跟你抢。”
　　听到这话，拉菲神色稍微好看了一些，然而还没恢复正常，便被恶毒下一句话弄阴沉了。
　　“为这点事情就跟我掐架，那她昨天还跟恶毒同床共枕抵足而眠呢......”
　　“..........”


第210章名副其实的‘上网’
　　“好了，没事的话就别吵恶毒补眠了。”说罢，恶毒懒洋洋的打了个哈欠。“我可不像你一样，必须有提督才能活下去，放心好了，没人跟你争.......”
　　“真是的，人家都梦到网络开通了，正冲浪上网看漫画呢......醒过来一场空，什么都没有。”恶毒嘟囔道。“网络没开就别叫恶毒起床........”
　　“噗叽！”恶毒话还没说完，又一次被拉菲扑倒在床上。
　　“你又要做什么啊。”被压倒在身下的恶毒大大的打了个哈欠，很是不耐烦地看着压着自己的拉菲。“都说了恶毒不会跟你争的啦，你放心好了。”
　　“你是怎么把提督骗到床上的？”拉菲像是没听到恶毒的话一样，将恶毒的双手摁在床上，紧盯着她道。
　　“骗是什么意思？”恶毒翻了个白眼。“别用你那满脑子的龌~龊思想揣测别人好么，你以为恶毒想跟别人分享自己的小床吗，是她非要睡恶毒的床好吧？”
　　拉菲没说话，也没有挪身移开，眼神中写满了‘你觉得我会相信你的鬼话么’。
　　“爱信不信，恶毒要睡觉了。”见着拉菲的执着，恶毒嘟囔吐槽道。“就为这点小事折腾半天，真是个长不大的小孩子呢。”
　　“你早就认出她来了。”拉菲近一步凑近了恶毒的脸。
　　“这很难么？熟悉的灵魂网络，加之你经常跟她腻歪在一起，只要是曾为那家伙麾下的舰娘，哪个笨蛋会认不出来？”恶毒不屑的道。“只是恶毒跟你不一样罢了，至少恶毒不会再过去的事情上多纠结哦。”
　　比起那些扰人心智乱如麻的情感，明显零食跟可乐对自己更重要。
　　“拉菲不相信。”
　　“你爱信不信啦！”恶毒没好气的道，曾为一个镇守府的她们原本就很少有交集，虽说也没什么矛盾，但意外的流落到一个镇守府，两人也不会有什么往来。
　　反正恶毒只需要骗到网就行了，有可乐跟薯片加上网络，她觉得自己就是全天下最幸福的恶毒了，其他的事情不关她的事，她也不想管。
　　“那你为什么还像今天这样，出现在她眼前？”拉菲歪着脑袋道。“你，真是一如既往地不够坦率。”
　　“睡睡兔，你睡迷糊了么？说了别用你的思维来揣测别人，尤其是我，恶毒来这里仅仅是想蹭个网络而已！其他的事情爱怎么样怎么样，恶毒不想管。”恶毒有了一丝恼意。
　　“蹭网络？那现在你就可以回去了。”
　　“恶毒去哪里不要你管。”
　　“拉菲不想管你，但你现在必须离开这张床。”
　　“恶毒拒绝。”
　　“唔姆，那我只好把你拖出去了呢。”拉菲慵懒的目光闪过一丝认真的光芒。
　　“你试试咯，睡睡兔。”似乎是真的被拉菲的无理取闹弄火了，哪怕是被压在下面，恶毒的气势一点也不输给在上面的拉菲。
　　而就在拉菲即将要动手的时候，房门被打开了。
　　床铺上的两人一惊，不约而同的同时转向大门。
　　“.........”一手拎着环刀，一手拖着大布袋的黑发女孩见到屋内的场面顿时沉默了。
　　在她的视野中，两只发色相同，体型相似的小萝莉正保持着一个十分暧昧而意味深长的姿势，一船跨坐在另一船的腰部，两张水灵灵的脸蛋都快贴在一起了，就差最后一步，樱唇之间的碰撞了。
　　一番大眼瞪小眼之后，说了一句‘打搅了’，便重新将门给关上了。
　　留下拉菲与恶毒面面相觑。
　　“都怪你。”X2
　　拉菲与恶毒不约而同的道。
　　“你们两个完事了么？”这时，门外传来一阵清脆的咳嗽声。
　　冉樨现在很是尴尬，心说着自己都撞破了些什么，回想起上一刻两人的暧昧姿势，脸蛋泛起一丝桃红。
　　原来拉菲是攻啊......不对，貌似不是想这个问题的时候。
　　对这方面毫无经验的冉樨想起了曾经老太婆对她说过的话，这不得不引起她本人的深思了。
　　原来如此，一个镇守府里面真的有这种关系存在啊。
　　她现在很纠结，自己该揭发这种舰娘与舰娘之间的不正当关系吗？
　　还是不要了吧，驱逐舰之间的自由恋爱，自己管闲事做什么。
　　而此时此刻房间里面。
　　“睡睡兔，还不快起来？”恶毒嫌弃的推了推坐在自己腰部的拉菲。“我可不想被人误会跟你有什么超越友谊与禁忌的肉~体关系。”
　　闻言，处于呆滞状态的拉菲起身，也就在这个时候，冉樨进门了，她已经整顿好了自己的面容与情绪，恢复了以往的面无表情。
　　“提督，我......”
　　“啊，拉菲你回来了呀，辛苦了，什么事？”
　　“刚才的事情.......”
　　“刚才怎么了？”冉樨一脸奇怪。“刚才有发生什么事情吗。”
　　“不是你想的那样......”
　　“刚才发生了什么我没看到。”冉樨对刚才的事情绝口不提，这让拉菲有种想要解释，却无从下嘴的感觉。
　　比较心情纠结的拉菲，恶毒就十分豁达了，她光着脚丫跳下了床，跑到冉樨身边。
　　“提督提督~网络的事情......”
　　“嗯呢，弄好了。”冉樨笃定的点了点头。
　　“真的吗？恶毒爱你哟......说起来提督，WIFI密码是多少呀。”
　　“WIFI......是什么？”冉樨一脸奇怪。
　　“诶？是还没办理WIFI吗？没关系，直接告诉恶毒网络拨号好了。”看着冉樨一脸懵然的表情，兴奋从口袋中摸出手机的恶毒神色逐渐变得古怪。
　　“你不是说，网络拉好了么.....”
　　“是啊，网是拉好了啊。”冉樨指了指外面。“在外面的舰娘都知道网络已经覆盖镇守府了呀。”
　　“可是，网络拨号你都不知道是什么，你怎么把网给拉好的啊？？......”恶毒咽了口唾沫，她现在有种不好的预感，急急忙忙跑出门外，然后.......
　　恶毒惊呆了。
　　“这这这......这是什么啊？？”恶毒指着镇守府上方天上密密麻麻捆在一起的黑色‘网状物’大喊道。
　　斯斯......居然还有股海水的腥味，还沾满了石油.....
　　“这些破布料是什么东西？？”恶毒捏着鼻子，嫌恶的道。
　　“网呀。”冉樨从屋内走了出来，见着恶毒的反应有些摸不着头脑。“你不是要我拉网么，我拉来了，折腾这张大网我弄了一下午，所有就迟了点........”
　　“什么鬼啊！？”恶毒崩溃了。“你你你你......你管这个叫做是网络？！”
　　“不然还能是什么啊，这不就是一张覆盖镇守府的大网么？”恶毒的反应冉樨明显没想到，她不经觉得有些委屈。
　　这些构成大网的布料可是她一条一条从深海身上撕扯下来的，编织成网就更难了，何谈覆盖整个镇守府呢.......就算编得丑了点，勉强也是够用的吧？
　　没功劳也有苦劳吧.......
　　“这，这.......”平时连生气都懒得生气的恶毒第一次有了这种满心窝火却一句话都说不出来的感觉。
　　“网已经铺好了，你赶紧试试结不结实稳不稳定，能不能上网吧。”对此完全没赫拉克勒斯的冉樨还凑上来，看着恶毒的目光中透露着想被表扬的期待。
　　“你这哪里是网络啊？！别说是结不结实了，根本上不了网好么？？”看着对方的模样，不知道为什么，恶毒也不好说出伤人的话来。
　　“这点我考虑到了。”冉樨拿出了事先准备好的加长版梯子，搭在了网上，转身对着恶毒满满成就感的说道。“呐，现在可以上去了。”
　　“噗噗.....”
　　恶毒，卒。


第211章到底谁是被耍的那一个？
　　已然是忘记了自己是如何昏迷过去的，当恶毒醒来的时候，便发现自己躺在床铺上看着陌生的天花板了。
　　拉菲不见了。
　　“醒了么。”迷迷糊糊之间，恶毒听到了刀削果皮的声音，转过脑袋，便见到了坐在床沿，拿着水果刀削苹果的冉樨。
　　特意陪在旁边削水果给我吃么。
　　见着此景此景，恶毒稍微有些感动。
　　“唔姆。”她不动声色的朝着冉樨的方向挪了挪，然后张大了樱桃般的小嘴巴。“啊啊~~”
　　“咔滋。”冉樨将削好的苹果放到嘴边咬了一口，自顾自的吃了起来。
　　“唔唔！”见状，恶毒的脸颊鼓成了两团包子，有些气呼呼地看着冉樨。“不是给恶毒吃的吗？”
　　“你要吃么？”冉樨啃着苹果道。
　　“究竟是谁害得恶毒气血上涌晕倒的，你不该反省一下么。”恶毒理所当然的说道。“这颗苹果自然而然是给我吃的吧，这点道理都不懂么。”
　　“你不提及那些可疑的漫画，不让我去拉网线就不会有这些事情哦。”冉樨啃了口苹果，漫不经心的说道。
　　“.......你说什么？”恶毒一时间没反应过来冉樨说了什么，前者现在的形象跟她之前表现出来的着实是有些差距。
　　“没什么呢，你要吃苹果是吗。”冉樨一手拿着苹果，一手拿着削弱下来的苹果皮，衡量了一下。
　　苹果自己吃过了，不可能给恶毒吃，那么就只能........
　　“喏。”冉樨把苹果皮递给了恶毒。
　　“......哪有看望病人给病人吃苹果皮的啊？？”恶毒咬着牙道。
　　“叫得那么大声，你很有精神嘛。”冉樨嚼着苹果一边道。“这么看来你也没生什么病呢。”
　　“唔，唔......”恶毒鼓着腮帮子说不出话。
　　“不吃的话我扔了。”冉樨莫得表情的将捏着苹果皮的手伸向垃圾桶。
　　“等等，我吃。”有吃的总比没有好，于是恶毒果断的放下了姿态，选择啃苹果皮。
　　“浪费粮食是可耻的。”恶毒嚼着苹果皮，满脸残念的看着冉樨吃苹果。
　　“能下床走路了么。”冉樨起身道。“能的话就回去吧，这个点，黎塞留小姐已经出击回来了，看不到你，可能不太好。”
　　“不太好？不会哦，黎姐不是那种爱瞎操心的类型。”
　　“别误会，我说的不太好是指你那些漫画。”
　　“丝丝丝.......你，你难不成？！告诉她了？”
　　“我可没这么说。”冉樨撇过头去。
　　“不过像那种未经当事人允许便擅自发行的漫画册只能算是智能生物的退步，就算被烧掉，也没什么值得悲伤的地方不是么。”
　　“咕咚......”恶毒咽了口唾沫，眼前的冉樨分明在微笑，却感觉好可怕......
　　这让她想起了与曾经的他相处的时候，自己同样拿这位提督没有丝毫的办法。
　　“赶紧回去吧，我回头还得把网给拆下来呢，得费上不少功夫。”
　　“原来你也知道那种东西上不网哇！”恶毒反应过来了，这家伙根本不是一窍不懂的白痴，她只是在找借口不想给自己安装网罢了。
　　“你骗恶毒！”
　　“你刚才不也装晕骗我么。”
　　“唔......！”恶毒醒悟过来了。
　　之前由于换了副形象，加之记忆缺失的问题，自己都快把她当成一个人畜无害的小女孩了。
　　那家伙还是那家伙，一如既往地难对付啊！
　　“而且哟。”冉樨摇了摇手指，露出了一个不怀好意的笑。“我可没说我有骗过你呢，你看，网络这不是装上了么，名副其实的‘网络’哦，你的要求我已经达成了，不满意，我也没办法更换呢~”
　　“唔，唔.........”
　　“好了，恶毒小姐，闹够了就快回去吧，小心你的藏品不保哦，不过那种东西，出事了才好吧。”冉樨用着一脸天真烂漫的笑脸说出这番让恶毒心哇凉哇凉的话来。
　　小小年纪学什么不好，收藏那种低俗读物，这些也就算了，还执迷不悟的打算通过网络继续观阅？
　　冉樨觉得自己有必要也有责任将这名深陷泥潭的失足舰娘拉回来，所做的这一切自然是为了拯救她。
　　绝对不是因为自己在不知情的情况下成为了本子主角，找不到人算账而迁怒于购买这本书的恶毒。
　　平时不怎么会生气的冉樨一旦生气了爆发出来的威力是惊人的，这点远在天边的某总督深有体会。
　　“骗子，提督是大骗子，从以前到现在都没变过！”恶毒开始无能狂怒。
　　“随你怎么说哟。”冉樨不为所动。
　　“哼.....咔滋咔滋.....”恶毒两三口将苹果皮嚼碎咽下，然后啪叽一声躺在床铺上呈大字，不停地蹬腿。
　　“耍赖皮耍赖皮，提督欺负纯良驱逐舰啦！来人啊，有没有天理啊！......不给拉网线恶毒就不走了！”
　　“诶，都说了网线我拉了，你不接受我能有什么办法呢？”对于恶毒的无理取闹，冉樨无动于衷。
　　“恶毒病了。”见这么闹没用，恶毒继续与冉樨展开了斗智斗勇。
　　“怎么了呀。”冉樨关切的走到恶毒身旁，对她寒暄问暖。“还好么，哪里不舒服。”
　　“唔，哪里都不舒服，恶毒得的病无药可医，除非，除非让恶毒接触网络，不然恶毒，就要病死了。”硬的来不了，恶毒就来软的，她可怜兮兮的展开了卖萌攻势。
　　“提督，你忍心看着恶毒这么痛苦么。”
　　“不忍心。”
　　“那你应该怎么做？......”
　　“希望人没事。”冉樨双手合十。
　　“然，然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“噗唔！......”恶毒趴在冉樨的床铺上打起了滚。“不嘛不嘛，恶毒要上网，恶毒要上网.........诶诶，你去哪里呀。”
　　“饿了，吃饭。”冉樨头也不回的道。
　　“唔，恶毒生病了，你舍得抛弃恶毒吗。”
　　“可我已经帮你祈祷过了啊。”冉樨回过眸子，笑盈盈的对着恶毒道。“希望人没事哟~”
　　“嘭！”门被关上了。
　　“.......好啊，不给恶毒上网是吗。”恶毒从床铺上坐起来，气鼓鼓的看着冉樨离开的方向，被耍了一道的她心情十分不美好。
　　“冉樨，那你就别怪恶毒恶毒啦！”


第212章果断投敌
　　气鼓鼓，气鼓鼓，气鼓鼓！
　　所谓退一步越想越气，忍一时越想越亏，被冉樨耍的团团转，最后什么便宜都没占到还被独自扔下的恶毒咽不下这口气。
　　这个女人以前就喜欢欺负恶毒，果然从以前到现在都是这么的可恶，一点都没改变与反省！........
　　恶毒决定了，从今往后二十四小时无论是吃饭还是睡觉亦或是上厕所，自己都要跟着这个女人一一一一虽然这会极大程度耽误她吃薯片喝可乐看漫画的时间，但为了抓住她的把柄，这点牺牲是必要的且值得的。
　　既然要找到冉樨的弱点，就要发掘她的秘密，既然要发掘她的弱点，就一定少不了窥探她的隐私，隐私这种东西，谁都会觉得自己的住所才是最安全的地方，而现在........
　　整个房间里只剩下自己一个人了，除此之外再无他人。
　　完美的作案条件！
　　“哼哼，让你总是欺负恶毒，等恶毒发现了你不可告人的秘密，一定要让你好看！”恶毒嘴巴一嘟，她已经开始脑补找到冉樨弱点的自己逼迫对方乖乖就范的画面了。
　　搞不好，从今往后这个镇守府的资源都可以任由自己调遣呢！
　　恶毒展露出一丝不怀好意的笑容，四顾张望，确定没人之后鬼鬼祟祟的跳下床，开始对冉樨的房间进行搜查。
　　隐私的东西，会放在哪里呢？
　　“你在干什么？”一道冷不丁的声音打断了恶毒的思考。
　　“呀！睡睡兔你别吓我好么。”被吓得腰板都直起来了的恶毒一见是拉菲便松了口气。
　　“你想要做什么。”拉菲歪着脑袋，慵懒的双目带着一丝认真。
　　“我呀，还能做什么啊，随处走走咯，参观参观提督的住处，然后就回去了。”恶毒撇过脑袋吹起了口哨。
　　“骗人。”拉菲不假思索道。“说谎的小孩会掉大牙的。”
　　“谁谁谁......谁骗人了啊。”恶毒狡辩道。
　　“你想找到提督的把柄，以此威胁她满足你的无理要求对么。”
　　“诶诶？！你，你怎么知道？？”
　　“你的想法刚才就已经被你自言自语的说出来了。”拉菲莫得感情的吐槽道。
　　“可恶，居然偷听别人说心里话，睡睡兔你好卑鄙！”
　　“...........”也不知道是无力吐槽还是单纯的不想理会恶毒，拉菲没有说话。
　　“怎么，你想阻止恶毒的正义事业么？哼，打架的话我可不怕你。”
　　“拉菲也是这么认为的。”说着，拉菲不知从哪里拿出了一瓶八二年的拉菲喝了起来。
　　这个动作恶毒再熟悉不过了，每当拉菲出击或是揍人之前都会有这个标准的动作。
　　“算了，不打了，反正恶毒打不过你。”恶毒露出了恶毒的表情，啪叽一声倒在床铺上打滚，陡然之间，她想到了一个绝妙的主意。
　　打不过，那就化敌为友，将敌人也拉下水！
　　所谓知己知彼百战百胜，很不凑巧的就是，拉菲的德性，恶毒了如指掌。
　　“诶嘿嘿~”看着房间中的拉菲，恶毒在看不见的角度掀起了狡黠的弧度。
　　“喂，睡睡兔，要不这样吧，这件事情你知我知，大家相互保密怎么样？~”
　　“拉菲觉得你的脑袋秀逗了。”
　　“别装傻了，我知道你听得懂恶毒在说些什么。”恶毒凑到了拉菲跟前，指着摆放在房间中的行李箱道。“那只行李箱好大诶，里面肯定放了不少关于她隐私的东西......你真的一点都不感兴趣？”
　　“这么做是不对的。”拉菲犹豫了一下。
　　“不对，但是不代表你不感兴趣对么？”恶毒咧出了小虎牙，像是一只循循善诱引人犯罪的小恶魔。
　　“提督的秘密，拉菲很清楚。”没有经过多少犹豫，拉菲便拒绝了。“根本没有必要做这种事情。”
　　“诶？真的吗？不过说到底，了解的是以前的那个她对吧，你们几年没见面了？三年？五年？还是更久？这些时日你跟个小寡妇似的暗无天日的度日，可曾知道那家伙在这期间发生了什么吗？？”
　　见着拉菲的神色开始动摇，恶毒知道自己就快要成功了，美滋滋的笑了起来。
　　“对吧对吧，那家伙这些年来杳无音讯，抛下我们，抛下镇守府的大家之后便再也没有回来过，甚至没有主动联系过我们，啧，不觉得这种恶劣的家伙需要小小的教训一下么？”
　　“恶毒敢打包票保证，像你这种‘当然那是选择原谅她’的类型绝对是少数中的少数，今天镇守府幸存下来的姐妹少说有七成以上对她深恶痛绝，两成直接想把她给淡忘掉，还有一成，大概就是恨不得弄死她的那种了。”
　　“恶毒还好哦，有零食的话，这些事情都不怎么在乎，可是呀，背负了这么多舰娘的怨念，受点惩罚理所当然吧？”
　　“.......”拉菲欲言又止。
　　恶毒这话说到她的心里去了。
　　是的，纵然是拉菲，被提督不声不响的抛弃了这么多年，心中也有不少的怨气，何况是其他姐妹呢。
　　她也不由得有些担心冉樨如果被曾经的舰娘认出来会不会当场变成手撕饼干。
　　“区区窥探一下隐私怎么了，只是还回来点利息罢了，她欠我们的可远不止这些哦。”恶毒继续道。
　　“当然~可能恶毒说的这些你都不在乎，可是这些人身上的谜团，你就一点不感兴趣吗？”
　　“如何变了模样，甚至连性别都变了这些且不谈，她的容貌在人类那边可算是很上乘的存在哦，这么来看，被人表白，有追求者什么的也是理所当然的吧。”恶毒继续不动声色的刺激拉菲。
　　果不其然，这句话过后，拉菲彻底动摇了。
　　“你又怎么知道她是不是已经有伴侣了呢~~？”
　　“............”拉菲感觉手中的拉菲顿时就不香了，目光对上恶毒，沉吟了很久，缓缓点了点头。
　　“合作愉快。”


第213章恶毒眉头一皱
　　一拍即合的两人动作麻利，很快便确定了分工细节。
　　由拉菲负责把风，恶毒负责搜索，两个人搭配起来干这种偷鸡摸狗的事情事半功倍。
　　成功将拉菲拉下水后，恶毒在冉樨的房间当中翻箱倒柜。
　　搜人隐私是一门技术活，在一些心思缜密安全感不足的家伙眼中，这个世界上是没有绝对安全的地方的。
　　床底下是最低级别的藏匿地点，地砖之下，房间隔层，地下密室，这些才是高手过招。
　　恶毒率先确定了床底下没东西，然后趴在地上鼻子一嗅一嗅，像条小母~狗一样敲遍了房间的所有地砖，确定没有空心的地砖之后，又去敲墙壁。
　　“好了么。”门外的拉菲探头进来问道。
　　“你以为我这是在干什么？这是在搜家诶，这么快你觉得搜寻得到什么有用价值的东西吗？”恶毒一边敲着墙砖一边道。
　　“......你在干什么？”
　　“还用问？墙壁隔层不知道么，电影里面都是这么藏东西的。”
　　“电影？”
　　“算了，说了你也不知道。”恶毒不再理会拉菲。
　　“没必要这么麻烦么。”看不下去恶毒的迷惑行为，拉菲直接过去打开了行李箱，将里面的东西一股脑儿的倒了出来。
　　“米糊兔你在干什么啊。”恶毒一脸‘被猪队友坑了’的模样。“做事大手大脚的，你是害怕我们两个不被发现是么？”
　　“你的动作太没效率了。”拉菲头也不回的道。“直接搜行李箱不就好了。”
　　“所以说，你根本就什么都不懂嘛。”恶毒嫌弃的看着拉菲。
　　“像什么私密的东西，类似信封啊，照片啊，别人赠予的私人物品什么的自然而然都应该秘藏于最不可能储藏东西的地方，哪个笨蛋会粗神经到把这些重要的物件藏在别人一眼就能看到的地方啊.......”
　　“喏，找到了。”恶毒话还没说完，拉菲便举起了捏着一张照片的小手。
　　“呃呃....”说完话便被光速打脸的恶毒愕然，凑了上去。“这是什么照片啊，一看就是那种不怎么重要的东西吧，所以才会摆在行李箱里面......”
　　“不知道呢。”看着照片的拉菲面无表情的道。“上面这两个人拉菲都不认识。”
　　“不认识？让恶毒看看.....”恶毒接过照片，想着拉菲不认识的人自己很可能也不认识一一一一本来她是这么想的..........
　　“鬼，鬼之棘？！”看着上面梳着长发双马尾的白发舰娘，恶毒下意识喊了出来。
　　作为某宅画师的忠实读者，恶毒也差点一眼没认出来一一一一毕竟这一只是好好穿着衣服的，习惯了她没穿衣服的样子，看到穿衣服的模样稍微有些没认出来。
　　“鬼什么？”第一次听到这个陌生的称呼，拉菲小小的脑袋上冒出了大大的问号。“那是谁？”
　　“睡睡兔，你连鬼之棘都没听说过？”恶毒诧异的看着拉菲。“不会吧，就连我这种宅都听说过，所以说你到底是有多久没与社会接触了？”
　　“拉菲干嘛要去接触社会？”拉菲很不解的道。
　　“你......算了，跟你说了你也不明白，你只需要知道她是一位很厉害的舰娘就行了。”恶毒看着手里的照片。
　　“不过也不确定是她.......”毕竟北宅老师见过鬼之棘也只是一个传闻罢了， 笔下的鬼之棘形象究竟是真是的还是臆测的无人知晓。
　　“可是，真的太像了。”恶毒感慨道。
　　如果不是COSPLAY，那就只能是北宅老师的画工出神入化登峰造极了吧。
　　相似到哪种程度呢，一句话形容，看到这张照片就会先入为主的感觉自己在看本子。
　　身材比例，胸脯，瞳色，舰角的长度都跟小画册里面的一模一样，简直就像是从画册里面走出来的一样。
　　不过恶毒总觉得差了点什么，想来想去，恍然大悟。
　　果然，还是不穿衣服看着亲切些。
　　“那么，另一个人呢？”拉菲用青葱般的小手指戳了戳照片上的另一个黑发军装女人。
　　“不知道。”恶毒摇了摇脑袋。“恶毒也不认识这个人，她应该不是舰娘，是人类，而且还是提督。”
　　照片中最萌身高差的两个人神态各异，白发女孩双手环抱，撇过脑袋去，漠然之中带着几丝嫌弃与不自愿，而黑发女人则将之揽入怀中，开怀大笑，似乎很开心的模样。
　　“这个女人，难道就是鬼之棘的提督？？”恶毒猜测道，而接下来她更加疑惑了。“她为什么会有这两个人的照片呢？难道提督当年是照相的那一个？”
　　“局外人么。”拉菲冷不丁的吐槽道。
　　“不知道，总之，只凭这张照片没办法判断什么，我们看看还有没有其他能证明的。”恶毒将照片放在一旁，翻起了被堆放在地上零零碎碎的东西。
　　“这是什么？”拉菲拎起了一只金灿灿的牌子，上面洋洋洒洒的刻印着‘鬼之棘’三个字。
　　“这是功勋章，而且还是总部颁发的.......”反复翻看着这枚勋章，恶毒拥着她脑内不多的常识解释道。“而且还是颁发给鬼之棘的。”
　　一切证据都指向了一点：提督跟鬼之棘一定有匪浅的关系。
　　陡然之间，恶毒有了猜测，她细致的翻找起行李，终于，如她所料的那样，找到了物证。
　　那是一封没有被拆封过的信件。
　　拆看别人的信，似乎不太好.......
　　恶毒看了看拉菲，想从她的表情上找到一丝一毫的阻挠之意，然而后者现在的表情就跟她一样，满是好奇与八卦。
　　思索之际，信件已经被自己拆开了。
　　将其中的信纸翻转开，娟秀的字迹明显是一个女孩子写的，致于鬼之棘的。
　　看完这封信件之后，恶毒神情复杂，她翻找了一下信件，果不其然的在里面找到了一枚戒指，用来婚舰娘的那种......没错，正是拉菲一辈子都想从提督那收到的礼物。
　　“我弄清楚了，拉菲.......”恶毒深吸了口气，缓声道。“提督跟鬼之棘的关系。”
　　“什么？”
　　“如果恶毒没猜错的话。”恶毒凝重的道。“她们两个，是情侣，而且还是领了结婚戒指的那种！”


第214章秘密
　　致鬼棘。
　　不知从什么时候起，我的目光总会不由自主地停留在你的容颜，面无表情的冷漠模样，嫌弃不已仿佛我只是你脚下的一只小虫子的模样，恼羞成怒之时疯狂蹂躏我的模样，还有不经意之际露出的羞涩笑容，亦或是把我打翻在地踩我脸的时候露出的那一抹好风景..........
　　我都喜欢，就如同飞蛾扑火那般趋之若鹜。
　　后来我才发现，我喜欢的并不是那些特定的表情，无论你露出什么样的表情，高兴也好，悲伤也好，我都喜欢得不行，你对我总是有一种无形的诱惑力。
　　至此，这封信包含着我满溢而出的真挚热意，若你心中对我所想与我一致，今晚.......啊啊啊！算了算了，这些文绉绉肉麻麻的话写的我自己都要崩溃了。
　　果然还是直截了当适合我，直说了吧，鬼棘，老娘看上你了，你要是愿意做老娘的婚舰，今晚就在镇守府海湾那里等我，如果你还是执意要离开........
　　嗯！就随便找片海把这封信扔了吧，一切都当做没发生过........不过老娘可得跟你讲清楚，我可是很受欢迎的，说不准你把这封信扔海里，深海都对老娘倾慕了呢哈哈哈！........
　　呐，其实我不怎么喜欢这种奇怪的表白方式，这不适合我，如果可以的话，我想当着你的面说出来......嗯，之所以选择这种方式的理由，说出来你别笑话我啊！
　　我啊，一见到你，就没办法开口说这些话啊......不然我也不会选择用这种婉转的方式。
　　呐，第一次写信给别人，别笑话我哦，为了写完这封信，我可是请教了好几位皇家舰娘学了很久呢，多少还是有点那味儿的吧？
　　好了好了，其他的话就不说了，总而言之，你要是接受，就戴上信件里面的那枚戒指，今晚在港湾等我，不接受就把那封信连同戒指都扔了，一切都当做没发生过，就这样！
　　如果你哪一天在外面混不走混不动了尽管回来找老娘，老娘家大业大，养个吃软饭的不成问题，遇到什么困难也可以找我，我来帮你摆平。
　　好了，差不多就是这样了，怎么决定由你！
　　恶毒神情并茂的念完了这封信，将信件递给了一旁沉默不语的拉菲。
　　“喏，就是这样了，这封信还有这枚戒指大概就是提督给鬼之棘的定情信物，之所以没寄出去，要么是提督怂了，要么就是被退回来了。”
　　“毕竟信件是没办法寄给一个死人的。”
　　“活人是比不过死人的。”拉菲冷不丁的说了一句恶毒难懂的话。
　　“提督现在，也有喜欢的人了，原来如此。”说着，拉菲神不守舍的朝着门外走去。
　　“睡睡兔，你上哪去？”
　　“无论是以前还是现在，拉菲总是来迟。”
　　“诶，你等等，不继续找了吗？”
　　“没必要了。”拉菲头也不回的道。“一切都没必要了。”
　　“就算没必要了，好歹帮我一起把东西收拾好啊。”
　　恶毒的叫喊，拉菲充耳不闻。“一厢情愿的给提督添麻烦，拉菲可真是不懂事......”
　　“突然之间这么消沉干什么？”恶毒很不解的看着拉菲离去的背影。“那家伙花心也不是一天两天了，这不是相当正常的事情么。”
　　看着手中的信件，恶毒沉默了片刻，继续翻找记载着冉樨信息的相关隐私，也不知道是不是因为失去了拉菲这个共犯，恶毒的兴致急速下滑。
　　“累死了，一个人找东西真累，不找了。”恶毒将照片往零零碎碎的物件中一扔，瘫坐在一旁。
　　几乎将零碎的行李翻了个遍，也没有继续找下去的必要了。
　　小心翼翼的将行李收回行李箱之后，恶毒心情烦躁的躺在床铺上像只轱辘似的滚来滚去，天色已经完全黑下来了，她却没有开灯的打算。
　　那家伙又有喜欢的人了啊，哪怕是失去记忆了更换了身体，本性果然还是没变，依然是那个见一个喜欢一个的花心菠萝头。
　　本性这种东西怎么可能会变嘛，果然，比起那种家伙，还是自己的网络比较重要。
　　思索了好一会儿，恶毒打定了新的主意。
　　既然携带物品方面没办法下手，那就......尾行！
　　只要二十四小时无论吃饭睡觉都跟着她，总会露出破绽的吧？
　　很好，这个计划就从明天开始实施，无论软磨硬泡，都要让那家伙做出妥协！
　　这样想着，打算先回去休息的恶毒刚要踏出房门便缩了回去。
　　她听到了由远至近的脚步声，朝着这边来了。
　　冉樨？哼，已经吃完饭回来了么？
　　藏在屋子里的恶毒如是想到，正打算走出去的时候，瞥见了后者手里用塑料袋装起来的饭盒。
　　‘饭盒？是给恶毒带的么？........切，怎么可能啊，那家伙估计是打包带回来吃的，顺带能逗逗恶毒，恶毒才不会上当呢。’
　　冉樨走到了门前的时候停了下来，她没有进门，而是朝着没有开灯的里屋看了看，似乎以为里面没人，便叹了口气，将饭盒放在了窗台上，顺带拿走了靠在窗边的环刀。
　　冉樨走远之后，恶毒才从窗口处探出一个小脑袋，疑惑地戳了戳窗边的饭盒，菜香透过夹缝溢出。
　　‘她以为屋里面没人，所以这真的是给恶毒带的饭？说起来，大晚上的，她不回家睡觉，这是要去哪里？’
　　抱有好奇的恶毒猫着身子，鬼鬼祟祟的跟了上去。
　　一前一后，两人来到了海岸前。
　　躲在掩体之后的恶毒借着月光看到了海岸前惊人的一幕。
　　黑发女孩的头发逐渐变为雪花一般的纯白，仿佛是被银色的月光浸染了颜色，与此同时，她的身体结构也发生了变化，脑袋上生出了一对银色的舰角，背后多了几根无线电信号杆.......
　　恶毒逐渐瞪大了眼睛。
　　白发女孩逐渐与她脑海中的形象重叠在一起。
　　“鬼棘？！”她没抑制住自己的声音。


第215章反胁迫
　　“鬼棘？！”场面超乎常识，以至于恶毒没有抑制住自己的声音，待得她回过神来的时候，想捂住自己的嘴已经迟了。
　　而掩体距离海岸不足二十米的距离，属于就是个聋子都听得到的那种。
　　果不其然，海岸前的白发女孩闻声，逐渐转过脑袋。
　　“不好，快溜！”意识到自己发现了一个惊天的秘密，恶毒经过短暂的消化之后，第一反应便是溜走。
　　无论是电影里面还是现实当中，知晓了惊天大秘密的人绝对是第一个弄死的那种倒霉鬼！
　　只穿了一条丝袜的足踝踏着一双人字拖的恶毒撒腿就往后跑，然而还没等她跑出两步便感觉无论自己如何卖力的迈腿都没办法挪动分毫一一一一一她被人提起来了！
　　“哇哇！别杀我别杀恶毒哇，恶毒什么都没看见，什么都没看见啦，疑似鬼棘的舰娘什么的根本没看见呢！我不知道你是谁，求放过啦。”恶毒捂着眼睛，拼命的挣扎道。
　　一般来说，电影中遇到这种桥段，聪明人为保住自己的性命一般都会明智的选择这种方式。
　　“没看到，你跑什么的说？”冉樨面无表情色提着恶毒的后衣领问道。
　　“呀呀呀……！没看到没看到，恶毒不知道你是谁，真的不知道！恶毒只是个热爱宅文化与零食可乐，与世无争的普通舰娘啦，不想摊上这种事情，求求你，放恶毒回去吧，恶毒保证一觉之后将这件事情忘的一干二净！”
　　“我是冉樨，你提督的说。”冉樨这一句话便将还在一股脑儿的发着各种毒誓的恶毒弄得黑白化了。
　　“完了，恶毒要被鲨惹。”恶毒停止了挣扎，一副万念俱灰生无可恋的模样。
　　“啊？你在说些什么的说。”冉樨莫得表情的脸上透出一丝不解。
　　“可恶……既然你要做的这么绝的话。”恶毒憋红了脸，随即双手呈喇叭状放在嘴边，大声朝着镇守府内的宿舍方向喊道。“救命啊，鬼棘杀人啦！！……唔！”
　　话还没喊完便被冉樨捂住了嘴，强行带进了不远处的一间废弃小黑屋。
　　…………………
　　这个点，作为习武之人的江风本该休息了，事实也确实如此，洗漱过后，她便卧入床铺，直到被一声远处的吼叫吵醒。
　　“………”她瞬间没有了睡意，从床铺上支起身体，走下了床，连丝袜都没来得及穿，穿上鞋，拿起放在床边不远处的大太刀就往外走。
　　………………
　　此时此刻，小黑屋中。
　　“别出声，明白的说？”借着月光，冉樨静静地看着在月光下，泪光晶莹的恶毒，而后者急忙点了点头。
　　冉樨取下了恶毒嘴里塞着的丝袜，后者一见能发声了，急急忙忙的问道。“你，你果然是要在这个隐蔽的地方鲨掉恶毒吗？？”
　　“我为什么要杀你的说？”冉樨不解地看着恶毒。
　　“还用说嘛！？我知道了你的秘密啊！”恶毒两手抓着双肩瑟瑟发抖。“这难道还不够吗？？”
　　传奇舰娘鬼之棘没死，而且其真实身份还是一名看似普通的人类女孩，这消息若是放出去，造成的混乱效果无异于一颗核弹啊！
　　鬼之棘，顾名思义，杀起深海来那可是连眼睛都不眨的主，谁知道她暗地里有没有杀过妨碍她的舰娘啊啊？？
　　“虽说有些麻烦的说，知道这件事情的人还挺多的。”冉樨环胸，略带慵懒的解释道。
　　“而且，你会说出去么。”
　　“不不不，不会，当然不会哒，恶毒会将这个秘密带进坟墓哒！”求生欲望迸发的恶毒脑袋摇晃得跟拨浪鼓一样。
　　“干脆不如这样，你要是不信任恶毒的话，就跟恶毒缔结灵魂契约，一旦恶毒把这件事情说出去辣，你就强制命令恶毒殉爆，怎么样？？”为了生存下去，恶毒几乎是想都不想就把自己的尊严给出卖了。
　　“哪里到这种程度了的说。”冉樨一脸诧异的看着恶毒。
　　“你，你真的不打算杀我？”恶毒也逐渐察觉似乎是自己神经太过敏了，冉樨貌似从始至终都没那个意思。
　　“我干嘛鲨你的说。”冉樨随处找过来一只木墩子，坐了下来。“只是不想你太过伸张而已………毕竟，如果知道我还活着，很多人都会有危险的说。”
　　“所以，你真的不会为了保守秘密而对我动手么？”
　　“你是把我当成意大利黑手党了的说？”饶是冉樨也忍不住吐槽道。“我不会让你们陷入危险当中的，无论如何都不会。”
　　“……为什么？”
　　“你们是我的舰娘的说，这个不算吗。”冉樨歪着脑袋问道。
　　恶毒稍稍瞪大了眼睛。
　　对呢，她不仅仅是鬼棘，她还是自己曾经的提督……
　　“吾乃逐浪之空想，守护教廷的恶毒之刃。”
　　“唔？”冉樨有些奇异看着叨念着仿若自我介绍一样的恶毒。
　　“提督，我是恶毒。”
　　“哦，我知道，你是恶毒。”冉樨点了点头。
　　“不，您不知道。”紧盯冉樨的眼瞳，恶毒摇了摇头，话语中仿佛别有意味。
　　终是覆水难收。
　　“……什么意思的说？”
　　“没什么。”恶毒消散了思绪，恢复了以往的慵懒，凑到了冉樨跟前。
　　“说起来，你真的是鬼棘么？真是让人难以置信。”
　　“我说不是，你会信的说？”
　　“不信。”恶毒果断的摇了摇头，她并非是不相信眼前所见，而是难以消化这接受这庞大的信息量。
　　“毕竟我可是在北宅老师的小画册上看到过你的哦。”恶毒像是想到了什么，不怀好意的笑了笑。
　　“……啧。”
　　“居然真的跟画册上面画的一样大诶，没想到呢。”在意识到冉樨对自己没有危险年头之后，恶毒开始表现出了对冉樨极大的好奇心。
　　“你不仅当过提督，还当过舰娘呀，说起来，提督，顶着这对完全犯规的东西你真的不会觉得累吗？”恶毒想试试这自己身上感觉不到的触感。
　　“别乱动。”冉樨挪后了一段距离，对恶毒的行为很是排斥。
　　“诶，别那么小气嘛。”
　　“这不是小不小气的问题的说。”
　　“……鬼棘小姐~你觉得你现在有拒绝的权利吗？”恶毒眼珠子一转，露出了一个绝不应该出现在一个可人小萝莉脸上的猥琐笑容。
　　“别忘了哟，你的秘密已经被恶毒知晓了，而且呀，你不想看到自己的本子在网络上到处飞传，成为云盘的必备学习资料吧~？”


第216章千钧一发
　　“鬼棘小姐，你最大的秘密已经被恶毒掌握知晓了哦，确定要违抗恶毒吗？”仿佛是获授了免死金牌一样，拿捏住冉樨把柄的恶毒一副‘小人得志’的模样，以此反攻冉樨。
　　她嬉笑着爬到冉樨跟前，很是大胆的挑起了后者的下巴。“三思而后行呀，如果你不想自己成为广大单身提督的意~淫对象的话，最好做到对恶毒百依百顺哦。”
　　见着双手放膝不动弹的冉樨，恶毒认为是对方没料到自己有这一出，吓傻了。
　　刹那间，恶毒两眼泛起小星星，开始了自己的野望。
　　拿捏住了提督最大的把柄，就意味着恶毒能够在这座镇守府为所欲为！你想啊，就连提督都是恶毒的‘下属’，那恶毒在这座镇守府不就是横着走的存在么？
　　一想到今后自己想让冉樨干什么，她就必须得干什么，恶毒就笑得合不拢嘴。
　　粪提督，烂提督，你也有今天啊！
　　风水轮流转，让你以前老欺负恶毒，让你老玩弄恶毒，今天该恶毒肆意的欺负你啦！做好被恶毒践踏的准备吧！
　　“你是在威胁我的说。”冉樨平静地看着恶毒。
　　“哼，回答正确，恶毒就是在威胁你哦，你能拿恶毒怎么样呢？还不是得乖乖听恶毒的话，不然，会发生什么，恶毒可不敢保证哟。”恶毒捏着冉樨的下巴，将她的视线拉向了自己。
　　“........”冉樨不说话。
　　“嗯呢，从今往后呢，你就作为恶毒的忠犬好了~恶毒让你干什么，你就必须干什么，让你脱上衣，你就不能露胖次，让你舔脚趾，你也得毫不犹豫的执行，明白吗。”恶毒洋洋得意的穿起了被自己的口水弄得濡湿的丝袜。
　　“嗯，我想想，现在就给你下成为恶毒的宠物之后的第一个命令好了。”恶毒不怀好意的看着冉樨，玉葱般的手指直指冉樨。
　　“现在，把你的上衣脱掉，一点不剩，听好了哦，恶毒说的是一点都不剩，上面不能看到一点点的衣物哦。”恶毒将冉樨赶了下去，自己坐在木墩上，翘着腿高高在上的发号施令。
　　“快点哦，让恶毒说第二遍，后果你懂的哦。”见冉樨没动作，恶毒露出了恶毒的表情催促道。
　　哼哼，被恶毒找到弱点了吧，只要这个把柄跟还在，恶毒就能立于不败之地，今后恶毒一定要让这个讨厌鬼对恶毒唯命是从。
　　见冉樨有了动作，恶毒很是舒畅，然而她终究还是忽略了一点，让对方乖乖听话的前提建立在对方不愿意对自己下毒手的前提之下.........
　　“诶？恶毒不是让你脱衣服吗？难道你脱个衣服还要走到恶毒面前才能脱吗？”见着走到自己跟前的冉樨，恶毒很是不满的道，正想朝冉樨伸手的时候，手掌被对方拍开，紧接着她便被一股巨力摁在了地上。
　　“唔？唔啊？！”恶毒傻愣愣的看着骑在自己腰上，一手紧箍自己双手，一手拿着环刀的冉樨，咽了口唾沫。
　　“你，你要干什么啊？”
　　“抱歉，恕我拒绝的说。”冉樨提着环刀，膝盖顶在恶毒的小腹上，没有表情的脸上带着一丝冷意。
　　“你你你，你要造反啊，别忘了你的秘密还在我手上呢！你这样可吓不到我！”尽管是被摁在地上，恶毒依然表现得色厉内荏。
　　“告诉你，我在离开之前将你的那本小画册随意的扔到床铺上了，而黎塞留每天都会进恶毒的房间例行公事的收拾东西.......你懂的吧！再不起来，我们两个就一起人道毁灭！”恶毒恶狠狠地道。
　　“到时候，恶毒顶多被黎塞留体罚，而你的‘小故事’会一传十十传百最后人尽皆知哒！”
　　“这样么。”冉樨没做多少思考便不假思索的道。“那就只好鲨掉你了的说。”
　　“等等，你不是说自己无论如何都不会对自己的舰娘动手的吗？？”恶毒急了。
　　“所以，在鲨掉你之后，我会将自己也一起鲨掉的说。”冉樨面无表情的将刀横在自己的脖子上比划了一下，认真地道。
　　“恶毒，和我同归于尽吧。”
　　“谁要和你同归于尽啊啊！恶毒还有好多的薯片没吃，好多的可乐没喝，好多的漫画没看啊喂，你快起来，恶毒不玩儿了，恶毒不和你玩儿啦！”恶毒眼角挂上了晶莹的泪水，真哭假哭有待定论，但冉樨的注意力明显已经不在恶毒上面了。
　　“嘘，别出声的说。”冉樨捂住了恶毒的嘴，后者只能发出‘呜呜呜’的声音。
　　只顾着与恶毒打闹，完全没注意到外面逐步靠近的脚步声。
　　那道声音已经到门口了，下一刻就会进来！
　　“嘭！”没关严实的木门被一脚踹开，一道白色的身影自月光之下走进房间，正是闻声而来的江风。
　　进门的第一瞬间，她便看到了男默女泪的一幕。
　　两个没穿多少衣服的女孩纠缠在一起，一个在上一个在下，这个角度来看，二人相互拥抱缠绵.........
　　“.........”握着太刀的江风沉默了，目光中还闪过一丝迷茫。
　　“你是，江风？”冉樨对此一点都不慌乱，淡定从容的从恶毒的身体支身，朝着门方向的江风打起了招呼。“晚上好的说。”
　　“........”江风看也没看两个姿势十分暧昧的女孩，走进这间不算大的小黑屋，四下寻找自己想要寻找的东西，而任凭她将这间房间翻遍了都没有找到。
　　“有事吗？”冉樨问道。“在找谁？”
　　“.........”江风瞥了衣不蔽体的冉樨一眼，又瞧了瞧被摁在地上，两眼尚且泛起泪光的恶毒，暗道了一声‘恶心’之后，便离开了。
　　“别在镇守府做这种恶心的事情，不然.......”好在江风不是喜欢管闲事的类型，毫无所获的她也没心情去管冉樨的事情，只是给了后者一个眼神警告就离开了。


第217章无题目嗷
　　江风没搞懂，本就是抱着一种听错了的侥幸前来探查的她分明是在那一瞬间察觉到了那个人的气息，可精确位置之后气息就瞬间消失了。
　　出了小黑屋之后，她又排查了许许多多其他的地方，均没有找到异常的地方........
　　不仅什么都没找到，还撞破了一出闹剧，不喜欢管闲事外加心情大起大落致使她无暇去管别人的事情，仅仅口头警告了一下别离开了。
　　“恶心的事情？”冉樨略作思索，看了看自己又看了看恶毒，没有明白过来是什么意思。
　　自己有干什么恶心，有伤风俗的事情吗？
　　说起来，为什么这只江风每次总能如此精确的找到自己呢？
　　而经过之前的打闹，冉樨口袋中一张薄薄的纸也从冉樨的口袋里飘了出来，落到了恶毒的面颊上。
　　“咕叽？”感觉视线被遮掩住了，恶毒起身，那张纸也顺势飘落了下去。
　　“发票单？.....”读懂了上面的信息，恶毒恍然大悟，完全忘记了之前的教训，两目闪烁着小星星，如同一对映射着光辉的宝石一般凑到了冉樨跟前。
　　“原来你早就打算给恶毒办网了呀，早说嘛~~提督最棒啦！放心，你身份的问题恶毒肯定保密！就让它烂在恶毒的心里好了！”恶毒翻脸简直比翻书还快，上一刻明明还泪眼汪汪的装可怜。
　　“镇守府没安装固定网络确实不方便。”冉樨夺过发票单，将之揣进了荷包中。
　　“太好了，提督，恶毒要最快的那种网！”恶毒双手交缠在一起。
　　“最快的是哪种？”
　　“唔，起码也要每秒破10MB的那种吧，嗯嗯，最好再给恶毒配一台电脑，处理器要I7的那种，然后配置方面的显卡要...........另外，恶毒手机的型号也十分老旧了，需要更换新的......”恶毒满心喜悦一股脑儿的将自己的要求说了出来。
　　“........”
　　“手机的型号要最新款的那种，GPU要十六核的，内存512GB，对了对了，配置也要.......”
　　“.......”
　　“嗯嗯，目前为止就是以上这些，听懂了吗提督。”
　　“听懂了。”就差把‘完全没听懂’几个字写在脸上的冉樨点了点头。
　　“你真的听懂了吗？”恶毒疑惑，她从裙子下面掏出了自己的手机。“以防万一，我们交换一下手机号。”
　　“手机号么，哦，好的。”冉樨摸了摸干瘪下去的荷包。“手机好像被我丢在提督室了。”
　　“哦，那你直接说电话号码吧，恶毒打给你就好了。”
　　“电话号码.......”冉樨沉默的摇了摇头。“我好像忘了。”
　　“哈？没开玩笑吧你。”恶毒满脸不可思议的看着冉樨。“这个世界上有谁会连自己的手机号都忘记啊喂？”
　　“这很重要么。”
　　“当然很重要啊，你就算是将自己的名字给忘了都不能忘记手机号啦。”恶毒气冲冲的道。“愣着干什么啊，回去拿啊。”
　　“确定要回去么。”冉樨犹豫了一下。
　　“不回去难不成今晚我们在这里过夜吗？”恶毒有点想不明白冉樨的脑回路。“你的脑袋一直都很奇怪诶。”
　　“你找得到提督室在哪么。”
　　“找不到啊。”恶毒嘴巴一撅。“像我这种待在家里什么都不干混吃等死的废宅连镇守府多大都不知道，怎么可能知道提督府在哪里啊。”
　　能把尼特说得如此的理所当然理直气壮，这也是一种莫大的勇气呢。
　　“那今晚我们还是别回去了，在这里过夜，等明天找我的秘书舰带我们回去好了。”
　　“这间屋子里连床都没有，怎么过夜啊？”恶毒满头黑线的道。“你别告诉我你也找不到提督室在哪，提督不知道提督室在哪，这可是个天大的笑话呢。”
　　“........”
　　“喂，不会吧，你真的不知道提督室在哪？”恶毒傻眼了。
　　“努力找一找应该还是能找到的。”
　　听着冉樨这逞强的语气，恶毒瞬间就懂了。
　　“那你平时是如何上班的？”
　　“蓝色幽灵用舰载机引我来。”
　　“........”这怎么有种找失散小孩的感觉呢。
　　恶毒感觉自己有一口大槽需要吐，但现在明显不是吐槽的时候，继续浪费时间自己可真的就要跟着这个笨蛋在这间不能住人的小黑屋过夜啦！
　　好奇怪，恶毒分明记得以前的提督是一个很精明的人，绝对没有路痴，味痴这些怪异的属性，所以说她到底是经历了什么？真的只是换了具皮囊而已吗，怎么感觉某些地方像是换了个人呢？？
　　不管怎么说，恶毒最终还是拎提冉樨找到了提督室，这已经是后半夜了。
　　“好累，好想睡......”顶着两个熊猫眼来到提督室门口的恶毒心中万般感慨。“我太难了。”
　　“坚持才是胜利呢。”
　　“你闭嘴啦！”见着身后面无表情的冉樨，恶毒就来气。
　　中途几次就是这家伙突然冒出来一句‘这里我懂，我知道该怎么走了’，然后带着她转了大半个镇守府.......于是，前半夜就能找到的，硬生生拖到了后半夜。
　　“跑了那么多冤枉路，也不看看是因为谁啊！？”
　　推门入内打开电灯，恶毒想也不想便化身软体动物趴向沙发，然而当她进来的时候才发现，这间极简风格的提督室甚至连沙发都没有！
　　“啊啊啊，不行，莫得沙发，恶毒要死了！”恶毒啪叽一声坐在了秘书舰的位置上，很快便被摆放在提督桌上的电脑吸引了注意力。
　　从柜子里找到手机的冉樨走过来的时候，恶毒已经窜到自家的电脑跟前敲敲打打了起来。
　　“提督，这台电脑是你的么？？”
　　“是的。”
　　“哇塞！市面上的最新型号诶！”作为一名没机会上网的资深网虫，恶毒对这种东西几乎没有抵抗力。
　　“能送给恶毒吗？”
　　“不行，得办公要用到它。”冉樨想也没想便拒绝了，这台电脑是总部配送的，算是海军官方配给提督的，里面有很多重要的文件。
　　“哼，真小气。”恶毒小声念道。
　　“你不是说要交换手机号么。”冉樨取出了手机，却见到了恶毒极为惊愕的模样。
　　“你，这就是你的手机吗？？”看着冉樨手里又黑又大，可以拿来当板砖的手机，恶毒有种无力吐槽的感觉。
　　她敢担保这种手机的型号现世早就停产了，不仅仅是停产，把这种手机送去博物馆当展览物都没有任何的违和感。
　　时代差了不止一代........
　　“怎么了？”
　　“你这个手机，真的能打电话么。”
　　“能，不过有时候需要拍几下才灵。”
　　“.....为什么不去换一个啊？难道这是你的行为艺术吗？”
　　“换一个？......”冉樨思索了一下。“不用换，这个能用不是么，而且以前我很少用手机这种东西。”
　　“这.....买个新手机就这么难么？”恶毒看不下去了。“不就是拿卡一刷就完的事情嘛？”
　　“刷卡？你是指提督证么，可我的提督证里貌似不太够。”
　　“哈？别逗我，你会缺钱这种东西吗？”恶毒满脸的不相信。“不是指提督证啦，你可是鬼之棘诶，你会缺钱这种东西吗？”
　　传奇舰娘缺钱，这话要是传到深海那边估计都得笑翻船。
　　豪杰舰娘就算是退役了不干活都会有海军协会养着，钱什么的根本不是问题，何况是传奇舰娘呢？？海军协会不得当成菩萨供着吗？说白了钱这种东西在她们眼里只是一串数字而已吧。
　　正是因为笃定冉樨肯定很有钱，给自己买设备买手机无伤大雅恶毒才会提出这些要求。
　　她突然有了个微妙的想法：她不会真的是个一穷二白的穷光蛋吧？？


第218章大起大落
　　“不会吧，你不会真的一分钱都没有吧，不会吧不会吧不会吧？”恶毒不相信的道。“拜托，你可是传奇舰娘诶，就算退役当提督不干活了，海军不一样得把你当宝贝供着么，你会缺钱？恶毒不信。”
　　“钱？”提到这个字眼，冉樨的表情变得古怪了，她不知道该怎么回答恶毒这个问题，毕竟也没有人直截了当的这样问过她‘你缺不缺钱’这种问题。
　　“钱的话，我不缺呢。”冉樨想了想。
　　“呼，恶毒就说嘛，你可是鬼之棘，海军协会怎么可能作出拖欠你工资之类的事情嘛。”知道冉樨如自己所想象的那般富有之后，恶毒两眼闪烁。
　　她觉得，说不定她可以傍上富婆的大腿。
　　“提督提督~~恶毒想要台电脑啦。”恶毒保住了冉樨的胳膊，撒娇似的用她那TAN90度的胸蹭着冉樨。
　　“电脑？”冉樨看了眼摆放在自己桌子上的电脑。“这种东西能用钱买到吗？”
　　“提督你在说什么呢，这种东西又不是官方垄断产品，当然可以用钱买了。”恶毒翻了个白眼。
　　“哦，好的，钱是么。”冉樨点了点头。“我好像还有些，应该是够了。”
　　“怎么可能不够嘛，电脑没你想象中的那么贵啦。”恶毒满眼希冀的看着冉樨，仿佛后者下一刻就会从口袋里取出一大麻袋的钞票，扔给自己顺口说一句‘随便花，有剩下的全归你。’这种话来。
　　在她满是期盼的目光下，冉樨从口袋中掏出了.......一把干瘪皱巴巴的散碎零钱，交到了恶毒手里。
　　“这些够了么。”
　　恶毒：0v0
　　“不够么。”冉樨又从口袋里拿出几张蓝蓝绿绿的零钱，交到恶毒手里，然后微笑着看着恶毒。“这些够了吗？”
　　恶毒：0v0
　　“诶，是太多了么。”见恶毒一直不说话，并且将某个舰娘的专属表情给盗用的模样，冉樨疑惑道。“说起来，这些钱能买多少台电脑呢。”
　　“你，你是认真的么？”恶毒从僵硬之中缓过神来，握着钱的手颤颤发抖。“你就拿这些钱去买电脑吗？”
　　“不行吗？这些难道不能算钱么。”
　　“开什么玩笑啊喂，你是真不懂还是在刻意气恶毒啊，这些零钱上街吃几碗云吞面都够呛，还拿去买电脑？连电脑的一个部件都买不了啦！”
　　“可是，是你说的不需要多少钱的。”冉樨有些委屈。
　　“唔，我虽然是这么说的，那是因为......啊啊，算了，总之，这些蓝蓝绿绿的散碎零钱肯定是不够的，钞票当然是红色的才是最值钱的啦。”
　　“红钞票？”冉樨摸了摸荷包，除却几枚硬币之外，也就剩下一团不知道是什么时候塞进荷包的毛线团了。
　　“我好像没有红色的钱。”
　　“没有？......也对，钱这种东西自然是装在舰娘身份卡里面的，你当舰娘当了这么长时间，这种东西总不可能没有吧？”
　　“身份卡？”冉樨感觉这个名字有点耳熟。“还有这种东西么。”
　　“当然有这种东西啦，这对于每个舰娘来说都是至关重要的，怎么可能忘掉啊。”
　　“哦。”冉樨点了点头，紧接着又说道。“我好像忘了这种东西长什么样了，能给我看看你的么？”
　　“恶毒怎么可能有那种高端的东西，这种东西一般都是豪杰舰娘专属的，在野舰娘为了方便承接委托，一般也办理得有，像恶毒这种有镇守府的舰娘怎么可能有那种东西嘛。”
　　“是这样吗？”
　　“......我们两个到底谁是提督。”恶毒感觉自己要被冉樨给整懵了，她捂着疼痛的小脑阔道。
　　“怎么这些事情你还没我这个家里蹲舰娘明白呢，干脆咱们两个身份互换一下，你来当舰娘我来当提督算了。”
　　“哦。”
　　“别哦呀！我要是提督，有你这种舰娘总有一天肯定会暴毙的！”恶毒顾着腮帮子道。
　　“为什么？”
　　“路痴味痴加没有常识，我怕是每天忙着找你都要拼尽全力，说不准哪天你就被某些不怀好意的人用棒棒糖骗走了。”恶毒嘟囔道。
　　“你的舰装空间打开给我看看，钱说不定都在那里呢。”
　　“舰装空间我都是用来装酒的。”虽说前段时间酒都被蓝色幽灵没收了。
　　“哈？你的钱不装在空间还能装哪？”恶毒不可思议的道。“每年海军协会都应该会给你送生活费的吧？”
　　“明面上我已经死掉了，所以海军协会不会拨款给我。”
　　“那，就算如此，你平时积攒的那些钱呢？啊，你果然是把钱都放在卡里了呢，快找找看呀。”
　　“卡？卡的话，我记得是.....”冉樨微微蹙眉，走到提督室的另一只行李箱处，将所有的东西倒了出来，最后在夹缝的位置找到了那张记录信息都快要被磨平了的身份卡，就连名字那一行的‘棘’都不见了踪影，半身照更是直接磨没了。
　　“总算是找到了！幸好没被你当成垃圾扔掉。”将卡片拿在手中，恶毒如获至宝。“这就是你的工资卡吧！”
　　“是的，可我不知道上面还有多少钱。”
　　“没事没事，查询一下就知道了。”鬼棘的工资卡数额能少？？就算她本人在如何挥霍，里面的数字都用不完吧！
　　恶毒兴奋地打开了电脑，熟练地登上网页查询。
　　她深呼了口气，搓了搓手，迫不及待的要看到那一串数字后面无数个零的余额。
　　事实上结果也确实是把她震惊到了。
　　当然，并不是因为存款太多，零太多，相反，零只有一个.......
　　恶毒感觉自己石化了。
　　“哦，我想起来了，这些钱我好像都捐赠了。”
　　“捐，捐了？......”恶毒嘴角抽搐。“噗噗，你有没有搞错啊？！多少钱啊这是，你都捐了啊？”
　　恶毒感觉自己被人来了一整套的大起大落拳，现在是两眼懵圈的。
　　“钱这种东西，我拿着也没用.....哦对了。”
　　冉樨想到了什么，跑到自己的柜台下面，取出一大把棒棒糖。“虽然卡里没钱了，这些糖我没来得及吃，卖掉的话能买电脑吗？”
　　“我......”恶毒看着冉樨的样子，有种说不出话来的感觉。
　　虽说性格恶劣，明明以前是个很精明的人，为什么现在变得这么傻呢........


第219章反转的关系
　　回到自己的宿舍中，一天二十四个小时有二十五个小时都在昏昏欲睡的拉菲却是彻夜未眠，天一亮，自然而然的顶了一对大大的熊猫眼。
　　虽说熬了一晚上，整条船都快成仙了，但是，拉菲悟了。
　　如果不是觉得不太恰当的话，她现在很想抬起自己的小拳拳捶自己的胸口，骂自己是个笨蛋。
　　为什么自己会为了这种事情消沉呢？熊野也好，鬼棘也好，这些提督所青睐的舰船如今都已经不在这个世界上了。
　　虽然这么说有些卑鄙，但这不就意味着自己有更多的机会了么？所以为什么会在得知这件事情之后如此的消沉呢？
　　拉菲爱的是提督的灵魂，不会因为任何而改变，这份爱可没有这么自私。
　　想通了的拉菲天一亮就跑出了家门，直奔冉樨的住处。
　　“提督提督，拉菲......诶？”不同于以往，今天的房门一推就开。
　　经历短暂的惊愣之后，拉菲走进了房间。
　　一如既往的摆设，屋子虽然简陋但却打扫的很干净，床铺整理的很是整洁，从余温判断，人没有赖床的习惯，早早地便起床离去了。
　　是去办公了么。
　　提督不在宿舍，拉菲第一时间想到的便是提督室，一番辗转来到了提督室后。
　　“她没来这里。”蓝色幽灵冷然回答道，头也不抬的继续办公。
　　“诶？”拉菲迷迷糊糊的面容带了一丝诧异。“可蓝色幽灵你是秘书舰，怎么可能连提督在哪都不知道。”
　　“.........”蓝色幽灵停下了书写的笔尖。“我怎么知道，大清早就不见她人影，舰载机都飞遍镇守府每个角落了。”
　　这句话带着蓝色幽灵一如既往地清冷态度，也不知道是不是拉菲的错觉，其中还带着那么一丝丝怨气。
　　“她应该是出去了。”笔尖摩擦纸面带来的沙沙声继续响起，蓝色幽灵面无表情的道。
　　“出去了？”拉菲想了想。“连秘书舰都没来得及通知，应该是有什么要紧的事情办？”
　　“不。”蓝色幽灵不假思索的便否认了。“我想她只是单纯的忘记了而已。”
　　“这样么.....”没有找到冉樨，走出提督室的拉菲稍微有些失落，不过很快她便打起精神来了。
　　只要没人偷跑，那一切都不是问题，拉菲觉得现在自己的优势很大，可以直接A出去的那种。
　　一个小时前。
　　“你好慢诶。”慵懒的依在港湾灯塔前的恶毒一脸嫌弃的看着那道姗姗来迟的身影。
　　“恶毒都等了你将近半个小时了哦。”
　　“恶毒意外的准时呢。”
　　“什么叫做恶毒意外的准时？恶毒一直都是个很守时的人哦。”对方那略带惊讶的表情让恶毒很是不爽，鼓起两颊的模样十分可爱。
　　“抱歉，昨晚我稍微查了下恶毒这类舰船的守时率，意外的偏低。”
　　“你这句话明显带着对恶毒的刻板印象偏见，气抖冷，恶毒什么时候才能站起来。”恶毒嘟着嘴不满道。“你这么说可是要向全世界的恶毒谢罪的。”
　　“不好意思。”虽是这么说，明知道对方有可能会迟到，冉樨依旧提前了十分钟抵达港湾，之所以让恶毒久等，是因为对方提前了四十分钟。
　　“说起来，你看的是什么的守时率啊？”
　　“唔，好像是约会的守时率。”冉樨想了想。
　　“约，约会？......”恶毒的第一反应不是吐槽对方为什么要看关于约会的守时率数据，而是有些无措的道。“我们，我们这是在约会？”
　　分明，分明只是去办理一个网络宽带业务罢了，这也算是约会吗？？
　　“难道不是么？”冉樨反问道。“你觉得这不是约会么。”
　　“你，你要说是那就是，随便你啦。”恶毒撇过头去。
　　不就是约会么，恶毒别扭的反应让冉樨很奇怪。
　　在她看来约会不就是约定会面的缩写么，有什么值得惊讶的。
　　今天的恶毒穿着一身淡黄色的丝边连衣裙，黄金的身材比例以显得长而纤细的纤足套上了一双洁白无瑕的白色长筒袜，足底踩着一双红边白底的高跟短靴，分明是不属于她这个年龄段的衣着却没有任何的突兀与违和感。
　　头发还是以往的团子头，但就衣着而言，比以往那副睡衣睡裙的模样正式得不知道哪去了，甚至脸上还画着不明显的淡妆。
　　清纯可人的慵懒小宅女多了几丝妩媚与正式，就如同舞会上的贵族大小姐一样，变化可谓是天翻地覆。
　　“说起来，今天你就穿这一身么。”看着冉樨身上厚重老土的提督服，恶毒有些无语。
　　“挺舒适的不是么。”冉樨扯了扯自己的衣袖。
　　“不是合不合适的问题吧.....算了。”与现在的冉樨相处久了，恶毒多少也开始变得麻木了。
　　“提督，游轮什么时候来接我们啊？”
　　“游轮？”冉樨困惑。“没有那种东西呢。”
　　132镇守府，穷乡僻壤之地，除去一些少数的单向航班，这里没有架设任何通往他地的航路，因为这里以前压根就是块自治区，人类都找不到一个，架设航路没有意义。
　　“哇？”恶毒懵圈。“没有船我们怎么去其他港湾城市办网啊？”
　　“轮船没有，舰船倒是有。”冉樨瞥了眼恶毒。
　　“你的意思是，要恶毒载着你去？”恶毒眯起了眸子。“你想上舰？”
　　“这难道不是常规操作么。”想当初，自己就是乘坐蓝色幽灵去赴的会，这次只不过是把乘坐的船从航母改成了驱逐舰而已，问题不大。
　　“问题不大个鬼啦。”恶毒退后了一步。“不行！恶毒这么小，哪里坐得下啊。”
　　“可是不这样的话我们.......”
　　“说起来，这种事情不应该由提督负责么？”恶毒叉腰道。“身为提督，就应该给麾下舰娘最好最舒适的待遇，连轮船都叫不来，居然还要自己可爱的驱逐舰背着去，这像话吗？”
　　“那你说怎么办呢。”冉樨想不到好办法。
　　“哼，既然找不来轮船，就只有一个办法咯。”恶毒一脸勉为其难的道。“当然是提督载着我去了。”


第220章巧合中的巧合
　　自一览无余的海面行驶而过，明显，这条航线并没有通船，按理来说不应该会有船只从这里通过。
　　“呼呼呼~~”懒洋洋的恶毒打着哈欠，享受着这难得的日光浴。
　　在没有游轮通过的情况下，本应该行使舰船工作的恶毒此时此刻却优哉游哉的躺在巨大的甲板上戴着墨镜晒太阳。
　　“提督，都中午了诶。”燥热难耐，迷迷糊糊的恶毒取下架在鼻子上的黑框墨镜。
　　“嗯，然后的说。”
　　“恶毒肚子都瘪下去了，你看。”恶毒揉了揉自己的小肚子，虽说无论从哪个角度来看，她的肚子都没有瘪下去的迹象，就跟她的胸脯一样平坦。
　　“你不是一直在喝可乐吃薯片的说。”冉樨瞥了眼恶毒身侧，托她的福，自己的舰装甲板被她装饰成了阳光海滩。
　　薯片袋饼干盒分布其上，饰有半片柠檬的高脚杯里装满了可乐，其上的恶毒恣意享受迎面而来的海风以及苍穹投下的日光，比坐游轮都还要舒服。
　　“你听说过有船吃薯片就能吃饱的嘛。”恶毒揉着小肚子道。“虽然恶毒不喜欢吃那些东西，但没办法呢，离开了那些东西舰娘没办法生存下去。”
　　“我以为你带得有的说。”冉樨专注航行的同时还得打理一下恶毒，就目前的局势而言，两个人身份倒像是完全翻转过来了。
　　与其说是带了个舰娘，倒不如说是带了个小祖宗。
　　“唔，你没带的有吗？”恶毒手肘撑地，侧过身来。
　　“为什么一脸不可思议的说？我又不是豪华游轮船，怎么可能携带这些东西。”
　　“就算是这样，你连自己的口粮都没带吗？”恶毒突然之间想到了一些糟糕的情况。“你出门的时候检查过自己的油仓吗？”
　　“没有的说。”
　　“这样的话，如果油料在中途用完的话，我们岂不是就麻烦了？......”
　　“不会的说。”冉樨信誓旦旦的道。
　　“哦，那就好。”恶毒也觉得自己有些杞人忧天了，油料用尽这种事情怎么可能发生得这么巧合嘛。
　　“丝丝丝.....”舰装冒出了阵阵白烟，引擎停滞了。
　　“..........”空间宁静了下来。
　　“........怎么了？别告诉恶毒你想停下来解个手什么的。”喝着可乐的恶毒感觉到了一丝不对劲，不由得咽了口唾沫。
　　“...........”冉樨歪着脑袋，尝试重新点燃引擎无果之后，得出结论。“好像，没油了的说，大概。”
　　“你开玩笑的吧！”恶毒一下子不淡定了。“这才一上午就没油了吗？你是有多久没有补充过资源了啊？”
　　“我前几天明明才补充过的说。”冉樨揉了揉肚子，记起前几天因太过于饥饿导致雷达失灵，漂浮到另一座镇守府大吃大喝的经历。
　　“不应该用的这么快的吧，你这几天确定没乱用舰装吗？”
　　“没有的说。”
　　“那是怎么回事啊。”
　　“我耗油的速度有那么一点点快，大概的说。”
　　“那现在肿么办哇。”看着一览无余的海洋，恶毒抱着脑袋满脸的苦涩。“方圆几百里又没有其他镇守府，想找人帮忙都没地方.......”
　　“我们要被困死在这个地方了么？”
　　“.........”冉樨也不说话，以一种意味深长的眼神看着恶毒，表情：→_→
　　“怎么办怎么办，被困在这里，薯片总会有吃光的那一天，可乐总会有喝光的那一天，到时候恶毒该怎么生存下去哇！”恶毒抱着脑袋道。
　　原来担心的只有这些么？
　　“钢铁燃料只是维持基本生理需求的啦，可乐才是维持恶毒生命的源头啊，没了可乐，恶毒一定很快就要死掉了！呜呜.....”
　　冉樨还是不说话，依然用刚才的那副眼神看着恶毒。
　　“怎么办呀，这又不是公用航线，肯定不会有船路过来救我们的，没有燃料没有船，我们该..........诶，好像，好像恶毒也是舰船来着，诶嘿嘿，差点给忘了。”恶毒挠了挠脑袋，吐着舌头卖了个萌。
　　而这之后，恶毒又开始纠结了。
　　“怎么了的说？”
　　“不行，这不妥。”恶毒一脸严肃道。
　　“怎么不妥的说。”
　　“恶毒的甲板太小，根本放不下这些可乐跟薯片啊！”恶毒理所当然的道。
　　“不要不就好了。”
　　“你说的容易，恶毒离不开可乐，就跟鱼鱼离不开水，陆地生物离不开空气一样！”
　　“不能理解的说。”
　　“举个例子，你，你觉得自己离得开棒棒糖吗？”
　　“离得开的说。”说罢，冉樨立刻就将嘴里的棒棒糖吐掉了。
　　“呃呃....那，那你......”恶毒思来想去，好像面前这个表现的无欲无求的家伙确实是什么都离得开的样子。
　　“哼，不管啦，反正恶毒就是离不开可乐，没有可乐喝，恶毒一定会死掉的。”恶毒环胸抱臂，不肯退让。
　　“别这么说的说，万一这个时候深海找上我们了，毕竟这里处于危险海域。”
　　“哪有可能这么巧啊，油没了还遇到深海，要是这两件事情撞一起，那得多倒霉啊.....”
　　“轰隆隆！”雷声响彻天空，前一刻还晴空万里的蔚蓝天空瞬间被浓稠滚滚的黑云遮掩覆盖。
　　“不，不会吧......”恶毒咽了口唾沫，脑袋像是装了发条一样慢慢转后。
　　海平线的另一边，一支漆黑的舰队慢慢升起，她们从小小的黑点，逐渐肉眼可见，一双双没有感情~色彩流露的猩红眸子充满了肆虐的杀意。
　　“深，深海编队.....！？不是吧，这也太巧了吧？？”恶毒细看之后吓了一跳，遇见深海就算了，她们遇见的这一支还不是普通的深海。
　　这是一只舰种极为齐全的深海编队。
　　“提，提督！你为什么只是看着啊，你不是鬼之棘吗？快想办法反击啊。”恶毒蜷缩身体，像是宝贝一样抱住了自己的可乐。
　　“我的战斗方式有些特殊的说。”冉樨挥了挥大刀。“没有油料，我的战斗力会大减的说。”
　　“那，开炮总可以吧？你舰装上面这些炮只是摆设吗？”
　　等等，好像我才是提督，指挥舰娘开炮的不应该是我么。
　　冉樨微微蹙眉。“你确定要我开炮的说？”


第221章山穷水尽？
　　“你确定要我开炮的说。”冉樨挑了挑眉。
　　“深海都要贴到咱们脸上了诶，不开火，等着被她们做成舰娘夹心派吗？？”恶毒显然没弄明白冉樨想表达的意思。
　　“好的，我明白了的说。”冉樨校准角度，两门仅剩的副炮开始汇聚能量。
　　恶毒呼吸一窒，明显感觉到有些不对劲的她想要阻止已经晚了，她已经没办法说出话来了。
　　能明显的感觉两门炮正不断地汲取并汇聚力量，以至于海浪如同锅中煮沸的水一样翻腾不断，乌黑占据的天空盘绕起漩涡，如同一根巨大的木棍搅合其中，不断倒腾翻转。
　　天空刮起了暴风，仿若一把利剑刺破苍穹，骤降的暴雨于遮天蔽日的乌云皆被那熠熠生辉光芒万丈的‘锋芒’驱散击退。
　　炮弹发射的一瞬间，如同出鞘的长剑，狂风暴雨停止了呼啸，滚滚乌云在锋芒之下失势，土崩瓦解支离破碎。
　　两把锋芒毕露的长剑摧枯拉朽般刺破了深海战列舰驱逐舰组成的‘外层盔甲’，刺入血肉之中，最后穿了个透彻。
　　海浪为起让开了大道，沿途看去，翻滚不平的海水平面凹下去了两个深深地槽，一路延伸过去，已然不见半艘的踪影。
　　两炮，驱散了滚滚黑云与狂风暴雨，击溃了一队完整编制的深海舰队，这震撼的场面恶毒是看不到了一一一一她被后坐力弹射出去了。
　　“哇，唔！救救，救命啊！恶毒不会游泳啊啊！.......”如同一只落水的猫咪一样啪嗒啪嗒拍打水花的恶毒已经咕咚咕咚的喝了好多海水，眼见着就要不行的时候，一只手及时的将之提了起来。
　　“噗噗.......”平躺在甲板上的恶毒吐着水花，手脚不断的抽搐，两眼翻白，活像是一条死在沙滩上的咸鱼。
　　“唔，咳咳......”在吐出几条蹦Q的小鱼鱼之后，缓过来了些许的她脸色好看了些许，用着颤抖而虚弱的声音道。“你，你开炮怎么不早说.....”
　　“不是你让我开的么。”冉樨面无表情的看着她。
　　“我，我怎么知道你这炮后劲这么大啊，你这是在打深海还是痛击队友啊......诶对了，恶毒的可乐呢？？”死性不改的恶毒稍微恢复些许就四下寻找自己的可乐与零食。
　　“你都飞下去了的说，你觉得它们能幸免于难么。”
　　听见冉樨冷静的吐槽，恶毒陡然之间双目失去了高光，啪叽一下瘫软在甲板上。“完了，完了，恶毒弹尽粮绝了。”
　　“别这么说的说，还有希望。”
　　“有希望？那现在我们该怎么办啊。”
　　“布吉岛的说。”冉樨摇了摇脑袋。“要不你想想办法的说？”
　　“你是提督还是我是提督哇。”恶毒嫌弃的看着冉樨。
　　“你是舰娘还是我是舰娘的说。”冉樨没有感情的眸子同样带着一丝嫌弃。“都成落汤鸡了的说，你已经把自己是个舰娘的事实忘记了吧？”
　　“呀，恶毒的衣服.......唔姆，全都湿透了。”恶毒可怜兮兮的扯着自己的衣袖衣摆，一双大眼睛噙满了泪水，楚楚可怜的看着冉樨，随即又像是想到了什么一样，一个三百六十度变脸，嘟起了嘴。
　　“哦，都差点忘了，你连买电脑的钱都没有，跟你卖可怜真是恶毒浪费表情呢。”
　　“............”
　　“呼呼，可怜没了，衣服也湿了，真是没办法。”恶毒深呼了口气，有些无奈的道。
　　“我觉得我们还是赶紧离开这个地方比较好的说。”
　　“？为什么，你别告诉我又来了一队深海。”
　　“如果继续待在这里的话，你的愿望大概很快就会实现了。”冉樨分析道。“开炮造成的动静太大，”
　　“撞见就撞见呗，反正衣服都湿透了，破罐子破摔啦！”
　　“那再撞见深海，你负责出战么？”
　　“恶毒为什么要负责出战啊，有你在，恶毒只需要负责躲得远远地躲着，等战斗结束不就好了。”恶毒不以为然的道。
　　“我想这大概是不行的，因为.......”冉樨话还没说完，另一个方位出现了道道黑影，与此同时，炮火轰鸣，舰载机的声音嗡嗡作响。
　　果不其然，冉樨这边一开炮，过大的动静引来了周边栖息的所有深海。
　　“啧，又来了，这次开炮的时候你说一声，恶毒好躲远些。”深海数量比之前还有庞大，然而对此，恶毒却毫不慌乱。
　　站在她旁边的，可是大名鼎鼎的传奇舰娘鬼之棘，收拾这些残渣不过是挥挥手的事情罢了。
　　“开不了炮了的说。”
　　“啊？？为什么哇？”恶毒一愣。“你总不可能告诉我，你的弹药也没带够吧？？”
　　“我的舰装过热了的说。”冉樨指了指自己身后一直在冒蒸汽的舰装。“今天之内，大概都没办法开火了。”
　　“舰装过热？战列舰的舰装过热时间这么长的吗？？”
　　“不，我的舰装稍微有点特殊，损坏的地方有点多，所以开火的时候经常出一些奇奇怪怪的故障的说。”冉樨平静的解释道。
　　“损坏严重？等于你连渠都不入就上战场了么。”
　　“入渠对我来说没意义的说。”
　　“你的舰装打完两炮就萎了，那你遇到两炮解决不了的敌人该怎么办哇？？”
　　“用刀的说。”冉樨道。“大多数敌人我都是用刀解决的，反而炮这种东西我很少用的说。”
　　“但是现在的话，油料耗尽，也不能指望深海凑过来让我砍的说。”
　　“所以，我们只能就这么等着被深海打成小饼干吗？”
　　“这还不是最糟糕的情况。”
　　“哈？”
　　冉樨手放于眉上，观望远处的深海。“由于我的炮声只此一家，很多‘老朋友’耳熟能详，一旦开炮，说不定会惹来一些不得了的家伙的说。”
　　“最最糟糕的是，那些家伙，现在的我可能对付不了的说。”
　　“？！原来今天会这么倒霉，归根结底是因为你啊！”


第222章杀意
　　“原来今天之所以这么倒霉，都是因为你哇！你这炮还带连锁反应的吗？？”
　　“应该问题不大的说。”冉樨歪着脑袋道。“如果是在东珠海这种偏僻的地方的话，应该不会惊动某些‘老朋友’的说。”
　　“不管惊动不惊动，快跑啊，恶毒可不想被深海炸成煎饼果子！”
　　“嗯，你先跑，我一会儿赶上的说。”冉樨拾起了环刀，在这一刻，她变回了那个大西洋之上的鬼之棘。
　　“你怎么跑？没有油料供给，这么大的舰装你拖得动？”
　　“她们炸不沉我的说。”冉樨静静地看着远处的深海，猩红的目光犹如一把锋利的快刀。
　　庞大而残破不堪的舰装喷射出大量的白汽，其上过热的炮管与狰狞的裂纹仿佛都活了过来。
　　“哦，那你加油嗷。”恶毒看也不看冉樨，翻身展开舰装跳下甲板，朝着冉樨挥了挥手便朝着反方向行驶离去了。
　　这种情况下，能走一个人是一个人，如果恶毒不选择在这个时候撤退逃离，冉樨还得多费点口舌说服她。
　　恶毒走了，冉樨也不需要投鼠忌器了，她深呼了口气，握紧了手里的环刀，肃杀之气于此时此刻迸发而出。
　　嘶吼的风，翻滚的海浪，骤降而来的暴雨，炸裂劈落的闪电仿佛都在无形之间变成了她的咆哮。
　　空气凝固了，漫天的樨翩翩起舞，坠至地表，化作了埋骨成堆的黑色荆棘。
　　没有情感不懂得畏惧的深海不约而同的停下了航行。
　　抖动的引擎声加剧了，就像是人类受恐惧刺激而加快心跳一样，无情感的她们不知不觉间，引擎声带来的抖动变得剧烈，望着仅只身一人的冉樨，却没有一只深海胆敢上前开炮。
　　“轰轰轰！”而就在这个时候，一声爆炸在深海舰队的中央开了花，所有深海都被动静吸引了注意力，根本无暇关顾那道飞窜而出，溜得如同一只兔子似的白影。
　　“可别小看空想级的速度啊，愚蠢的深海们。”从中窜出的恶毒朝着混乱的深海们做了个鬼脸，在海上划过一道绚烂的浪花，回到了冉樨跟前。
　　“呀，你还没被炸死么。”恶毒一脸‘好麻烦’的模样。“真遗憾呢，你要是被炸死了的话，恶毒就能顺理成章的一个人跑回去了，现在看来还是得多带上个人，真麻烦。”
　　“你不撤退的说？”
　　“撤退？虽然麻烦了些，在恶毒的字典里没有撤退这一个词。”
　　“可是你留在这里也无济于事的说。”
　　“无济于事？有恶毒在，已经解决了哦。”恶毒伸了个懒腰，优哉游哉的说道。“就在刚才，我溜进她们的队伍里，用鱼雷把她们的旗舰弄沉了哦。”
　　“没了旗舰，其余深海跟无头苍蝇没什么两.......”话还没说完，恶毒便被冉樨一把推开了。
　　“轰轰！”炮弹正正的打在冉樨身上。
　　“喂！你干嘛啦！......没事吧？”
　　“完备的深海集群，旗舰沉没与否，对整个集群影响不大，不但不大，反而会让幸存的更加生猛的说。”
　　“........怎么这样啊。”战略失败，恶毒捂着脑袋。“说起来，你真的没事？”
　　“我说过她们炸不沉我的说。”冉樨拍了拍身上的灰，面无表情道。
　　“真的是这样吗？.....”看着冉樨舰装上坑坑洼洼，满目疮痍的现状，恶毒一脸‘真麻烦’的模样扶额。“你总是喜欢逞强，就跟以前一样。”
　　说着，恶毒蹲了下来。
　　“干什么的说。”
　　“还能干什么啊，赶紧的，迟了我们两个都走不了了。”恶毒翻了个白眼。
　　“你抱不动我的说。”
　　“我是抱不动鬼棘，但冉樨总抱得动了吧？赶紧化成人类，没时间了哦。”
　　“可是这样一来.......”
　　“你话好多诶，恶毒讨厌婆婆妈妈的人，赶紧的。”
　　冉樨也没有多做犹豫，现在明显不是犹豫不决拿不定注意的时候，解除舰娘的力量的同时，冉樨因重力开始往下沉，被恶毒及时拽住了。
　　由于情况紧急，恶毒也没有考虑抱人的姿势，选择了目前为止最为合适的公主抱。
　　炮声，舰载机的声音在耳畔，提醒着恶毒身后的敌人没有停止对她们的追击。
　　由于旗舰沉没的缘故，没有收到旗舰发出的撤退命令的深海们进入了自主攻击模式，在这个模式下，视野范围内的敌对目标只有恶毒一人。
　　于是她们展开了对恶毒的穷追不舍。
　　炮火声，鱼雷爆炸声，舰载机投射炸弹的声音不绝于耳，穿越火海，于一次次爆炸中穿梭的恶毒如同暴风雨中那一叶摇曳的扁舟。
　　“啧......真是难缠啊。”
　　“你有把握对付一整支深海舰队么。”冉樨问道。
　　“你在开玩笑吧！恶毒可没你想象的那么强啊，倒不如说，恶毒已经好久没上战场了，刚才炸旗舰已经是极限操作了啊。”危机的环境中，恶毒的语速也变得尤为的快。
　　“反正也没被任何人期待过，变强什么的，根本无所谓。”恶毒小声的道，她的声音很快便被炮火声掩盖了。
　　“那你就不该带上我，因为......”
　　“别把恶毒当成你这种为了军功能随意抛弃驱逐舰的家伙好么。”恶毒哼了一声。“虽然现在跟你说这些你可能也不记得了.......真是不公平呢。”
　　“恶毒，小心脚下。”
　　“啊，知道，有潜艇是么，不用你提醒，可别小看空想级的速度啊。”
　　“大船在你眼里是船，小船在你眼里就不是船了，喂，你知道自己以前是个多么恶劣的家伙吗？”
　　“唔......”冉樨模模糊糊的点了点头。
　　“哦，原来如此，你还是有自知之明的嘛。”恶毒还不忘腾出空闲嘲讽冉樨。
　　“嗯嗯.......”
　　“所以说，恶毒一直以来最讨厌你了，撇开恶毒不谈，驱逐舰的大家这么喜欢你，你却从不拿正眼看她们，拉菲，埃尔德里奇，Z46，吸血鬼，沃克兰.......这些舰娘哪怕被你伤了一次又一次，仍对你念念不忘。”
　　也不知道是不是触景生情了，这些深藏的往事都被恶毒挨个翻了出来。
　　“恶毒，我有点困......”
　　“困？真亏你在这个时候还能有睡意诶，真佩服你。”恶毒瘪了瘪嘴。“没搞懂为什么她们这么喜欢你，要恶毒说，你早点死掉就好了，就不会有那么多事情了........”
　　“喂，你有在听恶毒说话吗？我说你......”察觉到冉樨许久没有回应自己，恶毒瞥了眼冉樨。
　　一抹殷红自冉樨的额头前滴落而下。
　　“.......提.......督？”恶毒瞳孔停了下来，她摇了摇冉樨。“喂，喂喂.......别睡觉啊，快醒醒，喂喂......”
　　没有得到对方的回应，后者双目紧闭，如果没有那一抹触目惊心的血迹，就像只是单纯的睡着了一样。
　　人类，是没有舰装加护的.........
　　恶毒这个时候才想起来。
　　愣神的她停滞在原地，忘记了往事，忘记了近在咫尺的炮火。
　　“你，你别这样，恶毒知道你是在装睡，拜托，你是鬼棘诶，怎么可以这么逊......”手掌拂过对方的鼻息，恶毒瞳孔紧缩，双肩止不住的颤抖了起来。
　　“别吓我，喂喂，快醒醒，看看恶毒好么........”
　　炮弹落到了恶毒娇小的身体上，她对此却浑不自知。
　　孤独的她伫立在大海上，任凭炮弹与鱼雷落在她的周围。
　　麻木的她缓缓被唤醒，她知道自己不能在这个地方继续停留下去，开足马力，终于在摇曳的暴风雨中找到了一处孤岛。
　　“都怪你，明白吗？”小心翼翼的将冉樨平放于这小小的岛屿上，恶毒背对着身后追来的深海，滞然的看着失去意识的冉樨。
　　“把恶毒建造出来不闻不问，忽视感情，当做工具人，不抱期待，权当是获得功勋的筹码，这些恶毒都无所谓........”
　　“可你为什么还要像今天一样，突然出现在恶毒面前呢？？”暴雨打湿了恶毒的面颊。“我都决定要忘掉你，忘掉曾经的镇守府了啊。”
　　“所以，为什么要想今天这样答应恶毒这些无礼的条件呢？你要是做得再绝一点，恶毒就能够彻底的断掉念想了啊！”
　　“恶毒不想一辈子挂在你身上，恶毒也想获得更加的多姿多彩一些，所以为什么要在我快要忘记你的时候又出现在恶毒的视线里呢？？”
　　“都怪你，明白吗，一切都怪你啊.......”
　　“所以，你不能死，恶毒还没来得及报复你呢，你不能死.......”暴雨打湿了恶毒的衣物，她缓缓转身，手里架起了主炮。
　　“恶毒不喜欢战斗，因为从来没被任何人期待过。”她缓缓走向大海，面对一众对她虎视眈眈的深海。
　　“但你们，难道不知道吗？.........”恶毒抬起主炮与鱼雷，眼神中满是决然与杀意。“这家伙只有我才能欺负的，你们懂吗？！”
　　（今天三千字诶，是不是该.......）


第223章得救一法
　　“呃，头好晕.....”朦胧之间，逐渐从昏迷之中恢复意识的冉樨微微眯了眯眼睛，她试图回想在晕厥之前究竟发生了什么，大脑却一片空白。
　　“啊，好疼。”具备冉樨特色略无感情的语气也在这个时候因疼痛带来了一丝颤动。
　　毕竟是人类的躯体，痛觉是有的。
　　她抚过额前，五指粘上了点点深红，不过血液似乎已经凝固了，能推测她已经晕厥了不少时间了。
　　微弱的嗅觉捕捉到了一丝腥腥的味道，这种味道冉樨再熟悉不过了，是海的腥味，哪怕以她微弱的嗅觉都能感知到，那么她现在很大概率应该是在海边的沙滩上，或者是，某个孤岛上......
　　刚想起身，她便感觉到了那份压在自己胸口上，沉甸甸的重量。
　　有谁，趁着自己睡着的时候将石头压在自己身上了么？真是不得了的恶作剧.......
　　身体虚弱，还没完全恢复体力的冉樨没办法伸手将石头挪开，风吹拂起来了，几缕白色的‘丝绸’挠得冉樨脸痒痒。
　　稍微恢复了些许力气的她艰难地从地上支起身体。
　　环刀插在一旁的石头里，而压在自己胸脯上的并非是什么石头。
　　“恶，毒？”之所以带有疑问的语句是因为冉樨也不太确定倒在自己身上的是不是自己所认识的那只恶毒。
　　对比之前光鲜华丽的模样，她的身体上就没挂着几丝完好的布条，说是衣衫褴褛都勉强这个词语了，不着衣缕的她暴露出了那白皙如玉般的肌肤，却没有任何值得观赏的价值。
　　遍体鳞伤的她，各种各样大大小小的疤痕占据了她娇小的身体，被火炮击中，被鱼雷轰炸的，被舰载机直接命中的.......没办法确认她的状态，甚至没办法确认她的生死。
　　海波已经平息，碧蓝的航线一览无余，天空也放晴了，却难以想象这之前她究竟经历了怎么样的一场恶战。
　　“恶毒？恶毒？.....”冉樨摇了摇倒在自己身上没有动静的恶毒，没有得到任何的回应。
　　一袭银发被炮灰染成了灰黑，捧起她的脸颊，满是灰屑的脸蛋没有一丝生机。
　　冉樨来不及回想之前究竟发生了些什么，她小心的推开恶毒，拖着沉重的身体，狼狈地来到海边，扯下衣服打湿海水之后，为恶毒擦拭起脸颊。
　　查看恶毒的状况，冉樨甚至感觉不到对方的生命迹象。
　　状况而言，已经半只脚踏入死亡了，属于那种救回来是万幸，就不回来实属正常的情况。
　　能伤到这种地步，又出现在岸边，恶毒她很有可能是在大破保护结束之后仍在与对方交火.........
　　“恶毒，醒醒，你能听到我说话么。”冉樨轻轻地恶毒的脸颊，从未学过缓解舰娘伤势的应急措施的她感觉不到恶毒的心跳，有些慌了起来。
　　为此，她只能靠着自己笨拙的方式给恶毒做起心脏复苏按压。
　　这种方式也不知道对舰娘能不能起效，至少对面前的恶毒是没有任何效果的。
　　“得赶紧送去入渠。”就在她想要展开舰娘姿态的才意识到，自己根本没有油料供给她离开这座岛屿。
　　不仅不足够离开这座岛屿，甚至连舰娘姿态都没办法完全展开一一一一只展开了一半。
　　柔长的黑发没有变成纯白色，但一对舰角却是长了出来。
　　也就在这时，之前的记忆开始回溯。
　　“如果能记得在出发之前补充一下油料的话........”冉樨捏紧了刀柄。
　　她知道现在不是自怨自艾的时候，现在最为关键的是油料，找到油料离开这个岛屿，带着恶毒去临近的海岸入渠。
　　油料，哪里可以获得油料呢？
　　冉樨思索了起来。
　　这座孤岛上面是不能指望了，但是，恶毒........
　　对了，说不定恶毒还有油料，可是她现在昏迷了，而且油料这种东西喝进肚子里是没办法吐出来给别的舰娘用的.......
　　油料对于舰娘来说算是一种补充能量的手腕，既然是作为能量摄取，那么，排泄物里是不是有些残留呢.......
　　冉樨甩了甩脑袋，这个想法太极端也太可怕了，而且不一定有作用。
　　抱着怀中越发失去体温的恶毒，她希望以这种方式将自己的温度传给恶毒。
　　若只是自己一个人被困在孤岛上，这没什么，可是.......
　　冉樨望眼欲穿，平生以来她很少感觉到了这般茫然无措又火上心头的感觉。
　　没有油料，不能靠自己离开这座岛屿，通讯器也在战斗中被炸毁了，失去了与外界沟通的可能，现在看来，她只能将希望寄托于附近有船只经过。
　　然而，这根本是不可能的事情.......
　　且不说这里没有通航线，再者，这里并非是安全航线，就算是私人船只也不会选择走这条路线，想等到救援几乎是痴人说梦.......
　　这么想着的冉樨，眼皮慢慢垂下，却陡然之间听到了远处的鸣笛声。
　　是自己听错了么，果然是错觉吧，这个地方怎么可能......
　　待得她漫不经心的抬起视线，眸子慢慢睁大，眼前的景象让她不由得揉了揉自己的眼睛，确认目前真伪。
　　一艘巨大的轮船正好在此时此刻，从她的旁边经过........
　　“等，等我一下的说！......”场面过于震撼以至于冉樨愣了半秒才反应过来，抱着恶毒急急忙忙边喊边追了上去，跑了几步又反应过来刀没拿，回来随手把刀挂腰上才追了过去。
　　机不可失时不再来，错过这机会就真的没人来救她们了。
　　“等一下，等一下的说，带上我们......”冉樨边跑边喊道，奈何她的身体太过虚弱，导致嗓音根本上不去，音量甚至还没人家汽笛大。
　　“求求你们，救救她的说！”冉樨使出了浑身劲头冲着船呐喊，仍得不到丝毫的回应。
　　眼看着船就要远离岛屿了，冉樨急中生智，取下用来绑头发的鱼雷发夹，扔了出去。
　　“轰轰轰！”豪华轮船附近的一块礁石炸得粉碎，船被海浪给掀得一阵颠簸。
　　虽船上游客体验极差，但好歹后者终于注意到了小岛上的两人。


第224章我来付（又是三千字诶）
　　“请等等，救救我们.......”冉樨用尽自己仅剩下的那点力气呐喊道。
　　而与此同时，豪华轮船也因为之前的爆炸导致的海浪颠簸而停了下来。
　　“发生什么事情了，深海袭击么？？”披挂着海军大衣的老头子快步来到舱室，他是这艘船的船长。
　　“不，似乎并不是深海袭击，舰娘们并没有提前发布任何的警示，也没有出现深海迷雾之类的，应该只是被浪打了一下而已。”冷静下来的船员分析道。
　　“那之前的爆炸是怎么回事？距离我们不远处的那块礁石怎么没了？？”
　　“可是船长，护卫舰娘那边确实是没感知到深海信号啊......”
　　“难道是此地布设有暗雷？不对，如果是暗雷的话，船断然不会安然无恙。”
　　“船长先生！之前我们经过的那座小岛上好像有人在呼救！”就在船长陷入深思的时候，一名急着报信的船员风风火火的闯进舱室。
　　“有人呼救？”
　　“是的，好像是两个遇难的小女孩。”
　　“小女孩？？”老船长诧异道，他怎么也想不明白为什么两个小女孩会出现在这种鸟不拉屎的孤岛上。
　　这条航路并没有通航，所以不可能是遇难而流落到那座岛上的。
　　“先把那两个小女孩救上来吧。”本着人道主义的精神，老船长决定救助那两名女孩，他带着几名船员赶到了舱室外面。
　　似乎是注意到轮船上的成员注意到了她，女孩赶忙朝着他们招手呐喊。
　　船只倒行，逐渐靠近了孤岛的岸边。
　　船长命人放下阶梯，将两个落难的两个女孩接上来。
　　“谢谢的说。”获救的冉樨抱着恶毒，朝着船员船长深深地鞠了个躬。
　　“你们这般大的孩子是怎么漂到这座岛上来的？”见着衣不蔽体，狼狈不堪的二人，老船长叹了口气。
　　“这孩子怎么了？”船长注意到了冉樨怀中的恶毒。
　　“我们被深海袭击了，她受了伤的说。”冉樨微微低下脑袋。“可以的话，请你们一定要救救她，她现在的处境很危险......”
　　“先上来再说。”两名可怜遭遇的孩子任谁都会起同情心，船长也知道人命危急，当即让冉樨上了船，就在他打算让船员收起阶梯的时候，一道慵懒的声音从游轮大厅传入甲板。
　　“我的船长先生，你到底还想让我的客人等多久？”话音落下，一道身影略显肥胖的身影走了出来。
　　“既然没有遭遇深海，就继续航行啊，停下来干什么？弄得我的客人人心惶惶........”两撇八字胡的胖子嘴里叼着大雪茄，他自然而然的注意到了甲板上，处船员之外，多出来的那两名衣衫褴褛的女孩。
　　“实在抱歉，麦克先生，我们刚才发现之前那座孤岛上有人在呼救，人命关天，所以没经请示便擅自做了决定。”老船长向来人致以歉意，毕竟面前这个身着西装革履的胖子才是这艘船的拥有者，而他们都是给这位富豪打工的雇员。
　　“呼救？什么啊，你就为了这种事情抛锚吗？”名为麦克的男人不耐烦地道，目光扫过脏兮兮，衣服破破烂烂的两名女孩，目光闪过一丝轻蔑。
　　“我有跟你说过，时间就是生命，就是金钱吧？？浪费时间在无关紧要的事情上，这已经是一种莫大的罪过了！”麦克夹着雪茄，眯着眸子打量起衣冠不整的冉樨。
　　“十分抱歉，麦克先生，我这就让船员们重新启程.........”
　　“等一下。”麦克缓步走了过来，小眼睛眯成了一条缝隙。“船长先生，我想你是弄错什么地方了。”
　　“我的私人轮船不是风~俗店那样想上就上的，能上来的都是我麦克最尊贵的客人，你们懂吗？我雇你们这批退休船员是为了给我指明航路，为我的客人增添一份安全保障，不是来让你们来充当救援队的！”
　　“当然明白，麦克先生，可是我们总不能丢下她们不管吧，人命关天，这于情于理都说不过去啊。”
　　“人命关天？老船长，我看你是老糊涂了。”麦克冷哼了一声，讥讽的指了指冉樨脑袋上的舰角。“人会长出这种玩意儿来？这根本就是两只舰娘。”
　　“就算是舰娘，那也算在生命的范畴以内啊麦克先生。”
　　“不行，这会影响我的客人的体验。”
　　“我会看好她们不让她们乱跑的。”
　　“你是没明白我在说什么是么？”麦克那张满是肉瘤的脸皱了起来，就仿佛是一团随即排布在一起的分子。
　　“我的船不是谁都能上的，不收留无关人员，懂吗我的船长先生，别让我再说第二遍。”
　　“这......”老船长没辙了，说到底他也只是个帮人打工的罢了。
　　“请你，救救她的说。”冉樨以恳求的目光看向尖酸刻薄的麦克。“我这就下船的说，但请你们一定要救救她.....”
　　“救她？”麦克瞥了眼冉樨怀中晕厥的恶毒，好笑的弹了弹烟灰。“舰娘小姐，我是个商人而非慈善家，就算让我救人，好歹也得给我个理由吧？”
　　“理由.....？”
　　“简单的来说，我能从救助你们这件事情上获得什么，仅仅是让我的虚荣心得到了满足而已吗？这可不行哦，这点可有可无的优越感，对我来说还不值两张船票的价儿。”
　　“麦克先生，请不要为难这两个孩子了，船票钱的话......”
　　“好吧，既然我的船长都这么说了，我也不能太过绝情不是。”麦克拍了拍手，放下了雪茄，并且在暗中狠狠地瞪了老船长一样，示意他不要继续再开口说话。
　　“这样，本来呢，想上这艘豪华游轮得提前买好一周预约买好船票才行的，既然如此，我就网开一面，允许你们俩现在补票，如何？”
　　“我来算算啊，两张船票加上各种杂费项呢，嗯嗯......大概价格也就四千左右的样子，就算你们四千好了，拿钱补票，你们也就算是我的客人了。”
　　“......我没钱的说。”冉樨微微垂下脑袋。
　　“没钱？”麦克语气一下子变冷了，实际上这正好正中他的下怀。
　　这两个连衣服都破破烂烂的舰娘怎么可能拿得出购买船票的钱？
　　“哎呀呀，舰娘小姐，没钱这就难办了，刚才我也说了，我是个商人而并非慈善家，让我无偿帮忙，这算是道德绑架了吧？”麦克慢慢的吐出了一口烟圈。
　　“既然没钱，那我也没辙，毕竟我得给我的客人们一个交代不是？实在抱歉了，两位舰娘小姐，你们，从哪来的就回哪去吧。”
　　“船长先生，送她们下去。”说罢，麦克故作回头。
　　“.......等一下的说，先生！”
　　“哦？还有什么事情？”
　　“请您救救她，我愿意为你们做任何事情的说。”看着至今仍晕厥不醒的恶毒，冉樨知道自己没有选择的余地。
　　“哦？你能为我做任何事情？具体指什么呢？”欲情故纵一波的麦克心头一喜，表面上却还是不动声色。
　　“任何，任何事情的说。”
　　“任何事情？.....呵呵，这可是你说的。”麦克招了招手，一名名早已在大厅内等候的船员走了出来，他的手上拿着一份合同。
　　“既然如此，那就签署这份合同吧。”麦克淡淡的说道。
　　在麦克的示意下，合同被交到了冉樨手中。
　　粗略的查看之后，饶是冉樨也不经手指微颤。
　　麦克以救治恶毒，以及为她们提供船票为报酬，代价便是要她充当麦克的贴身保镖舰娘，任劳任怨的打手十五年之久.......
　　上面的条条款款罗列得十分清楚，包括二十四小时内没有主人的允许必须一直待在主人身边，主人的所有命令都是绝对的而不能违抗的等等。
　　这简直就是一份不折不扣的卖身契。
　　“当我的保镖可不吃亏，放心，我麦克虽然是个商人，却是个讲道义的商人，心绝对不黑，跟了我，只要我有一口吃的，就肯定少不了你的。”见冉樨犹豫，麦克继续循循善诱。“生活质量，总比你现在好的太多了。”
　　“说实话，我都亏了，毕竟你怀里头的那只舰娘治疗费用可是天大的数目啊，你没日没夜的工作十五年也许都还不起.......”麦克很是肉疼的说道。
　　也只有麦克心里才知道，这波他亏了吗？没错，是亏了，他亏的想笑。
　　出点不疼不痒的资源就能获得一位货真价实的贴身舰娘保镖，除了提督，谁还能享受这种感觉啊？？
　　没错，从看到冉樨的第一眼麦克就在打这只舰娘的主意了。
　　虽说对海军界没有了解的他不知道这是什么舰种的舰娘。
　　无所谓，他也不在乎，毕竟舰娘颜值都很高，是人类女性拍马也赶不上的。
　　驱逐舰也好，潜艇也罢，只要是舰娘就足够了。
　　虽说胸脯大小与舰娘强弱无关，但不妨碍他喜欢‘规模’够大的舰娘！就比如眼前这只，他势在必得。
　　“快点啊，到底签不签啊，不签就罢了，我让人把合同撕了。”心中狂喜，表面上却一副满不在乎的模样。
　　“我签的说。”冉樨没有选择，她拿起了笔。
　　在纸上写下第一个字的时候，这份条约突然被一只手夺了过去，然后撕毁了。
　　“诶诶诶？这？”
　　“麦克先生，她们的船票，我来付。”穿着华贵宴会礼服的蓝发女人冷然道。
　　圣路易斯.jpg


抱歉.....
　　抱歉，之前是我不理智，心态炸裂了.....(°`°〃)
　　有这么多真爱读者却浑然不知，我真是个笨蛋.......（以为没一个人愿意看）
　　谢谢各位，对不起，刚才是我爆炸了。
　　以后有什么意见可以提，但请说明原因好么，别动不动就没逻辑没智商，具体是哪里没智商啊....你要讲清楚我才能改正啊。
　　对不起.....明明知道自己有多少斤两却还生气了。
　　明明是想弃坑的，但我是真的舍不得这本书，也舍不得那些读者。
　　今后，哪怕是还有一个喜欢这本书的人，我就不会弃坑，谢谢........


第225章圣路易斯
　　“麦克先生，她们两个的船票，我来付。”说着，蓝发女人不由分说的夺过冉樨手中的合同纸条，将之撕成了随风逝去的纸屑。
　　“这.....这.....”看着自己提前让人备好的一纸合同化成了纷飞而去的碎屑，麦克经历过短暂的讶异之后，刚要发作，看到来人之后，立马就给压了下去。
　　“圣路易斯小姐，您这是在做些什么？”虽说面前这位主不太能招惹，但该有的怨气麦克还是有的。
　　就好似快要谈拢一笔划算的买卖的时候，有人突然插了一脚，自己分文没赚不说，还浪费了宝贵的时间。
　　“麦克先生，胁迫两名被逼到山穷水尽别无选择的驱逐舰，逼着她们签订合同，这不太好吧？”身着华贵宴服的女人展露出的微笑只带有‘礼貌’的成分，其中没有包含一丝笑意。
　　“圣路易斯小姐，鄙人听不懂你在说些什么，我跟这两名小妹妹是正经谈判，那只是一纸普通的劳务合同罢了，我以重金以及丰厚的报酬雇佣这位小妹妹替我工作，而对方也同意了，不管现实情况如何，我始终是把这位舰娘小姐放在与自己对等的位置上给予最良好的雇佣条件，不存在任何的胁迫问题哦。”
　　麦克辩解道。
　　“毕竟我是个商人，而非慈善家，虽对她们两人的际遇感到同情，但不能做赔本的买卖不是么。”麦克继续说道。
　　“况且，我这么做有何不妥？这两只驱逐舰小姐的生活貌似不怎么如意，不然也不会跑到这种高危海域来进行狩猎，以至于没办法弹尽粮绝被困在岛屿上下不来。”
　　“与其在外流浪继续这种食不果腹的生活，我这是给了她们极为优渥的生活条件，试问，我这么做有错吗？”麦克说得很是慷慨道。
　　“麦克先生这么做，问过她们的意见了么？”
　　“当然，我们虽说是商人，却从不做强迫别人的事情，那般也没有任何的法律效应，黑纸白字那可都是别人情愿才会与我们签下的不是？”
　　“不，您这是仗着这位小妹妹对合同这种东西一无所知，才那么的信誓旦旦，不是么。”圣路易斯依然在笑。“说难听些，这叫做欺诈哦，麦克先生。”
　　“.........”
　　“小妹妹，你是那个型号级的舰娘？”圣路易斯温柔似水的声音很有亲和力。“不方便说吗？没关系，以后可得长点记性，名字这种东西可不能乱签，这可是具备法律意义的，没有归属镇守府的在野舰娘签署了这种东西，就算是误签也得不到法律保护哦。”
　　“明白了吗。”
　　冉樨点了点头。
　　“刚才那份合同上面的内容，大致就是让你去作为这名麦克先生的保镖，长达十五年时间，奖励丰厚，倒是自由度将会受到极大地限制，你愿意这么做么。”
　　冉樨想也不想便摇了摇头。
　　“你看，麦克先生，人家根本不同意不是么？”
　　“.....圣路易斯小姐，这件事情与你没有关系啊。”麦克头疼的捂着脑袋，以为能骗个合法舰娘保镖的，就这么被人给搅黄了，而且碍于对方的身份，自己甚至还不敢发作，还有比这更憋屈的事情吗？
　　“您现在回去，待会儿我们再谈谈，如何？”麦克言下之意便是这事你别管了，过后我补偿你一点好处行不行啊。
　　“麦克先生，方才路易斯粗略的看过你的合同。”圣路易斯漫不尽心的摆弄起指甲。
　　“除非得到主人的命令，舰娘一方不得离开主人半步，这一条已经违反合同法了，更不是你所谓的普通雇佣劳务合同，已经是在打擦边球了呢，稍微正规一些的法院都不会承认那份合同哦。”
　　说着，圣路易斯，将手里面剩下的一把纸屑揉成团，丢垃圾似的丢进了海里。
　　“.........”软硬不吃油盐不进的圣路易斯让麦克感觉很是难办。
　　作为一名浸淫江湖多年的老油条，忽悠一个没有社会经验的小丫头不在话下，可若是忽悠这种船生经验丰富到能把裤腰带扎胳肢窝的舰娘，那着实是没法。
　　最为糟糕的是，对方不接受自己的让利，硬是要管这种事情。
　　麦克想不通，大家都是做生意的人，宜解不宜结，接受自己的让利，不至于跟自己闹僵，还能多一条关系线，有什么比这个更划算？
　　“可这，我总不能吃亏不是？”麦克无奈的道。
　　“嗯，确实，麦克先生是一个纯粹的商人，不喜欢被人占便宜，这点圣路易斯能理解，我也并不是想用道德准则这种东西绑架你。”
　　“就照我刚才说的那样，这两位驱逐舰的钱，我帮忙付了，而且以十倍的价格，行么。”
　　“那就依您的吧。”见着斗不过，麦克只能顺着圣路易斯给的台阶下了，两方也不至于把关系弄得太僵，麦克也只能暗暗叫倒霉了。
　　“别站着了，你的同伴不需要治疗了么？”圣路易斯带头走进了轮船大厅。
　　冉樨跟了上去。
　　麦克也许满嘴跑火车，但有一句话他没说错，这艘轮船确实不是一般人能坐得起的。
　　就这装潢，对此不甚了解的冉樨也敢肯定这艘轮船只有上流社会的人才有资格坐。
　　这艘大轮船设备齐全，甚至包括舰娘的入渠室。
　　宽广偌大的室内空无一人，只有绿色的汤液还散发着腾腾热气。
　　小心翼翼的将恶毒放进渠室内，在看到剩余时间显示出来的那一刻，冉樨松了口气。
　　“用这个。”圣路易斯不知从哪弄出一只绿色的桶，将之倒灌在恶毒的脑袋上。
　　“你也下去吧。”圣路易斯瞥了眼冉樨。“我见着你也伤的不轻。”
　　“我的话就不用了的说。”冉樨不假思索的便拒绝了。
　　“不用了？...............”
　　“嗯，谢谢您出手相助。”冉樨何尝想不到那是一纸不公平的合同，只是恶毒的伤迫在眉睫，稍微拖延一秒就会多一份危险，不得已而为之。


第226章恶毒恶毒恶
　　豪华游轮的窗边，清洗干净身体的冉樨坐在窗边喝着手里的黑咖啡，目不转睛的看着窗外。
　　不一会儿，房间的门被打开了，一名与圣路易斯同样生有蓝发，但看上去却比圣路易斯幼小很多的舰娘走了进来。
　　“还在担心同伴的伤势么，放心吧，那位恶毒小姐的伤势已经稳定下来了。”蓝发少女波澜无惊的说道。
　　“........”
　　“冉樨小姐？”
　　“嗯？哦，抱歉，出神了。”方才意识到有人在叫自己的冉樨放下了手中的咖啡。
　　“冉樨小姐很喜欢喝苦咖啡么。”嗅到对方杯中咖啡的品种，名为海伦娜的少女问道。
　　“嗯，一般。”
　　“一般，那就是说算不上讨厌了。”似乎是找到了与自己乐趣相投的人，海伦娜不由得多聊了几句。“确实，苦涩的味道比起甜腻更让人回味无穷，毕竟甜这种味道，过后就会遗忘，只有苦涩才能让人永远铭记。”
　　“冉樨小姐也是这么想的么。”
　　“哦，嗯。”冉樨收起了不明所以的表情，充内行点了点头。
　　“冉樨小姐喜欢的，是咖啡的香醇，还是苦涩呢？”海伦娜语气淡淡的问道，就好像是在与对方聊一些无关紧要的家常。
　　“都喜欢。”因为都尝不到。
　　“都喜欢么。”海伦娜微微阖上眼睛。“你真是个特别的人呢。”
　　就在两人交谈的时候，门打开了，一名职业装打扮的女人走了进来。
　　“海伦娜小姐。”在向海伦娜问好之后，女人将目光移到了冉樨身上。“舰娘小姐，您的同伴舰船已经恢复意识了，现在正在董事的包厢里休息，您随时可以去查看。”
　　这里的董事，指的自然而然就是圣路易斯。
　　帮助自己的这名圣路易斯来头可不小，毕竟能上这艘船的非富即贵，小鱼小虾也不会令作为船主人的麦克多有忌惮。
　　“恶毒小姐恢复得很好呢。”海伦娜面无表情的歪了歪脑袋。
　　“可喜可贺，不过冉樨小姐还是赶紧去查看一下比较好，晕厥醒来之后见不着熟悉的人，可是会让人很不安的。”
　　不用海伦娜说明，冉樨正准备前去看望恶毒。
　　走出房间，在制服装女子的带领下，冉樨跟着走到了走廊末端。
　　这一条来回几十米回廊的所有房间都被圣路易斯包下了，所以不存在敲门会打扰别人这种事情。
　　虽说圣路易斯此行没带多少侍从，但据她所说，她不喜欢周围吵闹喧哗，干脆就包了一整条回廊的房间。
　　对金钱没什么概念的冉樨对此倒是没什么感觉，只是觉得这么做很没必要。
　　心系恶毒的安危，冉樨也顾不得这奢侈的手笔，在女子的带领下，来到了走廊最末端的那个房间。
　　“董事，我进来了。”女子礼貌的敲了敲门之后，打开了房门。
　　进来之前，听闻恶毒方才恢复意识的冉樨还是很担心她的，直到她进门之后.........
　　“来，张嘴。”
　　“啊啊啊~~唔！......咕叽咕叽。”
　　“怎么样，希望合你的口味。”
　　“好吃好吃，超级好吃！恶毒从没吃过这么好吃的巧克力！太幸福惹。”
　　“合口味就好。”蓝发女人慈爱的抚摸着白发女孩的脑袋，像是在撸一只宠物一样，而后者那点头摇尾的模样也像极了一只宠物狗。
　　冉樨觉得要是在此时此刻的恶毒后面插一只狗尾巴，那只尾巴得摇得多欢快。
　　“恶毒恶毒恶~~”
　　“可怜的孩子，一定饿坏了吧，不过刚刚恢复，零食的话要少吃一些哦。”圣路易斯放下了手边一眼看着就属于奢侈品的巧克力包装盒。
　　“唔，好的，圣路易斯姐姐~”虽对名贵巧克力恋恋不舍，但恶毒还是听话懂事的点了点头，用着甜腻到让人牙酸的声音喊着圣路易斯。
　　“.........”刚进来的冉樨沉默了，说真的，恶毒这么听话懂事的样子冉樨头一回见。
　　除却懒洋洋趴在沙发上补漫画的时候，这只干物妹更多时候是在跟自己斗智斗勇对着干，想让她听话？不存在的。
　　属于那种你把她当你的舰娘，她却想当你祖宗的那种。
　　这跟宠物狗一样乞怜摇尾的模样简直跟她知道的恶毒不是一个人。
　　“冉小姐，你来了？快进来坐吧，别介意。”
　　“哦，好的。”冉樨没拒绝对方，进来之后，被圣路易斯安排坐到了恶毒的旁侧。
　　“恶毒已经没事了，现在正活蹦乱跳的呢。”圣路易斯看着大眼瞪小眼的两人，笑眯眯的道。
　　“不，我觉得她有事。”冉樨想了想，一本正经的看着恶毒。“她大概是吃错药.....唔。”
　　“哎呀，你再说些什么呀，我亲爱的挚友，恶毒一直不都是这么乖巧懂事的吗？乱说什么很失礼的话啦。”恶毒笑脸盈盈的捂住冉樨的嘴，随即以迅雷不及掩耳之势凑到了她的耳根前。
　　“笨蛋提督，你少说两句啦，知不知道现在是咱们两个人命运的转折点！”
　　“转折，点？.....”冉樨一脸不懂。
　　“哎哎！......我说你这个人怎么就这么愣啊，面前的这位圣路易斯姐姐很有钱，非常有钱，你没看出来吗？？”
　　“嗯，哦，看出来了，怎么了。”
　　“还能怎么啊。”恶毒一副恨铁不成钢的模样。“要是傍上这条白大腿，恶毒这辈子就不愁吃喝啦！”
　　“原来你在打这个主意么。”冉樨有些无语。
　　“不然还能打什么主意啊？恶毒别的不想，只想一辈子当一只快乐的米虫，无忧无虑，你能满足恶毒吗？啧，你连自己都快养不活了吧。”恶毒语气中带着毫不掩饰的鄙夷。
　　“.........”冉樨意外的没办法反驳。
　　“所以还不快表现得乖巧一点，别成天就摆着这副扑克脸，跟谁欠你几百万似的，好方便把自己‘拍卖’出去啊。”
　　“‘拍卖’？要卖你卖你自己，别扯上我。”
　　“诶，没你怎么行啊，就是要你才行的啊。”
　　“？什么意思？而且就算刻意作出乖巧，人家为什么要养我们？”
　　“我说了能就一定能，总之，你听恶毒的就好！”


第227章莫得标题嗷
　　“我说了能就一定能，总之，你听恶毒的就好了！”恶毒信誓旦旦的道。“加油，提督，相信你自己，我们一定能找到包~~养咱们的对象的！”
　　“只要傍上这个大腿，咱们俩这辈子都不愁吃喝了！”
　　“你们两个在说些什么呢？”看着两人一直唧唧我我的说些什么，圣路易斯指腹轻点嘴唇，有些困扰的话。“需要给你们一点说话的空间么。”
　　“不需要不需要，我们就是在聊一些琐事啦。”离开了冉樨耳畔，恶毒变脸简直比翻书还快。
　　“哦，琐事呀，不介意的话，可以说给圣路易斯听听么。”
　　“呃，这......”
　　“噗，开玩笑的呢。”圣路易斯掩嘴笑道。
　　冉樨看了看满脸黑线的恶毒，又看了看圣路易斯，总觉得面前这两个人的交流方式不像是初次见面那么简单。
　　“冉樨小姐。”
　　“嗯，我在。”
　　“你真的是舰娘，吗。”圣路易斯的眸子仿佛会说话一般，仅仅是一个罩面就仿佛把冉樨由内到外都扫描了一遍。
　　“嗯，是的。”不知道是否该如实回答，冉樨只能微微撇过头去，然后点了点头。
　　“圣路易斯小姐为什么会问这种问题。”
　　“为什么会问这种问题呀，也是呢，为什么会问你这个问题呢，嗯.......大概是我在你身上看到了几丝熟人的影子吧。”
　　“是么。”冉樨无动于衷，一旁的恶毒却有了反应，脑袋上的呆毛像是天线一样竖了起来。
　　“那这是不是有一种类似她长得像你的妹妹的感觉？”恶毒试探问道。
　　“妹妹？不是妹妹哦，说起来，我的妹妹刚才冉樨小姐应该见到了吧。”圣路易斯优雅的捧着咖啡，淡淡的抿了一口。
　　“海伦娜小姐么，嗯，见过了。”
　　“冉樨小姐有什么感觉么？”
　　“嗯，是个很懂事理的孩子。”初次见面，能有什么感觉，但出于礼貌，冉樨还是勉强作答道。
　　“这样么。”
　　三人聊了几句，这时，之前送冉樨来的秘书跑到了圣路易斯跟前，对着她耳语了几句。
　　“抱歉，两位，公事在身，失陪了。”
　　“没关系，圣路易斯姐姐你忙你的，我们自己能照顾好自己.......说起来，你看上去好像很忙的样子呢。”
　　“是呢，说到底创办事业也不过是一时头脑发热，没想到最后竟一发不可收拾了。”圣路易斯捧着脸，很是为难的说道。“再怎么说我也只是个女人罢了，真想找个可靠的人的肩膀依靠呢。”
　　“毕竟我也算是到了谈婚论嫁的年龄了，老实说，真想有个人能陪着。”
　　“哦，抱歉，好像跟你们说的太多了，那么两位先在此稍作休整吧，有什么需要可以跟海伦娜说，她就在隔壁。”说吧，圣路易斯毫不拖泥带水的出了大门。
　　房间再次恢复了安静，只剩下坐在床上的两个人面面相觑。
　　“提督。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你的机会来了。”
　　“？？......”冉樨脑袋上冒出一排问号。
　　“别总是这么愣啊，这可是那种典型的年轻多金缺少爱的富婆啊！一般这种人设可是只有在小说中才会出现的诶！”
　　“哦。”
　　“这种类型的富婆都是表面强势，实际上内心比谁都柔软，关键就是要去触碰到她那柔软的地方，成功了，至少少奋斗五十年........不，这辈子都不需要奋斗了！”
　　“少看些言情小说，我觉得你与实际脱轨了。”冉樨瞥了眼满眼小星星的恶毒。
　　“切，好意思说恶毒，唯独在这个问题上，不想被你这个木榆脑袋说了啦。”
　　“而且恶毒说的很实际好么，只要傍上这个富婆圣路易斯，这辈子都不仇吃喝了，石油资源什么的，拿给你当饮料喝都没问题哦。”
　　“哦，那你加油。”冉樨面无表情的拍了拍手。“我在精神上支持你。”
　　“什么叫做精神上支持啊喂，对照一下你之前的生活，日日夜夜追着深海砍，你不累深海都累了，不仅如此，吃了上顿莫得下顿，不就是因为资源捉襟见肘的关系才会出现这次事故的吗？”恶毒据理力争。
　　“不会有下次了。”冉樨微微低头。
　　“你说不会就不会么，恶毒真的没弄清楚人类联邦在想些什么，你可是传奇舰娘诶，当世唯一的传奇舰娘，大大小小的战役下来就算没有功劳也有苦劳吧？”恶毒有些忿忿不平道。
　　“不说其他保障，连日常出击资源都出现短缺的现象，这可就说不过去了。”
　　“明面上我已经是个死人了。”
　　“可你现在不还没死么。”恶毒以一种古怪的目光看着冉樨。“没死的话，你大可以去海军协会总部申请消除死亡记录吧，迟迟不去，你一定在忌惮些什么。”
　　冉樨有些意外的抬起脑袋。
　　“别用这种‘原来你不傻’的眼神看着恶毒，这种问题，稍微深入思考谁都能得出结论吧。”恶毒对于冉樨看自己的眼神很不满的抗议道。
　　“你害怕的不仅仅是深海，还有海军协会的某些高层，是这样么。”恶毒摇了摇手指，得意洋洋的指出道。
　　“你不该说这些话。”
　　“恶毒为什么不该说，这些难道不就是实话么，啧，想不通他们为什么这么排斥你，若是再有先前的危机，不还是得依仗你的力量么。”
　　“兵器，只有握在人的手里才会安心。”冉樨轻声道。
　　“........你说什么？”
　　“没什么，无论如何，我还是得回去。”
　　“我说你这家伙.........给人打工了这么多年，最后连温饱都没办法解决，所以说干嘛还继续帮着人类砍深海啊？”恶毒也知道自己这句话不能放在明面上说，但这里是私下，肆意跑火车没关系。
　　“砍深海？不，这不关人类的事情。”冉樨略作思索便摇了摇头。“那是我个人的意愿，不关人类的事情。”


第228章拿酒
　　“好吧，既然你都这么说了。”恶毒嘟囔着四处张望，像是一只鬼鬼祟祟觅食的小仓鼠一样，将房间里放的巧克力，曲奇饼，牛肉粒，果汁饮料等等零食全部兜到怀里。
　　“你在做什么。”
　　“还能做什么啊，既然你一心向自由，不乐意被富婆养着，咱们就拍拍手，好说好散吧。”恶毒一边说着，一股脑儿的将这些零食饮品塞进舰装空间里边。
　　“既然要走，走之前可得把东西都带上带齐全才行呢。”恶毒刻不容缓，在屋子里翻箱倒柜，能找到的，哪怕是一根香蕉都逃不过它的毒手。
　　富婆家的一砖一瓦都是宝贝，富婆家的香蕉会简单吗？肯定是产自某个热带雨林的高品种芭蕉，不然根本配不上圣路易斯这身价！
　　“可这些东西好像不是我们的。”
　　“你啊，真是不懂得变通。”恶毒咬了一口香蕉，紧接着将香蕉整个塞进了嘴里，鼓着腮帮子对冉樨说道。“线债（现在），是窝的啦吧？”
　　“反正这些零食水果都是给我们吃的，既然都要被我们吃掉，那跟被我们带走有什么区别？”恶毒说起了歪理。“再说了，那位圣路易斯小姐姐这么有钱，吃她一些零食不过分嘛，而且我们也是经过了允许的哦。”
　　“是这样吗。”
　　“不是这样吗？带走跟吃掉的性质一模一样啦，胃是我们身体的一部分，舰装空间一样也是身体的一部分，所以都是进入体内，进哪个洞不一样啊。”恶毒理所当然道。
　　“.........”冉樨缄默不语。
　　“你别愣着啊，快过来帮忙呀，我的太小了可能塞不下这么多东西，你也过来帮忙装点东西啊。”恶毒的架势，恨不得把把这个房间的家具都拆下来装进舰装空间里。
　　“够多了吧。”冉樨说道。“我觉得我们也吃不了这么多零食。”
　　“当然是多多益善了，多拿点回去，这趟说不定把网办了的同时还能带台配置中等的电脑回去。”恶毒马不停蹄。
　　原来是把主意打在这上面了么，这是把人家圣路易斯当成工具人外加钱包了。
　　“不行，这个办法不妥当。”鼓捣了一会儿，恶毒眉头一蹙，啪叽一声八字坐在地上。“零食啊，水果啊，这些东西既不是硬通货也不是必需品，就算造价再昂贵也可能卖不出去，指望这些东西换电脑肯定是不行了。”
　　“原来你指望的是用这些东西换钱么。”
　　“不然咧，难道你来付钱吗？”恶毒瞥了眼冉樨。“得了吧，找你付钱，你连自己都快养不活了，穷得叮当响，如果不是这样的话你觉得恶毒愿意干这种偷鸡摸狗的事情吗？”
　　有一说一，确实。
　　冉樨掏了掏自己的口袋，身无分文。
　　此行携带的钱款要么被打湿泡烂，要么直接炸没了，真正意义上的身无分文，连回港的钱都备不出来的那种。
　　“可是人家救了我们，做这种事情最好还是跟人家说一下，我看对方也不是很难说话的样子。”
　　“不是很难说话？”恶毒翻了白眼。“拜托你别用你那稀薄得几乎为零的社会经验去揣测这些老油条好么，没准被人家吃干抹净了还傻乎乎的跟在别人后面转悠。”
　　“你跟她似乎不是第一次见面呢。”
　　“没错，正因为不是第一次见面，恶毒才敢说这话哦，而且啊，你以为当初她帮你是因为心善吗？大概率不是么。”恶毒分析道。
　　“虽然这么说可能显得恶毒很自恋.......她当时可能是因为看到了恶毒，才决定帮你一把的。”
　　“念及旧情么。”
　　“不，据恶毒对她的了解，大概率不是。”恶毒面容逐渐变得肃然。“我觉得她之所以帮我们，只是单纯的好奇我为什么会出现在这里，还跟一个素不相识的黑发女孩子出现在一起罢了。”
　　“是这样么。”
　　“是不是这样恶毒也说不清楚啦，毕竟虽说是认识，但恶毒跟那个女人没多少交流，只是从别的舰娘那里听说那个女人性格有些恶劣罢了。”
　　“道听途说，听风就是雨不可取。”
　　“是不可取，但总归是有那么点参考行的吧？诶算了算了，管她呢，反正一到站咱们道声谢谢，大不了算是欠她一个人情，之后离她越远越好。”
　　“哦，好吧。”冉樨也没见过圣路易斯，不好妄下定论，一副你说是那就是的样子。
　　“嗯，确实，零食水果没办法很好地换钱。”恶毒摩挲着下巴，以她这副形象来做这个动作多少有些人小鬼大的感觉。
　　“如果有香槟烟卷之类的东西就好得多了，不愁没人收。”恶毒的目光很快就瞄到了床对面，最上层的那个柜子。
　　“可恶，够不着哇。”抬来一张椅子，爬上去踮着脚的恶毒依然够不着柜子。
　　“喏，过来帮个忙。”
　　“？”
　　“别发问号了，过来帮忙就是了，我不够高。”恶毒噘着嘴道。“咱们两个加起来的话，说不定就能够到了。”
　　“哦，好的。”冉樨过来帮忙了。
　　“这样，我踩着你的肩，你在下面稳住我别让我掉下来.......等等。”正要这么做的恶毒像是突然之间意识到了什么。
　　“不行，这样不行。”
　　“为什么。”
　　“别问为什么啦，那样一来的话，你一抬头不就能看到.......”恶毒俏脸微红。“这种事情居然都要驱逐舰自己说出来，提督真是个不折不扣的HEN~TAI呢。”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是反过来啊。”恶毒俯下身。“你踩恶毒上去查看柜子，恶毒会抓稳你的。”
　　“哦，好的。”冉樨想了想，觉得这么做也对，便踢到鞋子，踩着恶毒的肩，刚好能够到柜子。
　　“我总觉得我们在干一些见不得人的事情。”
　　“事到如今说这些还有什么用，怎么样，里面有什么好东西吗？”
　　“一些瓶子，好像是酒。”
　　“酒？太好了，肯定是那种上了档次的红酒葡萄酒！”恶毒往上看去，然后不出所料的看到了......
　　“要拿下来么......你怎么不说话了。”
　　“没，没没什么，拿到了就快下来！”


第229章闷了
　　“没，没什么啦，看到有酒还不快点拿下来？动作麻利点。”恶毒的语速有些急促了。
　　“哦。”冉樨点了点头，顶着一只跟她半截身子一样长的酒柜。“我该怎么下来。”
　　“你等等，等等啊喂，别乱动啊，快稳住，酒瓶摔碎就麻烦了！”本就是勉强稳定的结构体加上一箱重量不轻的酒液就更糟糕了。
　　“我不想动。”顶着酒的冉樨面无表情。“可我的身体想动。”
　　“快稳住哇，然后慢慢的踩着恶毒的身体下来！”恶毒死死的抱住冉樨的脚踝，这一箱子酒要打翻可就麻烦了，届时理亏，加上之前的恩情，对方要是提出什么过分的要求她们还真没办法拒绝。
　　“唔，唔姆。”
　　“别唔姆了，知道了你倒是快下来啊。”恶毒双腿颤抖。“我撑不了多久了，赶紧下来啊。”
　　“不行，下不来。”
　　“哪里下不来了啊，你倒是说说看哇。”
　　“你的身上，没落脚点的说。”
　　“........”恶毒下意识看了看自己的胸脯。
　　是啊，如果规模稍微大那么一点的话就能顺势下坡了，真的好遗憾啊.......个鬼啦！
　　“你稳住，我慢慢蹲下来.......”
　　“恶毒。”
　　“啊？什么。”
　　“我好像稳不住了。”
　　“啊？”这句话音一落，冉樨的身体重心不稳的朝后倒去，连带着下面的恶毒也一起。
　　一阵噼里啪啦之后，两个人一上一下，连同椅子摔倒在地上。
　　“希望酒没事。”冉樨双手合十。
　　“可是我有事啊。”被冉樨压在下面的恶毒抗议道。“快起来，你好重啊。”
　　“我很重？”
　　“为什么用那副难以置信不可思议的口吻说出来这句话？顶着那副完全犯规的柰~子，重量大不是理所当然的吗。”
　　“........”冉樨的脸色阴沉了一下。
　　“酒没事吗？没事的话就太好了，快起来，恶毒要被你压成麻薯了。”
　　“变成麻薯其实也没什么不好不是么，至少不会说这些莫名其妙的话了。”冉樨远目。
　　“.......啊？”恶毒还想回忆之前冉樨说了些什么的时候，后者便起身了。
　　“哦哦，真的是香槟诶。”打开了礼盒的里面陈列着包装精致的酒瓶，液体晶莹滚滚。
　　恶毒不懂酒，但她一眼就能瞧出来这种酒液不一般，绝非凡品，至少也得是那种专门供应达官贵人的酒厂的独门秘方。
　　“这箱子酒一定很值钱~~”
　　“值钱不至于，这种酒在宴会上很常见的。”冉樨指出道。
　　“很常见？你说的是什么宴会？”
　　“我去过的很多宴会都是这样。”冉樨信誓旦旦的道。“所以应该不怎么值钱的才对。”
　　“........你去的宴会是不是都是总督或是那种有权有势的提督组织的？”联想到冉樨的身份，恶毒不经怀疑道。
　　“是不是有权有势我不知道，我只知道他们家都挺大，而且宴会一摆就是上千桌。”
　　“..........”恶毒倒是差点忘了，自己面前就有一个位算得上是上流社会的存在，只是恐怕她本人都不自知。
　　“那没跑了，这种酒肯定值钱，诶嘿~~”恶毒抱着一瓶香槟，像是半大的娃娃抱着奶瓶一样，脸上满是小星星。
　　她大概已经幻想脑补到用这些酒换来的钱购买了一台属于自己的电脑，上网冲浪的场景。
　　“夏天，薯片可乐跟上网冲浪最配惹~~”抱着酒瓶子，恶毒就像是抱到了自己最心爱的电脑一样。
　　“且不说值不值钱，我们现在大概已经构成偷窃罪了。”冉樨仍不忘在最关键的时刻泼恶毒一把冷水。
　　“哪里是犯罪了嘛，刚才圣路易斯口口声声说这个房间里面的东西随便我们吃喝，既然是这个房间里面的东西，这箱子酒自然也包含在内咯。”恶毒将酒放回柜中。
　　“而且我们也不是白拿人家的，就当做是欠个人情好了。”
　　“那究竟是谁欠人情呢。”
　　“当然是你啦。”恶毒一副理所当然的道。“你是提督诶，恶毒是你的舰娘，按理来说就是你的所有物，也就是相当于家具，衣物，装饰品那种的。”
　　“你听说过有人让自家的家具帮自己买单的吗？”恶毒理直气壮。
　　“可我也没听说过有家具需要网络可乐薯片袋的。”
　　“啧！......”这女人看上去呆头呆脑，却意外的不好忽悠，恶毒心里想到。
　　“不管了，反正这件酒已经是我们的了。”恶毒抱着就酒道。“你也别纠结了，不说网络电脑的问题，没了这箱酒，咱们可能连镇守府都回不去了。”
　　有一说一，确实，就是上岸以后兼职打工也需要有最基础的资源，就算冉樨破例去接委托也只能落得个入不敷出的下场。
　　她稍微在海面上动一动就可能相当于其他舰娘一天的出击资源了。
　　弱小，无助，还特别能吃。
　　“不过也是呢，就这样不声不响的把酒搬走也不好，必须师出有名，这样，我们喝光一瓶，嗅到我们身上的酒气，圣路易斯大概也不会说什么。”
　　“喝酒？”冉樨耳朵竖了起来，表示你提到这个我就来精神了，随即却又有些犹豫了起来。
　　“喝酒还是算了吧，不太好。”
　　“不行，为了‘师出有名’，这是必须的，要让她相信酒被我们两个都喝光了才行，这样就算知道了事实，她也无可奈何。”说话期间，恶毒已经找来开瓶器掰开了瓶盖。
　　浓郁的酒香从中释放，仅仅是嗅到这股令人陶醉的气味就仿佛要将人灌醉了。
　　“来，你一瓶我一瓶。”既然要做戏，索性就做全些，喝多些才能让人相信。
　　“最好敷一些在身上，酒气越浓越好......诶你怎么直接干了？？”看着咕咚咕咚就拿着酒往肚子里灌的冉樨，恶毒傻眼了。
　　“咕咚咕咚咕咚......唔。”眨眼间，瓶子里的酒液便降到了底。
　　“咕叽咕叽.....”闷完酒的冉樨瘫坐在地上，脸布红霞，发出一些怪异的声音。


第230章醉酒的鬼棘
　　“咕叽咕叽.....唔姆唔姆......”把一瓶子酒全部闷下肚的冉樨不断发出怪异的声音，脸蛋红润得如同一颗刚从树上摘下来的熟透苹果。
　　“喂，你怎么了？”感觉到冉樨状态不太对，恶毒伸手在她面门前摇晃了一下，小粉拳伸出三根青葱般的指头。“不会吧，这就喝醉了吗？这是几？”
　　“咕噜咕噜.........棒棒糖....”
　　“完了，这家伙不会真的醉了吧。”恶毒捂着脑袋，像是在挑选西瓜似的敲了敲冉樨的额头。“听得见我说话吗？快用舰装稀释酒精啊，你喝酒都是直接让酒精过脑的吗？”
　　“唔，唔......”冉樨一摇一晃，像是一个没扎稳的稻草人一样，啪叽一下倒在了恶毒怀里。
　　“真是有够麻烦的......诶等等，你干什么，在这里不能.........”看着冉樨迅速变白的头发，恶毒一下子慌了，轻轻拍打她的后脑勺，像是哄小孩子一样劝阻道。
　　虽说鬼棘的面容没多少人知道，可这不是绝对的，这笔账得算在某个不识趣的皇叔画师头上。
　　“她不是没油料补充了么，怎么还能......莫不是把酒精当成燃料了？”恶毒惊了，就在她惊讶的这会儿，冉樨已经将手探入柜中，拎出了一瓶酒。
　　“等等，你不能再喝了。”看着柜子里越来越少的酒，恶毒不淡定了，她急忙阻止冉樨道。“说话只喝一瓶做做样子的啊，你怎么全都弄下肚了？？”
　　“咕叽咕叽。”这个时候的冉樨哪里还听得进恶毒说的话，牙齿直接将瓶盖咬变形，咕咚咕咚的继续灌酒。
　　“等等啦，你给我清醒一点，不能继续灌了，酒真的要被你喝完了诶！”见冉樨毫无节制，一瓶接着一瓶吹，恶毒只能采取实际行动阻止。
　　然而以她的力气根本不是冉樨的对手，天知道这细小的臂弯为什么会蕴含着如此庞大的力量，单手就将她整个人给提起来，然后像是丢垃圾一样扔到了床铺上。
　　“哎哟！”摔了个底朝天的恶毒两眼冒金星。
　　“咕咚咕咚.......”甩开了妨碍自己痛饮的障碍，冉樨毫无顾忌，一瓶接着一瓶，伴随着甩到一旁的空瓶子越来越多，装满香槟的柜子被腾空了。
　　“没，了。”摇了摇空荡荡的酒瓶，将之甩开，破门而出，房门被她顶歪了过去。
　　“啾啾......”酒气熏天的她鼻子动了动，脑袋上的呆毛像是天线探测器一样指向了一个方位。
　　人声鼎沸的宴会上，男子优雅的托着半杯红酒，拿着相机记录下这美好的海上舞会，没错，他是一名摄影爱好者，喜欢记录下自己生活的点点滴滴发送到自己的朋友圈之中。
　　美妙的音乐，装点优雅的宴会殿堂，绅士与淑女共舞交织，满满的都是上流社会的气息与味道........
　　男子逐渐陶醉了，陶醉在这雍容华贵的气氛之中，以至于他没有注意到那个歪歪扭扭，一步三晃悠向他走过来的白色倩影。
　　“这一刻，将会是永恒.......诶，这是，何物？”待得被场面所感染的男子想抬起相机记录下这一刻的时候，相机里面出现了两边长中间短的‘天线’。
　　相机画面缓缓下移，是那醉醺醺的脸颊。
　　“啪叽！”没等他反应过来，手里的相机便被夺走了，被肆意的扔在了地上。
　　“这.....你，你？”自己心爱的相机被人就这么随意的扔在地上，男子被这突如其来的变故弄得语无伦次，指着面前这只白毛萝莉半天吐不出一个词。
　　而后者对他的反应不管不顾，踩在他身上，将他手里的酒杯夺了过去，咕咚咕咚的喝完，扔掉，抬脚走人，一气呵成，停留都不带的。
　　“什，什么情况？！.....唔哦！”被踩中腹部的男子两眼一翻，口吐白沫晕了过去，索性冉樨没有打开舰装，不然这一下非得把他撵成肉沫不可。
　　身材矮小的她并没有引起多少注意，然后她便将注意力转移到了不远处的宴桌上，那呈金字塔状摆放的酒杯.........
　　发现新目标的她走了过去，在意识到自己没办法够到酒杯之后，爬上了桌。
　　“噼里啪啦！”一阵玻璃碎裂的声音简直比深海的炮仗还要尖锐刺耳。
　　“发生什么事情了？！”吃着火锅唱着歌跳着舞的绅士淑女们全都停下了手里的动作。
　　“呼呼~~咯~~”只见肆意拿宴席当床铺的白发女孩此时此刻正坐在一片碎掉的玻璃杯当中，手里还拿着两瓶高脚杯往自己嘴里灌酒。
　　“你！你是从哪里来的？”负责维护宴会安保工作的守卫怒气冲冲的走过来，抓着冉樨的舰角就要把她提起来。
　　“谁家的孩子这是？？怎么都没人管的呢？”想要把冉樨拎起来，然而守卫逐渐发觉无论自己如何使力都没办法把这个醉醺醺的女孩拎起来。
　　守卫的阻挠不痛不痒，冉樨根本不在乎，继续伸手去拿摞在一起的酒杯。
　　“住手！别捣乱！”守卫哪里会让她得逞，将酒杯夺了过去。
　　“？”冉樨歪着脑袋。“还给我，的说。”
　　“还给你？可以，你先下来，然后告诉我你家长是谁......”
　　没等他说完，冉樨便动手了，守卫只感觉自己眼前一白，然后就什么都不知道了。
　　“快来人啊！”见守卫莫名其妙就倒了，宴会上乱做了一团。
　　这个时候，维护船只安全的舰娘也进场了，她们一眼便瞧见了趴在宴席上抱着酒瓶肆意妄为的冉樨。
　　“这是谁家的驱逐舰？”为首的内华达微微蹙眉，打算先将冉樨拽下来。
　　感觉到握住自己臂膀的力量有点分量，冉樨紫色的眸子眯成了一条缝，反过来遏制住内华达，然后提着她的脖颈，将她这只庞大的战列舰举了起来。
　　“什么......”见到此幕的舰娘都呆了。
　　也就在这个时候，圣路易斯快步来到了宴会。
　　她并不是被动静吸引来了，而是刚才那一抹熟悉的灵魂波动.......


第231章圣路易斯的一己之见
　　“嘭！”一声晃荡的开门声扰乱了屋内悠然喝茶的圣路易斯。
　　“我跟你说个事，你千万别害怕。”恶毒跌跌撞撞的跑进房间里关上门，匆忙来到圣路易斯的桌前，拿起摆在桌上的水便咕咚咕咚的猛灌了下去。
　　“恶毒小姐别急，我是圣路易斯，不会害怕。”圣路易斯翘着修长的黑丝长腿，把玩着手里的茶盖略带玩味的道。
　　“你，干脆洗个澡冷静一下？”一旁的海伦娜微微蹙眉。“不好意思，你身上的酒味，有些重。”
　　“这些都不是重点！”恶毒顾着腮帮子，煞有其事的拍了拍桌面，鼓着腮帮子的模样配合上星星状的瞳孔，像极了某个蓝发的智慧女神。
　　“我家.....我的同伴刚才喝了点酒，失去控制了。”
　　“您的同伴，是哪位？”圣路易斯慢条斯理的将茶杯放到一旁，下巴搁在交叠的双手上，眯起眸子。
　　“她不是哪位，她就是那个，刚才你们不是都见到了的吗？”恶毒看着一唱一和装糊涂的两人，明摆着不从自己嘴里掏出点有用的信息来不罢休。
　　“说的太笼统了啊，哪位啊，你的哪位舰娘同伴啊？”圣路易斯继续装傻充愣。
　　“就是之前跟我一起上游轮的那个......”
　　“哦，是指冉樨小姐么。”面无表情的海伦娜打断了恶毒的说辞。“抱歉，恶毒你形容得有些笼统，舰娘同伴有很多，但至少在我的认知里，舰娘不应该会拥有灵魂网络这种东西。”
　　恶毒头疼的看着一个唱红脸一个唱黑脸的姐妹，镇守府传说这艘圣路易斯性格很恶劣，现在看来绝非是谣传.......
　　“好吧好吧.....恶毒之前没有跟你们说实话，事实上那个女孩是我现在的提督，说她是舰娘也没错啦。”恶毒无奈，估摸着这俩大概也早就猜着了，便如实招了。
　　“舰娘能当提督？”圣路易斯挑了挑眉，似乎是听到了什么有趣的新闻。“这是今天份的冷笑话么？”
　　“事实上，在遇到她之前我也是这么认为的。”这点恶毒倒是没有诓圣路易斯的打算。
　　“能得到恶毒的青睐，想必她是有什么‘可取之处’的，是么？”圣路易斯语气着重的点在可取之处几个字上面。
　　“嗯，没错，她是个非常亚撒西的孩子，头脑灵光情商高，活力四射朝气蓬勃.......”
　　“你不打算正面回答我的问题么？”看着满嘴跑火车的恶毒，圣路易斯嘴角多了一丝戏谑。
　　“恶毒有好好的在回答你的问题哦。”恶毒一本正经的道。“怎么说呢，她既是舰娘也是人类。”
　　“？什么意思？”
　　“就是那种，半舰娘半人类的那种啊。”
　　“这样？”海伦娜取来一支笔，在纸张涂涂画画后展示给恶毒看。
　　“不是一般人一般舰娘啊喂。”
　　“那这样？”
　　“也不是上面舰娘下面人类！......还有，柰子别那么还原，这不是重点。”
　　海伦娜正要继续画，被圣路易斯制止住了，后者用背面画了一张。
　　“都说了她是半人半舰娘，可以转换的那种啦，不是身体各自一半啊喂，这个一黑一白的阴阳头怎么回事啊，角龙吗？”
　　“拜托你们认真地听我说话好不好啊。”
　　“我们很认真，只是恶毒，进这个房间以后，你说过几句实话呢？”海伦娜莫得感情道。
　　“不知道你们在说什么，我说的难道不是句句都是实话，你们却一直都在捉弄我，从来就没停过！”
　　“明明之前还卖萌装可怜来着，哎呀，这不是人设突然崩坏了吗？”圣路易斯捧着脸蛋。
　　“彼此彼此啦，你这知书达理的淑女形象也差不多崩没了。”恶毒没好气的道。
　　“且不提她的问题，恶毒，作为曾经拥有提督的舰娘，就是再朝三暮四，你也不至于去找个什么都不懂，身份小女孩当提督吧？”
　　“我找谁当提督你们管得着么。”恶毒嘟囔道。
　　“呵，不愿意说实话也没关系。”圣路易斯咧嘴一笑，从抽屉里取出一份薄薄的档案扔到了恶毒面前。
　　“？什么东西啊这是。”翻开一看，恶毒惊了，一双若玻璃球般的海蓝色眸子瞪得大大的。
　　“冉樨，毕业于大西洋海军学院，毕业后受大西洋镇守府总督引荐，前来东珠海任职，一个月前正式作为132镇守府的提督上岗就职........这之前，这个人没有任何的详细档案。”
　　“出身地不具体，我让人查询了所有大西洋区域的小初中高中，均无她的就读记录，这个人，就像是凭空冒出来的一样.......”
　　“.......你真是闲得无聊又恶趣味。”
　　“嗯对，像我这种恶趣味又无聊的人都能得到提督的青睐。”海伦娜摘下手套，露出了那枚璀璨发亮的订婚戒指，好似炫耀一样，在恶毒面前晃了晃。
　　“恶毒又不稀罕这种东西......就算如此，还不是发了婚戒之后就没理过你？”恶毒不屑的道。“同床都没有过，有什么好值得吹嘘的啊。”
　　“........”圣路易斯仍在微笑，当然，如果无视掉她脑袋上冒起的大大井号的话，确实是在笑。
　　“为了这点小事大动干戈......在这条船上遇到你各种意义上都很不幸。”
　　“不幸？没有圣路易斯的话，你可能就跟着你的提督继续留在岛上看星星了哦。”
　　“那也比被你盯上强，有钱就可以为所欲为啊。”恶毒不服气道。
　　“不好意思，有钱真的可以为所欲为。”说着，圣路易斯又从抽屉里翻出了一叠资料，与之前那份薄薄几页的不同，这份资料十分厚实，翻开一看，大多记载的都是功勋。
　　“这又是什么？”
　　“这份呢，是传奇舰娘鬼棘的个人档案，里面包含了她立下的所有功勋，详细到某事某地某刻她那时候在做些什么的地步哦。”
　　“啧，喜欢翻看别人隐私可真是恶劣呢。”
　　“有个有趣的地方。”圣路易斯无视了恶毒的话，笑眯眯的道。
　　“她消失的时间正好与这位冉樨小姐出现在公众视野中的时间完全吻合，而这位鬼棘小姐一样，任职以前，没有任何档案记录，连我都查不到在她是从哪个镇守府的哪个建造机里头走出来的，亦或是被海域诞生出来的，统统没有.........就像是这个世界凭空诞生的一样。”
　　“更有趣的是，她出现在提督失踪的几年后。”
　　“.......”
　　“恶毒，难道你不想跟我说什么吗？”
　　“..........好，事到如今，看样子是瞒不住了。”恶毒深呼了口气。“没错，那个女孩，正是提督.......”
　　“正是提督的女儿，对么？？”圣路易斯起身抢答道，目光紧盯着恶毒，想要从她的神色中找出破绽。
　　“终究还是被你发现了，没错，她就是......啊？”圣路易斯的抢答直接把恶毒给弄懵了。“你说什么啊，她是.....”
　　“不用掩饰了，一切的一切我都查清楚了，时间全都吻合，错不了！”圣路易斯很是笃定的道。“半人半舰娘，熟悉的灵魂网络，还有出现的时间，一切都对上了，她肯定就是提督跟某个小X子生的私生女！”
　　“不是，这............”恶毒茫然了，一时间不知道对‘验证了自己猜想’的圣路易斯说什么好。


第232章圣路易斯的判断EX
　　“错不了了，她肯定就是提督跟某个不知廉耻的偷腥猫偷情的产物，也就是私生女。”
　　“.........那个。”
　　“无需狡辩，我很确信自己的判断，恶毒，跟我说实话吧，是不是就像我所猜测的那样，分毫不差？”
　　恶毒欲言又止，她有意跟圣路易斯说实话，但见着对方那副‘我无所不知，我全知全能，你和你的谎言让我感到可笑’的模样，明智的断了这个念想。
　　“你要恶毒说实话么。”恶毒很是微妙地看着圣路易斯。
　　“无论你说不说实话，都已经不重要了。”圣路易斯打开了折扇，很是确信的道。
　　“在你的观念里，人类跟舰娘能有后裔么？”
　　“中弹的概率低，但不是不能。”圣路易斯眯起了眸子。“根据科学的检测，人类与舰娘可以有后，但概率实在是太低了，所以忽略不计，但并不能完全排除这种可能。”
　　“哦，你说是那就是吧。”恶毒放弃了解释，她感觉跟这种对自己的推理极度自信的人很难说明白，而她本人也懒得去说明。
　　“果然是这样呢........那个死鬼，外面的女人就这么好看么？”圣路易斯的语气中带着一丝幽怨。
　　“也许这就是传说中的，隔锅香？”海伦娜在一旁面无表情的吐槽道。“仔细想想，外面的女人确实蛮刺激的。”
　　恶毒瞥了眼海伦娜。
　　这种时候还给姐姐补刀，确定是亲姐妹么？
　　“所以，一次没找过圣路易斯的原因，就是在外面有女人了？”圣路易斯恼怒之中带着一丝委屈。
　　“饶是如此，一声不响地离开镇守府后杳无音讯.......好歹寄封信说明一下缘由啊，我又不是不能理解，是彻底把我忘干净了么？......”圣路易斯略有些苦涩。
　　试想，从不与自己亲热的老公有一天突然消失，几年来杳无音讯，在自己以为他已遭遇不测之时，竟然崩出个他的女儿？？
　　圣路易斯感觉到了生命不可承受之痛。
　　“姐姐，你要坚强。”海伦娜安慰道。
　　就在这时，圣路易斯起身了，目光看向了大门处，不仅仅是她，恶毒还有海伦娜也都别有所感的看向了门外的方位。
　　“......不愧是父女，灵魂网络都如此的一致。”圣路易斯沉吟道。“一致到我完全分不出来的地步。”
　　短暂的沉默后，圣路易斯表情逐渐掀起一抹恶劣的弧度。
　　“你想做什么？”恶毒慵懒的看着圣路易斯，后者露出这个表情给她一种不太好的预感。
　　“干什么？呀，这个问题问得好像我要做什么坏事情了一样，真是的，我能做什么呀？~~”圣路易斯坐在长桌上，捧着泛起病态红润的脸蛋，包裹着黑死的圆润修长美腿摩擦着。
　　“当然是做你们想做，但却不敢做的事情了。”
　　“想做不能做？.....”
　　“还用我说么，利用这个女孩顺藤摸瓜找到她那不负责任的父亲，这种龌龊下流的事情难道要圣路易斯我亲自说出口么。”
　　“你，打算靠冉樨找到提督？？”恶毒表情稍微变了变，随即脑袋摇得跟拨浪鼓似的。“不可能，你找不到的，行不通的，放弃吧。”
　　“指望你这循循善诱优柔寡断的方式当然找不到了，既然下定决心，那就得来点狠的。”圣路易斯咧嘴挂起了一个不怀好意的笑。
　　“顺带，还能把某只偷腥的狐狸精一起拿下哦。”说着，圣路易斯握向了门把。
　　“麻烦了。”看着走出门的圣路易斯，捂上了自己的小脑袋瓜。
　　放任不管可能会有什么莫名其妙的事情发生，管的话又很麻烦.......算自己倒霉吧。
　　当恶毒打算也跟着出门的时候，门便被人率先锁上了。
　　“恶毒小姐进来这么久了都没来得及准备茶水，失礼了，请落座等待片刻。”
　　情况真不是一般的麻烦呢。
　　看着有意无意挡在门前面的海伦娜，恶毒想到。
　　圣路易斯迈着步子走进大厅的时候，闹剧已经收尾了，醉醺醺的白发舰娘躺在一堆高脚杯上呼呼大睡，衣服丝袜沾染了些许酒精，凑近了一股子化不开的酒味。
　　周围负责安保的舰娘之前单手抡起战列舰的举动震慑，不敢轻举妄动。
　　“不好意思，我家妹妹给诸位添麻烦了，这就带她离开，先前造成的损失由我来赔偿。”说罢，圣路易斯像是拎小白兔一样拎起了冉樨的身体，拽着她，在面面相觑的众人眼皮子底下离开了。
　　“你不会打算对她严刑逼供一番吧？”看着将熟睡的冉樨拎回来的圣路易斯，房间里头吃着薯片的恶毒含糊不清的道。
　　“如果必要的话。”圣路易斯将冉樨平放到沙发上。
　　“如果，我是说如果，这孩子真的不是他的女儿呢。”
　　“没有如果，我的直觉一向很准，错不了。”
　　“好吧，你这么肯定，可你有没有想过，这孩子的父亲可能早就已经不在人世了呢？”
　　“........”圣路易斯动作停顿了一下，随即否定了。“待得她醒来，一切我都会明白。”
　　“喂，你不会真打算对她用刑吧？”恶毒擦了擦嘴角沾的薯片屑。心里开始盘算起来了。
　　并不是担忧冉樨的安危，事实上比起这个，她更担心圣路易斯的安危。
　　“再怎么说也是提督的血脉，逼问可以，用刑就过了不是么，而且......”恶毒尝试劝说。“你下得了手么。”
　　“..........就算不这么做，我也猜到那家伙会在那里了。”
　　“你怎么猜到的？”
　　“看这孩子的长相外貌不就知道了？”圣路易斯瞥了眼冉樨的白发与舰角。“我见过很多舰娘，认识过很多舰娘，十分清楚她的长相最接近哪一个型号的舰娘。”
　　“毫无疑问，她的母亲九成可能是一只绫波。”
　　“结合她于大西洋海军学院毕业，明显她父母的所在地就是大西洋。”
　　“而大西洋只有一艘绫波，那就是任职宪兵队队长的那个。”圣路易斯继续推断。“答案很明显了，那个绫波就是这孩子的母亲，那只偷腥的猫！”


说明
　　最近琢磨了很久，有些难.......得好好盘思盘思，捋一捋后面的剧情........................................................................................


第233章诧异
　　“.........”薯片掉地上了，恶毒本人却浑不自知，她默默将薯片袋放到了一边。“你认真的？”
　　“自然，下一步就是去找她那个不负责的爹，还有那只喜欢偷腥的坏猫咪。”圣路易斯眯起了眸子。
　　“别去，宪兵队人多，你可能还没见到绫波就跟萝莉控关在一起了。”
　　“闹事？低能的做法，有这孩子在，我会害怕那只绫波不露面么。”圣路易斯捏着折扇，如若运筹帷幄。
　　“.......”恶毒沉默了片刻，拿着可乐的手又放了下来。
　　局势已经朝着不可逆转的方向发展，任凭这般继续下去，发生什么奇怪的事情也说不定，在此之前，恶毒只能尽可能的避免，也就在这个时候她脑袋上的呆毛竖了起来。
　　灵机一动。
　　“你既然能查到这孩子的档案，自然也知道她从出生以来便在海上无依无靠的征战了数个年头吧。”
　　“如果这孩子真有监护人，又或者说如果这孩子的监护人就是你，你觉得你会放任自家的孩子在海上漂泊，每时每刻都要承担生命风险么？”
　　“你想说什么。”
　　“答案只有一个了，这孩子的父母可能真的不在人世了，不然不可能放任自家孩子在外承担风险，如果真如你所推测的那样，母亲是大西洋的那艘绫波，他们家自然而然不会缺钱，既然不缺钱，为什么她会出来打工呢。”恶毒试图解释。
　　“诶，说的也是呢，不过眼见为实，我还是会确认一下的。”
　　“领着个孩子上大街逮着人家问‘这是不是你的孩子’，我觉得这种行为很不妥。”恶毒一本正经的吐槽道。“如果她们两者真的没有关系，你该如何收场。”
　　“那样一来，我获得这孩子的监护权不就名正言顺了么。”圣路易斯一脸理所当然的说道。
　　恶毒惊了，这才反应过来原来对方的算盘打在这里。
　　“不管结果如何，我都不会让这孩子受伤的。”圣路易斯也不知道为什么，自己对这个只见过一次面的孩子有如此大的好感，也许是爱屋及乌的将自己对提督的爱倾注到了她身上。
　　她的直觉看来，她与那个人的灵魂实在是太相似了。
　　“......发烧了。”就在场面陷入沉寂之时，海伦娜的声音打破了沉默。
　　“发烧了？”
　　“嗯。”坐在沙发前，手抚冉樨额头的海伦娜微微蹙眉。“她发高烧了。”
　　恶毒与圣路易斯闻言立即凑了过来。
　　“好烫.....这是发烧了？”圣路易斯迟疑了片刻，因为舰娘会发烧这种事情实在是太过于匪夷所思了。
　　发烧说白了是人体系统为杀死病菌而作出升温防范措施，按理来说百毒不侵的舰娘体内是不可能滋生出病菌这种东西的，如果真的滋生了某种所谓的‘舰娘病毒’，那也绝对不是发热发烧能治愈的。
　　“难道是因为醉酒的缘故么。”圣路易斯微微蹙眉，让人打来冷水，用毛巾进行冷敷，不见好转之后猜测道。
　　“难道她的体质比较特殊，醉酒之后会浑身发烫？”圣路易斯疑惑道。
　　“不知道......我从没见过她醉酒以后的样子。”一提到这件事情，恶毒便是满脸的残念。
　　“说起来，之前是你让她喝酒的吧？”圣路易斯玩味的看着恶毒，而后者则是将脑袋撇开，吹起了口哨，一副尽可能地想要撇清关系的样子。
　　看着面色布设上了一丝潮红的白发女孩脸上写满了苦色，圣路易斯猜测，她的状况可能很反常...........
　　.............
　　麦克急匆匆的赶到现场，当他见着一片杯盘狼藉，酒液滴落构成一片小河流水的场景时吓了一大跳，脸色都白了下来，赶忙询问在场的雇佣舰娘详细的过程。
　　“你说什么？？一名身份不明的舰娘闯进来扰乱了宴会？？”麦克听得两撇胡子都翘起来了，随即急急忙忙的道。“这些酒是怎么回事？快叫人过来收拾好啊。”
　　舰娘们挠了挠脑袋，总觉得麦克的关注重点有些不对，不过也没有多说什么，毕竟人家是出钱的雇主，作为被雇佣来保护轮船的她们只能眼睁睁的干看着，确实是她们的失职。
　　待得散落的酒液与酒杯收拾好之后，麦克才松了口气，然而还没等她松口气边了解到，那名扰乱宴会秩序的舰娘不仅将宴席弄得乱七八糟，还喝了宴会上的酒，不仅如此，自家雇佣的舰娘一个都不是她的对手。
　　美猴王大闹蟠桃会这是？？
　　“她是哪家的舰娘？？”麦克一开口就感觉自己问了个很蠢的问题，这艘轮船上，以舰娘身份的贵客上船的只有一方。
　　“这件事情发生多久了？”
　　“大概，十五分钟以前。”雇佣舰娘们面面相觑。“那艘驱逐舰的力气太大了，连战列舰的内华达都被她一只手抬起来。”
　　“快，通知所有船上的贵宾，告知他们待会儿马上就会有个场新的宴会，由我们全权包揽的宴会，务必要请到船上的所有人参加，就说是为之前意外而做出的补偿。”遣散舰娘之后，麦克急忙向自己的助手说道。
　　“哦，好的，明白了。”不知道自己家姥爷又在打什么算盘的女助手点头应下。
　　“动员船上所有的侍员挨个通知，明白吗？”
　　“好的，明白了。”记下了老板的话之后，女助手风风火火的跑上了楼。
　　琢磨着该如何降温退烧的圣路易斯等人突然听闻到了敲门声。
　　“谁。”海伦娜开口问道。
　　“尊贵的小姐，是这样的，考虑到之前的小插曲让诸位扫兴，麦克先生决定自掏腰包组织一次晚宴以补偿各位，请诸位来宾一定要来捧捧场。”
　　“晚宴？好的，我知道了。”
　　“早中午各一次宴会，这就是上流阶层么。”恶毒吐槽道，而旁边的圣路易斯则面色带上了一丝奇怪。
　　商人无利不起早，就是想笼络人心，宴会未免也太仓促了。
　　有些奇怪.......


第234章别有用心
　　“你们去赴宴吧，我费神留在这里照顾她。”恶毒打了个大大的哈欠，跳上沙发，两条腿像是船桨一样摇摆了起来。
　　“不必了，晚宴不去也罢。”圣路易斯亲自打水，为冉樨更换头巾，一团丰硕的柔软因此而上下晃动，然而这番美景注定是没人欣赏得到。
　　恶毒正要说些什么，敲门声再度响起。
　　“谁？”海伦娜莫得感情的语气中多了一丝不耐烦。
　　“圣路易斯小姐在吗？打搅一下，请问之前有人通知过您麦克先生要组织晚宴的事情了么？”门外传来侍员的声音。
　　“已经通知过了。”
　　“好的，不好意思打搅了。”表达歉意之后，脚步声渐远。
　　还没等房间内的气氛缓和过来，又一声敲门声响起。“圣路易斯小姐？不好意思打搅一下，麦克先生的晚宴......”
　　“我们已经了解并且获悉了，请告知其他侍员，谢谢。”海伦娜已经将意思表达得很明确了，而门外的侍员也不好多说什么，便只能应声之后离开。
　　这些人明显是得到了命令的，虽不会强迫人参加晚宴，可表现出拒绝的态度他们就会不胜其烦的过来敲门询问，哪怕再三拒绝也没有用。
　　“那胖子到底在打些什么算盘？”圣路易斯捏着精致的下巴，而就在这个时候，敲门声又传了出来。
　　“好吧，看样子说什么都要去了，光是听着这敲门声就会让我疯掉的。”圣路易斯扶额道。
　　“那么她就拜托你照顾了。”
　　“嗯，嗯。”恶毒应了两声，懒洋洋的躺在沙发上打起了哈欠。“说起来，你这里有什么可以用来解闷的东西吗？”
　　“解闷？当然有。”圣路易斯明白恶毒的意思，从抽屉里面取出一沓泡泡纸。“捏这个，很降压的。”
　　“只有这个吗？”恶毒嘟囔着嘴接过泡泡纸，有总比没有好。“没有漫画之类的东西么。”
　　“唔唔.......”一阵酥软的呻吟引起了屋内人的注意。
　　昏睡的冉樨微微支起身体，揉了揉惺忪的眼眸，虽然清醒过来了，但仍有些迷迷糊糊，摇头晃脑的看着站在自己面前的众人，歪了歪脑袋。
　　“这是烧糊涂了么。”
　　“咕噜咕噜咕噜.....”一阵尴尬的声音响起。
　　冉樨揉了揉自己的肚子，脸颊带上了一丝不自然的红晕。“好，饿。”
　　“.........”
　　“这孩子.....”也许是爱屋及乌的缘故，圣路易斯无论如何都没办法对这个疑似那个男人与其他小X子生的孩子狠下心来。
　　“肚子饿了么？刚好，晚宴马上就要开始了。”圣路易斯俯下身来，摸了摸冉樨的脑袋，后者似乎并不抵触圣路易斯，像只猫咪一样主动蹭了蹭圣路易斯的手掌。
　　“啧啧.....”见着这一幕的恶毒小声说了什么，但大家都没有听见。
　　见冉樨醒来了，还叫着肚子饿，正好晚宴也快开始了，正好顺水推舟参加晚宴，省得落了麦克姥爷的面子，让他不高兴了。
　　“我，走不动。”虽然清醒过来了，冉樨依然没有退烧，身体软趴趴的，动不了。
　　也许是她真的烧糊涂了，丧失了思考能力，前因后果也没来得及想清楚，她只知道自己是头一回如此的脆弱，头晕昏花，两眼看不清天花板，视野中一道道重影让她眼花缭乱。
　　瘫软在沙发上的她突然感觉被拥入了温暖的港湾，被人用臂弯抱起，并且抚摸额头。
　　“很不舒服么，那我们填饱了肚子就回去睡觉吧，我会陪着你的。”圣路易斯将冉樨揽入怀中，揉了揉她的脑袋之后，戳了戳她的舰角。
　　“附近没有危险，已经可以把这些东西收起来了。”
　　冉樨有些分不清楚究竟是谁再跟她说话，她只觉得这些语言十分的具有亲和力，没办法思考的她迷迷糊糊的点了点脑袋，乖乖的收回了舰装，头发也变回了黑色。
　　“海伦娜，外面有些嘈杂，劳烦了。”
　　“知道了。”姐妹之间的默契，仅仅是一次对视就能知道彼此想要表达的意思，海伦娜穿上礼服走出了门。
　　半晌过后，取了些白粥，面包之类好消化的食物回来。
　　“来，张开嘴~~”圣路易斯将盛满白粥的勺子送到了冉樨嘴边，像是慈祥的母亲，又不那么的恰当，就例如快要变成心形状的眼瞳就绝对不会出现在慈祥的母亲这种形象中。
　　“啊呜。”冉樨本能的凑近嗅了嗅，然后张嘴一口咬住了勺子。
　　“真是的，别这么着急啊，没人跟你抢，小心烫~~”圣路易斯取过餐巾，细心地擦拭冉樨嘴角粘稠的白液。
　　“.........”看着这一幕的恶毒停下了咀嚼，不知道为什么，手里的薯片突然之间就不香了。
　　似乎是因为肚子被填饱，冉樨的状态稍微好了些许。
　　然而依然跟刚才一样，迷迷糊糊得像是一只睡睡兔，恶毒如此想到。
　　母性十足的圣路易斯，加之暴露出大面积雪白肌肤的礼服，两团白兔隐隐若现，怀中还抱着懵然的‘小宝宝’，给人一种正在哺~乳的奇怪感觉。
　　吃完一些稀粥过后，冉樨的烧退了不少，很快便卧在圣路易斯温暖柔软的怀中沉沉的睡了过去。
　　“偶尔这样撒娇也是可以的哦。”圣路易斯抚平冉樨的刘海，任凭对方靠在自己的怀中静静地睡了过去。
　　....................
　　“怎么样，所有人都到场了么？”
　　“嗯，理论上是这样的......”
　　“什么叫做理论上。”麦克松了口气，紧接着蹙眉道。
　　“一些客人不需要喧闹，在我们的再三要求下，退而求其次让仆人把点心送到自己的房间里来。”
　　“哦，那就无所谓。”麦克紧绷的神经松弛了下来。
　　只要这艘船上的客人都吃了这顿晚饭就行了...........
　　仆人离开后，他瞥过摆放在一旁的红酒，他取出高脚杯，给自己斟了一杯。


第236章你可以叫我一声....
　　或许真的只是单纯的酒精引起体温升高，美美的睡上一觉，第二天的冉樨已经能下床活蹦乱跳了。
　　“还记得之前发生了什么？”冉樨歪着脑袋，眨巴了一下眼睛看着面前的恶毒。“唔，好像恶毒提议说制造假象凑足买网的经费，所以让我多少喝点酒装装样子.......”
　　“咳咳，别说了别说了，来，吃薯片，喝可乐，啊哈哈哈......”恶毒立即开始装疯卖傻，一个劲的往冉樨嘴里送薯片，企图以此堵住她的嘴。
　　一旁观望的圣路易斯只是微微的露出一个意味深长的笑容，她不傻，只言片语之间便猜到了恶毒心里有什么小九九。
　　“原来如此，你们打算为住处添置网络啊，好说嘛，这种事情为什么不早点告诉我呢~？”圣路易斯满怀笑意，恶毒脑袋上却出现了一个大大的危。
　　不知道为什么，她觉得这个女人一旦笑起来就准没什么好事发生。
　　“下船之后，照着原本的计划，各走各的道。”恶毒凑到冉樨耳畔前小声嘀咕道。“尽可能理这个女人远一点！......”
　　还没嘀咕完，恶毒怀里便多了一张宣传单，她奇怪地看了看依然笑眯眯的圣路易斯，又拾起这张宣传单看了看，陡然之间神色大变，翻脸简直赛过翻书。
　　一旁的冉樨最有感触，她亲眼的见识到了恶毒一双眼睛跟水果机一样转成了金钱的符号。
　　“这台电脑是市面上的最新版本，配备有最先进的处理器与顶尖显卡，携带方便，且系统多样，有了它，什么样高端配置的游戏都不在话下，最关键的是......”圣路易斯神秘道。
　　“你，你觉得这种程度就能收买恶毒么，呵，呵呵.......”恶毒滋润着自己略显干枯的喉咙。
　　“最关键的是，这台电脑可不仅仅是有钱就能买得到的，需要渠道，而这个渠道嘛，我正好有哦。”
　　“提督，恶毒觉得这位圣路易斯小姐很真诚。”恶毒脸上瞬间布满了肃然。
　　这么有良心的富婆，提督跟着她一定会幸福终生的！
　　“恶毒，我想跟冉樨小妹妹说几句话，你可以先到一边去看书么。”
　　“当然没问题！”恶毒点头哈腰，拿起一本杂志就乖乖的缩到沙发上去了，也不知道她看不看得懂杂志，至少杂志是拿倒了的。
　　“孩子，你对姐姐的印象如何？”圣路易斯好似风轻云淡的问道。
　　冉樨想了想，点了点头。
　　“如果可以的话，回答得具体一些，可以么？”
　　“嗯，你是个好人。”
　　得到冉樨的回答，圣路易斯松了口气，可不知道为什么，她总觉得这个回答有些别扭，听了以后无论如何都有些高兴不起来。
　　“你知道我为什么会帮助你么？”
　　冉樨歪着脑袋，左想右想，最后摇了摇脑袋。
　　“没关系的，多依赖我一些也不是问题哦。”圣路易斯想要将冉樨拥入怀中，但似乎又觉得这么做有些唐突了，便改为摸了摸她的脑袋。
　　对于圣路易斯，冉樨并不抵触，昨天的记忆虽说断片了，但朦朦胧胧之间，她感觉着有人寸步不离的照顾自己，身材而言不可能是恶毒，只可能是圣路易斯。
　　因而，她对圣路易斯的好感一时间大增。
　　“毕竟，一定意义上来说，我们也不算是外人。”圣路易斯装作不经意的抬起手，那枚银色的戒指在灯光下熠熠生辉。
　　“哦。”冉樨似懂非懂的点了点头。
　　旁边用杂志遮住脸的恶毒探出了半个脑袋，有些好奇圣路易斯接下来要对冉樨说些什么。
　　“冉樨，我可以这么直接称呼你么？”
　　“当然可以。”称呼方面冉樨没有太多讲究，也没什么深究，或者说她根本没兴趣花功夫了解称呼这方面的学问。
　　“那么，冉樨，你还记得你的父亲么。”此话一出，房间内的空气凝滞了下来。
　　倒茶的海伦娜动作慢了半拍，恶毒也探出了半个脑袋，大眼睛里写满了不可思议。
　　一开始就是直球攻击么？？
　　“父，亲？.......”冉樨有些茫然的念叨了这个对她来说无比陌生的词语。
　　换做是正常舰娘的思维方式，被问到这种问题之后关注点都在‘我从哪里冒出来个父亲’，‘难不成你认识我父亲’之类，对‘作为舰娘的自己是否拥有父亲’这个论题做出质疑，然而冉樨并不是。
　　她想了想，嗯，貌似自己还真不记得自己的父亲是谁，长什么样，叫什么名字，这些她统统都不知道，不知道简介等于不记得，那就是不记得了吧。
　　“嗯，好像不记得了。”
　　“...........”恶毒抑制住自己想要吐槽的欲望。
　　“果然是这样么。”在见到冉樨努力思考的模样，好似记忆之中真有这么个模糊的人影曾经抱过自己，最后却因时间的流逝，无奈的遗忘了他的模样，圣路易斯心中升起了一丝怜悯。
　　这么小的孩子就没了爹，一个人四处闯荡四海为家，可她却从没叫过苦，叫过累........
　　“孩子，你爹他一定有自己的苦衷，没尽到抚养你的义务，他确实是个不折不扣的混蛋.......”与此同时，冉樨说的话也验证了圣路易斯的猜想。
　　那个男人确实是遭遇了什么，最后，失踪了.......
　　她撇过脑袋去，在人看不到的地方，用丝巾擦拭脸颊，只为维持自己表面的坚强。
　　而一旁的恶毒则有些看不下去了，几次开口，却是欲言又止。
　　喂，喂喂.......这次是不是玩的有点大了。
　　恶毒心里很无奈，并不是她不想告诉圣路易斯真相，而是后者太过于相信自己的判断，自己怎么解释都解释不通........
　　“孩子，已经没事了。”似乎是被激发了母性，圣路易斯轻轻拍打冉樨的背脊。“你父亲没尽到的义务，我来，如果你愿意的话，可以叫我一声.......”
　　“那个，我先出去一下。”听不下去的恶毒急急忙忙离开了沙发，冲出了房间。


第237章远方
　　摇摇曳曳，船上的日子一天一天的过去，算上今天的话，冉樨已经在这艘船上待了三天时间了。
　　这艘只有人上人搭乘得起的豪华游轮在无垠的大海上畅通无阻的行驶，该说是有钱人的余裕么，运输船只用的安全航路不走，还反其道而行之，哪里危险往哪里窜，仿佛越是远离镇守府与海军哨港的偏远地带就对它越安全似的。
　　不过他们也确实是不需要担心遇见深海的问题，几天以来几乎是每隔个两三个小时汽笛就会响一次警报，到现在大家都习以为常了，舰娘打深海的戏码都成了这些有钱人茶余饭后的余兴节目。
　　警笛一响，所有人第一时间想的不是去避难，而是连忙端起自家的小凳子小椅子，有条件的还可以弄张躺椅，舒舒服服的靠在甲板上对着下面与深海展开殊死搏斗的舰娘指点江山，仿佛个个都是大西洋海军学院毕业的高材生似的。
　　恶毒只觉得这些有钱人家的阔少爷大小姐真的很无聊，每次警笛声一响总能将她从美梦中吵醒，甲板必然会在几个呼吸之间挤满人，吵得她没法安睡，日光浴也弄不成。
　　“这些人类有这么闲么。”恶毒嘴里留着口水，靠在躺椅上满是残念的看着桅杆前指手画脚的阔少们。
　　“一群嘴强王者，也没见他们亲自下场，就会哔哔，扰人清梦。”恶毒嘟囔道。“提督，把恶毒的可乐拿过来。”
　　“哦。”一旁静静看书的冉樨将摆在恶毒跟前的可乐递给了恶毒。
　　“........”捏着可乐瓶的恶毒半天没有打算动。
　　“怎么了？”
　　“啧，一群叽叽喳喳的乌鸦，感觉可乐都变味了呢。”恶毒狠狠将可乐瓶剁到一旁，与此同时升起了一个满是恶作剧的笑。
　　“这些家伙不是人均战术指挥EX的提督大神么，跟他们开个玩笑好了~~”
　　“你想做什么？”
　　恶毒的坏笑，是个人都看得出来这只不老实的白毛想搞事情。
　　“只是个玩笑而已啦。”说着，恶毒悄无声息的召唤出了自己的舰装，驱逐舰舰炮对着天空就这么毫无保留的来了一炮。
　　“轰轰轰！”
　　“呀！敌袭，是敌袭啊！”近在咫尺的炮声吓坏了这些娇生惯养养尊处优的有钱人们，各个斯文扫地，抱头鼠窜，狼狈至极，把恶毒笑得花枝乱颤合不拢嘴。
　　“你笑的这么大声，是害怕别人不知道是你干的么？”
　　“有什么关系啊，这些家伙的耳朵都已经被我给短暂震聋了，哪可能听得到。”恶毒已经收好炮了。
　　只要她收的够快，就没人知道是她的恶作剧。
　　这下子，甲板上瞬间没人了，恶毒开心的哼起了家乡的小曲儿，一听就仿佛下一刻会升起白旗的那种。
　　“你这样会给圣姨添麻烦的。”
　　“哼，这才过去多少天啊，你都开始叫人家姨了。”恶毒听了以后，有些不爽的道。
　　事实上并非冉樨愿意这么叫，而是圣路易斯让的，那天晚上圣路易斯给冉樨灌输了很多奇奇怪怪的往事，什么‘她是自己父亲的妻子’‘父亲有外~遇了’‘自己是父亲外~遇的结果’之类的。
　　说了半天硬是把冉樨听蒙了，这些事情她也不知道是真的还是假的，毕竟她记忆力不太好，两三年前的事情都够呛，更别说是久远一些的，时间轴再往前推连模糊的印象都没有。
　　所以她对这些事情只能持以怀疑态度，甚至是怎么相信，毕竟就算再没有常识，身为半个舰娘的自己有父亲这件事情冉樨觉得是不太可能的，但是.........
　　圣路易斯真情流露，那双含情脉脉仿佛又噙有泪水的眸子仿佛诉说着多年的饱经风霜与艰辛磨难，活脱脱的塑造了一个辛苦经营家庭，四处寻找负心汉丈夫的苦命妻子形象。
　　看到这里，冉樨竟然真的有了一种‘会不会自己真的是某个小~三生的’这种感觉，不过她并没有纠结过多。
　　虽然她不知道自己到底有没有父亲这个东西，但她仍记得并确信曾经的自己当过提督，并且还做了很多不可原谅的错事，至少这点她绝对不会忘记。
　　“真是的，过段时间，说不定你就成全她，叫她妈妈算了。”
　　“可是那样的话，恶毒论辈分就是我的女儿了哦。”冉樨想了想。
　　“哈？女儿是什么鬼啊？？别乱说啊。”
　　“可是，昨天圣姨答应给你安装最新款电脑的时候，你不就直接称呼人家为奶奶了么。”
　　“唔咳咳.......这，这种事情你居然还记得啊？？”恶毒尴尬的咳嗽了两声，不敢去看冉樨那双清澈的双目，拿起可乐战术喝水。
　　“那是，那是不可抗拒力了啦，不可抗拒力你懂吗。”恶毒羞红着脸，一个劲地解释道。
　　“哪有不可抗拒，人家又没逼你叫。”逐渐的，冉樨看着恶毒的目光中充斥起了一丝鄙夷。
　　以前她只觉得这艘船很没原则，现在看来她错了，这艘船不仅没有原则，还没有节操。
　　“你，你你你怎么能这么说我恶毒呢，好过分好过分。”恶毒一下子双目噙满了泪水，湛蓝若宝石般的眼瞳闪烁着雷光，樱唇撅起，双手抱膝缩成一小团白毛，委屈巴巴的哭了起来。
　　“你以为恶毒愿意这么做么，你以为恶毒想这么做么，如果不是她的电脑真的太香了，你觉得恶毒会做出这种掉身份的事情吗？”
　　恶毒一边卖萌一边QvQ，哭得梨花带雨的模样让人看了心生怜悯，然而面无表情的冉樨此时此刻心中只有冷漠。
　　“诶诶？你看那个是什么？”也不知道恶毒是看到了什么东西，突然之间就不哭了，堪称教科书式的京剧变脸。
　　她指着另一端的海平面道。
　　“你不哭了？”
　　“这些都无所谓啦，你看，是不是什么东西在往这边靠近啊？........难道是，深海？？又好像不是。”


第238章开门，宪兵队！
　　“难道是深海？”恶毒手掌放于眉前，望着远处海平线上升起来的几道影子，毕竟这里可是偏离轨迹线的高危海域，撞见深海这种事情在正常不过了。
　　“不对。”冉樨起身道。“她们是舰娘。”
　　“舰娘？”恶毒沾着一丝薯片渣滓的脸上带上了一丝困惑。“寻常舰娘怎么会出现在这片海域呢？运输货物貌似也不该选这条航线吧？”
　　“不是运货的，制服着装，她们应该是海军机关的人，隶属于官方，应该是类似海警，宪兵队之类的。”
　　“唔，道理我都懂，为什么他们会出现在这里呢，总不可能是因为排查到这艘船有什么不对劲的地方了吧？”
　　冉樨转过脑袋来，盯着吃薯片的恶毒看，看得后者浑身不自在。
　　“干，干什么啊，要吃薯片的话自己去里面拿。”恶毒警惕地护住了薯片袋。
　　冉樨没有理会恶毒的话，取出纸巾为恶毒擦去嘴角残留的薯片渣滓。“吃东西的时候别说话，食物残渣落到嘴边很影响形象的。”
　　“唔，唔.....要你管啦。”被冉樨突然其来的举动吓了一跳的恶毒撇过脑袋去，不做言语。
　　.............
　　“老板，前方海域貌似出了点问题。”女佣有些急匆匆的闯入麦克的房间。
　　“什么问题？又遇到深海集群了？去告知船上的护卫舰娘啊，花重金是雇她们来保驾护航的，不是来郊游的，遇到战事找我干什么啊？”麦克放下酒杯，不耐烦地道。
　　“老板，这次来的不是深海。”
　　“不是深海还能是什么？还有什么比深海更可怕？”
　　“来的是好像是东珠海总督府的宪兵队。”
　　“..........”麦克当即起身。“到哪了？”
　　“刚才她们要求我们放下阶梯，登船检查，现在的话大概已经到了......”
　　“嘭！”女佣的话还没说完，房门便被人暴力的踹开了。
　　“宪兵队执法，所有人都乖乖的待在原地别动。”长着一双兔耳的白毛舰娘带着一队舰娘冲了进来。
　　“喂，你们两个，谁是这里管事的？”满脸不良气息的兔耳舰娘用一双不怀好意的眸子打量起屋内的麦克与女佣，穿着礼服的麦克与女仆打扮的女佣之间，谁是这艘船的主人显而易见。
　　“这位小姐如何称呼？”短暂的惊疑之后，麦克点燃了雪茄，平静地问道。
　　“东珠海宪兵队副队长飞龙，来此检查贵船是否有违禁物品。”
　　“哦，原来如此，是宪兵队副队长阁下么，远道而来不辞辛苦找了这么久，是受人之托了吧。”
　　“警告你别套我的话。”飞龙眯起眸子。“我的自我介绍结束了，现在该你了，商人先生。”
　　“称呼我麦克就好。”麦克吐了一口烟圈，儒雅随和的道，颇有种大山崩于前而面不改色的气场。
　　“麦克先生，这艘船是你的所有物么。”
　　“算是吧，不过也不全是，例如这艘船上的一些商品便是客人的东西，我无权过问。”
　　“无权过问？你可知道运输违禁物品，无论当事人知不知情都算犯罪？”飞龙冷笑道。
　　“督查工作我的船员做的自然很到位，就是不知宪兵队的各位有何权利检查我的私人船只？”麦克面不改色。
　　“有人举报你们这艘船携带了违禁物品，我们特此前来查看。”
　　“这些莫须有的举报信也能信么，宪兵队的诸位可知道这个世界上有很多不勤奋不努力的人把自己的失败归咎于别人的压榨，因此而仇视我们这些诚实勤劳的商人啊。”麦克很是无辜的道。
　　“他们作出诽谤这种事情完全合情理，真与假难道宪兵队不应该调查清楚再下定论么。”
　　“别刷嘴皮子，商人先生，是真是假，我们排查一番之后自然便知。”所谓秀才遇到兵有理说不清。
　　飞龙把话说到这里意思已经很明了了，不管今天这艘船上有没有违禁品，她查定了，在哔哔几句就把你以妨碍执法罪给拘咯。
　　“.......副队长有什么证据。”
　　“证据？呵，正常人谁会开着私家船往危险海域绕圈子？安全海域设有好几个检查站，我看你是别有用心吧？？”飞龙直言不讳。
　　“来之前飞龙小姐也应该查清楚了，这艘船是我的私人物品，在没有违法的前提下，我怎么用这艘船，那是我的事情。”麦克一本正经的道。
　　“嗯，这艘船怎么样确实跟我没关系，但如果这艘船上藏匿了一些不该有的东西，那我就不能袖手旁观了。”飞龙眯起了眸子。
　　“麦克先生摆正自己的姿态，你以为我是来跟你商量的么，只不过是来通知你一声，这艘船老娘查定了。”
　　“........好吧，既然飞龙小姐一意孤行，那就随便你吧。”麦克摊了摊手。“不过我有个条件，这艘船上都是我的客人，一些还是我的重要合作伙伴，请说明你们的来意，尽量别弄出太大的动静。”
　　“好说。”飞龙转过身来，对着身后的一干子宪兵队同志喝到。“搜查开始！别放过这艘船的任何一个角落！”
　　“是！”得到命令之后，隶属于宪兵队的舰娘开始行动。
　　“啧，宪兵队都来了，也不知道这艘船是犯了什么事儿。”恶毒咬着习惯，吮吸着可乐，一副反正火烧不到自己身上，等着看好戏的样子。
　　“两位打搅了，请出示你们的身份证。”就在这时，一位宪兵队成员鬼使神差的来到了甲板上晒太阳的两人跟前。
　　“诶诶？身份证？这种东西谁出门会带在身上啊。”恶毒这话不说还好，一说，这名舰娘眉头蹙眉起来。
　　“没有身份证，你们是如何上的船？？”一瞬间，她警惕了起来。“你们是偷渡客？”
　　“身份证的话我们没有，可以用提督证代替吗？”冉樨想了想，从口袋里取出自己的提督证件。
　　“......你是提督？”虽惊讶，检查并无造价痕迹之后，舰娘将之还给了冉樨，脸上写满了诧异。“你真的成年了？”


第239章莫得标题嗷
　　“你真的成年了？？”拿着提督证反复对照的舰娘满脸诧异，若非照片对的上号，简直违和感十足。
　　“嗯，虽然看着不像，我确实成年了，下面应该有写我的编号。”
　　“你还是132镇守府的提督？”宪兵队舰娘的眼神更怪了，将证件还给了冉樨，向她投去了一个意味深长的目光。
　　“不好意思打搅了，这是例行工作，还请提督阁下不要介意。”宪兵队舰娘礼貌的朝着冉樨鞠了个躬，瞥了眼旁边看戏吃瓜子的恶毒。
　　“这位是您的随行舰娘么？”
　　“是的，有什么问题么？”
　　“没什么，只是感觉她比您看起来更像提督......我这人说话比较直，如有冒犯还请多多包含。”
　　“........”
　　“这舰娘哪个型号的啊？说话这么臭屁。”恶毒瞪着一双死鱼眼看着离去的那道背影。
　　“不知道呢。”
　　“你不知道吗？可是你以前可是自称上过的舰至少有七八十艘，从巡洋舰到战列舰再到航母么。”
　　“上过多少舰我不知道，但我肯定没说过这种话。”冉樨看着手里捧着的书，不抬头的道。
　　“所以你一直在看什么书啊，看的这么津津有味，是小画册哦？”
　　“比小画册更刺激。”
　　“诶诶？说得这么神秘，我看看........”恶毒侧过脑袋想看看书名，冉樨却似乎有意遮掩一样，不让她看见，这让恶毒更好奇了。
　　“哼，还想瞒过我，不会是什么不健康的小皇叔吧？真有你的啊。”
　　“我既不叫恶毒也不叫提尔比茨，那种书怎么可能会去看。”
　　“那到底是什么书？.......如何与衣来伸手饭来张口的懒虫交流相处，喂喂，你这家伙什么意思啊？”
　　“抱歉抱歉，不是这本书，这只是一张封面壳罢了。”冉樨取下封面壳晃了晃，手里立即出现了另一本新书。
　　“你果然是在耍我吧！”
　　另一方面，就在两人斗嘴的时候，宪兵队的排查已经进行到了最后一步。
　　搜遍船只每个角落，船员舱室，休息室，洗手间，客房，包括船只底层的私人仓库依然无果后，宪兵队们在大厅一层集合。
　　“诸位可有一个不落的搜查到各个角落？”见宪兵队收队了，麦克点着一支雪茄过来慰问。
　　“.......有任何可疑迹象么。”飞龙目光扫过自己的部下们。
　　“没有发现。”
　　“这边也是。”
　　“每个角落都搜查过了，没有任何可疑物品.....”
　　“诶，是吗，你们真的有搜查仔细嘛？”麦克故作惊讶，连忙上来表演阴阳怪气。“毕竟当初二话不说蹬开房门的时候可是颇有气势，信心满满啊，不找出点东西诸位怎么收场啊。”
　　“无中生有的事情我们不会干，宪兵队执法不会错判任何一个无辜的人，同样也不会宽恕任何一个有罪之人。”飞龙对于麦克的阴阳怪气视而不见。
　　“是吗，如果是这样的话就好了，辛苦诸位宪兵队的成员了，当真是人民的好公仆啊，诶，还没吃中午饭吧？我这里备得有，要来一杯么？”
　　麦克拿起桌上的香槟，为自己倒了一杯，又取出另一只玻璃杯，满上后递给了飞龙。
　　“我先干未尽。”麦克将手边的香槟一饮而尽。
　　“......不必了，上流的酒会，我们这些不入流的舰娘怎么能参与呢.......大厅搜查过了么。”
　　“搜查过了，我们第一个搜查的就是大厅。”
　　飞龙默默地点了点头，手一挥。“收队。”
　　“不好意思诸位，打搅了，例行公事的海上安检，还请诸位不要惊慌。”说着，飞龙果断带着一众下属离开了大厅，走下船只。
　　“........”麦克缓缓放下了另一杯本应该递给飞龙的香槟，将之重新倒进酒瓶里，不过大家都没怎么在意这个举动。
　　“.......”二楼，圣路易斯静静地看着麦克的动作，抿了口红酒。
　　经过好几天的航行，船只终于抵达了终点一一一一东珠海总港湾。
　　船只靠近海湾后一如之前检查了一番之后，到站的客人们纷纷下船，结束了这趟旅行。
　　由于冉樨的要求，原计划是打算让冉樨在自己位于总港湾的公司住上几天的圣路易斯只能作罢，后者坚持自己尚有工作要做，而圣路易斯自然也知道冉樨的提督身份，并没有挽留。
　　“恶毒留步。”眼见着恶毒就要跟上冉樨的脚步，圣路易斯叫住了她，笑眯眯的道。
　　“干嘛啊？........”被叫住的恶毒满脸警惕，虽说她不怎么喜欢这个女人，可吃人嘴软，她兜里还揣着对方前几天给自己的限定电器兑换券，说实在的，她有些害怕对方临时变卦收回这张券。
　　“哦，没什么，你打算跟着小冉一起去办事？”
　　“不跟她我跟谁啊，有问题吗？”
　　“没问题没问题，只是忘了告诉你了，今天是周末，我们旗下的电脑城不开门哟。”
　　“诶.....”
　　“不过我家电脑倒是蛮多的哦，毕竟那些电脑店铺都是我们旗下的呢。”
　　“诶诶？！”恶毒眸子一下子就亮了起来，随即又有些纠结的看了看冉樨。
　　“没关系啦，在我家里待个几天，等小冉办完事情了不就能来接你了吗？顺带，你要是喜欢，我家的电脑随便挑哦。”
　　“唔！”圣路易斯顺利地点到了恶毒的死穴，后者本来是打算拒绝的，奈何圣路易斯提出的条件实在是太香了。
　　“你就在这里待一会，我办完事情就来接你。”
　　“那，那！那我就先去圣路易斯姐姐家等着好了！”得到了冉樨的应允，故作矜持的恶毒表示不装了，原形毕露，美滋滋的模样都写脸上了。
　　恶毒有自己的盘算，圣路易斯同样打着自己的算盘，拴住恶毒，就不怕冉樨直接跑掉。
　　而冉樨也确实是有正事要做一一一一刑期已满，她得去吧某些因萝莉控罪名而被关在牢里面的舰娘给接回来才行。


第240章真是个笨蛋
　　作为皇家阵营的领导者，伊丽莎白女王始终贯彻一名贵族淑女应有的气质与优雅，处世不惊临危不惧，沦落到哪般境地也能泰山崩于前而面不改色一一一一哪怕是因萝莉控罪名而被逮捕吃牢饭的今天也一样。
　　不怕，不用怕，自己现在可是皇家阵营的领导者，不需要害怕，她早就已经不是一个人了，无论再多坎坷，都有同伴陪着不是么。
　　所以不需要害怕.......
　　“女王陛下。”提着长裙的胡德风度翩翩的出现在伊丽莎白跟前。
　　“诶，胡德，你不是在战列舰二号看守所那边吗，怎么出来了。”见到熟人，伊丽莎白两眼一亮，抓着牢门关切的问道。“怎么样，大家都还好么。”
　　“嗯......不太好。”胡德欲言又止。
　　“不太好？难道那些看守所的舰娘为难你们了吗？”
　　“没有，而且我们已经刑满释放正式出狱了，女王陛下。”胡德叹了口气。
　　“这是好事情呀，为什么闷闷不乐。”伊丽莎白拍了拍自己并不存在的胸脯。“不过是一时挫折罢了，这点小磨难可打不倒我们，等我出来之后，咱们继续想办法，失败是成功之母哦。”
　　“嗯，你们都被放出来的话，我大概也快出来了吧。”
　　“女王陛下......不出所料的话，您大概还有一段较长的时间。”胡德叹息道。
　　“啊？为什么呀。”伊丽莎白懵圈了，明明都是同一个罪名被逮捕进来的，为什么就关个那么几星期，自己却要关上好几个月啊？？
　　“不知道为什么，看守所的舰娘似乎将您认定为猥xie提督的主谋了。”
　　“哈？？为什么是我哇。”
　　“大概，也许，某个镇守府的皇家阵营都是伊丽莎白说了算，所以就......”
　　“大概要多关押多少天？”
　　“看起来的话，有些长.....”
　　“有些长具体是多少啊。”
　　“也许也就，比我们多关上十天半个月什么的，我也说不清楚，不过我询问了看守所的所长，他说今年的迎新年您大概要在铁窗里面听炮仗声了。”
　　“...........”伊丽莎白啪叽一声坐在了地上，面容呆滞双目无神。
　　“除了我之外，所有人都刑满释放了么？”
　　“好像是的，女王陛下，三天前她们便都被放出来了。”
　　“本王知道了。”伊丽莎白面容憔悴，饱受生活摧残JPG，伊丽莎白女王限定款。
　　“女王陛下，我们阵营的情况您是知道的，被扣下军费之后拉不下面子去要，一直都处于入不敷出的状态，港湾城区生活费又过于昂贵，所以我们......”
　　“啊，本王知道的。”伊丽莎白挤出一个很勉强的微笑。“你们先回去吧，不用等我。”
　　胡德也不知道该说些什么好，只能行了个贵族礼之后，稍然离开。
　　“.......那个，等一下。”
　　“女王陛下还有什么事情吗？”胡德转过身来。
　　“那个，啊，也没什么啦，我作为女王自然而然是要谅解麾下的......能不能让大家来再看看我呀。”
　　“女王陛下，留在港湾的132皇家舰娘，大概只剩我一个了。”胡德说出了残忍的事实。
　　“威尔士亲王阁下忿忿不平的说要回去报仇，组织大家率先离开了，留下我来给女王陛下您说明情况........抱歉。”
　　“.......这样啊，诶，给本王道歉干什么，体谅属下难道不是应该的吗，这件事情也确实因本王而起，自然不能让你们这些当属臣的跟我一起遭罪。”
　　“女王陛下，过年，我们会来看你的。”胡德沉默了片刻后，留下这句话，便离开了。
　　伊丽莎白多次想要叫住胡德，但却发现自己也没什么需要交代的了，只能垂头丧气的重新蜷缩回角落里面，继续过着浑浑噩噩的监狱生活。
　　“走吧，都走了好。”
　　“反正，到头来也只有本王自己嘛，到底在指望些什么呢，真是的......”
　　日子一天一天过去。
　　“那个，女王陛下，女王陛下~”
　　有人在叫自己么？应该不是吧，大概是自己听错了，又或者说这座监牢里面有其他的伊丽莎白号。
　　她突然回想起总督府谢菲尔德等皇家舰娘对她的态度，不由得自嘲了起来。
　　“这个世界上的伊丽莎白也许不止我一个，本王大概是最失败的那个吧.......”
　　那时候，没有人愿意跟自己站在一起，现在也一样，自己与这个世界一直都是那么格格不入.......
　　“女王陛下！”近在咫尺的声音，这回伊丽莎白听清楚了，这道声音很耳熟，当她自蜷缩的角落中抬起脑袋，透过铁窗的阳光进入了她的视野，，披洒在那银白色的齐肩发上。
　　“.....天狼星？你怎么在这里，你不是跟着她们回去了么？”短暂的愣神之后，确认自己没看错，伊丽莎白先是一阵喜悦，随即又抱紧膝盖，将脑袋埋了进去。
　　“告别的话就不用说了，本王没你们想的那么脆弱。”
　　“女王陛下，天狼星没跟大家离开，女王陛下没出狱之前，天狼星绝对不走。”
　　“你.......”伊丽莎白愣愣的抬起脑袋，看着天狼星冷静却满是认真地目光，一股暖意融化了冰冷的心。
　　“......笨蛋，这里可是港湾城市，待在这里每天的消费对我们来说都是一笔天文数字啊，不走你等着喝西北风么。”
　　“女王陛下放心，天狼星白天在外面打着零工，能养活自己的，晚上就过来陪您说说话什么的。”
　　“打零工......”伊丽莎白咽了口唾沫。“笨蛋，身为贵族，怎么能去干那种脏累活呢？你可是高贵的皇家淑女.....”
　　“可天狼星只是女仆而已。”
　　“......笨蛋。”伊丽莎白下巴搁在双膝上，小声的道。
　　“女王陛下你说什么来着？....诶诶，探监时间结束了吗，唔，好吧，那，女王陛下，我明天再来。”
　　“真是个笨蛋女仆。”看着一边给自己打招呼，一边离去的天狼星，伊丽莎白不由自主的露出了一个由衷的微笑。


第241章飞龙
　　“这样么。”
　　“是的，小姐，据查询，前段时间因猥xie提督罪名被关押进来的132舰娘都刑满释放了。”
　　“这是多久的事情。”
　　“大约，三天以前。”总督府宪兵队监狱柜台管事的小姐姐查询资料回复道。
　　“好的，打搅了。”
　　“不过，好像还有一个因为情节严重的关系还关押在看守所里面没出来。”正当冉樨转身离去的时候，柜台小姐补充道。
　　“还有一个？是谁？”
　　“稍等一下......舰名是伊丽莎白女王号，她的罪名是利用女王头衔组织皇家舰娘迫害提督，以下犯上，举众谋反，以及猥xie提督等罪名，所以她的服刑时间可能有些长。”
　　“具体释放时间是多久？”
　　“明年三月。”
　　“不能通融一下么。”冉樨微微蹙眉，虽然她知道绫波在她的要求下尽可能的减轻刑罚了，仅仅是让这些不学无术的皇家舰娘在看守所里面待上几个星期，接受批评教育。
　　但要从今年起被关押到明年也太可怜了。
　　“抱歉小姐，舰娘看守所有自己的规章制度，不能因任何外因改变，您还是请回吧。”柜台小姐虽然语气礼貌，却带着没得商量的坚定。
　　“那要怎么样才能让她提前刑满释放呢？”
　　“这个问题有些复杂，刑期并不是我们给她定的，而是上头的人，我们说了也不算......不过想让她提前释放也不是不能，得有保释人，而且这个保释人还必须是她的迫害对象。”柜台小姐解释道。
　　“那就我来做她的保释人吧。”冉樨不假思索道。
　　“你？.......小姐，难道你就是那个被猥xie的？.........”柜台小姐上下打量冉樨，表情逐渐变得古怪了起来。
　　“这其中大概是有些误会。”冉樨将自己的提督证件出示给了这位小姐姐。
　　“我来作为保释人，这样没问题了吧？”
　　“可以，应该没问题，不过这种事情我们也没权限做主，得通知所长。”
　　“没问题，我可以等，大概需要多久？”
　　“所长的话，今天刚好没什么要事，我去给您请示一下。”
　　“那就劳烦了。”冉樨依靠在柜台前等待，片刻后便见着从楼上风风火火跑下来的柜台小姐了。
　　“冉樨小姐是么，所长阁下希望与您面对面的会谈。”
　　“如果这没打扰到所长先生工作的话。”冉樨礼貌地道。
　　“那个，冉樨小姐，我们家的所长是女孩子，而且是一位舰娘。”柜台工作的小姐姐有些尴尬的提醒道。
　　“这样么，失礼了，请带我去见她吧。”
　　柜台小姐领着冉樨上了三楼，来到了走廊尽头的一间工作室内，敲了敲门。
　　“进来。”得到允许之后，柜台小姐推开了门。
　　“所长小姐，冉樨小姐到了。”
　　“嗯，你先出去吧。”埋头不语伏案工作的白发少女抬起头来。
　　冉樨微微一惊，她意外的发现这名宪兵队所长还是她认识的，也不能说是认识，有过一面之缘。
　　正是之前带队扫~黄搜查豪华游轮的那名宪兵队副队长，飞龙。
　　冉樨也不知道是不是自己记错了，没去认，毕竟她对自己的记忆力还是有点B数的，而且对方还记得不记得自己也是一回事。
　　“冉小姐是么，请坐。”这位飞龙小姐似乎有点强迫症，将余下的那点业务办好之后才开始招待冉樨。
　　“抱歉，久等了。”松了口气之后，飞龙从橱柜中取出一盒茶叶，脸上似乎有些不自然，纠结这种情绪似乎完全不应该出现在这个果断的舰娘脸上。
　　“飞龙小姐可是有什么问题么？”毕竟自己才是有求于人的那一方，冉樨不由自主的放低了姿态。
　　“冉小姐，平时喜欢喝绿茶还是红茶呢？”
　　只是在纠结这件事情么？
　　“红茶吧。”冉樨随口一答，仅仅是她比较喜欢红这种颜色罢了。
　　喝茶也就图一乐，反正都尝不出味道。
　　“好的，请坐，稍等片刻。”
　　看着忙活泡茶的飞龙，冉樨有那么一丝疑虑。
　　除去之前那一次尴尬的游轮扫~黄，自己跟这位东珠海的宪兵队副队长貌似是第一次见面，她对自己的态度却似乎已经超出了‘客套’这个词的范畴。
　　而且看她那拙劣的手法，泡茶这种事情对她来说还是黄花闺女上花轿，头一回，足见以往接待客人，泡茶这种工作是由宪兵队的其他舰娘负责。
　　“手艺粗糙了些，还请冉小姐别嫌弃。”在厨房里面折腾了好半天，才见飞龙端着茶盘从里面走出。
　　“请问，飞龙小姐是有事情询问我么？”捧着飞龙亲自沏好递给自己的茶杯，冉樨还是忍不住问道。
　　“没事没事，对了，冉小姐是来找我商议被关押舰娘的事宜的吧。”飞龙矢口否认，为自己倒了杯茶，却因没注意烫口而险些失态。
　　“对了，那个，就是......冉小姐跟她关系很好么？”飞龙双手交缠在一起，略显纠结的道。
　　“？她是指？”冉樨一愣。
　　“就是，大西洋宪兵队总队长，绫波阁下呀......”
　　冉樨眨了眨眼睛，看了看手里茶杯漂浮的红茶叶，算是把事情想明白了。
　　自己之所以有那么大的面子，受了这么大的照顾是因为绫波这根线的缘故，见着对方这副略有些别扭的模样，冉樨也想明白了。
　　大概是小迷妹那一种类型的。
　　“嗯，还算是吧。”
　　“冉小姐是什么时候认识绫波阁下的呢？”
　　“说不太清楚呢。”
　　飞龙点了点头，毕竟这是别人的隐私，别人有权保持沉默，她不知道的是，冉樨并没有要敷衍她的意思，她是真的不清楚。
　　“那，绫波阁下她平时喜欢做些什么呢？”
　　“.......不太清楚。”冉樨有些不好意思，说实在的，认识绫波到现在，她连对方日常做什么都不甚了解。
　　“这样啊......啊，别误会，我就是随便问问，嗯，随便问问.......说起来，冉樨小姐是有事情要找在下对么。”
　　“是的，关于在狱舰娘伊丽莎白的问题，作为受害者可以作为保释人是么。”


第242章劣迹斑斑
　　“冉小姐打算作为保释人，让132镇守府的伊丽莎白提前出狱是么？”
　　“嗯，不可行么。”
　　“可行倒是可行.......”飞龙微微蹙眉，提前出狱手续复杂了些，哪怕是受害者作为保释人申请下来都需要个十天半个月，不过那是寻常人的流程。
　　眼前这位可是让大西洋的绫波总队长亲自打电话给自己，让自己多加照顾的存在，怠慢不得。
　　“如果冉小姐想的话，我现在就能把那个伊丽莎白弄出来。”
　　“有劳了。”
　　“我的话还没说完。”飞龙的表情逐渐变得肃然。“冉小姐，在作为保释人之前，我希望你能三思。”
　　“什么意思？”
　　“据我所知，关押在本看守所的那名伊丽莎白女王有着情况十分恶劣的前科，此次以下犯上完全属于意料之中的操作。”
　　“类似的事情她已经不是第一次了，不然总督府也不会将她发配到132那片无法无天之地。”飞龙的话并非危言耸听，能在132镇守府落地生根的，除却少部分无家可归的舰娘以外，大部分都不是什么善茬，听着伊丽莎白有前科冉樨并不觉得意外。
　　“这边呢，我的建议是让她继续在牢狱之中接受教育，虽说想凭借这个让她悔过自新几乎不可能，毕竟再教育这种事情，她明显不是第一次经历了。”
　　冉樨点了点头，再教育这种事情说白了就是打嘴炮，若真的那么有用的话，这个世界上就不会有这么多顶着驱逐舰的小内内斯哈斯哈的皇家方舟了。
　　秉持虚心接受死不悔改，无主时间越长，舰娘就越是固执己见而不愿听从别人的见解，更别说是张口闭口大道理，听着就想睡觉的心理健康教育了，对这些经历过人世的舰娘来说跟童话故事没啥区别。
　　“说真的，我是冉小姐的话，说不定早就更换镇守府了。”飞龙叹息道。“冉樨小姐真的没有想过更换一座更好的镇守府吗？说起来，大西洋那边有很多闲置的镇守府，情况也都还不错，虽留有部分舰娘，但都是总督直辖，交流不是问题.......”
　　“她的前科还有详细的记载么，有的话能拿给我看看么？”
　　见冉樨对这个问题避而不答，飞龙便知道对方没听进去，没说什么，只是叹了口气。“冉小姐想看的话我让属下帮忙整理，大概需要一会儿的时间，请稍等一下.........这样也好，等你看完了再做决断吧。”
　　飞龙做事雷厉风行，很快，一沓完整的资料便摆在了冉樨面前，粗略的看过之后，冉樨面容闪过一丝古怪。
　　“能借用一下飞龙小姐的电话么？”
　　“当然可以.........诶诶，等一下！”下意识将自己的手机递给冉樨的飞龙陡然之间想到了什么，然而已经晚了，等她反应过来的时候，冉樨已经打开了手机页面。
　　一张水嫩嫩的绫波出浴图就这样浮现在冉樨眼前，当然，这不是最关键的地方，关键点就在于这种照片拍摄的角度很奇怪，明显是偷拍的。
　　“这这这......那个，冉小姐，您听我解释啊！这个是，这个是我无意的，别给绫波阁下说........”就好似摆在床底上的小画册被别人发现时的窘境一样，飞龙现在别提有多尴尬了，慌乱的摆手矢口否认。
　　怎么办？对方还是绫波阁下认识的熟人，这要是传出去，绫波阁下会不会把我当成跟皇家方舟一样的HEN~TAI？？
　　然而事实证明，她的这些担心与纠结都是多余的。
　　“歪？听得到么，是我。”冉樨压根看都没看这张手机页面，又或者说看到了，但她的注意力完全不在这上面，也不觉得这个页面有什么奇怪的地方，拨通电话便附耳而上。
　　................
　　白驹过隙，监狱之中一晃眼就是一个星期，在几天，天狼星每天晚上都会来探望自己，伊丽莎白也逐渐适应了这种生活，闲的没事就看着铁窗外面的天空发呆，困了就躺下睡大觉，除却一日三餐，加上必要的教育之外，虽然无聊，过得还算不错，吃的比自己在镇守府时候的都要好。
　　毕竟镇守府那里自己是女王，没有友仔玩也没有友女玩，伙食也不好，这个地方个个都是人才，说话又好听，伊丽莎白超喜欢这里的。
　　之前听到自己要蹲监狱的时候，简直怕极了，习惯之后，发现这里的生活环境貌似比自家镇守府还好，而且还不需要出击就能白吃白喝，非常人性化。
　　习惯之后，伊丽莎白的心情都开始变好了，甚至哼起了不知名的小曲儿。
　　“女王陛下心情看上去很好。”
　　“哼哼~~那是当.......”这略有些熟悉的声音让伊丽莎白感觉有些不对劲。
　　“是你？？”看着铁窗之外，与自己相望的黑发女孩，伊丽莎白经过短暂的愣神之际，气不打一处来，她气呼呼地坐在木板床上，哼哧的道。
　　“怎么，来看本王笑话的？现在也看到了，本王被捉进看守所受牢狱之刑了，开心了吧？满意了吧？”
　　“笑话的话，之前的法庭上已经看够了，不怎么想看。”
　　“你！........”冉樨古井无波不带感情的声音让伊丽莎白满面怒容，她咬着小虎牙道。“女人，你别得意，等本王出来，本王还要继续，给本王洗干净等着吧！”
　　这句开战宣言在冉樨听来没什么，但在陪同冉樨前来的两名宪兵队队员听到后，脸色都变了变。
　　这么明目张胆的炼，这个女王可真是不知廉耻.......
　　“有事快说，和解没可能，想让本王原谅你就跪下舔本王的脚，没事就出去。”伊丽莎白撇过头去不再看冉樨，直到她听到咔嚓一声声响，牢门被打开了。
　　“今天是你刑满释放的日子，我来接你了。”


第243章我要你助我修行
　　总督府舰娘看守所柜台前，两道差不多一般大的身影正在办理最后的手续。
　　“冉樨小姐，你家舰娘的出狱手续所长已经全部为您办理完毕了，后面的事情交给我们即可。”
　　“好的，劳烦了。”有关系就是不一样，按理来说出狱手续走一套体系下来差不多得要个十天半个月，得益于飞龙是绫波的小迷妹，冉樨获得了插队的资格。
　　花费了一上午的时间，总算是把伊丽莎白从监狱里面提出来了，就是对方貌似不怎么领情。
　　“猫哭耗子虚情假意，哼，就算你充当保释人本王也不会原谅你的哦，等着接受本王疯狂的报复吧！”金毛萝莉色厉内荏的威胁道，表情倒是很恐怖，恐吓程度就很一般了。
　　如果在自己面前发脾气咆哮的是一只雄狮另当别论，可炸毛的是一只小奶猫性质就完全不一样了，不仅不会让人感到害怕，反而还会觉得很有趣。
　　“怎么，不走了么？”见着还待在原地不与自己一同前行的伊丽莎白，冉樨问道。“难道你喜欢上监狱这个地方了，想继续服刑么？”
　　“谁说的啊？你才喜欢坐牢啊。”伊丽莎白双手一环，摆出一副标准的傲娇架势。“本王为什么非跟你走不可呢。”
　　“你打算自己回镇守府么？”
　　“回不回去不关你的事情吧？本王爱怎么样怎么样~”伊丽莎白哼了一声。
　　把本王保释出来就指望本王对你感恩戴德了？我伊丽莎白就是饿死，死外面，从这里跳下去，也不会跟着你哒！
　　冉樨想了想，点了点头。“这样也好，不过毕竟已经刑满释放了，监狱没有义务负责你的温饱问题，好好保重。”
　　“诶诶？！怎，怎么这样。”意识到问题所在的伊丽莎白这才想起来，都已经快中午的点了，然而自己还没有吃中午饭.......
　　“咕嘟咕嘟.....”小肚皮传来一阵阵抗议，仿佛是在嘲笑自己先前那毫无意义的骨气。
　　“诶，诶！你，给本王等一下！”见着二话不说就往外面走的冉樨，伊丽莎白有些急了，想要叫住她却犹豫了。
　　越来越远，直到有些看不见那道背影之后，伊丽莎白抿着嘴，哼了一声，朝着冉樨离去的方向不屑的瘪了瘪嘴。“哼，谁稀罕跟你一起啊。”
　　做完这一切，伊丽莎白蹲在看守所门口，双手抱着腿，脑袋埋进膝盖里，就像是一只被人抛弃的小金猫。
　　哼，别弄得本王没了人类就活不下去一样！我伊丽莎白身残志坚！
　　“咕噜咕噜咕噜....”伊丽莎白本人十分有骨气，奈何她的肚肠明显不这么认为，并且时刻催促提醒她，吃饭的事情嘛，不寒碜。
　　“寒碜，很寒碜！”也不知道是对谁说的，伊丽莎白捂着肚子恨恨的道。
　　我，皇家的伊丽莎白女王，绝对不会向奸诈的人类屈服，绝对不！
　　“嘭！”
　　“呀？？”当伊丽莎白正准备扶正脑袋上的王冠时，只听嘭的一声，王冠被什么东西砸到地上了。
　　“唔，小心点呀.....”伊丽莎白将王冠捡起来重新戴在脑袋上，抬眼一看，顿时怒发冲冠，王冠都弹起来了。
　　“你这家伙！......居然用面包砸本王的脑袋，该当何罪？？”
　　“不吃么？”冉樨捡起包装面包，撕开口子，正要放进嘴里，却被对方夺了过去。
　　“哼，谁说本王不吃的......等着，本王吃完东西再跟你理论！.........”伊丽莎白毫无吃相，两三下干掉这只面包之后，对冉樨鼓起了腮帮子，干瞪着眼睛。
　　“你怎么回来了啊。”
　　“某人肚子叫的声音太大，跟着几十里路都听得到哦。”冉樨歪了歪脑袋。
　　“你，你！......你这家伙，哪有这么夸张啊，本王就是肚子饿了，那也是优雅的肚子饿了，怎么可能会发出声音呢？无稽之谈！”虽是这样说着，伊丽莎白有些羞耻的低下脑袋。
　　“走了。”冉樨回过头。“如果女王陛下不想晚上露宿街头挨饿的话。”
　　“你，你这是在威胁本王么？我告诉你嗷，本王最不吃这一套！”
　　“哦，那好吧，就此别过。”
　　“等，等一下！”尊严与温饱，哪个重要？伊丽莎白心中天人交战，最终还是咬了咬牙。
　　东煌有句古话，君子报仇十年不晚！
　　伊丽莎白选择了隐忍与卧薪尝胆，跟在冉樨后面，却又不想让人认为她们两个是同行的人，于是只能很是别扭的保持一段距离。
　　两人来到了一家旅社，伊丽莎白跟在冉樨的后面，只是听到后者在柜台跟招待的服务生说了些什么，便拿到了一张号码牌。
　　“喂，我说，为什么要来旅社啊？”
　　“明天的船票，今天现在这里住一晚。”冉樨没有多解释，领着伊丽莎白便上了二楼。
　　进了房间以后伊丽莎白便感觉到有不对的地方了。
　　她本以为冉樨订了两间房，再不济也是个双人间，然而房间里只有一张床，而且这张明显是单人床。
　　敏锐的直觉告诉她，情况可能不简单。
　　“我去洗个澡。”还没等伊丽莎白问什么，冉樨便进了浴室。
　　听闻一阵阵水声，伊丽莎白沉默了，弄不清楚对方的意图，她有些不安的坐在单人间的床铺上，心中莫名有些忐忑。
　　啧，自己在担心什么，那家伙说到底只是个人类而已，无论她打什么算盘，胆敢对自己动手动脚就锤飞她！
　　虽说性别一致，那种事情的几率小之又小，但在对人类抱有极大偏见的伊丽莎白看来，人类这种生物无论外表怎么好看，也是金絮其外败絮其中，肯定没安什么好心。
　　就在她思索的这个时候，浴室的门打开了，一阵雾气腾腾中，披着浴巾的冉樨踏着拖鞋走了出来。
　　她径直走向了伊丽莎白。
　　“......？你干什么？”
　　“女王陛下。”披散着濡湿黑发的冉樨凑到了伊丽莎白跟前，膝盖一下子顶到了她的两腿~之间。
　　“我要你助我修行，乱我定力。”
　　“？？？什么意思啊喂？！你你你......你别乱来，我可是舰娘！”
　　“你忘了么。”冉樨面无表情的脸上多了一丝嘲弄。“之前的黑药事件，你跟我签订的灵魂契约还没解除哦~”


第244章不堪回首的往事
　　“本王警告你别乱来！不然的话，就把你捏成碎片！”伊丽莎白警惕地蜷缩到了床铺角落。
　　“你是不是忘了，之前你跟我签订的灵魂契约没来得及废除？”冉樨对伊丽莎白的色厉内荏嘲弄不已，一边趴上床铺，一边脱下浴袍。
　　春光外泄，伊丽莎白暗暗咂舌。
　　啧，明明跟自己差不多大，为什么大小相差这么多？........真是一头发育过剩的R牛！
　　还没等她想出个所以然，退无可退的她被推倒在了床铺上，将她摁在床上的冉樨俯视着她，面色泛起一丝诱人的桃红，引人犯罪的山谷半遮半掩，峰尖若隐若现。
　　“别，别这样......”黑发女孩似乎有一种十分特殊的魅力，伊丽莎白就像是传说中受到魅魔蛊惑的健全男子，从一开始的剧烈反抗，到声音越来越小，越来越软。
　　说起来很丢人，虽说生理上是同性，伊丽莎白在这一刻可耻的........
　　“你是反抗不了我的哦，因为你只是舰娘而已，舰娘，是反抗不了人类的。”
　　“唔，唔唔.......”
　　“所以，你就乖乖的从了我吧。”冉樨舔了舔薄嫩的樱唇，仿佛能滴出水来的眸子含情脉脉。
　　现在的她完全代入了猥xie无助舰娘的渣提角色，但不得不说，青涩的模样说着涩气的话别有一方风味，一改平时扑克脸的形象，这种反常萌就连厌恶人类的伊丽莎白都有些承受不住，在那么一瞬间生出了‘从了她貌似也不错’这种想法。
　　“起反应了么？”冉樨目光中闪过一丝疑虑，这句话明显别有所指，却被伊丽莎白误解为了其他含义，为此而红着脸拼命地解释起来。
　　“没，没有！决定没有！你，你快起来......”
　　冉樨无动于衷，甚至脑袋越来越近，在伊丽莎白睁开眼睛那一刹那，两人的面颊近在咫尺，彼此能感觉到彼此鼻息的温热。
　　伊丽莎白似乎在这一刻被这份难以抵御的诱惑冲昏了头脑，微微闭上了眼睛。
　　伊丽莎白脑子发晕了，冉樨却清醒得很。
　　“.........”看着对方这副奇怪的反应，冉樨不由得的对自己的猜测产生了质疑。
　　难道不是自己所想的那样么？.......
　　‘......我这是在干什么？！’伴随着时间流逝，脑袋逐渐冷静下来的伊丽莎白陡然一惊，连忙蹬腿将冉樨踢开，惊恐未定的缩成了一团，衣冠不整，连王冠都歪了，看上去有些狼狈。
　　“你，你这个登徒子！竟然想.......！”
　　“从了我，有什么不好呢？”冉樨扶着伊丽莎白的膝盖，慢慢爬到了伊丽莎白的身体上，露出了一个完全不应该出现在她脸上的表情，如同一个欲~求~不满的骚~东西。
　　这要是换在一个抠脚大汉的脸上，那就是妥妥的痴~汉了。
　　虽然不是同一张脸，这熟悉的表情依然唤醒了伊丽莎白埋藏最深处的恐惧，熟悉的场面与那段不愿意回想起来的记忆逐渐重合在了一起。
　　“嘿嘿嘿......整天一口一个仆从的，事实上你想这种事情已经想很久了吧？？”衣冠禽兽的脸如同一团皱褶的恶心烂肉。
　　“你，你想干什么，别过来......”
　　“闭嘴，老子想这一天已经想很久了！你这家伙，难不成还真把自己当成女王了？？笑话，不过是个舰娘罢了，我才是你的主人明白吗？”男人将门给锁上，恶狠狠地说道。
　　“就是群工具罢了，我是你们的提督，你们就得对我言听计从，让你上床脱好衣服乖乖等着就给我老老实实的照办！”
　　“别这样，拜托你别着急，现在还不是时候，你这样会让我对你失望的......”她苦苦的哀求着，想要守护心中最后仅存的那丝美好念想。
　　“呸，真把自己当东西了，还让我等？？说到底不过是群用完就扔的工具，赶紧在退役之前让老子爽爽不就完了？？蹭的慌，我现在就要你！”
　　女孩眼泪婆娑，撕下伪装外皮的男人彻底摧毁了她对提督的美好愿景。
　　“别忘了，几天前你厌战刚刚跟我签订了灵魂契约，不想我对她做同样的事情，你最好老实就范！”
　　“别伤害厌战......”
　　“这就对了，做姐姐的，自然是要多付出一点的嘛.....来，自觉地走过来。”男子得意洋洋的命令道。
　　“.....”少女认命似的走了过去，却在走过去的一瞬间，掐住了男人的脖子。
　　“啊，啊啊！咳咳，你，你干什么？！疯了！”涨红了脸的男子怒道。
　　“你，你这个人渣禽兽，本王真是看错你了！......胆敢对厌战下手的话，本王就.....”
　　“别，别这样.....！”男子剧烈咳嗽还不忘威胁。“你，你要是杀了我，身为舰娘胆敢以下犯上杀死自己的提督，你就等着被分解掉吧！！”
　　“那也不能让你这个祸患留下来.....”少女心在颤抖，双手同样在战栗。
　　“好，好，我发誓我不会对她下手，行了吧！”猜准了伊丽莎白不忍心杀他，男子循循善诱，然而就在她放手的一瞬间，男子便大喊大叫。
　　声音自然而然的引来了周围的舰娘，她们破门而入，正好看到了将男子摁在地上的伊丽莎白，而此时此刻，男子面红耳赤，剧烈咳嗽，伊丽莎白却安然无恙。
　　一瞬间便感动发生了什么的舰娘们立刻将男子护住。“伊丽莎白，你做什么？！他可是你的提督！”
　　“咳咳，北安普顿，别，别这样，不是伊丽莎白的错......”缓过气来的男子恢复了一如既往地和蔼亲切，甚至还为伊丽莎白辩护起来了。
　　“她，她只是一时冲动罢了，怪我，都怪我，没有处理好你跟厌战之间的关系，我知道你们两个都喜欢我的，可是，你也不能用这种办法来逼迫我，这对厌战不公平......”
　　男子冠冕堂皇说出这席话，伊丽莎白脑海中一片空白，她看到了人群中的厌战，与其他人一样向她投来了不可思议的目光........
　　“喏，还好么。”自回忆的潮流中慢慢走出的伊丽莎白感觉有人在戳自己的脸。
　　抬眼一看，先前攻气十足蛮不讲理的黑发女孩已经收敛了表情，摆着一如既往地扑克脸，鸭子坐在一旁。


第245章大礼
　　“喏，还好么。”
　　“........”伊丽莎白略显滞然的支撑起身体，望了望四周，又看了看抱膝看着自己的黑发女孩，陷入了沉默、
　　“还好，本王怎么可能还好.......”似乎是触景生情，让伊丽莎白重新被卷入了记忆的潮水，她苦涩的道，脸上写满了颓然。
　　“也是呢。”冉樨歪着脑袋。“你刚才的表情好难看哦，不知道的还以为你要失禁了呢。”
　　“........呵，无所谓了。”伊丽莎白啪叽一下呈大字躺在床铺上，眼角还残留有没有抹去的泪痕。“要上就上吧，随你便了。”
　　“随我便什么的，这么说好随意诶。”冉樨戳了戳伊丽莎白生无可恋的脸蛋。“说的你好像已经不是第一次遇到这种事情了一样。”
　　“你们人类，都一个样。”伊丽莎白没有焦距的双眼盯着天花板。“我们在你们眼里不是一条条鲜活而富有感情的生命，而是冰冷的工具，你们可以毫不在意我们的尊严与人格，肆意的将我们揉圆捏扁。”
　　“原来如此，那件事情真的有蹊跷呢。”
　　“？什么.......”伊丽莎白微微抬头，柔软的手便盖在了她的脑袋上。
　　“明明是在保护他人，反抗不公，最后却被所有人当成罪人冤枉的感觉不好受吧。”
　　“你........”伊丽莎白瞪大了眼睛。“你是怎么知道.......？？”
　　“想知道不难。”冉樨晃了晃手里的手机。
　　“....你调查本王？？”
　　“根本不需要刻意调查哦。”冉樨交叠着双腿坐到床边。“这些事件在伊丽莎白你的个人档案里写得清清楚楚明明白白，看守所的所长，甚至是即将录用你的提督都有资格翻阅哦。”
　　“啧......”伊丽莎白低下了头，这成为了她一生的污点，会跟随她的档案记录存在一辈子，只要这个污点还在，就没有提督愿意录用她，几乎等同于判了她的死刑.......
　　若不知道被逼的真的无处可去，她又怎么会同意入驻等同于流放之地的132镇守府？
　　“如你所知的，就是那样，对哦，本王可是曾经险些杀死过自己提督的舰娘，下手是没有轻重的。”伊丽莎白好似自嘲，又好似威胁。“如果你不想某天晚上莫名其妙的死在床上的话，最好现在就解雇我。”
　　“你这么说话很不理智。”
　　“不，本王现在很理智，比任何时候都要理智。”
　　“不，你已经开始自暴自弃了。”冉樨继续说道。“被冤枉不可怕，可怕的是，连你都觉得自己不是冤枉的。”
　　“本王知道自己是冤枉的又如何？”伊丽莎白无助的道，也许是这么多年来，第一次遇到能够真正站在自己的角度思考问题的人，她露出了脆弱的一面。
　　“女王什么的......说白了，离开了镇守府我只是一艘不够强大的舰娘罢了，人权不适用于我们，就算被冤枉了，不还是只能骗自己苟全性命么？？”伊丽莎白沉闷的低吼道。
　　“啪嗒”一沓资料被甩到了伊丽莎白怀中。
　　“？干嘛，这是什么？.......”见着这份材料的第一眼，伊丽莎白便瞠目结舌。
　　她颤抖着手，将之翻开，个人姓名与照片那一栏让她瞳孔紧缩，随即不断地喘息着粗气。
　　“田镇平，这位便是你的第一位提督吧。”冉樨冷静的分析了起来。
　　“结合你刚才的反应，还有当时的状况，我猜测应该是他对你图谋不轨，并且已经作出了实际行动，却不料遭到了你的激烈反抗，考虑到你作出反应的过激程度，他应该还用了什么东西威胁你，对么。”
　　“事后，由于你不会处理这方面的事宜，加之对方占据舆论制高点，受害方与加害方关系互换，你被推到了风口浪尖，而他却相安无事。”
　　抱着资料的伊丽莎白此时已是目瞪口呆，看着冉樨，张了张嘴，半天说不出一句话来。
　　冉樨说的，已经十分接近真相了，然而伊丽莎白惊愣的不是这个，而是对方愿意为自己做到这种程度的心思。
　　这件事情尘埃落定之后，没有任何人愿意深究此事，更没有对此结果表示怀疑的，法庭上只能认罪伏法的伊丽莎白在那一刻感觉到了被世界所背叛与抛弃的孤独。
　　她本以为这条伤疤会随着时间流逝而被冲淡，因为她从今往后将不会在信任任何人类，不会对人类抱有任何期望的她自然会将好好地将这件事情遗忘。
　　这么认为的她直至今天，翻起的伤疤依然灼痛无比，她才知道自己从没走出过阴影。
　　“那家伙今天依然活得好好的，仍在逍遥法外........不过，他很快就不是提督了。”
　　伊丽莎白慢慢抬起脑袋，看着冉樨嘴角泛起的笑，心中有些不解。
　　“翻下去看看。”
　　伊丽莎白带着疑惑，翻看起下面的资料，短短的简介与履历之后，接下来才是精彩的部分。
　　XXX年8月6日，骚扰了邻家镇守府的驱逐舰并施以威胁。
　　XXX年8月8日，强行将一名驱逐舰拉入房间，十分钟后，后者哭啼跑出，被摄像头记录，人证物证俱在。
　　XXX年8月13日，被流浪舰娘拒绝后恼羞成怒，动用家族关系逼迫后者就范。
　　.........
　　伊丽莎白翻着这名为简历，视为罪行录的资料，心中的感情越发复杂而不可收拾。
　　“上面罗列的，都是有证据能够证明实际发生的.......我很抱歉，你的事情因为证据不足无法立案，不过所谓多行不义必自毙，他仗着家族的力量为非作歹，犯的很多事情都是经不起细查的。”
　　“这份资料，现在已经被打印好，交往他的顶头上司那里了，很快，他就不是提督了。”
　　“可，可是，他的家族可是.......”
　　“世代提督是么，可因为他的为人处世问题，他不受很多人待见，想把他弄下去还是轻轻松松的。”
　　“而且，已经有人要处理他了。”
　　............
　　此时此刻，大西洋总督府。
　　“约克城，这不，最近北海副总督过生日是么，你把这份查理出来的资料打包好交给他，就当做是老娘送他的一份大礼。”黑发少女将手里的同款资料扔给了自己的秘书舰约克城。


第246章伊丽莎白的满足
　　“啧啧啧.....调戏威胁流浪舰娘，诱拐隔壁驱逐舰，可以啊，这小崽子简直比老娘还会玩。”看着手上的这份资料，黑发少女啧啧称奇。
　　“这种人渣，只是撸掉他的官好像有些不够味儿啊。”黑发少女露出了一脸想要搞事情的模样。
　　“约克城，替我致电北海副总督，就说我看那田镇平是个人才，撸掉有些可惜了，让他把人转我名下。”
　　“谨遵命令提督，只是北海的那个老头子会这么轻易把人交给你么？”
　　“不交能怎么办？那老家伙多少岁了，活成精了都，这些丑闻自然是都瞒不住了，一旦公开那就会沦为千夫所指，到时候惹得海军舰娘协会介入，那老头子可是会下不了台的，舆论推导之下，你说他会为了只是有点交情的朋友的儿子，让自己进退两难么？”
　　“那个田姓的男人要是不接受委任的话......”
　　“怎么可能？从提督被撸到杂役，何况是他那种心性大的人，会受得了？哪怕不通知北海老头儿，许诺那小子，让他做提督，他保准会来。”
　　“好的，我明白了。”跟自家提督这么多年，约克城怎么可能不知道对方这是要搞事情的节奏。
　　正如黑发少女所预料的那样，北海的老头子没有拒绝。
　　“提督，你是要把人家朝死里整啊。”约克城掩嘴，虽是这样说，语气却没有丝毫的责怪。
　　“饭可以乱吃话不能乱讲啊，我这种纯良的人怎么可能没有格调到对一个小辈动手。”黑发少女撩拨起自己的长发。
　　“我这是在给他机会啊，这不，大西洋最前线的那位提督前几天殉职了，急需补上这一空缺的位置，我看那小子是个人才，这才把这个机会给他的，怎么能说是我整他呢。”
　　“当然了，能不能活下来就全凭他个人的本事了。”
　　..............
　　“好的，我知道了，劳烦了。”对电话里面的人道了声谢之后，冉樨挂断了电话。“迫害你的那个人渣提督，已经被绳之以法了。”
　　“不仅如此，他还被调到了最前线的位置，与深海的战斗如火如荼，估计......”冉樨后面的话不言而喻。
　　老太婆的手段比她想象中的还要毒，本来她只是想让那个人渣脱掉军服的，没想到前者比她还要狠，干脆直接拎到前线去，让他自生自灭。
　　当然了，前线这种地方何等的重要，自然不能交给一个什么都不会的草包，那家伙去了大概也只是个光杆司令，谁都命令不动，老太婆大概自有安排，这方面冉樨也没人家懂。
　　“宪兵队已经把他查办了........你还有什么问题吗？”见伊丽莎白还是一副犹豫不决的模样，冉樨问道。
　　“他如果去了前线的话，他的舰娘不是也要一起跟着，那些舰娘不就......”
　　“你觉得那种人会有舰娘愿意跟随么？”冉樨手肘搭在膝盖上，认真地道。“所谓日久见人心，那种恶劣的家伙迟早会被他麾下的舰娘嫌弃，看清他的真面目之后，自然而然没有人愿意跟着他了。”
　　伊丽莎白欲言又止。
　　冉樨二话不说跳下了床，拉着伊丽莎白出了门。
　　“你这是要拉我去哪？......”
　　“当然是见你现在最想见到的人。”
　　“我现在最想见到........”伊丽莎白一愣，随即有些难以置信的看着冉樨。
　　“她现在就在这座城市里。”冉樨笃定道。
　　............
　　由于生理构造不同，舰娘与人类几乎不可能有后代，当然，若舰娘自愿拆除自己的舰装，作为人类与提督解甲归田的话，两人是可能有后代的。
　　但与之相对的，舰娘将不再是舰娘，她将会失去漫长的寿命与钢铁之躯，变为孱弱的人类。
　　此时此刻，位于港湾城市的城郊位置，一处庄园中，一对恩爱的夫妇在田园中相互依偎。
　　少女有着一头麦色长发，如若天使一般的面孔，而她的丈夫就显得有些普通而憨厚了。
　　岁月已然在天使少女的脸上留下了痕迹，两人脸上的幸福却是不加掩饰发自内心的，更让人感到惊诧的，便是女孩怀中尚处于襁褓的孩子。
　　“厌战在你遭到迫害的几个月后便退出了那座镇守府，解除了舰装，这之后，她遇到了自己的真爱，一个诚实可靠的憨厚男子。”躲在角落的冉樨静静为目瞪口呆的伊丽莎白解说道。
　　“要去跟他们打个招呼么？”
　　“不必了。”伊丽莎白的表情从一开始地难以置信，再到后来的茫然，最后慢慢释然。
　　冉樨知道她现在心情很是复杂，没有打扰她，让她慢慢的消化适应这一巨大的信息量。
　　“真是的，原来过得这么好啊。”伊丽莎白逐渐露出了会心的笑容。“害得本王担心了这么久。”
　　“幸福就好，幸福就好.........”
　　眼前的伊丽莎白像是个躺在轮椅上追忆当年的老太婆一样，感触颇多。
　　“真的不上去打个招呼么。”冉樨有些奇怪，既然这么喜欢，为什么不上去相认呢。
　　“就这样远远地看着她我就很满足了......”
　　一旁的冉樨没有说话。
　　“还有遗憾么。”
　　“已经没有了。”伊丽莎白靠在栅栏前，这一刻，她似乎解开了所有的心结，心情格外的好。
　　“你去哪？”看着朝外走去的伊丽莎白，冉樨问道。
　　“还能去哪，当然是回去咯。”伊丽莎白哼哼的道。“难不成你还想让他们留我们吃晚饭么，走啦，厌战有厌战的生活，本王现在也有自己的生活了。”
　　“还愣着干什么，走了提督。”
　　冉樨微微歪了歪脑袋，总觉得伊丽莎白对自己的称呼似乎有些问题。
　　以往，她对自己的称呼可都是‘喂’，‘这个死女人’‘这个人类’之类的，从来没正式的称呼过自己为提督。


第247章餐盘毁灭者
　　似乎只是一段插曲，却让两个人之间的关系变得逐渐微妙了起来。
　　“对了。”走着走着，冉樨突然想到了什么。“之前黑药的事情，我没来得及跟你解除灵魂契约，现在的话应该还不迟。”
　　“........嘎？！”走在前面的金发少女身形一滞，脑袋上的王冠都弹了起来。
　　“诶，要，解除契约吗？”伊丽莎白小心翼翼的看了眼冉樨，两只手紧张的交缠到了一起，很是扭捏，心里琢磨着是不是自己哪里惹她不高兴了。
　　“难道你不想解除么？”
　　“本，本王，只是觉得......觉得，唔，这样草率的解除，有些不妥。”伊丽莎白很想将自己心里面的意思表达出来，奈何别扭的性格，让她觉得如果就这样承认了自己的内心想法会很丢人。
　　“有些不妥？”冉樨困惑了，之前吵着闹着要把自己推下台的伊丽莎白应该是很反感与自己扯上关系的，就算现在关系有所缓和了，也不至于会抱有太多好感吧。
　　毕竟之前的监狱事件，关系虽不会像以前那样紧张，大概还是有些隔阂。
　　“你不是一直都想解除契约关系的么？”
　　“可，可是本王现在已经是你的舰娘了诶，这种事情的话，如果你觉得可以的话，我是不会在意的啦.......”伊丽莎白戳着自己的手指，撇过脸道。
　　“这样一来你会很没安全感的吧，还是解除好了。”
　　“咕唔！......”伊丽莎白踟蹰起来了。
　　“还有什么问题吗？”由于解除灵魂契约需要双方协调才能成功解除，有任何一方不同意，契约便无法成功解除。
　　“唔，本王，本王知道自己有时候很任性，之前也做了很不对的事情，但是，没必要这样惩罚我吧.......”
　　接下来伊丽莎白的反应稍微出乎了冉樨的意外，只见平时大摇大摆始终端着一副女王架子的金发少女气势全无，捏弄着围裙，写满了委屈的脸上还带着一丝倔强的红晕。
　　“就算要惩罚本王，换一种形式不行吗，就是去旅馆那种事什么的也不是不可以嘛.....”
　　“？？？”冉樨脑袋上冒出了一排问号。“.....惩罚，是什么意思？我为什么要惩罚你。”
　　她之所以要求解除契约一来是为了伊丽莎白不存在束缚感，二来，极度厌恶黑药的冉樨对于这种卑劣手段结成的契约关系很是反感。
　　“果然，你对之前的事情还没有释怀嘛！”
　　“释怀？你指哪件事情？”伊丽莎白的话说的冉樨一头雾水。
　　“还能哪件事情啊....？”在伊丽莎白看来，冉樨是揣着明白装糊涂，故意想要整自己一把，比如提出要让自己补偿什么的，自己又没钱，能用来补偿的大概只有..........
　　一念至此，伊丽莎白本就红润的面色又添上了一层潮红。
　　“哼，之前的事情，本王认错了还不行吗，有什么要求尽管提啦，只要本王能办到的都不是不能商量......就是，就是。”伊丽莎白捏弄着自己的裙摆，从牙缝中挤出了最后几个字。
　　“就是.........别嫌弃我，可以吗。”
　　冉樨沉默不语的看着伊丽莎白，随即上前抚摸对方额头。
　　“呀，唔！”
　　“女王陛下，你感觉哪里不舒服么。”
　　“本王没发烧啦！”看着冉樨一副担忧自己出事的模样，伊丽莎白羞怒道。
　　由于先入为主的观念，冉樨只觉得能跟132舰娘和睦共处便很不错了，她们能对自己生出好感这种事情完全没想过。
　　看着渐暗下来的天色，伊丽莎白陡然之间想到了什么。“糟了！”
　　“怎么了？”
　　“本王好像把某个家伙给忘了！”伊丽莎白捂着脑袋道。
　　“？？”
　　“哇，那个冒失鬼，如果没见到本王的话可就糟糕了。”仿佛是想到了什么不好的事情，伊丽莎白也顾不得礼仪典雅了，提起裙摆便朝着监狱的方向跑去。
　　不明所以的冉樨见状也只能跟上去。
　　“诶？冉樨小姐？”几日不见，柜台的服务人员尚还记得冉樨。“您还有什么事情需要交代吗？”
　　“打扰一下，请问您这几天有没有见到过一个女仆打扮的银发齐肩舰娘来过这里？”伊丽莎白急忙问道。
　　“诶？女仆打扮的银发舰娘？.......有，前些天她来探监过，不过貌似没见到自己想见的人，从那天开始就没来过了。”柜台小姐想了想，便回忆起了那位特征显眼的舰娘小姐姐。
　　“这样么？......”
　　“你在找谁？”
　　“还能是谁，天狼星那个笨蛋呗。”伊丽莎白头疼的道。“那个冒失女仆要是一个人的话可就麻烦了。”
　　“麻烦了？不至于吧。”经由伊丽莎白描述，冉樨回忆起了那位给她很深印象的银发女仆。
　　“你是不知道那家伙到底有多冒失，她可是曾经把洗衣粉当成奶粉放进咖啡里的存在啊！”
　　冉樨明白了，有些女仆明面上照顾主人的，但真实情况确实生活难以自理，甚至需要主人反过来照顾她。
　　天狼星就是一个很好的例子。
　　“在搞什么啊，这里可是人类都市。”伊丽莎白无奈道，她的言下之意冉樨明白。
　　这种傻白甜要是遇到怀有歹意的家伙就是妥妥的送菜，被卖了可能都还在帮人家数钱呢。
　　这么听来，确实蛮严重的。
　　“那个，你们是想找那位女仆小姐么？”见愁眉莫展的二人，柜台小姐开口问道。“如果你们要找她的话，去隔壁就好了，她现在应该在隔壁。”
　　“啊？隔壁？”伊丽莎白与冉樨面面相觑。
　　隔壁是一家面馆。
　　“女王陛下，提督大人，抱歉，给你们添麻烦了.......”天狼星像个小孩子似的趴在伊丽莎白肩头抹眼泪，而前面的冉樨则与面馆老板商量事宜。
　　“你是这女仆的提督？哎哎，赶紧的把她领走！赔偿我也不要了，赶紧把她送走就完事了！”面馆老板像是挥苍蝇一样道。
　　经由冉樨了解，前些日子仓促走出看守所的天狼星一个不小心把面馆老板家的餐具撞碎了。
　　为弥补损失，只得让她留下来洗个几天的盘子以作为赔偿。
　　不过面馆老板可没亏待她，无论是吃饭还是睡觉都有保障，然而笨手笨脚的天狼星堪称盘子毁灭者，几天下来，把人家店铺几乎一半的盘子都给摔碎了，老板差点被气得脑淤血。


第248章两个笨蛋
　　一通道歉之后，冉樨还是赔偿了店主该有的损失。
　　“等等下仆，你有那么多钱么？”
　　“没有。”冉樨回答得斩钉截铁，不经让伊丽莎白翻了个白眼。
　　“没钱你还回答得这么理直气壮信誓旦旦啊？？”
　　“但是我有卡。”冉樨从兜里取出了一张金卡。“课金系油。”
　　这张卡是圣路易斯在分别之际给冉樨的。“里面稍微有点零花钱，拿去吧，不够的话再来找我要哟。”
　　“是要刷卡支付么。”
　　“是的，我刷你么。”冉樨问道。
　　“嗯，没错，是你刷我，等下，我去拿刷卡机......”
　　“劳烦您稍微低下来一点。”
　　“低下来一点？什么意思？......”虽不懂面前这个小女孩儿想做什么，老板还是照做了，然后冉樨二话不说拿着卡在老板脸上狠狠地刮了一下。
　　“？？？”老板一脸懵逼的捂着被刮了一道红印的脸。“你，你？你干什么啊这是？？”
　　“没收到钱么。”冉樨歪着脑袋。“那您别动，让我再刮一下，这次来点狠的，您应该就能受到了。”
　　“你这是想把我的脸皮都刮下来吗？？”五大三粗的老板吓得连连后退，天知道这还不齐自己腰部的女孩子哪来的那么大力气。
　　“主人，错了错了，您刷卡的方式错了！”天狼星及时阻止道。
　　“诶？错了么。”冉樨有些惊诧。
　　所谓刷卡不就是拿卡往人脸上一刷对方就能得到钱了么，是自己方式错了还是姿势错了？
　　“刷卡不应该刷脸啦，试想，钱是装在卡里面的，怎么可能刷一下面馆大叔就能得钱呢。”天狼星开始卖弄起自己极为丰富的社会实践，并传授船生经验给冉樨。
　　“有道理，那该怎么做呢？”冉樨思索了一下，觉得天狼星讲得很有道理，于是继续问道。
　　“既然钱都装在这小小的卡片里。”天狼星一脸认真地道。“自然是要找工具将这张卡撬开，然后就能如数奉还老板的钱了。”
　　“好像是这样的。”冉樨思索了一下，她记得自己用储蓄卡取钱的时候都是将卡片机器的嘴里面，然后机器就吐钱出来了，现在想来，原理大概就是机器内置有取钱的工具，能把压缩在卡里面的钱给取出来。
　　“啊？？你俩在说什么呐？？”老板越听越懵。
　　“不过主人，取钱是一门技术活。”天狼星神情严肃的摇了摇手指。
　　“嗯，看得出来。”能把大把大把的钱压缩成一张卡，确实是技术活没错。
　　“附近没有银行，所以取钱这种事情得由我们自己来，不过您尽请放心。”天狼星套上了自己的女仆专用白手套，脸上写满了专业。
　　“您有一位万能且专业的女仆。”
　　“猴赛雷，那接下来要怎么做。”冉樨鼓了鼓掌。
　　“当然是，用工具将里面的钱取出来了，为此，我需要用到一些利器。”
　　“这个可以么。”冉樨举起一把昏黄的大环刀，把面馆老板吓个不轻。
　　从进店的那一刻他就很好奇这个女孩儿身后背着的红布究竟裹着什么东西，不过到底还是没怎么在意。
　　结果背着的居然是一把这么大的环刀？？灯光底下锃亮锃亮的，貌似还是把开了锋的真家伙？！
　　上街带把大砍刀，这是要干嘛？？这年头当提督的都这么恐怖的么？！
　　“应该可以，主人放心交给天狼星好了，保证百分之一百二十完成任务。”说罢，天狼星接过砍刀，将金卡侧置，挥刀就要往下砍。
　　“你们两个笨蛋够了！”在一旁的伊丽莎白终于忍不住了，不知道的还以为这俩再讲相声。
　　伊丽莎白起初还以为冉樨是一个粉切黑，表面上可爱呆萌，内心却狡诈得一批，而且还十分具有野心，从她表现出来的精明与卓越的分析就能看得出来这个女人铁定不简单。
　　但等到接近并逐步了解之后才发现，她就是个缺乏社会经验与常识的笨蛋。
　　天狼星就更不用说了，假装自己是个正经女仆，事实上是笨蛋中的笨蛋，跟她在一起还要倒贴上去照顾她的那种。
　　这俩要凑一块，发生什么事情都不会意外。
　　“老板别理她们，她们两个再跟你开玩笑呢。”伊丽莎白不动声色的夺过金卡。“劳烦你去拿刷卡机出来。”
　　“哦，原来如此，哈，哈哈.....”被吓得不轻的面馆大叔面色缓和了下来。
　　没看出来，这俩女娃子幽默细胞挺足。
　　面馆老板拿来刷卡机，伊丽莎白对着卡片上的数字一刷，显示出余额之后，便是支付成功了。
　　“给您添麻烦了。”道歉之后，伊丽莎白便领着大眼瞪小眼的两人离开了店面。
　　“你这个笨蛋，难道没用过提督储蓄卡么？？刷卡支付都不会。”出了店铺，伊丽莎白哼了一声，将卡扔给了冉樨。
　　“我只取过钱，没用卡支付过钱。”冉樨小声道。
　　“哼，这点常识都没有，真怀疑你不是个人类，本王怎么会有你这么愚蠢的下仆啊。”
　　“那个，女王陛下？”后面听着两人聊天的天狼星带着疑问开口了。“您，已经承认主人的提督身份了啊？”
　　“哼！本，本王哪有啊，只是，看她表现得好，而且对本王很是忠心，就姑且给她一个侍奉本王的机会了啦，嗯，就是那样.......好感什么的，不存在的啦！”真的是这样么。
　　最远的距离并非是厌恶，而是漠视。
　　所谓好感与恶感之间是可以互相转换的，也许仅仅只是一个事件，就能让一个人对另一个人的情感产生反转，满溢出来的恶感也可以转化为满溢出来的好感。
　　这也许就是伊丽莎白目前心里最真实的写照，然而她自己是绝对不会承认的。
　　啧，这家伙总是在一些不必要的地方特别敏感呢！
　　“走啦，两个笨蛋。”伊丽莎白嘟囔道。
　　“你们两个家伙可真会给人添麻烦诶..........”


第249章启程回港
　　“诶嘿嘿，电脑电脑~~恶毒和恶毒的小电脑永远不分开.........”穿着清凉睡衣，像是八爪鱼一样抱着电脑的恶毒嘴角留着口水，在床铺上来回打滚。
　　在总督府港湾城市接受了几天富婆的包养之后，冉樨集结提前刑满释放的伊丽莎白与还在富婆家里度假的恶毒踏上了回归镇守府的航路。
　　圣路易斯虽不舍，但也没多做阻挠，表示支持冉樨自己的决定，临行之际，挥着丝巾抹眼泪。“宝宝放心飞，圣姨永远是你最坚实的后盾，在镇守府受了委屈别憋着，记得跟圣姨说。”
　　“姐，她们走远了，听不到了。”一旁的海伦娜吐槽道。
　　至于恶毒，这没心没肺的熊孩子已经拿到了自己梦寐以求的电脑，爱不释手，吃饭睡觉，就连上个厕所都要带着。生怕一不注意就会被人抢了似的。
　　四人坐在豪华游轮上一边喝茶一边享受风景，四人的船票钱自然而然是圣路易斯支付的，这其中包含了伙食费，点心费，红茶费等多项费用，绝对是最顶级服务的航班。
　　“偶尔乘坐游轮在海上飘也不失是一种享受嘛，难怪工业革命时期那些贵族都喜欢玩儿这一套，好雅兴啊。”太阳伞底下，穿着合身泳装的伊丽莎白美滋滋的躺在长椅上，戴着太阳墨镜，一旁侍候着同样穿戴着泳装，一手捧着红茶的天狼星。
　　身为皇家的女王大人，她还从没体验过这般奢侈的感觉，自然是倍加珍惜。
　　“天狼星，劳烦把伞倾斜一下，本王久违的想来一次日光浴。”
　　“好的，陛下。”
　　“诶，你们在这里做什么？”抱着电脑的恶毒正好路过，一般情况是不可能让这只干物妹走出房间的，除非是日常的生理需求。
　　她是出来找东西喝的。
　　“诶，是你啊，法兰西的小不点。”伊丽莎白取下墨镜一角。
　　“你们怎么连泳装都穿上了啊。”恶毒同情的瞥了伊丽莎白一眼。
　　“喂，法兰西的小不点，你刚才那个眼神是怎么回事啊。”敏锐察觉到恶毒缺德眼神的伊丽莎白瞬间炸毛了。
　　“别老是小不点小不点的，无论是身高还是其他地方，你都没有比恶毒出彩的地方吧？”恶毒毫不掩饰自己的鄙夷。
　　“自知之明这种东西，皇家的女王陛下你是一点都没有呢。”
　　“你，你什么意思？？”
　　恶毒瞥了眼一旁认真地摆出一脸茫然的天狼星。“你也真是敢跟人家一起泳装呢，这真的不会显得自己太可怜么。”
　　“你你你......你这个刁民，乱臣贼子！胆敢取笑本王！”
　　“恶毒是自由鸢尾的舰娘，跟皇家有什么关系，所以恶毒不是你的子民哦。”恶毒纠正道。
　　伊丽莎白无能狂怒，张牙舞爪的她在瞥到恶毒那一览无余的平坦胸脯之后，顿时不气了，摆出一副笑哼哼的模样。
　　“哼，调侃本王挺开心的嘛，小不点，你不也没比本王好到哪里去吗？？”
　　“恶毒当然不一样了。”恶毒抱着电脑缩进了房间。“恶毒只需要有网可以上就行了，其余的，什么都无所谓呢。”
　　“嘭。”房门被关上了。
　　“哼，那个小不点，说话真气人！”伊丽莎白扶正脑袋上的王冠，气鼓鼓的道，随即想了想去，又有些忧心忡忡的道。
　　“天狼星，人类是视觉动物，那么这是不是就意味着人类比起小的东西，更喜欢大的东西？”
　　天狼星听懂了伊丽莎白的言下之意，她意味深长的看了眼伊丽莎白，双手合十。
　　“？你在做什么？”
　　“祈祷陛下能长大。”
　　“去死啊你！”感觉自己被耍了的伊丽莎白恼羞成怒。
　　就连自己麾下的女仆都敢挑衅自己的权威了，伊丽莎白感觉自己很有必要在这些家伙面前树立自己的威信。
　　“女王陛下对人类的偏见似乎开始消退了呢。”
　　“切，这有什么奇怪的，人类有好人坏人存在，舰娘同样也有好舰娘与坏舰娘，一棒子打翻一条船的家伙都是幼稚的小鬼头罢了。”伊丽莎白很是不屑的道。
　　天狼星其实很想吐槽一句‘您好像把以前的自己也一起骂进去了’，终究还是没说出口。
　　“女王陛下很在意人类的看法，是因为提督么？”
　　“别，别说这些奇怪的话！”伊丽莎白脸上漂浮着一阵红霞，也不知道是被气得，还是其他原因。
　　“说起来，女王陛下，回去之后您大概有的忙了。”
　　“有点忙？.....哦哦，对呢，确实有的忙了。”迷茫了刹那便反应过来天狼星所指的伊丽莎白点了点头，神情带上了几丝凛然，看向波澜不惊的海面。
　　“辛苦了。”
　　“哼，为臣子洗刷冤屈是理所当然的嘛。”伊丽莎白叹了口气。“之前也确实是我们做错了事........本王也真是幼稚，活着活着，就活成了自己曾经讨厌的样子。”
　　提起先前对待冉樨的态度，伊丽莎白是很有内疚的，清醒过来之后她才意识到，之前的那些行为根本就不是皇家淑女的所作所为。
　　仗着人多欺负一个无辜的小女孩，简直比当初迫害自己的那个渣提还要恶劣............
　　而更让伊丽莎白没有想到的是，哪怕是这样恶劣的自己，她也依然乐于对自己伸出援手。
　　也许，这正是老天对自己作出的补偿，所以才会让她出现在自己的面前吧..............
　　“嗯，皇家的风气，是时候该整顿整顿了。”伊丽莎白深呼了口气。
　　看着伊丽莎白的表现，天狼星微微莞尔。
　　“女王陛下，如果可以的话，今后请让在下的妹妹照顾您的生活起居。”
　　“本王有贝尔法斯特........什么意思？你打算去哪？”听明白了天狼星意思的伊丽莎白眯起了眸子。
　　“如陛下允许，在下希望前去担当主人阁下的女仆，您看如何？”


第250章重樱的前辈
　　持续三天的小旅程，四人正式抵达132镇守府。
　　恶毒下了轮船以后，连招呼都不打就屁颠屁颠的举着她心爱的小电脑跟网络接收器回家去了，另一边，伊丽莎白与天狼星似乎也需要回去处理一些琐事，跟冉樨打了招呼便离去了。
　　被丢下的冉樨又只剩下一个人了，不过她也习惯了。
　　离开的时候两手空空，回来的时候也是两手空空，一个星期过去了，镇守府貌似也没什么变化，一如既往地很安静。
　　不管怎么说，回来了，就先给蓝色幽灵报个平安吧。
　　这样想着，冉樨打开了灵魂网络，给蓝色幽灵报了个平安并表示自己已经回来了，出乎预料的是，以往接到信息五秒之内必然回复的蓝色幽灵没有反应。
　　冉樨又等了几秒，还是没有收到任何信息之后决定先回自己的宿舍一趟。
　　就在她准备动身的时候，灵魂网络颤抖了一下，她受到了蓝色幽灵回馈的信息，第一句就是：这几天干什么去了，为什么延期了整整四天。
　　“诶？”冉樨微微一愣，这股子质问的味道总让她感觉有些微妙，但却又不得不回答。
　　“出了点意外。”冉樨回复道。“不好意思，回来晚了。”
　　“.......这几天，除了吃饭以外，待在宿舍里别出去，最好连提督室也别去。”发完这条信息之后，蓝色幽灵便沉默不再言语了。
　　这回轮到冉樨诧异了。
　　为什么这几天蓝色幽灵让自己尽量别出门，甚至连提督室都不让去呢？？
　　自己不在的这段时间里，镇守府出什么事情了么？
　　蓝色幽灵也不解释，冉樨也想不明白。
　　想不明白干脆就不想了，冉樨放弃了思考，虽然不知道蓝色幽灵的用意，她还是决定听从蓝色幽灵的，这几天尽量不出门。
　　不过在此之前，她需要先将提督室的各项资料整理并存放好，不然她始终放心不下。
　　给蓝色幽灵打了个信号，劳烦她派遣一只舰载机给自己指路，带自己去提督室。
　　冉樨不知道的是，在她离开的这段时间，镇守府确实出了一些问题，在外直接接受海军协会委托的重樱高层战斗力回来了。
　　............
　　“啊啦~原来如此，是这样么？”黑狐女人掩嘴轻笑，前凸后翘的火爆身材搭配着飘逸的和服，墨色的长发柔顺的披散而下，其上耸立着一对毛茸茸的狐狸耳朵，数根尾巴在其身后恣意舒展。
　　蓬松的衣物完全遮掩不住女人那几乎完全犯规的柔软，以至于直接挺立出来了半球，搭配上一双黑色丝袜让人完全移不开目光，一颦一笑都带着妩媚与致命的魅惑。
　　此时此刻，她双腿交叠，随意的坐在沙发上，而她的一旁坐着一位与她的气质截然相反的白狐女人。
　　虽有着与黑狐等同的姿色，却要收敛得多，只是捧着一杯热茶，阖上眼睛，静静地聆听。
　　“我们不在的时候，家里来了一只新的臭虫是么？”名为赤城的少女笑盈盈的捧着脸颊。“加贺，对于不请自来随意钻进别人家里的臭虫，我们该如何处理呢？”
　　“除掉。”加贺陡然睁开了眼睛。“这个世界，没有孱弱人类的席位。”
　　“海军协会的高层果然还是不死心呢，依然像以前那样源源不断的派人类过来企图管辖这片岛屿。”
　　“那么，现在怎么办呢？”
　　“还能怎么办？以前怎么办的，现在就怎么办，既然那帮老头子想用锲而不舍软化我们的抵触情绪，我们就用不容置疑的无差别对待表明我们的态度。”
　　“其实那个人类也并不是什么好事都没做嘛。”鸟海拍了拍柔软的沙发。“至少这栋房子，装修得挺豪华的........好吧，开个玩笑而已，当我没说。”
　　“高雄，爱宕，对于那个人类，你怎么看？”一直沉默的长门询问道。
　　“呵，还能怎么样。”爱宕冷笑道。“人类，都一个样，表面上道貌岸然，内心里的龌龊心思是一套接着一套，十个里面炮决掉九个都还有遗漏的！”
　　明显，爱宕对人类的成见很深，而高雄对此则选择了沉默。
　　“不谙世事的后辈们就算了，小江风，你回镇守府已经也有好几个星期了吧，这些时间都没把那家伙解决掉？”赤城语气略带调侃。
　　“这个问题，你得问问大凤。”缄默寡言的江风将问题推到了蓄谋已久，却屡次失败的大凤那边。
　　“啊咧，我怎么知道皇家那帮满肚子茶水的茶叶包这么不中用，飞龙骑脸胜券在握的局都能被她们玩成大逆风。”大凤撩拨自己的头发，很是不屑的哼了一声。
　　“说起来，这件事情你们还得问问我们可爱的小绫波，好好盘问盘问她究竟在干什么东西，是不是在人类那边干了几年，连自己是谁都忘了，胳膊肘外拐，给人类充当起正义小卫士了都。”一提到绫波，大凤就很有意见。
　　“啧，这责任怎么跟踢皮球似的，一个推一个。”赤城起身。“说白了，一个个要么不伤心，要么计划太蠢，漏洞太多，还没算计到别人就自己自爆了。”
　　“蠢狐狸，你说谁的计划蠢？”大凤眯起了眸子。
　　“呵，谁应我就是谁咯。”赤城玩味的看了眼大凤。
　　“我看你是好久没有被收拾，狐狸皮又痒了吧？？”
　　“收拾我？呵，你也好意思啊，咱们从以前到现在打过这么多场，你有赢过我？”
　　“说得好像你就赢过我一样。”
　　“怎么，某人似乎有些不服气呀？~~”
　　“行了，汝等别吵了。”个子不高的长门在重樱当中却有很大的话语权，她一发话，陡然之间大凤与赤城之间的争执便停止了，双方看了对方一眼，皆发出一声不屑的‘哼’。
　　“敌人还没驱逐，自己人先吵起来了，汝等觉得合适么？”
　　“总而言之，先找到那个人类，她最好乖乖妥协卷铺盖走人，不然的话.......”


第251章伊丽莎白的宣告
　　“女王陛下，您回来得正是时候，一雪前耻的机会到了！”见伊丽莎白提前得到了释放，132的皇家舰娘们欢呼雀跃，首当其冲的，威尔士亲王走上前来，满脸抑制不住的喜悦与即将大仇得报的快~感。
　　“一雪前耻？”伊丽莎白微微蹙眉，她在天狼星的服侍下坐上了属于自己的宝座。“什么一雪前耻。”
　　“还用说么，当然是找那个恬不知耻赖着不走的人类算账了。”皇家舰娘们对此义愤填膺。
　　“竟然能将我们耍得团团转，那个人类还真是有两把刷子，不过也到此为止了......前段时间，重樱那些有话语权的前辈都从外地回来了，且不提立场问题，她们跟我们一样不喜欢自己的领地被来路不明的人类踏足。”
　　“虽说不怎么喜欢那帮家伙，但好歹都是舰娘，跟她们说明白，大家联合在一起，还担心那个狡猾的人类丫头不束手就擒么？？”
　　“是啊，女王陛下，下命令吧，我们这就去联合重樱，将她拿下！”
　　“啧，这茶好烫。”捧着茶杯的伊丽莎白抿了抿嘴，将之搁置到一旁。
　　见状，贝尔法斯特并没有像以往那样，将茶壶端下去，优雅淡然的表情带上了一丝疑惑。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得自家女王现在的状态很怪，以往可是成天叫嚣着要给冉樨一点颜色瞧瞧。
　　现在......总觉得她对冉樨的敌意完全消失了，对大家的热情也视若无睹。
　　部分皇家舰娘也注意到了伊丽莎白的态度转变，面面相觑，都没想明白究竟是怎么回事。
　　“女王陛下，现在已经过了下午茶的时间了。”威尔士亲王并没有了解伊丽莎白的言外之意，士气正旺的请命道。“请您吩咐接下来的作战任务吧。”
　　“作战任务？跟谁啊？”伊丽莎白困惑的歪了歪脑袋。“最近镇守府周边的深海有肆虐的情况了？”
　　“不是深海的问题.........陛下，我们要用实际行动惩戒比深海更加可恨的敌对生物！”
　　“敌对生物？可是亲王阁下，这座岛屿上哪来的敌对生物啊。”伊丽莎白很是奇怪的道。
　　“陛下，您？.......”威尔士瞪大了眼睛，不知道伊丽莎白这是在跟自己玩哪一出。
　　“陛下，您莫不是经受一次失败便害怕得踟蹰不前了？？”
　　“当然不是，只是如果这次失败本质上就是错误的，我们需要的便不是一往无前，而是反省过错。”
　　“过错？我们哪里错了？”威尔士亲王想不明白。
　　“我们只为守护这仅存的一亩三分地哪里做错了？这里是这个世界上唯一愿意接纳我们的地方，是我们的家园，保护自己的家园不受害虫侵犯，哪错了？？”
　　“你们，都是这样想的？”伊丽莎白扫试了一圈自己的臣子。
　　在场的皇家舰娘都不约而同的点了点头。
　　“你们呀，思想太狭隘了。”伊丽莎白叹了口气。“不过本王能理解，因为在场的大家都曾受到过人类的迫害，换句话说，大家都只看到了人类的阴暗面。”
　　“那么人类真的就只有阴暗面么？答案很明显，不是的，我想在座的诸位也都了解这个事实，但就是心里不愿意接受罢了。”
　　“诸位，你们的心封闭太久时间了，这么做只能永远地徘徊在曾经的阴影中，看不见近在咫尺的新生活......是时候敞开心扉了。”
　　“女王陛下，您这是怎么了？？”众皇家舰娘满脸的难以置信，当然，最不敢相信的还是侍候在一旁的贝尔法斯特。
　　她可是对伊丽莎白曾经的经历有些了解的，很清楚伊丽莎白对人类的厌恶源自一个心结，几乎不能解开的心结。
　　怎么突然之间...........
　　“计划书呢？”
　　“呃呃呃......在这里。”罗德尼尴尬的将一张卷纸呈了上去。
　　“撕了吧，已经没用了。”
　　“这.......”罗德尼看了眼身旁沉默不语的威尔士，有些不知所措。
　　“女王陛下，您，被那个人类灌了什么迷魂汤？？”威尔士亲王不甘心。
　　“什么叫做迷魂汤？亲王阁下，本王清醒着呢。”伊丽莎白敲了敲自己的权杖，再次强调。“比任何时候都要清醒。”
　　“你们似乎不明白本王这么做意义为何，现在，你们不需要明白，又或者说到后面自然会明白。”
　　“本王宣布，冉樨是本王最忠诚的臣子，本王封其为侯爵，从今往后，本王将尽到一名君王的本分，庇护她守护她，若有人敢对她出手，那便是视本王为敌，明白吗？”伊丽莎白起身，用着不够洪亮，但却能传遍整个房间的声音阐述道。
　　皇家舰娘们缄默不语，你看看我，我看看你。
　　“.......听明白了吗？没听明白的话，需要本王再重申一遍么。”
　　“.....明白了。”女王在皇家舰娘里面还是很有威严与话语权的，经由她这么一说，就算有些不甘心与难以置信，大部分皇家舰娘也表示接受了。
　　当然，只是大部分......
　　“诶，这是谁干的啊。”看着提督室一团乱麻的资料，冉樨很无奈。
　　回了趟宿舍便匆匆往往赶来的冉樨在抵达之后，
　　真是的，搜查完之后好歹把文件重新放回去啊，随意丢在地上是怎么回事，很难收拾的..........
　　将所有文件归类放好之后，冉樨回到了提督椅上，小小的身体，需要垫着脚才能爬上去。
　　“本以为新来的害虫应该是那些胖成球的油腻大叔，没想到居然这么小只呢~~”一道声音空灵的飘进了提督室，就在冉樨落座的那一瞬间。
　　几团幽蓝的狐火出现在了提督室的大门前，随之而来的是一阵妩媚得让人骨头发酥的笑声。
　　一黑一白，两只高挑的狐女走进了这间简陋的提督室。
　　“呀呀~~这就是人类所说的反差萌么，这么小，弄得我都有些想把你给吃掉了呢~~”黑色的狐狸捧着显露出一丝潮红的脸蛋。


酝酿......
　　这两天实习，事情有点多，酝酿剧情，更新可能会推迟...........................................................................................


第253章谈判
　　“本以为新来的害虫应该是那些肥头大耳，胖得跟个球一样的油腻脂肪，没想到居然这么小只，啧啧......海军协会那帮人就不怕我们把你吃掉么？”墨色长发的暗红狐女人迈着轻佻的步子，那股妩媚充斥着对雄性生物近乎致命的诱惑。
　　“小姑娘，你还没成年吧？呐，是谁忽悠你到这座镇守府来的呢？”赤城俯下身体，从这个角度，能看到那完全无法遮掩住的沟壑，让人难以移开视线。
　　“不是很懂你的意思...........请问你是？”
　　“哦，差点忘了做自我介绍了，我是赤城级航空母舰一号舰赤城哦。”赤城毫无顾忌的挪身坐到了冉樨跟前的办公桌上，黑丝长腿挑逗着诱人的弧度，多根狐尾在身后肆意摇曳，简直将妩媚二字发挥到了极致。
　　“冉樨，大西洋提督学院毕业生。”
　　“冉，樨。”赤城眯起了狐眸。“那么，这位未成年的冉樨小姐，请你是否出于主观来到这所镇守府呢？”
　　“当然是主观，没人要求我来，而且，纠正一下，我已经成年了。”冉樨正色道。
　　“成年了？”赤城笑意更浓了，下一刻，纤细的手掌撑在了椅前，对冉樨来了个完美的办公室壁咚。
　　“难道你不知道，成年了的话自己的处境就更危险了吗？”赤城挑起了冉樨的下颌，看着对方那双凛然不乱的眸子，眼睛眯了起来。
　　“有趣......”
　　与海军协会东珠海总督斗智斗勇的132镇守府舰娘并非不是没有对付女性提督的经验，这之中，赤城可谓是男女通吃的存在。
　　既对付过女提督，也对付过男提督，而不管性别是男是女，凡是被赤城壁咚上墙的，没有一个不是小鹿乱撞，眼神迷离，渴望着自己下一步的索取，这么淡定的，赤城是第一次见，这勾起了她的新奇感与某种欲望。
　　“赤城小姐是么，能别凑这么近跟我说话么，初次见面，有些不合适不是么。”冉樨下意识想跟赤城保持距离，奈何对方距离把控得死死的，完全不给自己机会。
　　“啊咧，冉樨小姐不喜欢这种模式的交流吗~~？那好吧，咱们换个姿势，我不介意的，由你来选也可以哦。”不得不说，这个狐媚子的一颦一笑都带着绝对的诱惑，而且这种诱惑是不分男女的，冉樨若是个情窦初开的女提督说不定此时此刻已经心猿意马了。
　　“赤城阁下有话，就请开门见山。”冉樨对此不为所动，神色淡漠的看着赤城。
　　“开门见山？.........呵呵，那多没意思啊，会少很多乐趣的不是么。”赤城玩味的看着面无表情的冉樨。
　　冉樨内心里叹了口气，老实说她不喜欢自来熟与恶趣味，以为表现得自然一些，淡漠一些就能让对方失去兴趣，她不知道的是，赤城越是见着她这副毫无反应的模样就越是兴奋得不能自已。
　　这样的目标，才有挑逗的价值不是么。
　　本是打算将对方直接驱逐的赤城逐渐改变了主意。
　　“冉樨小姐既然是主观意愿来到这座镇守府，想必对这座镇守府有所了解了吧。”赤城一边说着，手掌还十分不老实的攀上了冉樨的脖颈。
　　“明知山有虎偏向虎山行，勇气可嘉呢~~”
　　“必须我来亲自了结的事情，仅此而已。”冉樨不咸不淡的回答道，紧接着。“也许赤城小姐初衷与我不同，但我想我们目的是一致的。”
　　“我可以理解为，你是在跟我们谈判？”
　　“我说过我们的目的也许是一致的。”
　　“.......噗噗，你在说什么？”听过冉樨这一席话，赤城先是平静了一会儿，随即嬉笑出声。“你说，你与我的目的一致？”
　　“冉樨小姐，你没搞错吧？目的一致一词用于谈判寻求合作，至少是建立在双方实力对等的情况下，换句话说，合作是互利互惠，我们能帮你，可你如何能帮到我们呢？又凭借什么帮到我们？”
　　“强者面前，没有弱者的席位。”加贺冷然道。
　　“我们是舰娘，而你只是人类罢了，你要如何与我们平起平坐的谈判呢？~”赤城眯起眸子。
　　“重樱高层似乎都回来了呢。”
　　“什么？”
　　“你们这次回来的是不是有些紧急仓促了呢。”冉樨歪着脑袋，像是在询问，又像是直接在阐述一个客观事实。
　　“仓促与否，这有何关系？”
　　“你们也察觉到了吧。”冉樨坐直身体。“察觉到了那股恐怖的深海波动，你们才会如此急忙的赶回来，思考接下来的对策。”
　　“.........”赤城与加贺沉默了。
　　“人类，这些是谁告诉你的？”
　　“如果我说，这是我自己感觉到的，你们信么？”
　　“你说呢？”赤城笑盈盈的看着她，明显不相信冉樨的说辞。
　　“海军协会尚且不知情，好好想想，如果提前知道了这件事情，他们会没有采取任何行动么。”
　　“........”
　　“若迫不得已，你们会准备离开这座岛屿，另寻他路，可是这天下之大，哪里能成为第二个132镇守府呢？”
　　“你们在劝我们为了你们人类而战？”加贺开口道。
　　“不是为了人类，是为了你们自己。”冉樨主动起身。“当然，这只是我的建议，你们是走是留，是你们的事情，不过在大战将至之际，最好还是不要生起别的事端为好。”
　　“等战斗结束，不需要你们动手，我自己会离开。”说完这句话，冉樨自顾自的走出了提督室。
　　赤城与加贺没有阻挠，盯着冉樨的背影不知道在想些什么。
　　“我们先回去。”半晌，看着提督室内被重新整理起来的资料，赤城深呼了口气。“长门那边应该是将消息公布给大家了，接下来，就是我们作出决断的时候了。”
　　“那个人类，不需要管么。”
　　“暂时，不是时候。”


第254章铁血
　　越是等级高的舰娘，对危险预兆就越是敏感，尤其是对深海栖姬散发出来的气味，她们有一种天生的厌恶感。
　　战将级别的舰娘尚且会感觉到不适，更别提豪杰等级的舰娘了。
　　早在一周以前，赤城与长门等人就感觉到了东珠海域的异常，加之先前不断发生的深海大规模集群事件，不难看出来东珠海域平静的波澜之下酝酿着巨大的风波。
　　也正是因为提前感应到了威胁132镇守府的恐怖深海集群反应，长门等人才回归得如此的仓促。
　　如同冉樨所说的那样，她们此次回来确实没有多少余裕去解决除深海集群以外的纷争问题，于是只能暂时搁置与人类之间的争议。
　　132镇守府之上卧虎藏龙，拥有豪杰舰娘的阵营不止重樱一家，因此，几乎是所有阵营都在同一时间察觉到了危机的到来，只不过所做出的反应不同罢了。
　　不愿争斗而造成牺牲的皇家与白鹰阵营中存在弃岛逃命的呼声，毕竟132的大部分舰娘没有保护人类的觉悟，也不愿意为了保护人类而牺牲自己的同伴。
　　当然，也有类似铁血这类叫嚣着不退让半步的铁头娃，要为自己最后的生存之地而战。
　　为寻找助力，冉樨以此为突破口，找到了铁血现任的首领，一名浑身散发着军人气质的金发军装少女。
　　“如你所言，我们的确是感应到了剧烈的深海栖姬反应，也确实不打算后退半步......”高挑的金发少女看着手中的报告，头也不抬的道。
　　“但这仅仅是出于自卫，跟你们人类没有半点关系。”
　　“既然决定要留下来，协同作战好过一盘散沙。”坐在俾斯麦对面的冉樨不卑不亢，以一种十分平静的语气阐述道。
　　铁血宿舍的装饰十分简洁，这点与爱好奢华的皇家形成鲜明对比，在铁血的宿舍里，你是绝对看不到任何多余的装饰物的。
　　两名舰娘笔直的站在大门前，如同训练有素的军人，她们的目光分明直视前方，却总觉得在若有若无的打量自己。
　　整个房间都散发着肃然与压迫，仿佛空气陷入凝滞一般让人呼吸困难。
　　俾斯麦打量着冉樨，人类提督这种生物，她见得多了。
　　但凡踏足这个房间，要么紧张得浑身哆嗦，说话都不利索，要么昂首挺胸，回答强硬而铿锵有力也不过是用为了掩饰自己内心的害怕与恐惧。
　　但面前这个女孩不一样。
　　她既没有表现出害怕，也没有过分的强硬，以一种谈笑风生的语气，像是再跟她拉家常。
　　俾斯麦不知道是不是自己的错觉，这个人类女孩的双目透露出来的光芒没有任何多余的情绪，就仿佛她坐在这里是理所当然的。
　　这是强者的余裕与自信，不需要刻意表达出来便存在的气质。
　　“想让我们听从你的命令也很简单。”俾斯麦起身。“我们只信奉比自己更强大的强者，如果你能证明的话，铁血全员，包括我在内，都愿意听从你的调遣，别无二话。”
　　“如何证明？”
　　“你能接下我这一炮，也不是不可以。”说罢，绝对霸道的战列舰舰炮延伸而出，对准了冉樨。
　　“可是，俾斯麦小姐，我只是一个很普通的人类，这么做确实有些强人所难了。”
　　“呵，可你的眼神不是这样告诉我的。”
　　“没必要这么大动干戈，俾斯麦小姐，你是舰娘，只需要稍微动动胳膊抬抬脚我就会成为一滩烂泥。”
　　“那你最好在自己变成烂泥之前想想办法。”俾斯麦的主炮毫不留情的对准了冉樨。
　　就在这个时候，房门打开了，一名拿着掌机打个不停地粉毛舰娘走了进来，瞬间便嗅到了气氛的不对劲。
　　“呃呃.......姐，你这又是在干什么啊？”粉毛舰娘进来之后，立马被俾斯麦那四门展开的主炮给吓到了，掌机都险些没拿稳。
　　“姐，你要是再拆迁的话，资源可能不够赔了.......”
　　“闭嘴，你给我出去。”面对这名粉毛舰娘，俾斯麦恼怒，但更多的是一种恨铁不成钢的感觉。
　　自己好不容易营造起来的气氛就这么给破坏掉了，铁血之中，就属她最丢人，偏偏这位最丢人的还是自己的妹妹.........
　　“唔唔......”老实说自打生活质量逐渐变好后，粉发舰娘对冉樨是很有好感的，但见着自家老姐发飙了，也只能向冉樨投去一个祝你好运的眼神，拿着掌机灰溜溜的退出了房门。
　　粉毛舰娘正是俾斯麦的妹妹，俾斯麦战列舰二号舰提尔比茨，只不过是还没有经过觉醒改造的提尔比茨，并非是那个孤独的北方女王。
　　没有改造前的提尔比茨有个绰号，叫做北宅，没错，就是漫展上经常出没于小皇叔贩售区的那群粉毛生物。
　　“令妹真可爱。”提尔比茨退出房间之后，冉樨不咸不淡的这样来了一句，虽不知道她想要表达的意思，冷笑的俾斯麦将之判定了为了挑衅与调侃。
　　“比起这个，你还是先考虑一下自己的处境吧。”俾斯麦标准的铁血性格，做事雷厉风行，说要炸你，那就是要炸你，没得商量。
　　火炮已经开始蓄能了，望着那黑洞洞的炮管，冉樨双目中的淡然逐渐消散。
　　“轰！！”震耳欲聋的声音炸裂了天际，一阵黑烟滚滚中，却只在地上留下了两片被分割均匀的弹片。
　　冉樨拽过红布，无视了看门两名铁血舰娘惊愕的表情，擦拭起刀上沾染的灰烬。
　　“开炮就开炮，说那么多干什么，让敌人早有准备，你的炮连航母的甲板都够不着。”冉樨收起了刀。
　　两名铁血舰娘看冉樨的眼神都变了，敢跟俾斯麦这么说话的，这位是第一个。
　　“有趣。”俾斯麦对此却没有多少惊讶，就好像早就预料到对方能接下这一炮一样。
　　她收起舰炮，坐了下来，冰冷的脸上掀起一丝没有笑意的笑容。“现在，我看你顺眼多了。”


第255章认可
　　世界的颜色既单调又无趣。
　　清澈的风吹拂起金发少女耳边的碎发，若天空般湛蓝的眸子看着泛起点点波涛的海面。
　　她擦拭起被海水打湿的脸庞，为自己戴上了那枚幽蓝的蝴蝶发饰，望向水面映射出来的冷面美人。
　　如果要蓝色幽灵自己衡量自己在这个世界上的价值的话，那么她觉得自己存在的价值比大多数人都要小得多。
　　作为白鹰阵营的一员，她可能是除性子古怪的拉菲之外，最边缘化的那一个。
　　不似其他白鹰舰娘那样有许许多多的姐妹舰，能与她交流的只有一个基本不说话的无口，以及一只聒噪不已的老鹰。
　　这样的成长环境加之蓝色幽灵自己本身的问题，她在这个团体中显得格格不入。
　　活着，然后就是活着，至于为什么活着，活着要去做什么，她不甚清楚。
　　不知道为什么而活的她时常迷茫，却也只能将注意力转向手上的任务，以及变强。
　　她认为伴随着练度的提升，自己总会弄明白自己想要弄明白的事情，于是将迷茫化作执念，将全部的精力投入与深海的搏斗。
　　回到房间中略作洗漱之后，打理好着装的蓝色幽灵离开了白鹰宿舍。
　　今天是久违的上班日，昨晚白鹰宿舍几个说得上话的舰娘召集大家开了场会，蓝色幽灵并没有去，所以不太清楚她们开会的具体目的是什么。
　　这些在她看来无所谓。
　　自己走在哪里似乎都是无关紧要的那一个，主意也轮不到自己出，有自己跟自己区别不大，所以没必要参与。
　　“打搅了。”抱着一叠文件，蓝色幽灵熟稔的步入了这又小又简陋的提督室。
　　正如她所想，那道娇小的身影不知什么时候便坐在那张长腿椅子上面批改文件了。
　　“这是提督你昨天让我整理的文件。”蓝色幽灵将手中摞得都快遮住脸的文件放到了桌前。
　　“已经处理好了么？”冉樨略有些惊讶。“我说了可以延期一周的啊。”
　　将一周分量的工作压缩成一天完成，蓝色幽灵昨晚一定又熬夜加班了。
　　“干嘛这么勉强自己呢？”
　　“事不宜迟，今天的份额还没完成。”
　　“蓝色幽灵，你过来一下。”冉樨朝着往秘书舰位置走去的金发少女招了招手。
　　“再靠近一点。”
　　待得走到办公桌前的蓝色幽灵将脸凑过去的时候，一只手轻轻地抹过她的眉梢，就如同一阵拂面的春风一样。
　　“眉头都成十一点钟了呢，一直绷着神经，就不怕把脑袋崩坏么？”冉樨跳下了椅子，拉着蓝色幽灵的手往外走。
　　两人来到了海边。
　　“去哪？”
　　“总督府港湾。”
　　“需要面见总督么？需要我做什么准备。”
　　“不是面见总督，也不需要做任何准备，跟着我就好。”看着一览无余的大海，冉樨缓声道。“虽然这种话我来说不合适，但你的生命不该止于这片大海。”
　　“生命中只有大海与杀戮，这种人既无趣又可悲。”
　　蓝色幽灵瞥了冉樨一眼，缄默不语。
　　“不是正事，为什么要去总督港湾？”
　　“不是正事，私事就不能去了么？”冉樨撩开耳畔的发丝，掀起一抹微笑。
　　“去干什么？.....”
　　“你来就知道了。”冉樨半强制的拉起蓝色幽灵的手。
　　琳琅满目的女性服装店铺中，面无表情的金发少女褪下万年不变的黑色风衣，换上了一身与平日风格迥异的洁白连衣裙，
　　巨大的人心很不老实的将抹胸顶起，若羊脂玉般完美无瑕的白皙肌肤搭配着那头绚烂的金色长发，头发也被编成了正式的发辫，若搭配上一只饰有宝石的王冠，整个人就像是一位从童话之中走出的王女。
　　少女美得如梦似幻，以至于给人一种极为不真实的感觉。
　　“很适合你呢。”纵然是不怎么懂得赞扬别人的冉樨也不由自主的开口道。
　　一改给人的严肃刻板印象，现在的蓝色幽灵如同宴会上高贵冷艳的公主殿下，目光触及便让人感觉难以企及的高岭之花。
　　“这件衣服真的十分适合这位小姐呢。”就连保持着职业化笑容的服装店小姐也忍不住感叹道。“简直，就跟梦幻里面走出来的精灵一样。”
　　舰娘的美貌本就是人类无法企及的，虽说人看衣装，但衣装又何尝不需要人的依仗？
　　所谓天生丽质的衣架也不过如此。
　　“就这件衣服吧，麻烦替我打包一下。”冉樨将购物卡递给了服务生小姐，紧接着便迎来了蓝色幽灵极为古怪的注视。
　　“为什么这么看着我？”
　　“谁教你购物的？”蓝色幽灵没有感情的幽蓝色眸子带上了一丝惊诧，她可没有忘记上一次与冉樨逛衣物店铺时候的窘境。
　　突然之间，这个比自己都缺乏社会经验的人竟然学会购物了，而且看她十分随意的把卡甩出去的样子，明显不是第一次。
　　就跟自家乱拉屎的宠物狗突然之间学会上厕所了一样，不可思议间带着那么几丝微妙的感情。
　　两人提着衣物走出了服装店，谁也没说话。
　　“你喜欢这种风格么。”蓝色幽灵率先开口道。
　　“说不上喜欢，只是你不觉得总穿着一成不变的衣服太过于单调了么。”冉樨想了想，组织语言道。
　　“那么接下来，要去哪里。”蓝色幽灵从不会对冉樨的举动作出过多的评判，就比如给她买衣服这件事情，她不会反感，但也不怎么会去喜欢，仅仅是当成命令执行罢了。
　　“天色不早了。”看着悬挂在天边的残阳，冉樨说道。“该回去了，不然，你的家人估计要担心了。”
　　“无所谓。”蓝色幽灵凝望着即将谢幕的港口。“我在不在无关紧要。”
　　“无关紧要？.....你真的是这么认为的？”唯独这句话，让冉樨挑了挑眉。
　　“为什么这么说？”
　　“因为我觉得你的行为举止与你的说辞前后矛盾哦。”冉樨侃侃而谈。
　　“努力变强也好，在我身边充当白鹰的眼线也好，你是在寻求大家的认可吧，这样的你说出这种话，总有点自暴自弃的感觉哦。”
　　“......”蓝色幽灵缓缓地，将目光打在了冉樨身上。


第256章你就是唯一
　　“这侍奉人类这种脏事一手包揽下来，你是在寻求大家的认可不是么。”冉樨静静地阐述道。
　　陡然之间，世界仿佛只剩下海水拍打岸崖的声音。
　　“你是什么时候知道的。”沉默了良久，蓝色幽灵似乎释然了，轻轻地声音，仿佛一阵风就能将之盖过去。
　　“指眼线这件事情吗？这个的话，你们做的太明显了，毕竟在一所不亲近人类的镇守府内突然冒出一个自愿充当秘书舰的舰娘真的是一件很不可思议的事情哦。”
　　耳濡目染之下，这个镇守府能出现主动亲近人类的舰娘，有脑子的人都觉得不可能吧？
　　冉樨确实是缺乏与人交流的经验以及社会经验，但是她不傻，或者说如果她傻的话根本活不到今天。
　　看着冉樨平静的眼波，蓝色幽灵想要开口说什么，这种心情，是想要急着去辩解什么的心情，但她一开口便发觉自己根本没有辩解的余地。
　　她叹了口气。
　　都到了这个地步仍想着为自己开脱........原来自己是这么恶劣的家伙么。
　　“你变强了很多。”
　　“嗯。”蓝色幽灵不知道现在该以何种面目，何种态度去面对冉樨，只能顺着回应。
　　“那你找到答案了吗？”
　　“.........”
　　“看样子是没有了。”
　　“那么你有想过，为什么在变强之后，依然没有找到你的答案么。”
　　“还不够强，亦或是.......”蓝色幽灵幽蓝的眸子扫向一望无际的海。“一个本就不该存在的赝品，本就得不到任何的人的认同。”
　　“就如同我的名字一样，只是一个并不存在的幽灵。”
　　“你是这样认为的吗？”冉樨挑眉。“虽然这方面我没资格说别人，但是蓝色幽灵，我觉得你与人相处的方式本就有些问题哦。”
　　“至少在我感觉，人与人也好，人与舰娘也好，舰娘与舰娘也罢，相处就意味着双方之间处于同等的高度，而非谁高于谁。”
　　“你从一开始就给自己打上赝品，假货这类标签，影响的不仅仅是你自己，还有那些想要与你好好相处的同伴，久而久之，她们会认为你为她们所做的一切，都是应该的。”冉樨认真地用着自己为数不多的经验开导蓝色幽灵。
　　“刻意的讨好，换不来友情。”
　　“讨好么......”蓝色幽灵微低脑袋，手肘撑在护栏前，垂下的金色发丝遮掩住了她的面容。“也许这是讨好吧，可是.......”
　　“你大可不必这么勉强自己。”
　　“那我如何知道自己是否还存在？.....”若沧海蓝宝石的眸子陷入了迷惘。
　　蓝色幽灵不同于其他舰娘，她的存在本就异于普通舰娘。
　　连名字都是属于别人的，自己仅有CV16这个编号以及蓝色幽灵这个代号，她无时无刻不再怀疑自己的真实性。
　　在别人的眼中，自己是否只是一道微不足道的幻影？亦或是卑劣无耻的冒名顶替者？
　　列克星敦，这样的自己真的有资格继承这个称号么？
　　“一艘连舰名都没有船，我真的存在过么？.....”一向冷静的蓝色幽灵有些失控。
　　“当然存在了，这毋庸置疑。”
　　“那我是列克星敦，还是蓝色幽灵？？舰名都是盗用别人的我，该如何去证实自己真的存在过？？”
　　“你说的这些好复杂。”冉樨一脸‘你再说些什么啊，听不懂’的模样。“所以为什么要死钻牛角尖的去在意这些呢？”
　　“活了这么多年，我甚至连自己是谁都没办法弄清楚。”
　　白鹰阵营中，蓝色幽灵总觉得自己格格不入，身份不伦不类，就好像自己是一艘没有任何归属与母港的船，在无尽的深海中迷失了航线。
　　冉樨轻叹了口气，头发变为雪白，当着她的面释放了自己的舰装。
　　“那么蓝色幽灵，我又是谁的说？”冉樨扯了扯自己的衣领。“我是绫波，还是冉樨，亦或是其他的什么东西，你能说得清楚的说？”
　　“我......”
　　“说不清楚对么，嗯，我也不清楚自己到底是什么的说，所以就这点来看，我们很一致。”
　　“一，致？”蓝色幽灵歪着头，她不明白冉樨这么跟自己说的意义在哪，但她的心情却是开始平复了。
　　“以后你要是觉得自己格格不入，就可以想想我的说，至少你可以这样告诉你自己，连自己是谁都弄不清楚的糊涂蛋至少不止你一个人，还有人陪着你。”
　　看着这样认真的冉樨，蓝色幽灵感觉自己心中的某根弦被拨动了。
　　“只是在纠结一个代号的有无毫无意义，如果你这么想要一个名字的话，嗯，我可以现场帮你想一个的说。”冉樨摩挲下巴，面无表情的脸上带着认真。
　　“嗯，想好了，就叫你小金的说。”
　　“......好难听，而且不像舰名。”
　　“不像么，唔，取名这方面我根本不擅长的说.......”冉樨略带苦恼的敲了敲自己的脑袋。
　　“不过没有关系的说，既然你怀疑自己的存在，那我就在旁边提醒你的说，一直一直的提醒你。”冉樨抬眼。
　　“蓝色幽灵，你对我来说是独一无二的，全世界也许不止你一个蓝色幽灵，但在我的世界里，只有你一个蓝色幽灵。”冉樨摸着自己的小心脏道。
　　“......不知道这些话很羞耻么，为什么，突然之间说这些......”蓝色幽灵连忙将头撇开，不知道为什么，看到此时此刻冉樨的表情她的心脏就没办法平静下来。
　　“很羞耻么？”冉樨反复琢磨，觉得自己之前说的话虽然带了些歧义，但表达的中心思想绝对没问题，这确实是她的真实想法没错，没什么不妥。
　　“我说的都是真心话，没有半点诓骗的说，嗯，我敢摸着自己的心脏这么发誓。”
　　“我........”第一次遭到这种攻势的蓝色幽灵陡然之间感觉脑袋像是过载的火车头一样不断地冒蒸汽，喉咙像是塞了块铅一样，想说什么，却什么都说不出来。


第257章回避的她
　　“会在我迷路的时候派遣舰载机过来接我，在我发烧的时候千里奔袭给我买药，陷入绝境的时候愿意为我说出那些温柔的话的人，只有你，蓝色幽灵。”冉樨一板一眼的样子看着一点都不像是懂情趣的人，说出的话却直接敲打在了金发少女的心上。
　　“我的话，从不说那些夸张的话，蓝色幽灵，对于我来说你是独一无二的。”
　　“列克星敦也好，CV16也好，这些都不是我的蓝色幽灵，我的蓝色幽灵就在我面前。”
　　“唯一......”撩开耳边的碎发，实则是在掩饰自己的窘迫与失态，自诞生于世以来，蓝色幽灵第一次对一个人产生这种奇妙的情愫。
　　“你还好么？”见蓝色幽灵撇过头去不看自己，冉樨琢磨着是不是自己的言语中有哪些不妥的地方，让对方难堪了。
　　“不舒服么？抱歉，似乎是我说的太多了。”
　　蓝色幽灵低头不语，捂着自己的脸不说话，这让冉樨以为她是不是身体感觉到不适。
　　事实上，蓝色幽灵现在的确属于身体不适，捂着脸的原因无他，只因此时此刻，一层化不开的红潮攀上了面颊。
　　这副丢人的表情，唯独不想被她看到。
　　她低头咬着粉唇，眼眶被染湿，充满冷厉的碧蓝眸子此时此刻染上了一层水汽，颤动的模样楚楚可怜，冰霜的眸子满是含情脉脉。
　　舰娘是对情感十分敏感的生物，在感知到对方的感情与言语一致之际，蓝色幽灵的心情一下子就变得凌乱而不可收拾了起来。
　　热烈的心在向她传递一种前所未有的感情，长期一个人生活惯了的蓝色幽灵不知道这种感情究竟是什么。
　　很火热，却不炽热，就如同一点星光充斥，将了无边际的黑夜填充。
　　大概，这就是被人所认同的感觉吧.......
　　“抱歉，如果我说的话让你困扰了的话，咱们就回去吧。”认为蓝色幽灵因自己的话而心情尚佳，冉樨提出返回镇守府。
　　“不.....”蓝色幽灵转过脑袋，晶莹的眸子闪烁着点点光芒，如若天上繁星，嘴角掀起发自内心的弧度，宛若冰雪消融。“提督，我从没有像今天这样开心过，谢谢。”
　　这突如其来的反差萌让冉樨愣住了。
　　试想，一位冰冰冷冷的面瘫也会有对自己由衷露出笑脸的一天。
　　“你笑起来，真好看。”受到震撼的时候，嘴巴的反应往往比脑袋快，冉樨不由自主的开口了。
　　“明明笑起来这么好看，平时总是板着一张脸，真可惜。”
　　冉樨说的话同样是发自内心的，蓝色幽灵那一抹维持了不到刹那的笑，甚至将她这个在舰娘堆里面打滚的人都给震住了，就像灵魂给摄走了似的。
　　“我笑了么。”蓝色幽灵摸了摸自己的嘴角，歪了歪脑袋，仿佛连自己都没感觉到自己的笑容。
　　笑这个表情对她来说是陌生的，她看过别人笑，可却无法想象自己笑会是怎么样的一番景象，也不明白笑这个表情的意义何在。
　　“是呢，你练自己都没察觉到吗？”
　　“也许吧。”蓝色幽灵摸着自己的脸颊，虽连她自己都稀里糊涂的，却感觉笑起来，意外的很不错。
　　“蓝色幽灵......”看着摸着脸蛋，略显回味的蓝色幽灵，冉樨确信了，今天的蓝色幽灵的确有些不正常。
　　所以还是赶紧顺理成章的回镇守府好了.......
　　“要不，我们现在回去吧？”
　　“要回去了么。”
　　“不如说不得不回去了呢。”冉樨抬起小脑袋，手掌平放于眉前。“已经傍晚了，待会儿月亮就要挂到天上了，再不回去的话，我们连晚饭的点都赶不上了呢。”
　　“总督府港湾的月亮，景色不错，不看看再走么。”
　　“.........可是，我们总归是要回去的吧，晚了的话，夜路不太好走，万一走散了........”
　　“没关系，走散了在原地等我即可，我的舰载机永远都能找到你。”蓝色幽灵俯下身，别有情愫的看着冉樨。
　　“呃呃？........蓝色幽灵，你今天，突然变得好怪啊......”
　　“你的错觉，我的提督。”风吹起了幽灵小姐金色的发丝，妖精般的脸庞在逐渐落幕的余晖下，美的如此不像话。
　　“即便是幽灵，也会感到孤独。”
　　“被称作是赝品又如何，愚昧无知的人永远只会将目光停留在表面，这是无能的体现，您找到了真正的我，选择了我。”
　　“我没有过去，只有与您共同进退的现在以及未来，感谢您，提督，蓝色幽灵获得了重生。”绝美无暇的笑容昙花一现，如梦似幻一般让人感觉那样的不真实，却又惊心动魄。
　　哪怕是同为女孩子，冉樨也受到了这份美的震撼，而在震撼之后，她却有些止步不前。
　　纵然是对感情木讷不已的她也感觉到现在气氛的不对劲了。
　　蓝色幽灵的话，已经相当于是在让自己接受她这份沉甸的感情了..........
　　冉樨没有料想到情况会发展成这样，她明显低估了舰娘对于感情的向往与执着。
　　“最平凡的故事，往往最能打动人心，提督，您可以成为蓝色幽灵的归宿么？”
　　对上含情脉脉的双眸，冉樨却沉默了。
　　细碎的风在两人之间来回吹拂。
　　“.......啊，当然可以，归宿什么的，镇守府是所有舰娘的归宿不是么，完全没问题哦。”冉樨收起了环刀，摆了摆手。
　　“哦对了，你刚刚说不想回镇守府是么，嗯，这个时候也确实赶不上饭点了，那我们就在外面解决好了。”转移话题之后，冉樨装得跟个没事人一样。
　　“诶？怎么愣在原地了，快跟上啊，你也饿了吧？”
　　“.......是这份誓言太过于沉重了么？”蓝色幽灵没有动静，低声道。“提督是对蓝色幽灵之前的所作所为耿耿于怀么？....”
　　“这些事情........嗯，还是先吃饱饭再说吧，走了走了。”冉樨好像完全没听懂蓝色幽灵说的话一样，打着马虎眼的同时，又偷偷地瞥了眼略显失落的金发少女。
　　誓言，可不应该交给我这种已经没有未来了的存在呢........


第258章头疼的本森
　　作为几名驱逐舰的姐姐，本森很无奈。
　　自诞生于海洋之后，靠着作为雇佣舰娘的活计，含辛茹苦的将两个半大的调皮妹妹拉扯长大。
　　早出晚归有些艰辛，也算是能勉强维持三姐妹的日常开支了，而最让本森头疼的并非是没有多少保障的护卫运输工作，而是总是隔三差五问自己一些十分奇怪，自己又回答不上来的问题的妹妹们。
　　就比如说今天，本森最小的一个妹妹科尔克拿着一本不知是什么刊期的漫画书蹦蹦跳跳的来到她面前。
　　“本森姐！我们的提督是谁，他在哪里呀？”金发双马尾的小幼~女在自己面前活力四射的一蹦一跳，拖着长长的袖口，指着漫画书上面的内容。
　　“傻孩子，我们哪来的提督啊。”本森翻了个白眼，无奈的对自己的妹妹解释道。“我们是在野舰娘，简单的来说就是没有隶属于镇守府名下的无主舰娘，没有提督负责的那种。”
　　“本森姐骗人！科尔克看过的每本漫画书上，舰娘都是有重要的提督大人呵护的，我们也是舰娘，不可能没有提督，本森姐一定是把提督藏起来了！”
　　“都是些什么不负责的漫画啊？？......”本森怨念满满，心中暗骂这些出版漫画的社团不讲道德，一味地灌鸡汤毒害青少年的心理健康。
　　“科尔克好好听着，那些有提督的舰娘是从舰载机里面走出来的，说成是提督将她们亲手制造出来的也不为过，在她们的世界中提督就是她们的一切，可我们不一样。”
　　“唔唔......有什么不一样的，大家都是舰娘，难道就允许她们有提督，我们就不能有么。”科尔克嘟着嘴不服气的道。
　　“当然不一样，提督对自己建造出来的舰娘有特殊的亲切感，很遗憾，我们明显不在这个行列内。”本森揉着发疼的太阳穴，开始耐着性子对自己年幼无知的妹妹进行解释。
　　“既然不是从建造机里面走出来的，那我们就去找呀！姐姐难道没说过一句话嘛，我们不能决定自己的出生，但至少未来是握在我们手上的！”科尔克捏紧了白嫩的小手指。
　　“你又是从哪里看到这句话的啊？？”
　　“漫画上面！”
　　本森快无语了，现在自己的妹妹活像是一个青春期被恋爱漫画洗脑了的电波少女，对漫画中的提督形象向往不已，已经到了想自己去找个提督的地步。
　　娱乐产业害人不浅啊！早知道当初就不该答应她买这些会带偏人思维的东西。
　　“诶？提督吗？”这时候，一只白发红瞳的黑耳兔子跑进了房间，正好赶上了话题。“有提督的感觉，听起来好像也不错诶。”
　　本森沉默了。
　　原来电波是会传染的，恋爱脑阔也是会传染的，这不，她们家已经被传染上两位了。
　　本森很头疼，终日要劳于生计与妹妹们的教育问题，再这样下去，纵然是身为超级元气美少女的她也会长皱纹的啦！
　　“总之，我们跟漫画上面的那些舰娘不一样，她们是有提督养得，我们是没提督养得，就是这么简单。”
　　“那本森姐赶紧找个提督养不就好了嘛。”霍比挥舞着自己长宽的袖口。
　　‘别站着说话不腰疼啊，我找得到早找了好么？？你俩以为我愿意整天愁眉苦脸的维持生计么？？’这句话本森险些脱口而出，然而碍于自己在妹妹们面前的形象，只能干咳了两声掩饰尴尬。
　　“咳咳，霍比你把我当什么船了，我可是超级无敌的万能美少女！就算要找提督，那也是找配得上的提督！”
　　“哦哦！那姐姐找到了吗？”科尔克两眼闪烁着小星星。
　　“呃呃......物色了很多，但我觉得都不合适。”本森撇开脸。
　　这句话当然是用来骗小孩的，整天从早工作到晚还没加班费的她哪来的时间去物色这一个又一个的提督，再说了，日理万机的提督大人们怎么可能轮流找上她这个全世界可能有几千艘同位舰的泛滥船？
　　“为什么不合适呀？！”科尔克鼓起了腮帮子，像是两团小馒头似的。
　　“他们，嗯，他们没有责任心！”本森笃定的道。“我不确定他们能给予我们稳定的生活，万一卵始乱终弃了是吧？！”
　　“.....本森姐骗人。”科尔克瘪起了嘴。“舰娘加入提督的镇守府之后，所以开支都是由提督支付，姐姐根本没弄清楚，正想着糊弄科尔克呢！”
　　“诶诶，是这个样子的吗？”没加入过任何镇守府的本森关于镇守府舰娘待遇这方面甚至还没有看漫画满脑子电波的科尔克懂得多。
　　“果然，本森姐大骗子........”
　　“.......科尔克。”本森叹了口气，打算跟自己的妹妹说实话。“姐姐并不是不想要提督，说实话，有个提督，我的压力会减少很多，不需要每天早出晚归。”
　　“可是啊，可是......总得需要有提督看得上我们吧？”
　　在本森看来，能受到提督青睐的舰娘无非是两种，一种是自家建造的初始舰，另一种就是实力超级强大的在野舰。
　　前者是因为感情深厚，后者则是单纯的崇尚力量，因功勋而日渐生爱。
　　有时候，本森确实是挺羡慕那些实力强大的稀有船的，压根不需要去刻意寻找，她背后就有一群提督愿意当她的舔狗，随随便便让人帮个忙，那就是一句话的事情。
　　就算事后没成，豪杰舰娘的人情，这谁不想要？？
　　很遗憾，这两项她们都没沾上，三姐妹都是十分常见，稀有度很有一般的舰娘，加上实力不够强，留在镇守府里除了卖萌就只能浪费大米，而这种舰娘镇守府里比比皆是，为什么会看得上她们这三只小兔子？.......
　　“不嘛不嘛，科尔克就是要提督！”说着，科尔克不顾劝阻，哭闹着跑出了三姐妹的出租房。


第259章科尔克
　　隶属于总督府的港口城市繁华程度自然非一般的镇守府能比。
　　到了晚上一片灯红酒绿，简直比白天都还要热闹。
　　“嗯呢。”拿着菜单的冉樨略作思索，毕竟是在大餐馆吃饭，只是单纯的为了不落面子也是要把牌面撑起来的。
　　就比如说点菜，点菜可是一门学问，以往老太婆带她跟其他舰娘出门下馆子的时候，屁股往店里一坐，菜单都不看随口就是“把你们这儿的东西全都上一份儿，别藏着掖着，也别怕咱们吃不完，人多。”
　　这种土豪行为既没必要而且过于铺张浪费，一般的经济实力也装不起这个13，冉樨自然不会去效仿。
　　今天难得请自己的舰娘吃一顿饭，冉樨想了想，觉得牌面还是要有的，她接过服务生递过来的菜单，眉头微蹙，装出一副‘没有人比我更懂得如何点菜’的模样。
　　“那个，小姐？需要帮助吗？”见冉樨看了半天的菜单都没有反应，服务生小姐琢磨着面前这小女孩是不是要把菜单看出一朵花才满意。
　　“嗯呢，不需要。”冉樨放下了菜单，深呼了口气。“我已经物色好了。”
　　“奶黄包叉烧包小笼包豆沙包灌汤包全都来一样.......嗯，就这些。”冉樨硬着头皮点道。
　　“呃呃？......”服务生小姐一愣。
　　“没有存货了么？”
　　“不，不是，只是，小姐你确定要这么点吗？不要点其他东西么。”
　　“哦，那就再加一份饺子吧。”
　　“........”服务生小姐看着菜单上一连串的包子饺子，有些迷茫。
　　见服务生小姐迟迟没动静，冉樨将疑惑地目光转向了一旁淡定喝茶的蓝色幽灵，询问的意思很明确：我的点餐姿势出错了么？
　　“不好意思，可以把菜单给我么。”蓝色幽灵开口道。
　　“哦哦，好的。”服务生小姐见状将菜单递给了蓝色幽灵，比起身高不足一米五的冉樨，蓝色幽灵明显更靠谱。
　　“蓝色幽灵，你帮我看着衣服，我去上个厕所。”点餐过后不一会儿，冉樨感觉到内急了。
　　“嗯，别把自己弄丢了，迷路了的话记得在灵魂网络通知蓝色幽灵。”
　　“找个厕所而已，哪里会迷路了，别乱说，我方向感还是可以的。”
　　目视着冉樨离开座位，蓝色幽灵将目光移到了冉樨摆放在长椅上的厚重提督服。
　　她似乎对提督服侍有着特殊的执着，无论如何都只穿宽大的男性提督服，而拒绝更加合适的女提督裙装。
　　盯着长椅上的衣服看了一会儿，蓝色幽灵心中突然生气了一股奇怪的冲突，她四顾张望，确定没人之后，犹豫了片刻，将衣物拾起，抱在怀中，然后..........
　　放在鼻边嗅了嗅。
　　一股淡然的清香小心翼翼的扑入鼻腔.......是冉樨的体香。
　　如果，把这件衣服穿在身上的话，是不是浑身上下都能散布提督的味道了呢？......
　　这样想着的蓝色幽灵脑袋里某根名为理智的弦绷断了，抛弃所有的心理负担，将这件衣服套在了身上。
　　...............
　　“本森姐笨蛋笨蛋大笨蛋！”从家里跑出来的科尔克跺着脚，走在自己不认识的大街上，踢打街边的小石子。
　　科尔克这么想找个提督，你以为是为什么啊，真是的，本森姐大笨蛋！...........
　　有了提督，本森姐就不需要每天起早贪黑的工作了，就有足够的时间陪科尔克跟霍比在一起了。
　　本森姐可真是个笨蛋，这种问题都想不明白，还让科尔克放弃，哼！
　　等着吧，科尔克一定要找个提督回去，让她看看自己的能耐，她决定了，没找到提督之前决定不回去。
　　踌躅满志的科尔克下了决心，独自游荡于总督府的街道上，然而很快她便意识到了一个很严重的问题。
　　‘咕噜咕噜.......’
　　“唔，哦那噶瘪果瘪果.......”感觉腹中空空如也，见着月亮即将悬挂天际的科尔克瞬间心生退意。
　　到吃晚饭的点了呢，要不，就这样回去吧......嗯！先填饱肚子再说。
　　一番思想斗争之后，科尔克觉得还是填饱肚子要紧，不吃饱饭，哪有力气离家出走啊！
　　这样在心中说服自己的科尔克立马又面临第二个问题了。
　　“这里是哪里哇？？”虽然四周都是熟悉的建筑物，可就是不知道这里是哪里。
　　“唔.......”科尔克啪叽一下坐在了地上，如同一个与家长走散了的小孩子，无助的抱膝蹲坐在路灯前。
　　迷路了，这还不是最麻烦的地方，由于舰娘出众的外貌，科尔克明显是被一些有着特殊癖好的人给盯上了，就比如那个谢顶的西装大叔，他已经是第三次路过这个街口了，眼神还时有时无的瞥向坐在路灯旁边的科尔克。
　　然而这些细节，懵懂年幼的科尔克自然是没有关注的，她已经将所有的关注点都放在了自己干瘪下去的小肚子上。
　　一阵饭菜的香味如同一只无形的钩子，将饿得脑袋发昏的科尔克勾了过去，待得她回过神来的时候，已经走到了一家大餐馆的门前。
　　看着近在咫尺的玉盘珍馐，科尔克两眼闪烁着小星星，唾液抑制不住的从嘴角溢出。
　　扫过大厅，被食物吸住视线的她突然注意到了最角落里，那一身洁白的军装。
　　经由短暂的愣神之后，科尔克一下子来了精神，顿时间，连空腹感都被遗忘了。
　　那件衣服，她再熟悉不过了，正是漫画里面，提督穿着的海军制服！
　　这间饭馆里面有提督诶！
　　“诶嘿嘿~~”盯上那道白色身影的科尔克像是看到了蛋糕的熊孩子一样，不顾服务生小姐的阻挠，冲进了饭馆之中。
　　“提督，提督！你肯定就是科尔克的提督对吧！拜托你，务必要成为科尔克的提督，来，我们击个掌，然后我们就是朋友啦！”窜到饭馆里的科尔克一下子就抱住了明显还没反应过来是怎么回事的蓝色幽灵。
　　本森.jpg


最近实习......
　　实习快忙成陀螺了...............最近几天可能都要咕了，抱歉.........................................................................


第260章一窝小兔子
　　“提督，提督！你就是科尔克的提督对吧！”眼尖的科尔克一下子就冲上去抱住了位于餐馆最角落位置的蓝色幽灵，而后者此时此刻很是茫然。
　　“.....你是谁？”为防止别人误会，蓝色幽灵想了想，轻轻地将面前这只金发幼~女拨开。
　　“喔，忘了自我介绍了，本森级五号舰科尔克，向提督报道！跟我击个掌，我们就是朋友啦！”
　　“........”蓝色幽灵眼中的迷茫没有消退，她确实听说过运气好的提督钓个鱼也许都能钓上来一条金色潜艇，但没听说过野生舰娘会字迹找上门来的。
　　众所周知，口袋妖怪需要自己动手去抓，自愿跑进宝贝球里面，自己送上门来的精灵是个什么情况？
　　“我不是你的提督。”蓝色幽灵想表达的意思是，她并不表示提督，然而传到科尔克耳中就变成了另一层意味。
　　“诶！？怎么这样？.......”突如其来的拒绝让科尔克很是自馁，然而她并没有放弃。
　　“提督大人，科尔克真的很好用的，求求你，在宿舍里留几个位置好么.......”年龄阅历尚小的科尔克词库匮乏，不知道该以哪种语言才能让对方认同自己，只能像是推销产品似的，乞求对方能成为自己的提督。
　　“....不，我的意思是，你找错人了，我不是提督。”
　　“骗人......明明你身上穿着提督的制服。”科尔克肉乎乎的小脸上写满了不相信。
　　就在蓝色幽灵不知道该跟科尔克解释的时候，正好瞧见了上过厕所，朝这走来的冉樨。
　　“蓝色幽灵，这位是......你妹妹？”冉樨好奇的目光放在这只比自己还要小的金发幼~女上，她能明显地察觉到对方不属于人类的特征，因而第一时间便猜到对方是只舰娘，又因为她跟蓝色幽灵的发色瞳色都很相似，故而怀疑两个人是姐妹舰的关系。
　　只不过.......
　　有这么小只的航母么？
　　“不是。”蓝色幽灵摇了摇头。
　　“那她为什么抱着你不放啊？”
　　“她错把我认成是她的提督了。”
　　“哦，那她为什么会错把你认成是提督呢？”冉樨歪着脑袋。
　　“因为.......”蓝色幽灵哑然，尚且还披在她身上的提督制服让她面颊发烧，转而看向一脸微笑目视她的冉樨。
　　“.......这是个误会。”
　　“蓝色幽灵很喜欢穿我的衣服吗？”
　　“不，不是这样的......”蓝色幽灵撇开脑袋，不敢去直视冉樨的视线，接着连忙将身上的衣服脱下来，还给了冉樨。
　　“只是，想试试这种衣服合不合身。”蓝色幽灵找了个十分蹩脚的理由，不过冉樨也没有深究就是了。
　　让她值得庆幸的是，冉樨的脑回路想不到这一层面。
　　“哦，原来如此，蓝色幽灵喜欢这种穿起来比较蓬松的男士大衣么？”将对自己来说过于宽松的衣服裹在身上，冉樨攀上长椅。
　　“.......你怎么穿着提督的衣服？”科尔克很是不解的看着面前这只跟自己身高相差无几的女孩，随即醒悟过来。
　　“骗人的吧.....你，你这只小不点是提督？”科尔克张大了嘴巴。
　　“小不点？......”被一个比自己还要小只的家伙称为小不点，冉樨感觉自己有被冒犯到。
　　“啊，我是提督难道是一件很不应该的事情吗？”
　　“总感觉，差了好多诶。”在科尔克的心中，提督的形象大多是帅气阳光玉树临风的大哥哥，少数为温柔体贴的大姐姐，冉樨这一形象可谓是打破了科尔克心中关于提督的概念。
　　“差好多是什么意思？........”冉樨感觉自己快要维持不住表情了。
　　“你们之间的关系，确定没搞错吗？”科尔克看了看冉樨，又看了看蓝色幽灵，觉得这俩的身份要是互换一下，绝对更适合。
　　“总而言之，我是提督没错。”身份遭到数次怀疑，冉樨叹了口气，拿出证件试图证明自己。
　　这已经不是第一个怀疑自己提督身份的人了，她差不多都已经习惯了。
　　“提督，她似乎在找自己的提督？”
　　“？你跟你的提督走散了么？”
　　科尔克脑袋像是拨浪鼓一样摇了摇，但又像是想到了什么，又点了点头。
　　“........什么意思？”
　　“科尔克确实是在找提督啦，只不过科尔克现在还没有提督。”
　　听到这里，冉樨听明白了，这是个在野舰娘在寻找能够收养自己的提督，想到这里，她微微蹙眉。
　　“你就一个人吗？有姐姐的话最好跟在她旁边别走丢了，人类社会可并非全都是好人。”看对方这萌萌哒的懵懂眼神冉樨就能猜得出来，对方大概是个比自己还要没有社会经验的舰娘。
　　“唔，科尔克有个姐姐........说起来，这位小不点提督，你缺舰娘吗？”
　　“不怎么缺。”
　　“那你缺抱枕吗？”
　　“.........”冉樨古怪的看着科尔克，她开始琢磨自己对这只驱逐舰的判断是否正确了。
　　小小年纪就这么油嘴滑舌，一点都不像是没有任何社会经验的在野舰娘，至少这一出卖萌攻势就不是普通提督能够抵挡的。
　　冉樨有些犹豫，看这条小船的意思，姐妹还不少，她也不是人贩子，拐船那也得是按照基本法来不是么。
　　“小不点提督，你听我说，我家本森姐姐可厉害了，签了她，你一定不亏！”见着冉樨兴趣缺缺，科尔克握着拳头继续安利道。
　　“别叫我小不点提督。”冉樨蹙眉。
　　“好的小不点提督，我知道了。”
　　“......算了，随你.......等等，你说你姐姐是谁？”
　　“诶，我姐姐？本森呀。”
　　“本森？”说到这个，冉樨瞬间没了怠意。“这么说，你也是本森级？”
　　“当然了，我是本森级五号舰，科尔克。”科尔克骄傲的挺起了幼小的胸膛。
　　“也就是说，拉菲是你姐姐？”
　　“拉菲？唔，关系上来看是的，不过我们都没有遇到过拉菲.......”
　　“成了。”
　　“.....啊？”
　　“你姐姐在哪，快带我去见她。”听到是本森级之后，冉樨改变主意了，她决定要把这窝小兔子都拐回去。
　　（挤出时间更新......）


第261章抛直球
　　一家子的晚饭做好了，晚饭简单而粗糙，就她们这个阶级的舰娘，仅凭本森一人的薪水能养活两个妹妹已经很不容易了。
　　晚饭早已做好了，却迟迟没有人坐到饭桌上。
　　“科尔克，真是的.......”本森面目愁容，坐在松垮垮的椅子上撑着脑袋，时不时看向门的位置。
　　她已经尽到了身为姐姐的所有义务，别忘了她也只是一艘心智不够成熟的驱逐舰罢了，早出晚归担起一个家对她来说已经是极限了，根本无暇去了解妹妹们的兴趣爱好。
　　妹妹们是孩子，她也是个孩子，可以说照顾这两只小兔子，本森已经是竭尽全力了。
　　“诶，又吃罐头吗？”坐在椅子上摇晃着双腿的霍比凑过去，嗅了嗅几只仅经过微波炉热处理的吃剩下的罐头，小小的眉宇皱起了眉头。
　　“唔，霍比不想吃这些东西了，童星可是要保持饮食健康的，顿顿是罐头怎么行。”
　　“霍比听话，咱们家只有这点东西能下肚了。”
　　“唔.......”霍比敲打着餐具，嘴角撅了起来，小声小声的说着。“可是不好吃就是不好吃嘛。”
　　本森头又疼起来了。
　　她当然也知道这种价格低廉易于储藏的食物不好吃啊，经济条件允许的话，她也不想吃这些没经过多少加工，吃着干巴巴的资源罐头啊。
　　这不是实在是没办法么，她也想把这些罐头的钱剩下来买甜品冰淇淋什么的，可一旦这么做，没得到资源补充第二天根本没办法干活。
　　一想到那尖酸刻薄的老板，本森就觉得前途渺茫。
　　科尔克闹离家出走就算了，现在连霍比也开始闹别扭了..........
　　本森感觉自己承受着自己这个年纪不应该承受的压力，堪称一个头两个大。
　　明明自己正值风华正茂的年纪，本该是青春活力的美少女，现在却直接活成了两个孩子的妈。
　　“咚，咚，咚。”就在这个时候，有序的敲门声响起。
　　“那孩子总算是回来了么。”听到敲门声的本森松了口气，琢磨着这个点了，科尔克也确实是该回来了。
　　小孩子嘛，生气快，过去也快，没准儿肚子饿了就回来了。
　　走去开门的本森逐渐意识到不对了，如果是科尔克的话，进门根本不会敲门........
　　难道是有人找自己？不会吧，自己住着的这个小木屋连邻居都没有，本森也没什么认识的人，谁会主动找上自己？
　　带着疑问打开房门。
　　“本森姐！我找到属于我们的提督啦！”金发的幼~女像是如歌还巢一样扑进了本森的怀中。
　　“诶诶？”
　　“打搅了，请问这里就是兔子窝么？”一名只比科尔克高上那么一点的黑发女孩探头进来。
　　“提督，这么说话很失礼。”黑发女孩的身后站这样一名很漂亮的金发少女，以至于连同为舰娘的本森都微微受到了惊艳。
　　“诶，是我的语气出问题了，还是词措不当？”
　　“我觉得都有。”
　　“那个，两位是？.....”见着冉樨身上披着的厚大提督军服，本森差不多已经猜到了对方的身份，只是碍于对方的个子与年龄，不太愿意相信。
　　“打搅了，我的提督之前言语稍有不当，可以让我们进去在说话么？”蓝色幽灵代替了不会聊天的冉樨，跟本森交流了起来。
　　“哦，哦，好的.....没问题。”本森点了点头。
　　反正她这儿平时也没什么人来，加之房间里面的可是三个舰娘，完全不怕某些心生歹意的人。
　　“提督，自我介绍。”落座在简陋的小桌前，气氛逐渐陷入沉默之时，蓝色幽灵用胳膊戳了戳冉樨，小声道。
　　“初次见面，请容我做个自我介绍，你好，我是东珠海域132镇守府的提督冉樨，办公路过于此，好巧不巧的撞上了科尔克，经由她介绍，特此拜访。”
　　这一出开场白是蓝色幽灵再来之前教冉樨说的，说到捞船方面，一窍不通的冉樨甚至需要蓝色幽灵这条船来教她如何捞船。
　　“132镇守府的，提督？”在对方出示自己的提督证件之后，本森微微瞪大了眼睛。
　　居然还有这么小的提督吗？
　　不过长得幼归长得幼，本森能感觉到冉樨身上那股经由岁月才能沉淀出来的气息，也不知道是不是她的错觉，总觉得这股沉着而内敛的气质跟她遇到的某个舰娘很像。
　　“请问，这位提督小姐，您来此有何贵干呢？”本森其实是知道的，提督来找野生舰娘，还能有什么事，这要不明白她枉活这么多年了。
　　可话是这么说，舰娘应有的矜持还是得有的。
　　“嗯.......”冉樨沉吟了片刻，以下的内容就超脱了蓝色幽灵所教授她的内容，得靠她自行发挥。
　　而她对于这种事情一向不喜欢拐弯抹角，那太麻烦了，她更钟意于抛出直球。
　　“本森是吗，请问，要了你的话需要多少钱？”
　　“........？？？啊？”本森脑袋上冒出一排问号，先是一愣，随即下意识的挪后了一步。
　　这这这，这个提督，年纪看上去跟科尔克一般大，没想到居然是个蕾丝？？
　　“提督.....”一旁的蓝色幽灵看不下去了。“不好意思，我家提督不太会与人交流，她想表达的意思是，要付出多少代价才能将你们捞回镇守府。”
　　你更直接好吧？！
　　本森翻了个白眼，不是一家人不进一家门，她总算是知道这俩进门之后就给他的那一种默契感是怎么回事了。
　　你俩的脑袋是一个厂房生产出来的吧？
　　捞船这种事情，本森虽然没被捞过，但经验还是有的。
　　比如，提督捞船之前不应该向钟意的舰娘发出邀请，待得气氛炒到最高潮的时候再找个契机说出一番深情的话来，这样才能将成功率提到最大么。
　　这一来就直球是个什么情况？？
　　虽然自己确实是想找个钱包，咳咳，提督，但你连流程都不走，这也太秀了吧？


第262章宪兵队办案
　　老实说，有提督亲自找上门来主动提出想要接纳自己进镇守府，本森还是很欣喜的。
　　含辛茹苦抚养着两个妹妹的还是有极限的，毕竟她也只是一艘驱逐舰，工薪不可能太高，能有个提督供养着是她梦寐以求的，试问谁不想在这个稚嫩的年纪体验一把青春的活力，如果不是没办法，谁想天天既当爹又当妈？
　　能被人看上，这本身就是一种肯定，而被人肯定并认同，无论是谁都会打心里地很开心，尤其是这样平平凡凡的自己居然也能得到提督的赏识，还有什么奢望呢？
　　可开心完了之后，意识到问题所在的本森又发愁了，她盯着冉樨看了一会儿，欲言又止。
　　“抱歉啊，冉樨提督，我暂时不能加入你的镇守府呢。”
　　“这是你的主观意愿？”经过刚才的交流，冉樨能看得出来本森对于有镇守府归属这件事情十分渴望，关于她的生活状况冉樨也看到了，于情于理她都应该不会拒绝自己的提议。
　　不过自己也只不过是给个建议，对方想当自由人，冉樨也不可能把人家强行拐到自己的镇守府去。
　　“......”本森没有说话。
　　“可以告诉我具体一些么。”冉樨问道。
　　“刚才跟冉樨小姐说了吧，本森在一家海事委托局工作，合约期限还没到。”本森惋惜的道。
　　“还有多久呢。”
　　“大概，还有一年左右......”说到这里，本森竖起的耳朵耷拉了，显得没精打采。
　　美好而崭新的生活就在眼前，却迫于无奈只能继续回归曾经的生活，这番心灵上的大起大落让本森提不起劲来。
　　“这样么，好吧，我明白了......”
　　“恕我一问，请问本森小姐你一天干多久的活？”蓝色幽灵冷不丁的开口道。
　　“啊？这，如果没有意外的话，大概是从天一亮就得做到晚饭的点吧。”本森想了想。
　　“有休息日么。”
　　“一个月休一天。”
　　“工薪多少？”
　　“唔，大概够养活我们三只舰娘，还剩下一点。”
　　“违法了。”蓝色幽灵莫得感情的下了结论。
　　“啊？违法是指？”只知道埋头苦干的本森对违法这个词感到很是陌生的。
　　“你所在的这家海事局已经严重的违反了前一年海军协会订下了舰娘劳务合同法，每天工作八小时是法定的，超出便是违法，没有双休日更是触犯了海军协会订下的条款。”蓝色幽灵淡然地阐述道。
　　“还有这种事情吗。”冉樨困惑。
　　“请你偶尔也了解一下社会上的事情，你现在已经与社会完全脱节了提督。”蓝色幽灵微阖上眼睛。
　　“也就是说，这例合同是没有法律效果的，可以作废是么。”
　　“理论上来说，是这样的，不过存在即合理，有严重违反劳务规定的海事局存在，肯定是打通了关系的，这种事情，不找官方的舰娘权益协会的人怕是解决不了。”
　　“可是，我上哪去找官方舰娘权益协会的成员啊.......”意识到自己被侵害了权益的本森很无助，她只不过是一只初生在大海上的舰娘，对人类社会一窍不通，在合同上被人使手腕就是知道了也只能吃哑巴亏。
　　“是的，这种事情很麻烦，牵扯到的利益太大了，懂得都懂，我就不细说了，不说出来对你我大家都好。”蓝色幽灵双手抱臂分析了起来。
　　“.......因为这种小事去找官方协会的成员，小题大做了。”冉樨下巴搁在交叠的双手上，作沉思状。
　　“这趟浑水可以不掺和，敲打一下这种黑心海事局还是必要的。”
　　“提督有办法？”
　　“等我打个电话。”冉樨翻出自己的老式电话手机，想了想，貌似压根不需要电话，直接通过灵魂网络就好了。
　　“师父找我的说？”
　　“嗯，绫波么，我想请你帮我个忙。”
　　“什么忙的说？”
　　.....................
　　第二天，本森一如既往的前去海事局上班，与平时不同的是，她的身边多了一位梳着流水双马尾的白发‘驱逐舰’。
　　“那个，这位小姐怎么称呼？”本森看着面前这名穿着水手服的白发萝莉，总觉得长相有那么些眼熟。
　　“鬼......敷波的说。”白发舰娘自我介绍。
　　“敷波？......”没听过的舰名，不过本森并没有在意，这名舰娘是那名冉樨提督派遣过来帮助自己的。
　　“待会儿，我该怎么做？”
　　“把我介绍给你们老板就好的说。”白发驱逐背着小书包，面无表情的道。“剩下的事情，交给我处理就好。”
　　“哦哦，好的。”本森也不知道对方要干什么，也没多问。
　　昨天，在蓝色幽灵的言语蛊惑下，与冉樨一拍即合的她当即就决定要脱离苦海，成为一名有提督的正常舰娘。
　　待得万事俱备之后，筹备的计划开始实施了。
　　海事局办公室内，一名叼着烟卷的男子坐在其中，该说是相由心生，男子这副长相一看便写满了尖酸刻薄。
　　“打扰了，请问李老板在吗.......”
　　“什么在不在的，预约了吗你？还有，李老板是你叫的吗？我不想在听见第二次........本森？”尖嘴猴腮男一抬头便看到了走进自己办公室的那只小兔子，眉头当即挤在了一起，随即看起自己的表盘。
　　“你今天来迟了一分钟，这个月的工资减半！”
　　“抱歉老板！我给您介绍来了一位新的想要打工的伙伴。”说罢，本森让开身体，让男子能看到身后面站着的冉樨。
　　“......？你是来打工的？”
　　“嗯。”冉樨点了点头，没有多言。
　　“你是哪个等级的驱逐舰？”
　　“特2型绫波级驱逐舰二番舰，敷波。”
　　没听说过的船，不过这位李老板并没有在意，他是生意人，又不是提督，没听说过的舰多了去了，也不在意这些。
　　“好，把这份合同签了，从今天开始在这里工作.......你记住，这份合同上的内容不能透露出去，不然后果自负，明白吗？？”
　　冉樨细看对方递过来的合同之后，放下小书包，从里面掏出了一把大刀以及一张证件。
　　“不许动，宪兵队办案。”


第263章跨线接通
　　“宪兵队执法，不许动，把手举起来。”
　　本以为对方要从小书包里掏签字笔，哪知道直接掏出来一把冷芒毕露的大刀，着实是把李老板吓了一跳。
　　“你这是干什么？别乱来，我们这儿可是正规公司！营业执照审查可都是过关的！你哪个单位的，我要向宪兵队举报你.....”李老板一时语塞，这才反应过来面前这位督查自己的貌似就是宪兵队成员。
　　“李老板，有人反映你们海事局关于麾下雇佣舰娘的劳务合同存在违规现象，现经核实，消息属实，人赃并获，你还有什么可说的么？”冉樨手里拿着李老板先前递过去的合同，桌上插着大刀，气势弥补了个子方面的不足。
　　至于举报的人是谁，不言而喻了。
　　“本森，你这是想丢掉饭碗么？？”李老板狠狠地剐了眼本森，后者则目光躲闪。
　　“无需害怕。”冉樨走上前一步，对付这种为了利益将舰娘当做工具一般压榨的人渣老板，她绝不会手软。
　　唯利是图的人，只要给予他们足够的利益就能铤而走险，底线是绝对不存在的。
　　“李老板，贵公司提供的雇佣合同严重违反了法律，因而判为无效。”
　　“违反规定？哪里违反规定了？”李老板似乎还有后手，他哼了一声，给本森了一个‘事后再找你算账’的表情后，从容淡定的坐了下来，在见着冉樨只身一人之际，像是想明白了什么似的，嗤笑了起来。
　　“敷波小姐是么，我没猜错，你肯定没有作为宪兵队成员的经验，应该是刚上任不久的新人吧？”李老板不慌不乱，甚至还叼起了大烟。
　　“像你这种刚走马上任的年轻人就是爱冲动，满脑子正义与良善，嗯，很好，我很开心今天能看到这张没有经过任何打磨的脸孔。”
　　“你这年轻人啊，冲动冒失，难道就没好好地想过问题吗。”李老板以一种调侃的语气，从容不迫。
　　“所谓存在即是合理，我家海事局存在这么长时间都没被宪兵队找上门来你觉得是为什么？？”李老板翘着二郎腿。
　　“小年轻啊，别整天就想搞个大新闻，趁着现在赶紧回去吧，别馋和这件事情。”
　　“什么意思的说？”
　　“什么意思？”李老板眼睛眯成了一条缝。“我现在一个电话就能打到你的顶头上司那里，明白么，到时候被辞去工作，可别跟我说没给你机会啊。”
　　“哦，那你打吧。”冉樨不为所动。“我给你她的电话号码，要不你去跟她聊聊？”
　　“嗯嗯？！”李老板看着不为所动的冉樨，眉头微蹙，紧接着冷哼了一声。“呵！真是初生牛犊不怕虎啊，你上司是谁？告诉你，宪兵队的飞龙副队我可都认识！”
　　“不是她。”冉樨随手写了个电话号码交给了李老板。“是这个。”
　　“这又是那个小鱼小虾的电话？”李老板瞥了眼桌上的纸条，是陌生而不认识的电话，不由得嗤笑了起来。
　　讲道理，他能在这里干这么久，包括宪兵队在内，东珠海哪个大人物的电话他不是熟背于心？他一眼就看得出来，这压根就不是东珠海域某个大人物的电话。
　　“嫌这个不够么？”冉樨挑了挑眉，这可是大西洋总宪兵队队长的电话。
　　“当然不够，至少得是直接命令得动你的吧？这种小鱼小虾，我连看都不屑于去看。”李老板很是不屑。
　　“命令得动我的人？你确定？好吧。”冉樨又写了一个电话号码。
　　“？这又是哪位无名小卒啊？”李老板这回连看都没看。
　　“你打打看呗。”
　　“切，糊弄玄虚。”李老板以一个十分嚣张的姿势拨打了电话，一阵忙音之后，电话被接通了。
　　“喂？谁啊，大中午的打扰老娘喝茶。”
　　诶，这画风怎么有点不对啊？声音虽然蛮好听的，但这略带痞气的问话方式确定是一个宪兵队成员该有的？
　　“喂，您好，请问这里是宪兵队么。”虽然奇异，李老板还是继续问道。
　　“宪兵队？宪你个大头鬼啦，打宪兵队电话咋打到我这儿来了？？还问我是不是宪兵队，你怕不是脑壳有泡哦。”
　　“？！”李老板先是一愣，当即有些怒了。
　　什么情况？？打宪兵队电话，还没来得及说什么自己就被人骂了一通。
　　一言不合就骂人，就这素质你也敢当宪兵队的接待？？
　　“敢骂我，你！你是哪个宪兵队单位的，我要投诉你！”
　　“投诉老娘？”电话那头听后乐了，像是无聊的茶余饭后终于找到了乐子。
　　“虽然不知道你是咋知道我私人电话的，好啊，老娘这就把地址告诉你。”
　　“听好了，老娘在大西洋总督府工作，现在正在大西洋总督府的后花园里面，快去投诉我吧。”
　　“告诉我你姓啥，叫啥！”
　　“呵，告诉你又何妨？老娘行不更名做不改姓，柳近芳，你去举报吧！”
　　“我跟大西洋总督还是有点关系的！”所谓人在装13的时候是没有智商的，李老板就是个很典型的例子，见对方一点没有后悔的意思，李老板更怒了。
　　“呸！恁配吗？？老娘什么时候跟你有关系了，你是脑子被开水烫了还是被门夹了？？”
　　“你......”李老板被这套祖安联合击打得支支吾吾半天说不出话，当她正想反击的时候，电话已经被挂断了。
　　“啊啊！”李老板无能狂怒了一番之后，拿起了电话。“柳近芳是吧？大西洋总督府是吧？？等着！我一定查到你的上司是谁！”
　　冉樨在一旁不说话，直至李老板动用各种关系查询到了在大西洋总督府工作的，唯一一个姓柳的人。
　　那个人是大西洋总督.................
　　蛤？！刚刚跟自己讲话的是总督？！
　　李老板难以置信，他压根不敢相信自己这一通电话就打到了大西洋总督的私人号码.........


第264章本森级
　　“..........”电话挂断之后的李老板陷入了茫然，随即立刻反应了过来，深深地看了冉樨一眼。
　　能知道总督私人电话的人，自然是跟总督关系匪浅......
　　所以，这难道是总督的意思？不对，总督没有理由会在意自己这种虾米才是，更何况还是大西洋总督。
　　一念至此，李老板打开身后的柜子，从中摸出一张合同，重重的拍在了桌子上。
　　“这是本森小姐的劳约合同。”李老板到底是个识时务的人，深谙利害关系之后也明白对方是为何大动干戈的找上自己，很给面子的交出来本森的那份契约。
　　“李先生以为我为什么找上你的说？”
　　“.......自然是本森小姐运气好。”言外之意，本森傍上了强有力的大腿。
　　“这一张，可不够。”冉樨瞥了眼手中的合同，将之交给本森后，并没有打算离开。
　　“？敷波小姐，奉劝你一句，做人留一线。”
　　“李先生，今天你必须将这份黑心合同永远的销毁掉，不然，我依然会以总宪兵队的名义将你查处。”这是冉樨最后的底线。
　　“......我说了，存在即合理，是，我们确实的合同确实违反了舰娘劳动法没错，但我们开出的工薪也是寻常海事局开不出来的，所以才会有这么多舰娘愿意签下这份合约。”李老板咬了咬嘴里的烟卷。
　　“敷波小姐，你以为你现在再给我海事局名下的舰娘们讨公道么？不是的，你这么做，只会让这些无家可归的舰娘失去唯一的经济来源。”李老板说的振振有词。
　　“当然不会了，我很是很有考量的。”冉樨理所当然的道。“这些舰娘若不嫌弃的话，都可以入驻我.....我是说，我的提督的镇守府，作为拥有提督的正式舰娘，可比你这儿待遇好太多了。”
　　“什么？.....”李老板瞪大了眼睛。“你的提督胃口这么大？？”
　　他现在可算是想清楚为什么会有人派她过来找自己茬儿来了，这不是明摆着抢人嘛！
　　这舰娘丫头背后站着的无疑是总督没错，总督会缺舰娘？既然不缺舰娘，干嘛派遣自家麾下过来跟自己抢？
　　李老板不敢继续臆测了，也没有问，别问，问就是牵扯的利益太多，掺和进去准没好事，有时候知道的越少越好没错。
　　“你，你的提督确定能把本所的舰娘全都接收了？”这胃口够大的，他不太敢去问对方为什么突然之间需要这么多舰娘，这已经属于海事内部的问题了，不是他能问的。
　　“如果贵公司不打算更改条例的话。”
　　“........”李老板沉默了，面色逐渐变得古怪，他越加看不懂冉樨的目的究竟是什么。
　　“.......如果我更改了条款的话，你的提督就不会掺和这件事情了？”
　　“问题解决了，这难道不是理所当然的事情么。”
　　“好，我改。”这么做无疑会给这间海事局带来巨大的利益损失，可这也是没办法的事情，谁让自己倒霉，被总督盯上了呢。
　　李老板算是识时务的人，当机立断决定更改公司合同条例，并适用于所有与海事局签约的新老舰娘。
　　这件事情就算是这样过去了，本森的劳动合同也拿回来了，冉樨领着三只本森级小兔子回了镇守府，简单地让蓝色幽灵给她们做过登记之后，便给她们分配了宿舍。
　　132镇守府虽说荒废了很久，但残存的剑指设备还算保留完整，初来乍到的三只小兔子见着镇守府的宏大规模心中充满了新鲜与好奇。
　　在见识过镇守府形形色色的舰娘之后，本森开始越加怀疑冉樨的目的。
　　这并非是什么阴谋乱，而是行为有些不符合逻辑。
　　本森以为愿意捞她回去的提督不是新人就是非酋老咸鱼，可见识过132镇守府的舰娘数量以及稀有程度之后，她对此产生了深深的困惑。
　　冉樨既不缺舰娘也不缺战斗力，那她为什么要把她们这一窝要啥没啥的泛滥舰娘捞回家呢？
　　仅仅是为了开图鉴么？
　　所以本森就开始思考了，冉樨将她们捞到镇守府的用意是什么，自己该扮演一个什么样的角色才能让冉樨满意。
　　这样想着，拿着门牌号的本森带着两位调皮的妹妹来到了白鹰宿舍。
　　“哦哦！这里就是以后我们住的地方吗？”科尔克与霍比目光闪烁着小星星。
　　“好厉害，比原先住着的小茅房大多了.......”
　　“喂喂，哪里是茅房了啊。”本森扶额，好歹也算是一件木房，虽说质量不怎么样，下雨的时候还容易渗进来......
　　“本森姐！我们快进去吧。”
　　“你们小声些，别把这当私人住宅了，这里可不止我们呢！”见着来往的舰娘向她们投来或是诧异或是不解的目光，本森赶忙揽住了这两个活蹦乱跳的调皮鬼。
　　虽说都是一个阵营的舰娘，价值观大同小异，交流起来大概不会这么困难，但她们现在还是一群外来的陌生舰娘啊。
　　“姐姐，你说这里还有其他的本森级吗？”
　　“不知道......”这儿的白鹰舰娘各色各样，本森还真摸不准是不是还有其他本森舰娘存在。
　　蓝色幽灵虽同为白鹰舰娘，尚且还有事情需要协助冉樨，所以寻找房间的事情只能靠她们自己。
　　三人快速来到了二楼的走廊末端。
　　“这里这里！本森姐姐快点！”
　　“你们两个，慢点，小心撞到别人了。”妹妹过于活泼，本森压力也是很大的，如果这里还有其他本森级别的舰娘的话，她希望对方是一个安静一些，最好一天到晚都只知道睡觉的孩子，这样多少能减轻她一些负担。
　　房卡一刷，门被打开了。
　　让本森有些意外的是，这间屋子并没有如同想象中的那般崭新。
　　随处滚落的酒瓶，明显这间屋子是有人住的。
　　“会不会，弄错了？”本森奇怪的看着手里的房卡，直至房间中传来几声动静，一只蜷缩的白色团子探出脑袋。


第265章拉菲与本森
　　“打扰了，屋里有人吗？”科尔克小心翼翼的敲了敲墙壁，伴随着大门被推开，昏暗的房间注入几缕光明。
　　“没人吗？没人的话霍比进来了哟。”霍比像只小兔子似的三步两步跳进了房间，险些被随处堆放的酒瓶绊倒。
　　“咿呀！”
　　“小心点。”打开电灯之后，屋子中的景象让本森微怔，这一地的酒瓶是上一任宿主留下来的吗？还是......
　　几声有规律的梦呓打断了她的思绪，背对着她们的沙发上探出一对兔耳。
　　“诶，兔子？”科尔克看了看那对白兔耳，又看了看本森脑袋上的兔耳，眨巴着大眼睛。
　　“？.......”一只白色的小脑袋探了出来，慵懒的目光充斥着一丝警惕，打量着这群不请自来的‘客人’。
　　“......拉菲？”本森不认识这只白发驱逐，却本能的感觉到了几分仿佛发自灵魂的熟悉，下意识开口道。
　　“.....你们是谁？”拉菲没有放松警惕。
　　原来这间房间是有舰娘居住的么？
　　“打搅了，我是本森级一号舰本森......嗯，从今天开始将加入这座镇守府，今后我们就是战友了，请多指教。”本森说出了憋在心中很久的准备说辞。
　　“.......本森？”扫视三名擅自闯入自己房间的来客，拉菲眼中的警惕减轻了些许。
　　在得知对方的身份之后，本森的态度开始变得微妙了起来。
　　“你是拉菲？”
　　“嗯。”拉菲犹豫了一下，点了点脑袋。“本森级，拉菲。”
　　没错了，是自己的妹妹。
　　原来如此，同一个级的舰船住在同一间宿舍么。
　　以为气氛缓和下来的本森松了口气，然而拉菲继续开口道。“没什么事情的话，你们，就出去吧，拉菲要睡觉了。”
　　“........”对方下得逐客令让本森很是无奈。
　　虽是初次见面，好歹也是同个级别的姐妹，不至于没说两句话就把人赶走吧？
　　“这间房间有人住了，你们去找蓝色幽灵给你们换房间吧，她的房间就在走廊末端。”拉菲还十分‘贴心’的为她们指路。
　　“可我们刚刚才见过秘书舰小姐.....”本森扶额，如果分配房间一事没出错的话，自己大概又要多一个问题妹妹了。
　　“我说了，这间房间有人了。”正要躺下继续睡觉的拉菲陡然之间站定，回眸，猩红的瞳孔慵懒全无，取而代之的是一股让人感觉毛骨悚然的平静。
　　“...........！”还想说什么的本森仿佛被慑走了心神，愣在原地。
　　仿佛是感觉到危险，科尔克与霍比本能的抱紧了本森的大腿。
　　“记得把门关上。”待得本森回过神来，拉菲已经躺在沙发上嘱咐自己了。
　　本森这才察觉自己的背脊已被冷汗浸湿。
　　这个拉菲的实力好可怕.......
　　“本森姐，拉菲酱好可怕......我们换个地方住吧。”本森尚且如此，平时被本森保护得好好地两只小兔子哪里见过这种场面，眼泪汪汪写满了无助。
　　本森没有说话，沉默良久。
　　“拉菲酱，这里是本森级的宿舍，可以的话，我希望和你好好相处.....”
　　“不需要。”拉菲不假思索，自顾自的喃喃。“除了提督之外，拉菲不需要任何人。”
　　“话，拉菲不想说第二遍。”
　　“唔唔！.....”科尔克与霍比这两小只被拉菲释放出来的气场吓得躲在本森身后，像是两只瑟瑟发抖的小兔子。
　　“拉菲别这样，她们两个是你的姐妹舰.......”
　　“姐妹？拉菲不需要。”拉菲瞥了眼本森。“出去，这里是拉菲的房间。”
　　“......可是，是提督让我们住在这里的，拉菲觉得这样不妥的话，我跟你去找提督，这样可以吗？”
　　“......提督，回来了？”听到提督两个字，拉菲的态度明显变好了，似乎默许了本森的行为。
　　稍稍松了口气的本森捏了把汗，将房门带上，心有余悸的看着从沙发上起来，慵懒地伸展小蛮腰的白毛兔子。
　　这个拉菲的性子很孤僻呢.......
　　扫视酒瓶罐子随处搁置的房间，长期无人打扫处理导致灶台染了一层尘。
　　一个人住在这种地方，一定很孤独吧。
　　不知不觉，本森看着拉菲的目光逐渐带上了几丝怜爱。
　　她觉得自己想明白冉樨的用意了，大概，那位提督是想让作为姐姐的自己，让这位封闭内心的拉菲走出自闭吧.......
　　“.....别打扰到我。”说着，拉菲继续趴在沙发上睡觉。
　　得到了拉菲的默许，本森松了口气，朝着拉菲说了一声日后请多指教之后，带着怯生的两只小兔子进了里屋。
　　将霍比与科尔克安置在房间之后，本森看着一片狼藉的房间满头黑线。
　　不行，太乱了，得收拾收拾。
　　本森拎来了一只大袋子，瞥到沙发上睡觉的拉菲，酒瓶子轻拿轻放，尽可能的不弄出声音以免将她吵醒。
　　待得拉菲一觉睡醒，已经是黄昏时分。
　　“饿饿.......”肚子空空如也的她打算去食堂吃个饭，之后再去提督的宿舍蹲点。
　　下沙发之后她便隐隐察觉到一丝不对。
　　好像，太干净了点.......
　　她放宽视野，这才注意到先前乱七八糟摆得横七竖八的酒瓶子都不见了，不仅如此，积灰的桌面崭新如澈，凑过去都能看到自己的倒影。
　　“起床了么？”本森的声音从厨房传来。
　　拉菲下意识转过视线。
　　厨房映入落日的余晖，绑着高马尾的本森系着围裙，摆弄着灶台上的食材。
　　“肚子饿了的话稍等一会儿，马上就好。”
　　“........”拉菲偏着脑袋，嗅到了几缕自厨间飘来的香味，不知为何，困意再次上涌，重新爬上沙发，打了个哈欠。
　　姐姐么？.....嗯，有个姐姐是挺方便的，至少不需要赶着点挤食堂了..........


第266章独角兽的阴谋
　　“该死的，该死的.....”左顾右盼无人看见之后，紫发女孩踢打着路边的小石子，嘴里碎碎念叨着恶毒的词语。
　　也不知道那个人类女人给女王灌了什么迷魂汤，讨伐取消了不说，竟然主动担当起她的舔狗了。
　　不顺心的事情一件接着一件，烦透了！
　　无论是重樱还是皇家，没一个靠得住的家伙。
　　果然，找帮手是不现实的，真要把那个厚颜无耻的人类赶走还得靠自己。
　　独角兽已经失去耐心了，她放弃了将冉樨赶走的想法，转而变为让她永远消失。
　　那么，什么办法能让那个讨人厌的女人不声不响的去死呢？
　　独角兽第一个便想到了下毒，在很多故事里面，毒杀从来是最有效最隐匿的暗杀方式。
　　一念至此，独角兽当机立断开始实行自己的计划。
　　镇守府通网之后，部分对网络生活向往已久的舰娘便购置了属于自己的通讯设备，从此开始向着镇守府网虫的趋势发展。
　　当然，这只是很小部分的舰娘，一心只想如何鲨掉冉樨的独角兽明显不在此行列当中。
　　不过这并不妨碍她借助网络了解一些人类的弱点。
　　就比如，喝下足量的敌敌畏能让一个成年人当场暴毙这一条。
　　独角兽瞄上了这味名为‘敌敌畏’的对人类毒药，为此，她拜托经常出门接受委托的舰娘路过港湾城市时为她捎带一瓶。
　　望着眼前摆在桌子上的无色液体，独角兽趴在桌子前上下打量，又凑近嗅了嗅，隔着瓶子自然是没办法嗅到这股液体是什么味儿的。
　　有这东西，就能让那狡猾的女人光速去世了吧？呵，让独角兽做黑牢，人类，你完蛋了！
　　方案确定下来之后，独角兽又发愁另一个问题了一一一一如何让冉樨自己乖乖的将毒药喝下去呢？
　　独角兽悄悄溜到了提督府附近的断墙外观察敌情，有了意外的收获。
　　她发现每天下午两点的时候，天狼星都会准时出现在这里，将茶品与甜点端至提督府内，至于是给谁喝，自然是很明白了。
　　于是，独角兽找了个好的藏身处，趁天狼星将茶盘放在休息室的时候，连忙冲出，拧开敌敌畏，将其中的无色液体一股脑儿的倒进了茶杯中。
　　“糟糕，倒多了！”独角兽暗道一声不妙，急中生智将这只杯子藏了起来，将敌敌畏倒入另一只杯子，事成之后立即撤退。
　　“诶？”天狼星看着茶盘中的杯子，微微一愣，总觉得离开一小会儿，盘子里杯子似乎少了一个。
　　她揉了揉太阳穴，琢磨着自己是不是自己恍惚记错了。
　　暗处，见着天狼星将茶盘端走的独角兽将下巴搁在优酱上，露出了一个布满阴霾的笑容。
　　“不对。”女仆的直觉告诉天狼星，这杯茶有些问题，于是她试着尝了一口，陡然之间蹙起了眉头。
　　“是休息室天花板上的石灰掉进茶里面了么？”这股子难以形容的怪味简直就是女仆的失职。
　　于是，天狼星倒掉了这杯茶水，连同着整壶茶都进行了更换。
　　过了几天，镇守府内的气氛变得十分压抑，无论是向往自由的白鹰亦或是固守成规的铁血，阵营内部都弥漫着肃然而沉重地气压，好似每个人的脑袋上都压着一根柱子。
　　心思沉重的独角兽是没有多少感触的，因为这几天的时间，喝下了敌敌畏的冉樨不仅没有出事，反而一如既往活蹦乱跳，简直就是在独角兽光洁的脸蛋上狠狠来了一巴掌。
　　她想不通，饮用的茶水放了敌敌畏，喝下去人居然一点事情都没有。
　　这是怎么回事？？
　　难道是自己的计划出了纰漏，还是说敌敌畏对人类一点用都没有？
　　网络上的东西真是一点用都没有！
　　不再相信网络的独角兽决定自己学习制造毒药，然而制造毒药谈何容易？她这种连半路出家都算不上的学徒没有老师，毒药的秘辛怎么可能说掌握就掌握？
　　不过这不要紧，聪明的独角兽很快便想到了一个极为简单的毒药配方，那就是盐！
　　她在一本小知识书上看到，食用过量的盐能致人的细胞缺水，而不能进行正常的新陈代谢，最终心律不齐而死。
　　学会了，这就去跟那个女人对线！
　　势在必得的独角兽从光辉的食堂里面偷了一大把盐藏在身上，还是那个时间点，还是那个马虎大意的天狼星，成功的让她得手了。
　　这一次，独角兽没有急着走，她决定跟上去，看着那个女人痛苦地死去！
　　提督室。
　　“主人，请用茶。”
　　“天狼星？我不是说过我不需要贴身女仆么。”
　　“明白了，主人是嫌弃天狼星了。”天狼星双肩微颤，一双噙满泪水的大眼睛写满了委屈。
　　“.......不知嫌弃的问题。”
　　“明白了，主人讨厌天狼星.....”天狼星双目空洞，环抱着胸脯瑟瑟发抖。
　　“哪里谈得上是讨厌.......”
　　“也就是说，比起讨厌也没好到哪里去是么？”天狼星面如死灰，写满了生无可恋。
　　“主人不需要天狼星了，天狼星失去用处的，这么丢人的女仆，还是自沉大海算了........”
　　“.........”过分解读似乎是这个女仆的个性与专长，总是能把一句没有任何恶意的话翻译成对自己的贬低，最后察觉到自己的一无是处，陷入阴暗模式。
　　“没有没有，刚才是开玩笑的，我需要你的贴身服侍。”
　　“呵呵，主人可真是温柔呢，宁可昧着良心说话也不想让我这个一无是处的女仆太伤心。”
　　“..........”你说是那就是吧，反正我怎么说都不行。
　　冉樨趴在桌子上放弃了挣扎。
　　而一般到了这种时候，蓝色幽灵都会抬起头救场。
　　明显，蓝色幽灵比冉樨更懂得应付这名过分自卑的女仆，她的办法便是转移话题。
　　“女仆小姐，我跟提督都有些渴了，可以给我们倒杯茶么。”
　　“哦哦，好的好的，马上！”一听到有人需要自己，天狼星一下子便从丢了魂的模式脱离，为两人倒上了茶水。
　　“怎么样？？主人，蓝色幽灵小姐，我的泡茶技术有提高么。”
　　“嗯，很不错。”冉樨抿了口茶，一如既往地作出了评价。
　　蓝色幽灵也打算效仿，喝口茶再做些正面评价，然而她只是微微的泯了口茶，便吐了出来.......


第267章摊牌
　　有一说一，黛朵级虽然性子都古怪了些，泡的茶还是能喝的，好歹也是专业女仆，至少不会误把奶粉当成茶叶放进茶壶里面，也不会一股脑儿的加茶叶赛过加水。
　　细细的泯了口天狼星泡的茶，蓝色幽灵的面色逐渐开始变得古怪，随即脸色难看得仿佛能滴出水来。
　　“那个，蓝色幽灵小姐？”注意到蓝色幽灵的面色不对劲，天狼星紧张地问道。“茶水，有什么问题吗？”
　　“噗噗.......”一向行事稳健的蓝色幽灵失了态，将嘴里的茶水吐了出来。
　　“咳，咳咳......”蓝色幽灵掩饰着自己的失态，将舌头上满满的盐分吐出来，看上去狼狈不已。
　　“这，茶水出问题了吗？”天狼星难以置信，自己给自己斟了杯，喝下。
　　“噗噗.....咳咳，好，好咸好涩.....”天狼星呸了几口，满脸诧异的看着茶壶。
　　“好咸，怎么会这样？.....”天狼星偏着脑袋，她分明记得自己没有在茶里面加入食用盐。
　　“盐多得都析出来了。”蓝色幽灵指了指茶壶。
　　“怎么会这样，我明明记得......”天狼星苦恼的敲打着自己的脑门，琢磨着自己是不是已经马虎到错把盐巴当成辅料加进茶叶里面了。
　　“万分抱歉，我的主人，居然会犯这种低级的错误，天狼星真是罪该万死.........诶等等主人，别再喝了！”见冉樨好似没看到这边发生了什么，自顾自一边看着资料一边喝茶，天狼星急了。
　　“请主人快将这杯没有存在价值的失败品扔掉！”
　　“？没必要吧。”说着，冉樨漫不尽心的喝了口。“这不是还能喝么。”
　　“主人......”天狼星抱着茶盘，双手交缠在一起，脸上写满了感动。
　　“？”跟不上天狼星脑回路的冉樨脑袋上挂满了问号。
　　“真不愧是伟大的主人，尽管女仆错得离谱也会用宽广的胸襟去包容......”
　　“为了最伟大的主人，天狼星赴汤蹈火在所不辞。”天狼星的眸子闪烁着星河般的光芒，仿佛已被冉樨感动得五体投地。
　　“我只是单纯的觉得味道都没差......”
　　“主人不用安慰天狼星了。”
　　“.........”冉樨只能放下茶杯，接受天狼星的服侍，将这杯茶连同茶壶里面剩余的在内全部处理掉。
　　窗外面的独角兽张大了嘴巴，能催吐舰娘的‘毒茶’竟然对这个女人一点作用都没有？？不仅没有作用，对方表示还喝的很开心？！
　　这家伙的胃是铁做的吗？？
　　“抱歉，内急，我先失陪一下。”就在独角兽惊愣得不能自已的时候，冉樨起身了。
　　“明白，请主人稍等，容许天狼星在一旁侍候您如厕。”
　　“这个不需要人侍候。”冉樨满头黑线的看着一本正经说出这番话的天狼星。“我又不是三岁的小娃娃，上厕所还需要人陪着。”
　　“这是一个女仆的坚持，身为女仆就该作为主人的影子，形影不离，哪怕是如厕也一样，主人有什么需要可以尽管跟天狼星说。”
　　“......我有些憋不住了，这个问题待会儿在谈论.....”
　　“那正好，主人憋不住的话可以尿在天狼星身上。”说着，天狼星蹲下身体，不明意味的张开小嘴。
　　“咳咳。”蓝色幽灵打断了天狼星逐渐变态的言论。“天狼星小姐，茶壶空了，去重新泡一壶好么？”
　　“诶？好的，还请主人稍等片刻，待得天狼星去跑壶茶........”没等天狼星把这话说完，原地就见不到冉樨的踪影了。
　　“奇怪，这女人跑哪里去了？”窗户外面蹲着的独角兽从震惊中回味过来的时候，已然见不到冉樨的踪影。
　　“啧.....”她下意识习惯性将下巴搁在优酱上的时候，突然发现了一个问题：优酱不见了。
　　“诶？优酱，优酱？......这孩子跑哪里去了？”发现自己的宠物不见了，忙于寻找的独角兽也顾不上冉樨了，顺着感应前去寻找走丢的优酱。
　　另一边，得空休息的冉樨坐在长椅上，开了一罐罐装咖啡边喝边看着波澜起伏的大海。
　　“........？”注意到有东西在看自己的冉樨默默将脑袋转了过去，她看到了一只很像是玩偶的独角兽。
　　有些眼熟，虽然长得很奇怪，但可以确定的是，这只东西是活着的。
　　大眼瞪小眼，一人一兽僵持了半天。
　　“要喝么。”冉樨打破了沉默，将手里的咖啡递了过去。
　　“......”优酱歪着脑袋，随即在冉樨的上空盘旋了一圈，抱着灌装咖啡，伸出舌头舔了舔。
　　场面平静了没多久。
　　“优酱！”一道小小的身影追了上来，冉樨认得这位紫发的少女，她记得好像是叫做独角兽没错。
　　“真是的，怎么可能乱跑呢。”看到长椅上的冉樨，以及优酱手里的咖啡，独角兽一把将优酱夺了过来，小声道。“还有，别乱喝陌生人给的东西，明白吗。”
　　优酱似懂非懂的点了点头。
　　“啊，是提督姐姐诶，谢谢你帮我找到优酱~~”尽管再讨厌，独角兽依然摆出了最灿烂的微笑。
　　“坐下来聊几句么。”
　　“诶？”冉樨突兀的开口让独角兽有些诧异，据她观察，冉樨并不是一个善于言辞的人，属于那种跟熟悉的人在一个房间都能闷死对面的那种。
　　冉樨也不等独角兽答应，从贩售机那儿购了瓶果汁，扔给了独角兽。
　　“味道如何。”冉樨捧着咖啡，看着一旁喝果汁的独角兽。
　　“嗯~~很好喝，谢谢提督姐姐请我喝果汁，不会太破费了么？”
　　冉樨盯了独角兽一会儿便撇开了视线。
　　至少现在，独角兽在她面前是一位人畜无害不谙世事的小妹妹。
　　“你就这么讨厌我么？”冉樨轻叹了口气。
　　“......诶？提督姐姐在说什么啊？讨厌什么的，哪有的事情？”独角兽心里一惊，表面上却不动声色，掩着嘴摆出一副很惊讶的模样。
　　冉樨不说话，那双没有感情~色彩的眸子看得她心中一阵发毛。


第268章无标题嗷
　　“你就这么讨厌我么？”冉樨冷不丁的出声令得独角兽目光一凝，手中的易拉罐捏成了真空。
　　“那个，提督姐姐在说些什么呀，独角兽怎么会讨厌姐姐呢？”独角兽心中一凛，表面上却是面不改色，俨然一副很是震惊的表情，抱着优酱怯生生的发抖。
　　“难道说，之前的事情提督姐姐认为独角兽还在记恨吗？唔.....独角兽确实有些小委屈，但从没怪过提督姐姐呀。”独角兽腼着脸死不承认，她觉得冉樨这是在毫无根据的诈她，要是被吓到了认了可就输了。
　　“真的吗？”
　　“独角兽从不说谎。”独角兽说出这话脸不红心不跳。
　　“......独角兽。”冉樨轻叹了口气。“先前往茶里面倒敌敌畏，放盐巴想要毒死我的人是你吧。”
　　“？！”独角兽瞪大了眼睛，瞠目结舌，阴谋被戳破一时间不知道该说些什么好。
　　这个女人，她是怎么知道的？？
　　“下次记得别在我的灵魂频道开启的时候想这些事情。”看出独角兽浓浓的困惑，冉樨瞥了她一眼，缓声解释道。
　　灵魂频道？！
　　独角兽一愣，这才意识到自己的脑内貌似确实是有一个不断发出声音的小标识，不仔细感应还真感觉不到。
　　“这是什么时候？......”
　　“上次，总督府。”经由冉樨提醒，独角兽这才想起来上次总督府之行的黑药事件。
　　因做戏要做全，她跟女王都与眼前这个女人缔结了灵魂契约，这件事情她还真忘了。
　　“......用这种方式且听别人的心声，可真是卑鄙。”思想被戳破，独角兽不打算继续装作一个乖巧懂事的好妹妹了，直接摊牌。
　　“独角兽小姐，你一定是理解错了些什么，灵魂频道是双向的，也就是说你若是不打开，我绝对听不到你在说些什么......这是灵魂契约，不是流氓契约。”冉樨解释道。
　　“你从什么时候开始就能听到我在想什么的？”
　　“这要看你是什么时候不小心打开通道的了，平时我都没怎么仔细去听。”冉樨漫不经心。
　　“......变态！”独角兽像是想到了什么，脸色难看的箍紧了优酱。
　　“可以的话，我希望与你们和平共处，虽然......”
　　“人类，你在做~梦~呢~”独角兽用最甜的声音说出最恶毒的话语。“当然，和平共处也不是不可以，只要你愿意离开这里，离开得远远的，自然而然就能与我和平共处了。”
　　“这样么，原谅我暂时无法接受这个说法，无论你喜欢我也好，不喜欢我也好，我们大概都还要再共事一段时间。”说罢，不等独角兽回答，冉樨便将空掉的咖啡罐扔进垃圾桶，起身离开了。
　　“.......警告你，别对我的光辉姐姐说一些奇怪的话，明白么。”独角兽盯着冉樨的背影作出警告。“你若是破坏掉独角兽仅存的家园，独角兽就拉你一起下地狱！”
　　冉樨摆了摆手，没再说什么。
　　回到提督室，小小的房间里面多了一位客人。
　　“哟，本王忠诚的仆人，你回来了啊。”伊丽莎白坐在提督椅上，两条腿一摇一晃，像是划动的船桨似的。
　　“怎么，这副表情，是被人欺负了吗？”感觉到冉樨情绪上的细微变化，伊丽莎白微微蹙眉。“谁欺负你了？跟本王说，本王带人去揍她。”
　　“没事，出去透了透气。”冉樨瞥了眼桌子上的资料，一副不怎么在意道。“女王陛下，可有想过恢复自由身？”
　　“？恢复自由身是什么意思？本王现在难道不是自由身吗？”伊丽莎白先愣了一秒才弄清楚冉樨指的是什么。
　　“为，为什么呀？唔........可恶啊，是本王哪里做得不够好吗？”伊丽莎白咬着牙，眸子带着几丝朦胧的水雾，像是一个被抢了棒棒糖的小孩子。
　　“不是做不做得好的问题，你有没有想过哪天我干不下去了，或者说因为某些原因必须辞职之类的呢？”冉樨尽量的用一种很平常的语气说出这番话。
　　“........”埋头苦干的蓝色幽灵手抖了一下，黑色签字笔在文件上留下了一道歪斜的痕迹，她抬起了脑袋，斜睨冉樨的方向。
　　“.......啧，干嘛突然之间开这种玩笑啊。”看着冉樨平静的目光，不知道为什么，伊丽莎白心里面有点慌乱。
　　“喂喂，仆从，我不喜欢这个玩笑，以后别开了，明白吗？”伊丽莎白嘟着嘴，以任性的姿态掩饰自己开始无措的内心。
　　“好的，我明白了。”冉樨还想说什么，注意到蓝色幽灵的视线，点了点头，应了下来。
　　“仆从，难得我来这里一趟，连一杯茶水都不给喝的吗？”话题就此揭过，伊丽莎白在提督室里面摆开了姿态。
　　她四顾张望，在看到桌上摆着的茶水时眼前一亮。
　　“诶，这是你的茶杯么？真是的，连茶都没喝干净，小孩子吗？”伊丽莎白优雅的托起茶杯，正要将这之中的茶水喝下肚。
　　“是的，不过....”
　　“不过什么，本王用你的茶杯喝水那是你的荣幸！”伊丽莎白哼了一声。
　　“请等一下，那个是......”蓝色幽灵有意阻止，然而伊丽莎白已经喝下去了。
　　然后，不出所料的在伊丽莎白脸上看到了极为难看的表情。
　　“噗噗！咳咳.....好，好咸哇！你喝茶都这么重口味的吗？”伊丽莎白眼泪都咳出来了，而就在这个时候，方才去换茶的天狼星返回。
　　“久等了！茶泡好了.......诶，女王陛下，你怎么在这里？”在这个地方看到伊丽莎白，天狼星有些诧异。
　　“怎么，本王不能来仆从工作的地方看看吗？”伊丽莎白接过冉樨递过来的纸巾，擦拭嘴角沾染的茶水。
　　这一喝下去，她感觉自己的喉咙到胃袋彻底被盐巴占据了。
　　这样的日子还能过得多久呢。
　　冉樨环顾房间内的三人，谁也不知道此时此刻她在想些什么。


头疼......
　　从昨天就开始头疼，本以为睡一觉就能缓解了，结果还是好疼..........................更新可能会推迟............................................


第269章大战在即
　　“啧，还坐着不该属于自己的位置啊？....”黑发的妩媚女人借助舰娘出众的视野，坐在宿舍的阳台上，直接眺望到了提督室内那道娇小的身影，酒红色的眸子闪过一丝厌恶。
　　暗地里致力于将外来入侵的蟑螂赶出镇守府的大凤独来独往，仿佛镇守府内什么事情都不关她的事情。
　　然而，饶是对不感兴趣的事情从不过问的她也察觉到了镇守府中异常的气氛。
　　大战在即，具备一定等级实力的她感觉到了危险的存在，这股浓稠的闷热就仿佛是暴风雨前最后的片刻宁静。
　　东珠海平静的海波之下潜伏着巨大的危机，也正是因为感应到了这一存在，在外‘打工’的重樱舰娘们大多都回到了132镇守府。
　　她们各抒己见，有的认为应当收拾细软另寻他处避难，而对这座镇守府感情深的则希望驻守于此，联合所有力量挺过难关。
　　不过大部分重樱舰娘的意见是起不到关键性作用的，所有重樱舰娘都知道，真正说话管用的是上层那一批元老级别的重樱老大姐们，是走是留，她们说了算。
　　虽说独来独往XP古怪，大凤姑且也算是重樱元老院（误）中的一员，具备一定的话语权。
　　不知道其他阵营的打算，至少重樱是肯定不会放弃这块岛屿的，不然之前所做的一切都是本末倒置。
　　这座岛屿是她留给重樱舰娘们的，是她们唯一的家园，她们退无可退。
　　老实说，大凤并不在意敌人是谁，数量有多少，当听闻132镇守府大战在即的时候，她就知道机会来了。
　　既然是大战，战后少那么一两个人应该属于正常范畴吧？毕竟人类的生命这么脆弱，炮火的余波都能轻易摧毁他们那进化不完全的碳基生命..........
　　入夜。
　　简陋的宿舍中，女孩擦拭着腿上的环刀，一旁则摊着一本翻开的小皮册。
　　这是每晚入夜睡觉前的必须功课，将记录于日记本上的所有内容都复习一遍，以防自己将之忘却。
　　虽说时日太久，很多记录在上面的事件冉樨都已经无法在记忆中找到对应的断片画面，但她还是坚持每日将日记本翻看一遍。
　　对她来说，这是她在迷茫中找到自我的一种渠道，也是一种精神寄托。
　　合上日记本，擦拭刀具，复习日记，今天的例行功课也照旧结束了。
　　将环刀放到床边，收好日记本，一双静谧的眸子仿佛穿透了屋外的黑夜，直射生生不息的洋流。
　　东珠海海域存在比深海栖姬更危险的东西，这一点冉樨是知道的，从一开始就知道。
　　132确实是目前为止东珠海域最靠近前线的地方，但这点理由并不足以让冉樨选择这里。
　　她也是有私心的，没有将东珠海域藏有恐惧等级深海的秘密告知任何人，为的就是不让计划产生变数。
　　如今，这一天终于来了。
　　............
　　深海栖姬或是以上等级的深海有的也许是凭空生成，但也有例外。
　　今早，推开提督室房门的蓝色幽灵就瞧见了坐在长椅上伏案工作，仙气十足的冉樨。
　　“提督，早。”
　　“早。”冉樨没想以往那样回以她微笑，甚至连脑袋都没抬起来。
　　蓝色幽灵敏感的察觉到了一丝不对，不过并没有说出来。
　　“没休息好？”来到自己座位上的蓝色幽灵装作无意的问道。
　　“嗯，有点吧。”岂止是有点，她一晚上根本没睡。
　　“蓝色幽灵，拜托你个事情。”半晌，似乎是想到了还有事情没有张罗，冉樨抬起脑袋。
　　“请说。”
　　“你去弄六张椅子过来，搬到提督室就好。”修仙了一晚上，冉樨的精神状态略差，但提及正事，眼中的认真与严肃丝毫不减。
　　“我明白了。”
　　提督的命令，蓝色幽灵起身便前去办理。
　　不一会儿的功夫，六张椅子备好了，这六张椅子分别代表着六个阵营的舰娘代表。
　　不一会儿，六张椅子座无虚席。
　　皇家代表自然而然是女王伊丽莎白，这个无需多言，铁血的代表是俾斯麦，依次排开便是重樱的赤城，自由鸢尾的黎塞留，还有北方联盟的苏联。
　　最让冉樨感到惊讶的是，白鹰派过来的居然是一名顶着白头鹰的三无航母。
　　企业全世界仅此一艘，132就是再卧虎藏龙也不可能藏着一艘企业号，可就是人再少，好歹派遣个能说话的啊？
　　刚一见面冉樨就快要被那只白头鹰吵炸了。
　　“你就是CV16常念叨的那个提督？？不行啊，看你的样子好逊啊嘎嘎嘎.....”
　　“没想象中的那般三头六臂啊，这小胳膊小腿的，能当提督吗？”
　　“说话大点声啊，这点声音也想开军舰？我根本听不到！”
　　“贝尔前辈，这里是提督室，说话请将音量放低。”见冉樨很是困扰，蓝色幽灵出来解围道。
　　“嘎嘎嘎！.....CV16胳膊肘外拐了嗷！哎哎，真是嫁出去的姑娘泼出去的水啊，埃塞克斯，你也说几句话嗷！”
　　见自己的鹰说话越来越无厘头，埃塞克斯有意识的摁住了贝尔的嘴。
　　“这次叫大家来原因大家都应该很清楚，我长话短说。”老鹰闭嘴，冉樨总算可以将话题引入正轨了。
　　“就在你们生存的海域附近，检测到了极强的深海生命反应......这将会是一场苦战，希望诸位都不要掉以轻心。”
　　在场的舰娘中，白鹰的态度先不提，皇家因为伊丽莎白的关系，算是能完全听从冉樨的命令，铁血也不用过于担心，至于自由鸢尾，整个阵营也就面前这位法兰西骑士加上一只干物妹，就差不多是全员了，也不用担心，北方联盟人也差不多，就算忽视自己的命令也不需要太过注意。
　　冉樨将目光瞄向了一言不发的赤城。
　　“提督阁下，是打算夺得这场战斗的统帅权么？”果不其然，对方果然开始找茬了。
　　赤城环抱着胸脯，冷然的道。“如果我的答案是弃岛，带着姐妹们另寻他处，你又能如何？”
　　“不能如何，我祝你们好运.....但如果赤城小姐真的是这么想的，你踏足提督室就是多此一举的行为。”冉樨静静阐述道。


第270章好奇怪诶
　　“呵，有趣.......”赤城摆正了自己的姿态。“不错，我们确实不打算离开这座岛屿，但是......同样不打算将自己的身家性命交到一个陌生的人类手上。”
　　“又或者说，提督阁下，我们不信任你的指挥能力。”赤城起身，故意比划了一下冉樨的身高。“毕竟战争可不是儿戏。”
　　赤城的说辞尚且在冉樨的预料之中，毕竟132可是出了名的刺头镇守府，让这些冥顽不化的舰娘听从人类的指挥是不大现实的。
　　不仅是重樱，除却皇家，冉樨想在座的任何一方势力都不会完全的听从她的命令。
　　冉樨也不指望自己命令得动她们，甚至不打算依仗她们的力量。
　　之所以叫她们过来开会，只是让她们提前有个防范，布置好岸防，她打起架来可是不分南北西东的，万一漏了点深海，132舰娘不至于被打得措手不及。
　　“这是132镇守府附近的海岸图。”冉樨在不算宽敞的桌面摊平图纸。“我的命令，与其说是命令倒不如说只是一点小小的要求。”
　　冉樨用记号笔勾勒除了镇守府周边的轮廓。“我的要求很简单，你守住这条防线，别放任何一条深海进来即可。”
　　“？这是何意？”赤城眯起了一对狐眸。
　　“字面意思，这是一场苦战，所以我们只能选择防守。”冉樨分析道。“这是最佳的选择，我想各位也不希望自己的阵营中出现伤亡情况。”
　　“我也指望各位主动进攻，勾心斗角只会让战斗力一削再削。”
　　“你们要做的，只需要包围自己的家园，顺带看住防线就够了，只要大家团结一致，难度应该不会太大。”
　　会议结束，冉樨思索着会议上各方的态度。
　　伊丽莎白那边不用说，甚至表示如果需要的话，愿意派遣一支舰队孤军深入。
　　这不仅是伊丽莎白对她的信任，更是伊丽莎白对皇家舰娘实力的过度自信。
　　俾斯麦全程缄默寡言，应该是没问题的，赤城也口头答应了，她们不会影响到自己的计划。
　　“工作的事情我来处理，你先回去休息吧。”待得六人离开提督室后，蓝色幽灵独自揽下了所有工作。
　　“好的，那我先回去睡个觉，辛苦你了。”冉樨并没有拒绝，朝着蓝色幽灵莞尔一笑，出了提督室。
　　看着冉樨的背影，蓝色幽灵目光闪过一丝异色，换做是以往，对方肯定不会答应自己的工作被别人包揽这种事情。
　　最近的她真的有些古怪.........
　　回到房间的冉樨拉开被褥。
　　“提督。”一只白色的小兔子朝着她张开了怀抱。“一起睡午觉。”
　　“.........”冉樨面无表情的将被褥盖了回去。
　　“唔，唔。”被蒙住的拉菲四脚朝天的挣扎起来，好不容易才将脑袋上罩着的被子弄下去。
　　“提督，拉菲会伤心的。”拉菲交叠的双腿呈内八字跪坐，少有表情的脸上带着一丝委屈。
　　“你怎么会在这里。”冉樨将被子理好。
　　“提督的问题问得好奇怪。”拉菲偏着脑袋。“是拉菲好久没来，提督不适应了么？”
　　“提督回来，都不跟拉菲说。”
　　“提督提督，这一趟有没有想拉菲。”
　　“嗯。”面对拉菲一堆连珠炮的问题，冉樨只是不咸不淡的嗯了一声，然后扯开了话题。“跟新室友相处得怎么样？”
　　“如果这是提督的意思，那么拉菲会跟她们好好相处的。”
　　“.......她们是你的姐妹。”冉樨似乎别有所指，思索了片刻，认真地看着拉菲。“应当是你这个世界上最亲近的人。”
　　“不对。”拉菲不假思索的摇了摇头，固执己见。“与拉菲最亲近的人应该是提督。”
　　“.......我们才认识多久，你我之间彼此都不甚了解不是么。”
　　“没关系，拉菲不介意慢慢深入了解现在的提督。”
　　“你有没有想过我们两个可能不是一个世界的人。”对待这名拉菲，冉樨一直都很头疼。
　　她也不知道自己是不是具备吸引某种特质舰娘的体质，总有一些对她自来熟的舰娘倒贴上来，怎么甩都甩不掉。
　　“不在一个世界？”拉菲似乎不是很理解冉樨的话，她身处嫩嫩的手指，戳了戳冉樨的鼻头。“提督，拉菲触手可及。”
　　“不是物质意义上的世界.......也许我们两个的心离得很远。”冉樨解释道，她不想这之后在拉菲的心中留下任何羁绊的种子。
　　本就会无疾而终的情感何必开始？
　　“而本森她们不一样，她们是你的姐妹，你跟她们的心才是在一起的，这个世界上，也只有亲人才会无条件无目的的关心呵护你。”
　　在冉樨看来，拉菲之所以过分的依恋自己，完全是因为长期孤僻受冷落而造成的。
　　体会过温暖的感觉，就不会想回到冰冷之中，她需要的仅仅是几个知心的玩伴，几个真心关怀她的亲人，从而将注意力从自己身上逐渐转移。
　　既然在无意识的情况下还是留下了羁绊，冉樨不会坐视不管，将驻扎在总督府的兔子窝全都拐回镇守府便是她的解决方式。
　　某种意义上，本森猜对了，冉樨拐她回来不是因为其他，正是因为她是本森级，是拉菲的姐姐。
　　“我是可以被取代的，可你的姐妹不同，她们在你的生活中是不能被取代的。”冉樨说出了自己想要表达的意思。
　　“提督.......”拉菲低下脑袋。
　　拉菲现在不明白她说的话，以后自然就能明白了，亲情是经得起时间推敲的，等时间一长，拉菲就能意识到到自己所需要的不过是亲情的呵护与陪伴。
　　“回去吧，这个点了，本森大概在四处寻你吃饭呢。”冉樨半开玩笑道，说着，她跳下了床，打算将房间留给拉菲，让她自己想通问题的时候，拉菲拽住了她的衣角。
　　“好奇怪诶。”拉菲歪着脑袋，面无表情。“跟她们好好相处，明明只是因为提督的命令罢了。”
　　“提督却三句不离那几个家伙，还说能代替提督什么的.....这种说法，真的好奇怪诶。”
　　（等等，怎么一个个如临大敌一样，这本书我真没要写虐啊！）


第271章就差一点
　　“刻意的跟谁相处得好，这种事情对拉菲来说根本无所谓。”拉菲扯着冉樨的衣角不放，平时软糯糯懒洋洋的声音此时此刻却平静得有些吓人。
　　“三句不离那几个家伙，如果不是提督想让拉菲跟她们好好相处的话，拉菲才不愿意跟她们生活在同一个屋檐下呢。”
　　“拉菲.......她们是你的姐妹舰，不能乱用‘家伙’这种词语称呼家人，明白吗？”察觉到拉菲言语很不妥当的冉樨蹙眉纠正。
　　“明白，拉菲明白，不过......。”拉菲仍旧没有放开拽住冉樨的手，反而顺势一拉，硬着将她拖上了床。
　　“提督也需要弄明白一些问题。”拉菲摁住冉樨的双手，将她压在自己的身下，一双若红玛瑙般的眸子闪烁着幽幽的光，
　　“拉菲讨厌扮家家一般的亲情游戏，没把她们赶出去，只是因为提督喜欢拉菲同她们玩过家家，仅此而已。”被白丝束裹的双腿交缠，夹住了冉樨的小腰。
　　暧昧的姿势让冉樨神色微变，她微微低下脑袋，像是胆小的鸵鸟一样不敢去看拉菲的双眼，生怕从中捕捉到什么情感一样。
　　“可她们是.......”
　　“拉菲的姐妹舰，所以，然后呢？”拉菲偏着脑袋。“在此之前，她们与拉菲不过是陌路人，至于姐妹舰.......这个世界上拉菲的姐妹舰一只手都数不过来，难道拉菲需要一个个去跟她们相认吗？”
　　拉菲的话让冉樨无法反驳。
　　“只有提督才是独一无二，无法被取代的。”青葱般的手指挑起了冉樨的下巴。
　　也许是被拉菲这一大胆的举动给震惊了，冉樨暂时失去了身体的支配能力，任凭拉菲对自己的摆布。
　　捏着她的下巴，拉菲略带婴儿肥的可爱脸蛋近在咫尺，一时间空气仿佛充满了氤氲，让人逐渐迷离，大脑失去思考的能力。
　　冉樨的双眸逐渐攀上了一层溢出的情愫，不知为何，她眼中越来越近的拉菲竟带上了几丝妩媚的诱惑，让人有些情不自禁。
　　似乎在这一瞬间，她紧锁的情感松动了，自觉地将嘴唇慢慢推挪，接下来便是顺水推舟的事情。
　　“嘭！”
　　“提督提督，你这里借我.......”抱着平板电脑的恶毒嚷嚷着闯入房间，刚好看到房间内的这一幕，动作僵硬了。
　　急促的推门声如同洪亮的铜钟一般将陷入异样的冉樨打醒了过来，她如同被泼了一把冷水般彻底清醒了过来，反应过来的她赶忙推开了拉菲，跳下床去。
　　“我是不是进来的不太是时候？.......”敏感察觉到危机的恶毒小步小步的朝着门处挪着步子。
　　“恶........毒.........”果不其然，拉菲如同压抑了千千万怒火与怨恨的声音传到恶毒耳边，意识到情况不妙的后者转身撒腿就跑。
　　“不好意思打搅了.......”然而还没等恶毒跑出两步，床铺上的小白兔瞬间化身为大灰狼，将意图逃跑的小兔子扑倒在地。
　　“哇哇！不管恶毒的事情啊！”见拉菲这次是动真格的了，恶毒立马认怂，想要抱头，却又担忧怀中的平板电脑遭遇不测，一咬牙，死抱着平板电脑，宁可自己受罪也要保护这来之不易的平板电脑。
　　“不关你的事？......”听见这句话拉菲就来气，这都已经突破冉樨的心理防线进行到最后一步了，这一下搅局全毁了，重头再来难度不知道要高出多少！
　　一念至此，面色阴沉的拉菲举起小小的拳头，抵在恶毒的两个太阳穴上狠狠地钻揉了起来。
　　“哇哇哇！.....鲨船啦！提督，提督快救救恶毒，拉菲疯了！”恶毒疼得哇哇直叫，饶是如此还是不肯放开手里的平板电脑，可怜兮兮眼泪汪汪的求助冉樨，可是冉樨还没从先前的气氛当中回过神呢，目前还处于迷茫状态，哪里有救恶毒的余裕。
　　“每次都是你，每次都是你......”拉菲平静的声音带着阴沉与幽怨。“总是坏我好事，拉菲今天一定要好好教训教训你！”
　　“恶毒，恶毒错了嘛！要不这样，平板电脑借你玩三分钟........啊啊！十分钟，呜呜，十分钟，够意思了吧....”
　　“没弄清楚状况么。”拉菲莫得感情的脸上挂起了一个井号。“这颗回路接错的脑子留着大概也没什么用了，干脆，拉菲帮你送去报销？”
　　“哇！半个小时，半个小时行了吧，这已经是恶毒的极限了！........啊啊，算了算了，怕你了，今天一整天都借你好不好哇。”上网冲浪虽好也得有命享，恶毒直到这个时候才明白这个道理。
　　“看来坏掉的不仅仅是脑袋呢。”拉菲歪着脑袋。“干脆把你的手脚全都拆卸下来送修理厂好了。”
　　“你，你你到底要我怎么样哇！”
　　“好了，你们两个都别闹了。”这个时候，挂机的冉樨重连了，她岔开了话题，问向恶毒。“恶毒，你来我这里干什么？”
　　“我也不想啊，还不是因为你今天开了个什么会议，黎塞留那家伙一回来就把恶毒的网线给拔了，说什么从今天开始自由鸢尾要进入戒备状态，每天都要从早巡逻到晚......别闹了！恶毒论坛上面的粉丝还等着恶毒更新每日动态呢，从早到晚除了出击还是出击，跟咸鱼有什么区别啊！”
　　“所以你跑我这里来避难了？”
　　“哪里叫避难啦，恶毒这只是转移阵地。”恶毒哼声道，随即她抖了一个机灵，这才注意到拉菲现在还在气头上，没打算放过自己。
　　“啊！拉菲我们不打架好不好，恶毒给你看看恶毒的动态，不打架了嘛......”见拉菲阴沉的脸色没有好转，恶毒立马打开自己的平板电脑，将自己的动态展示了出去。
　　拉菲对这些东西通常都是不感兴趣的，瞥了眼平板动态，却就没办法移开视线了。
　　“......这是什么？”拉菲戳了戳平板上面的某张照片。
　　“哦，这个啊，这个是北宅老师的新画作，我转发的动态，你感兴趣吗？感兴趣的话.....”
　　两只前一刻还闹闹腾腾的白毛一瞬间就恢复和平了。


第272章北宅的噩梦
　　“赤城前辈，镇守府东南方向出现大面积污染海域，镇守府周边游离的深海散兵游勇们像是感知到了什么，开始有意识地朝着深处海域汇聚。”
　　“哦？已经开始行动了么。”一身宽松和服栽到肩下的赤城将手边的清酒放下，慵懒的坐起身来。
　　“东南方向似乎出问题了.......赤城前辈，需要派遣驱逐舰们去探探究竟么？”扶桑疑虑道。
　　“不必了，这些日子封锁海域，别让任何姐妹擅自出去，另外，加派宿舍周边的岸防。”
　　“好的，我知道了。”
　　所谓各家自扫门前雪，132镇守府各个阵营的舰娘分别负责看守各自宿舍周边的海域，这便是那位半大不到的小提督给她们所有人的命令.......不，不是命令，而是要求，执行与否，取决于她们。
　　“啧啧，你也有愁眉苦脸的时候么。”
　　闻声，赤城微微蹙眉，别样诱人的狐眸眯成了一条缝，不去看她都知道是谁来了。
　　那个讨厌的女人。
　　“如果是来找茬的，还请隔日再来，今天我没这心情。”
　　“好过分诶，难道我找上你，就一定只是来找茬的吗？”大凤依在门边，故作姿态。
　　“如果你对那位小提督有意见也请置后，现在是非常时期。”赤城品了口酒。
　　“不可一世的赤城小姐也有乖乖听话好好当一条犬科动物的时候啊。”
　　“你的挑衅一直都这么无聊，我说了现在不想跟你吵。”赤城冷眼瞥了大凤一眼。“此次的深海集群，非同小可，不要横生枝节。”
　　“确实问题不算小，但何必去听一个人类的建议？我们舰娘自己拿主意，不好过数倍？”
　　“并非是听从，而是同意。”赤城把玩着手里的酒杯。“她说的大致上没问题，一些细节就不需要去注意了.....毕竟现在不是内斗的时候。”
　　“既然赤城小姐都这么说了......”大凤微笑着离去。
　　.............
　　铁血指挥室。
　　“姐，姐？”粉毛舰娘欲言又止，最后还是伸出手在金发舰娘的跟前晃了晃。“你盯着地图都看了三十分钟了，要不要歇会儿啊？”
　　“俾斯麦阁下，未知生成的污染海域我们尝试突破了......但因为环境因素，失败了。”
　　“先锋部队全军覆没，欧根亲王阁下带领搜救队前去支援，好在救援及时，没有出现任何阵亡.......”
　　“先锋部队怎么说。”俾斯麦目不转睛的盯着海图。
　　“......她们说，太黑了，啥也没看见。”希佩尔上将小心翼翼的道，说罢便低下脑袋。
　　“........”一身漆黑军装的金发挺翘女子手指颤抖的取下了鼻梁上的眼镜。
　　“提尔比茨，希佩尔上将，Z23留下来。”
　　铁血舰娘们面面相觑，随即陆续退出了作战指挥室。
　　“我让战列巡洋舰们去牵制火力，为的就是让侦察队打探出点什么出来.......她们告诉我什么都没看见？？”俾斯麦重重的将手里的笔压在桌上，沉闷的响声让抱着薯片袋的提尔比茨缩了缩脑袋。
　　“侦察队没有侦查能力，那要侦察队做什么？？”
　　“抱歉，宰相阁下......我们尽力了。”Z23垂下脑袋，大气不敢出一声。
　　“我要听的不是你们尽力了这种话，我要的是敌情，哪怕是敌人的大致方面都行，然而什么都没有........你们的雷达是干什么吃的？”俾斯麦的话很压抑，意识到自己没有完成任务的Z23也只能低头挨训。
　　铁血上下就是一个大军营，从驱逐舰到战列航母无一人特殊，都是铁血阵营的军人，就好像俾斯麦不会因Z23是驱逐舰，是小孩子就特殊对待一样，Z23也同样认为自己应该是一名铁血的军人，而非只会吃喝玩乐的驱逐舰。
　　“还有你，希佩尔，你的搜救队为什么战时抗命。”
　　感觉到俾斯麦那冷冷的目光打在自己身上，希佩尔只觉得汗毛倒立。
　　“宰相大人，这是我的命令，我担心像这样贸然上前只会增大伤亡.......”
　　“不，我看这不是你的命令，而是你的队伍里面出现了畏战者，你们不得不放缓脚步，从而耽搁了救援时间吧？”
　　“.......”
　　“救援是命令，我的命令，而军人的天职就是负责命令，既然没那个觉悟就别上战场，当战争是儿戏吗？？”
　　“你们知不知道，也许就是因为你们怯懦与畏惧不前，铁血就会永远的少上一位英勇无畏的战士？？”
　　“我愿意承担全责........”希佩尔轻咬唇齿。
　　“那个，姐，你说你的，要不我先出去，不打搅你发挥.......”意识到不妙的提尔比茨呆毛竖了起来，转身就想留。
　　“站住。”俾斯麦冷声道。
　　“还，还有什么事情吗？”
　　“跟我说话的时候，站直身体，手上别拿东西。”
　　“哦.......”自知逃不掉一通训的提尔比茨只得小心的将薯片袋放好。
　　“站直，别歪东倒西的！”俾斯麦音量瞬间放大，吓得提尔比茨立马直起了身板。
　　“整天懒懒散散没个样就算了，到了这种关头还是没个正经，提尔比茨，你要我怎么说你？？”
　　又要被自己姐姐唠叨，提尔比茨瘪了瘪嘴，摆出一副‘我知道错了，下次一定改’的表情，面容动作一气呵成，一看认错姿势就知道是老江湖了。
　　“从今天起，漫画，零食你都别碰了，没天早上四点钟起来跟我晨跑。”
　　“啊啊？！”提尔比茨懵了，零食漫画没了就算了，睡懒觉摸鱼的特权都被剥夺了，着谁受得了啊？？
　　“啊什么？没听懂么？”俾斯麦蹙眉。
　　“不是........姐！这也太狠了吧！能不能通融一下啊。”提尔比茨抓着脑袋。“没有漫画零食，没有懒觉睡，我真的会死的.......”
　　“你为什么就只有这点出息呢？？......”看着提尔比茨那可怜巴巴的样子，俾斯麦就气不打一处来。
　　“没得商量，再讨价还价，你一整晚都别想睡！”
　　“！！！”


第273章美吧
　　“宰相大人，恕我直言，污染海域还未成型之际就前去勘察是否有些操之过急了？说不定这些深海的目标不是我们。”希佩尔上将忍不住还是将自己的想法说了出来。
　　“无论是不是，我们都要尽可能将它扼杀在摇篮中......我们担不起这个风险。”俾斯麦慎重的道。
　　“你们知道么，那个提督，没有跟我说真话。”
　　“真话？......”
　　“她只告诉我，让我们看守好各自周边的海域即可，却没将对方的具体实力告知我们。”俾斯麦面色凝重。
　　“这根本就不是一味的防守就能解决的敌人，我能感觉得到，然而她让我们采取的措施仅仅是防守，而且还是如此分散的防守。”
　　“将所有的战力凝聚在一个点上说不定还能挺过去，结果她却让我们呈一盘散沙状。”俾斯麦缓声分析道。“这样的做法，深海集团军一冲过来，这张薄弱不堪的防御网便会不堪重负。”
　　“一个人类而已，哪里能感知得到深海集群的实力，估计她自己也是一知半解。”希佩尔不以为然。
　　“不，她能感知到。”俾斯麦如此确信，冉樨一刀切开她的炮弹的画面尚且记忆犹新。“若是真的把她当成普通的人类，可就上当了。”
　　“那个提督是希望我们战败？.......132镇守府沉沦对她来说有什么好处？”Z23有了疑问。
　　“也许并不是这样，但如今，我也猜不到她究竟想做什么。”俾斯麦深吸了口气。
　　“只能走一步看一步了。”
　　“那，我们还要按照原计划，驻守岸防么。”
　　“.....不，一切计划，重新安排。”俾斯麦沉声道。
　　..................
　　“今天也辛苦了。”说着，冉樨收拾起文件夹，这几天各阵营都在处理海防的问题，无暇过来找自己的茬儿，自己也是稍微轻松了一些。
　　“早些休息，我先走了。”给蓝色幽灵打过招呼之后，冉樨便抱着资料卷离开了提督室。
　　冉樨走后，没有窗玻璃的提督室一下子变得冷清了起来，夜风朝两边空隙灌入。
　　还待在原位的蓝色幽灵从怀中摸出手机，那是一部天蓝色的女式智能机，是上次与冉樨游逛总督城镇的时候，冉樨看她总将目光放到手机贩售区，便顺道给她买的。
　　事实上蓝色幽灵对这些智能的现代化科技产物不感兴趣，她本人也没有网虫宅之类的奇怪属性，所以这部手机她认为自己并不会太常使用。
　　打开了手机的探照灯，照着自己的脸一关一开，不知为什么，蓝色幽灵觉得这样莫名的有趣。
　　不过这都不是重点，近几天的观察，她发现冉樨每晚工作到八点准时下班之后并没有回到自己的宿舍休息。
　　这一点是蓝色幽灵在一天晚上无意经过冉樨宿舍的时候察觉的，后者工作完后，带着一具疲劳的身体却并没有回到住所休息，这个事情让蓝色幽灵有些在意。
　　所以，今晚她打算跟上去看看，探究冉樨每天晚上究竟是去干什么去了。
　　两人一前一后，一个毫无察觉的走在前面，一个敢跟的走在后面。
　　路过自己的宿舍，冉樨并没有回去，只是将悬挂在宿舍大门上的环刀取下来便离开了。
　　果然，她的判断是正确的，冉樨确实没有回家乖乖睡觉的打算，从她提着大刀往内陆走就知道了。
　　这是要去干嘛？怀着这样的疑问，蓝色幽灵自以为自己跟踪大成，跟得更加肆无忌惮了，甚至连掩体都不找，这样明目张胆跟踪的，她可能是第一个。
　　一路跟着冉樨的蓝色幽灵来到了食堂。
　　来食堂做什么？总不可能是饿了之类的问题吧？这太离谱了。
　　不过这回蓝色幽灵还真是猜错了，冉樨深夜到食堂来还真是饿了的缘故，当她看到缩在角落吃面条的身影时，蓝色幽灵有些无语，她觉得自己总是在某些事情上太过于高估冉樨的思想高度了。
　　打算在凑近一些观察的蓝色幽灵似乎不小心踩到了什么，响了一下，自然而然的引起了冉樨的注意。
　　“谁在哪里？”
　　见冉樨发现了自己，蓝色幽灵也不打算继续藏着了，从掩体后面走出。
　　“诶，你也饿了么。”捧着面条的冉樨疑惑道，说着还捻起一束面条。
　　蓝色幽灵摇了摇头。“你每天工作之后不回家，就是赶着吃宵夜的么。”
　　“蓝色幽灵有用心了解过嘛。”
　　“......只是无意间发现的。”蓝色幽灵撇开目光。
　　“也不是赶着吃夜宵，只是今天稍微有些饿，就赶过来吃点东西。”冉樨放下了手中的碗筷，扯过纸巾擦了擦嘴。
　　“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“你不是想知道往常晚上我去哪里了吗？”冉樨走在前面，好似自顾自的说道。“跟我来就知道了。”
　　两人走出了食堂，一路紧随着冉樨来到了港口边上。
　　一身洁白的舰装展开，就仿佛是月光染白了女孩的秀发，一对银白色的舰角熠熠生辉，平凡朴素的黑色环刀淋上了一层淡色的金光。
　　“你要出海？”蓝色幽灵挑了挑眉。“这么晚了，而且污染海域还在不断扩散。”
　　“没关系，有我。”冉樨声音平淡，就仿佛蓝色幽灵跟上来与否无所谓。
　　淡银色的光打在冉樨身上，紫罗兰色的眸子宛若沧澜中珍贵的宝玉，出尘脱俗的美不沾任何凡间的胭脂俗粉，略带科技风的水手服短裙与大刀起到了反差的作用，月夜下提着刀的银发女孩美如画。
　　也不知道是什么驱动了蓝色幽灵的行为，她下意识的取出了手机，记录下了这美得惊心动魄的瞬间。
　　“美吧。”没注意到蓝色幽灵举动，冉樨的注意力定格在了一览无余的大海。
　　“......嗯。”
　　“可谁又知道这片海宁静之海下面藏着多少的骸骨呢？”
　　蓝色幽灵逐渐察觉冉樨的话头有些不对。
　　“这附近，曾经是一处战场.......”冉樨静静地阐述起来。


第274章等待着谁
　　“这片大海很美吧。”冉樨的声音带着一丝莫名的意味，像是感叹，又像是伤情。
　　“这里曾经是一处战场，埋骨于此的舰娘没有几千也有几百。”冉樨静静地阐述道，没有起伏的声音像是没有波澜的湖泊，仿佛潜匿着什么诡异的东西。
　　“蓝色幽灵，你相信因果报应么。”白发舰娘回眸朝着蓝色幽灵笑了笑。
　　蓝色幽灵的眉宇之间闪烁出疑惑与诧异的色彩，明显对方似乎不太明白自己想要表达些什么。
　　蓝色幽灵没懂，冉樨也不打算为她解释，就这样看着平静无波的大海默不作声。
　　“在这里沉没的舰娘太多了，多得数不过来，记不清名字........就在很多年前，一个暴风雨的夜晚.........”夜风拂起了少女雪白的发丝，一双带着苍茫的目光仿佛穿透了大海，穿透了时光。
　　“其中，有提督的亲人么。”蓝色幽灵问道。
　　“......嗯，很重要的人。”冉樨微微颔首。
　　“提督今天是来悼念她的么？”
　　“悼念..........也算是吧，至少在这个时机，这个地点，我想起她了。”冉樨一双眸子释放出目光，直至那遥远的海平线，平静之中夹带着很复杂的情感，以及一丝执迷。
　　“...........”不会安慰人，蓝色幽灵便闭嘴陪着冉樨一同看向大海，对逝者献上尊敬与祝福。
　　时间仿佛在这一刻静止了，海风吹拂而过，绸缎般的金银在月下随风而动。
　　月光洒下略带几丝朦胧的银纱，笼罩大海，笼罩镇守府，银色的月牙仿佛坠入了海中，波澜不止，任由碧蓝的水推动波涛。
　　.........直至祥和安宁被一声炮击震得支离破碎。
　　设施老旧的132镇守府并没有防空预警这种东西，三更半夜，大多数舰娘已然进入梦的臂弯，苏醒过来全靠平时便保有的警惕。
　　“？！”铁血阵营，俾斯麦听闻炮声第一个从床铺上趴了起来，睡意全无的她翻身起床，以绝对的军人速度穿换上了铁血军装，大步迈出房门。
　　一声炮响将铁血大部分舰娘都给震醒了，平日里的军人作风让她们很快便从混乱中调整过来.........当然，也有例外。
　　“呃呃......谁啊，大晚上打炮的，让不让船睡觉了啊。”北宅从卡通风的被褥里面探出脑袋，看了眼摆在床边的驱逐舰脑中，陡然之间嘴巴撅得可以挂铁钩了。
　　“四点钟就要起床......宅的睡眠时间已经不足五小时了。”提尔比茨满脸残念的看着自己的小闹钟。
　　正当她打算将脑袋埋进被子里面继续睡的时候，走廊上传来一阵急促且密集的脚步声。
　　“这是，怎么回事，出问题了么？”意识到不对劲的提尔比茨打开房门，刚好与一名走廊上奔跑的舰娘装了个满怀。
　　“呀，走路不看路的吗？？”提尔比茨捂着脑袋抱怨道。
　　“抱歉，事态紧急.......你是，提尔比茨？”欧根亲王停下脚步，诧异的瞥了眼一身睡衣，粉毛乱蓬蓬的提尔比茨。
　　“你还有闲心睡觉？快起床了，你姐让我们集合了。”
　　“集合？都快十二点了集什么合啊.......”提尔比茨不愿意了，她不想离开自己温暖的小床。
　　“宰相大人说这是敌袭，让全体铁血舰娘在三分钟以内集结。”欧根亲王不再理会提尔比茨，扔下这句话便离开了。
　　“宰相大人，就在今晚，深海迷雾突然成型朝着镇守府这边来了，之前的炮声来源便是深海镇守府东南位置传来的。”
　　“深海这是打算在我们最没有防备的时候给我们致命一击。”俾斯麦眯起了眸子。
　　“练度较低，不适合上战场的留下了守家，其余的铁血舰娘，随我出战。”
　　“宰相大人，这么做的话镇守府的防备力量会不会不足？”
　　“镇守府这边有各个阵营的舰娘守着，够了，我们负责进去彻底消灭敌人。”
　　早在炮声响起的那一刻冉樨便进入了战备。
　　“提督，快回镇守府。”蓝色幽灵的话语斩钉截铁，带着不容置疑的态度。
　　“你是总指挥官，你必须待在自己应该待的地方。”
　　“我知道了。”冉樨收起了舰装，撇开视线看海。“我没打算上战场，你放心。”
　　“蓝色幽灵，你去通知各个阵营的舰娘们，让她们赶紧备战.......战斗可能要提前开始了。”说罢，冉樨头也不回的向着内陆跑去。
　　“提督你去哪？”
　　“我还有些事情需要处理。”冉樨远远地道。“先分开，一会儿在汇合。”
　　得到了提督的命令，战况紧迫，蓝色幽灵也没有多想便朝着白鹰宿舍前进了。
　　冉樨一路飞奔，她的目标并不是提督室，而是自己的宿舍。
　　好在这座港口距离她的宿舍很近，没绕多少路全靠这次发挥得好。
　　冲进宿舍，连门都没来得及关，她从行李箱中取出了那本小册子，随意的翻了翻，确保都带上之后，松了口气。
　　也就在这个时候，炮火声降临，飞火流星如雨点般倾诉而来。
　　尽管隔着数百里的距离，那股令人窒息的深海气息仍是如此的明显.........
　　深海栖姬的产出并非是自动生成，这是一个海军界避讳不谈的问题一一一一许许多多强大的深海栖姬曾经都是驰骋海洋的美丽舰娘。
　　她们战死之后，躯壳被深海迷雾感染，从而自海洋之上重新‘复活’，成为暴虐弑杀的深海栖姬。
　　而练度越高，临死之际越是不甘心的舰娘就越有可能成为极强大的深海栖姬..........
　　东珠海是有深海栖姬的，冉樨知道，不过不知为何，东珠海的深海栖姬不同于其他海域，她长时间都待在迷雾中不肯出来，舰娘感觉不到她们的气息，知晓真相的提督也不敢上报，害怕引起民众的恐慌，这件事情就这么一直搁置着。
　　那名深海栖姬从不出面，知道她存在的人少之又少，她拒绝任何形式的露面，刻意不想让人知道她的存在一样，就仿佛是在等待着谁.............


第275章提督呢？？
　　“起床了，敌袭，敌袭！”一声吼叫唤醒了舰娘们微弱的意识，其中大多数仍处于朦胧状态，意识迷迷糊糊，走路一歪一扭，下一刻就要睡着了似的。
　　其实也不能怪132舰娘没有危机意识，夜间敌袭这种事情在东珠海域最前线都很少发生，长期以来养成了东珠海域舰娘的‘惰性’，早上该打打，晚上该睡睡，一点警惕心也没有。
　　“起床了起床了！还睡什么觉啊，深海都快打上岸了都，炮火都快顶你们屁股上了还睡觉！”
　　本森级宿舍在一阵哄哄闹闹的声音中睁开沉重的眼皮。
　　“深，深海？”过了几秒本森才反应过来这两个字的含义，立马从床上一个兔子打挺坐了起来。
　　“深海来了？！”作为本森级宿舍中唯二具备一定战斗力的本森拍了拍自己的脸颊。
　　多年受雇于海事局的她多少与深海有过几次交锋，然而打的都是一些虾兵蟹将，压根儿没见过正式场面。
　　对自己有个几斤几两很有赫拉克勒斯的本森一下子就慌了。
　　“科尔克，霍比，拉菲！.....”衣服也没来得及穿上便跑进了客厅中。
　　打开霍比与科尔克的房门，这俩小家伙正睡得香甜呢，炮声吵闹声一切的嘈杂仿佛都传达不到她们的耳中，让本森哭笑不得。
　　将两只小兔子叫醒之后，兔子妈妈直奔拉菲的房间，虽说拉菲平时很讨厌别人不敲门就直接开门，但现在是非常时期，这也是没办法的事情。
　　“拉菲，拉菲快醒醒，深海打上来.......”闯进房间的本森打开灯才发现拉菲已经不见了，床铺尚且温热，被子被掀开，似乎走的时间还不长..........
　　穿着兔子睡衣的拉菲一如既往与白鹰舰娘们格格不入，她成为了奔跑人群中的逆行者，大家都是朝着港口处跑去，只有她一个人是朝着镇守府内跑。
　　她并不是被炮火声吵醒的，在此之前，她做了一个无比真实的梦境，清醒之后令她浑身冷汗。
　　梦中，冉樨被曾经麾下的舰娘拖进了万劫不复的深渊之中，她挣扎着痛苦着，最后彻底绝望。
　　拉菲却无能为力，就好像有人摁着她的脑袋，将她束缚在原地，强迫她看着这一切。
　　惊醒之后，拉菲刻不容缓，连衣服都来不及换上便套着兔子拖鞋一路从宿舍跑到了提督室。
　　冷清的提督室空无一人，意识到冉樨不在这里的拉菲立马前往冉樨的宿舍，在路上的时候，一声炮声响彻了天地，寂静的镇守府被烈火点燃。
　　意识到不对劲的拉菲加快了步伐。
　　这个时间点，换做是往常，冉樨应该在自己的宿舍睡觉没错，没有人比拉菲更清楚冉樨的作息时间。
　　当她跑到宿舍的时候，大门是打开的，走进房间打开电灯才发现木床上空空如也，被子枕头叠放得整整齐齐，连动过的迹象都没有。
　　今晚的提督回到过宿舍，但是没有根本没睡觉，甚至没动过床，所以她是去了哪里？
　　瞥过窗台，平日依在那儿的环刀不见了这一点让拉菲倍感不安。
　　角落里面摆放着冉樨平时的生活用具，都是一些简陋得不能再简陋的东西，除此之外，还摆放着她来此所带的唯一一件东西，一只半大的行李箱。
　　这时，门外传来一阵急促的脚步声。
　　“提督？”拉菲眼前一亮，急忙走向门外，却与正在进门的金发少女撞了个满怀。
　　“拉菲？”
　　“蓝色幽灵？.....”
　　两个人面无表情的盯了各自一会儿。
　　“提督呢？”似乎是意识到了对方的目的，蓝色幽灵率先发问。
　　拉菲双目闪过一丝迷茫，看了看空荡荡的屋子，摇了摇头。
　　“提督室有找过吗。”
　　“找过了，我就是从那里来的。”拉菲沉声道。
　　“.......”两人微微垂头，一阵沉默。
　　“她在哪。”
　　“我现在也想知道。”
　　“你不是她的秘书舰么，怎么连她在哪都不知道？？”拉菲蓦的抬起头来，情绪有些失去控制。
　　回想起梦境中的场景，拉菲就感觉自己一阵头晕目眩。
　　这种预兆笼罩的不安之下，拉菲无法控制自己冷静下来，好似在她不知道的时候，无能为力的时候，噩梦的阴霾正在一点点的吞噬她。
　　“秘书舰，不知道自家提督的下落，所以你做秘书舰有何意义？？这难道不是你的失职吗？！”拉菲沉闷的声音带着极度压抑的怒火。
　　“......抱歉。”蓝色幽灵没有反驳。
　　“提督，提督......”拉菲绕过蓝色幽灵，茫然地四处眺望。“你在哪.......”
　　拜托了，快出现.......她不想再次回到那喘不过气来的孤独之中。
　　............
　　距离镇守府的港湾已经越来越远了。
　　月下，银发的女孩于泛光的水面疾驰而行，手中的环刀攀上了淡色金光，形状已然发生了改变。
　　她关闭了灵魂网络，毕竟在砍人的时候是不能分心的。
　　很快，海洋之上的月光黯淡，风声渐微，取而代之的是一双双猩红色的眼睛，引擎发出的声音宛若来自炼狱的恶鬼，过热的炮管与鱼雷蓄势待发。
　　在女孩进入迷雾的一瞬间，所有东西都‘醒过来了’。
　　它们注意到了这个不请自来的入侵者，亮出了炮管，原始的杀戮欲望让她们一致将矛头对准了女孩。
　　然而当它们方才升起这个念头的时候，连串的爆炸声如同击打玻璃窗的冰雹一样奏响，钢铁的躯壳在一连串的爆炎中四分五裂。
　　【千棘网】
　　冉樨从正面释放出的几枚鱼雷迅速爆裂，五分为十，十分为二十，二十分为四十不断分裂。
　　数不尽的白线形成了一张巨大的渔网，包裹其中的深海一个罩面便粉身碎骨，成为了漂泊海洋的大型垃圾。
　　一轮鱼雷网状袭击，数量庞大的深海群落掉了一层皮。
　　空中爆裂出无数的星火，水面响彻连贯的雷声，舰载机起飞引擎轰鸣。
　　深海们对唯一的入侵者展开了让人目不暇接的攻击，白发女孩却对此视若无睹


第276章胆子可真大
　　比起坐以待毙，铁血舰娘跟愿意主动出击，然而深入迷雾的铁血舰队很不走运，方才挺进迷雾，还未大展身手撕开一条口子便与一条深海栖姬撞上了。
　　“齐柏林释放舰载机争夺制空权，Z23欧根亲王掩护航母，其余人校准角度。”口径夸张的战列舰炮，黑洞洞的对准了迷雾之中若隐若现的影子，作为旗舰的俾斯麦指挥着作战。
　　作为队伍里面唯一一艘豪杰等级的舰娘，俾斯麦知道自己身上的责任不轻。
　　不过让她感到有些意外的是，这些深海并没有在她们进入迷雾的第一时间对她们发起攻击。
　　深海们炮口一致，呆呆地望着一个方位，就像是被什么东西吸引了注意力，而无暇去关顾这些闯进迷雾的小虾米。
　　这也使得铁血们获得的先机，一同舰载机外加舰炮轮番轰炸，打得尚处于发呆状态的深海栖姬一个措手不及。
　　被炸得浑身冒烟的深海栖姬怒不可遏，发出一声尖锐的叫声，一双猩红的眸子朝向了铁血舰队的方向。
　　“继续攻击，不要让敌人有一丝一毫的喘息时间。”俾斯麦冰冷的命令道。
　　在她的命令声下，铁血舰娘们火力全开，火光将夜色映成了白昼，灯火通明之间，俾斯麦看到了深海栖姬那张苍白无血色的脸蛋。
　　冰冷而蕴含着极强的杀意，仿佛世界上一切生灵都是她们的死敌。
　　具备了不亚于，甚至超越人类神志的深海栖姬可不是一般的杂兵深海，她们掌控着深海群落，能思考问题，同样也能通过感知气息来判别舰娘的强弱。
　　战端一开，深海驱逐便展开了自杀式的反扑，各个舍生忘死的开足马力朝着这边撞过来，火力不得不分出部分来应付招呼这些没有智慧的工具人深海。
　　虽说大部分深海等级与练度都很低，但强在数量优势，死了一茬又长出来一茬，而铁血舰队只有六人，除却俾斯麦以外都是整个铁血阵营练度最高的存在，闪躲纷飞的炮火对她们来说是家常便饭。
　　无人员伤亡便对深海造成了可观的伤害，这大大的增加了士气，以至于无人怀疑这一切进展的是否太过于顺利了。
　　深海栖姬毕竟不是吃素的，练度远超在场的舰娘，且具备高等智慧，一直没出手的她在尽可能的降低自己的存在感，等待着一个能够一击致命的机会，从而在铁血们的强烈攻势下隐忍不断。
　　终于，逐渐将注意力从她的身上分散的齐柏林忙于闪躲驱逐的鱼雷，迫不得已将自己处于一个十分危险的位置。
　　深海栖姬没有放过这一机会，狰狞的炮管过热，伴随着一声震荡脑髓的炮火声，仿佛这片海域都颤抖了一下。
　　感觉到危险的齐柏林一愣，抬头的一瞬间，视野已完全被刺眼的火光与熏天的黑烟占据。
　　下一刻，火花吞没了那张还没来得及惊恐的俏脸。
　　“轰轰轰！”
　　“宰相大人！齐柏林伯爵大破了！”Z23传来急报。
　　“什么？......”饶是冷静的俾斯麦也止不住惊讶了。
　　一切来的太过于突然，作为多年的战友，齐柏林的实力俾斯麦再清楚不过，凭这些臭鱼烂虾可能没办法在她的舰装上留下痕迹。
　　“深海栖姬，出手了。”深海栖姬看过来的眼神让欧根亲王浑身一寒，那目光仿佛在说‘下一刻就是你’，如此的}人。
　　“......Z23，保护好齐柏林，先带着她挪出深海栖姬的炮火范围。”
　　“铁与血的味道......”齐柏林轻咬唇齿，面容宁静的看着迷雾中的栖姬。
　　受伤的滋味，她都快把这种感觉遗忘了。
　　是啊，东珠海的日子实在是太过一帆风顺了，风平浪静的海波让她们忘记了铁与血的味道。
　　“可真是有趣.......”保护齐柏林的过程中，被鱼雷击中的欧根进入了中破，冒着黑烟，她轻佻的声音不知道在嘲讽着谁。
　　一时间，舰队便失去了航母的空中支援，护卫舰的行动能力也大大折扣。
　　“大家，都退到后面去。”弹片擦过俾斯麦的脸颊，她却无动于衷，扬起了冷却完毕的巨炮。
　　深海栖姬仿佛从俾斯麦身上感觉到了威胁，一时间，所有弹片鱼雷都朝着俾斯麦不要钱的扔了过去，然而后者就宛若一座岿然不动的山岳。
　　齐柏林受伤大破，这是她指挥上的失职，她太久没有与强大的深海作战了。
　　“玷污了我骄傲的罪，以命赎清吧。”
　　“真理，只在我的射程范围内！”
　　作为豪杰等级的舰娘，俾斯麦掌握有寻常舰娘没有的专属技能，这种能够逆转局势的大杀器正是豪杰舰娘与其他舰娘的区别。
　　【Wahrheit】
　　一枚被炼烧得通红的炮火冲天而起，出膛的那一瞬间宛若雷鸣奏章，自天空，坠入大海，然后精准的砸在了深海栖姬的脸上，角度与抛物线算得精准不已，没有差多少分毫。
　　只见炮弹坠海之处为中心，红色余波席卷，将栖姬周围的护卫舰掀了个底朝天。
　　深海栖姬也没闲着，在俾斯麦发动技能的时候开出数炮，击中了俾斯麦及其周围地域。
　　坚固无比的舰装出现龟裂，火光之中，俾斯麦咬紧了牙冠。
　　俾斯麦与深海栖姬同时陷入了大破。
　　“快，掩护宰相大人！”
　　“深海栖姬快不行了，U47，轮到你出场了！”
　　“来了！”只见几枚鱼雷自海洋之下浮起，如同鲨鱼一般自深海栖姬的脚下炸响。
　　“成功了。”欧根亲王松了口气。“危机解除。”
　　“别放松警惕！......糟了！”大破保护中的俾斯麦瞥见了烟雾之中，那还活着的黑影再次抬起了巨炮，对准了大破保护即将消失的齐柏林。
　　而就在这个时候，一发标记着‘EX610’字样的鱼雷滑过水面，补上了最后一击刀。
　　烟雾中的影子终于不堪重负的倒下了。
　　“你们胆子可真大的说。”铁血舰娘寻声望去，一位提着环刀的白发舰娘正面无表情的目视着她们。


第277章因战斗而诞生
　　“你们胆子可真大。”提着环刀的白发舰娘偏着脑袋，慢悠悠的来到惊魂未定的铁血舰娘跟前。
　　“陌生人，你是谁？”俾斯麦打量起面前舰娘的造型，侧马尾的发型（夹头发的鱼雷被扔出去一枚），驱逐舰个头，以及燃烧着火光的环刀与看不透的实力。
　　“过路人。”对方明显不想认真回答俾斯麦的问题，背过身去不再理会。“别再深入了，下次可没这么走运，这里可不是给小孩子闲逛的地方。”
　　“我们可不是来闲逛的。”被人称作是小孩子很气不过的齐柏林强撑起身体反驳道。“那你呢？比起我们，你更像是小孩子哦，驱逐舰小朋友，这里很危险这句话应该是由我们来说才对。”
　　“而且，现在危机已经解除了才对........”
　　“你们似乎还没弄清楚状况呢。”冉樨瞥了身后的铁血舰娘们一眼。“这片海域的深海栖姬可不止刚才你们干掉的那一只哦。”
　　“什么！......”铁血舰娘们这才注意到，先前她们解决掉深海栖姬已经失去生命气息了，结晶体如同空心的垃圾一般上浮至水面，然而深海迷雾却没有一丝减弱的趋势。
　　“你们拼尽全力还险些翻车杀掉的这只深海栖姬只是这迷雾中较弱的一只罢了，如果你们不听劝阻一意孤行，将会遇到比这更凶暴更恐怖的深海栖姬.....那才是深海的中流砥柱。”
　　铁血舰娘们听完后陷入了沉默。
　　俾斯麦微咬唇齿，捏紧了纤手，听闻冉樨的描述，她从没有像今天一样感觉自己是如此的弱小。
　　“你孤身一人，去了难道不是一样的结果么。”铁血舰娘们似乎仍有些不甘心。
　　冉樨没有回答这句话，或者说她没有这个余裕，警觉起来的她将视线瞄向了众人的身后，脚尖点水欺身而上，铁血舰娘们只感觉一阵风从她们的身旁刮了过去，随即便是一阵剧烈的金铁碰撞声。
　　悄然靠近，准备给入侵者们来一个大惊喜的重巡栖姬没想到自己还没来得及校准炮火便被一道白影贴脸了。
　　情急之际快速调准炮管，正面开火，这个距离以炮火出膛的速度绝对空不了，然而下一刻传来的不是轰鸣的爆炸声，而是清脆的切割声。
　　一分为二的弹片，还有近在咫尺的刀光成为了这位重巡栖姬最后的光景。
　　“轰轰！.....”爆炸声自白发女孩的后两边传来，凌厉的锋刃延绵不绝的削下了重巡栖姬巨大的炮管，一气呵成行云流水的动作以至于重巡栖姬根本没反应过来到底发生了些什么。
　　狰狞的舰装像是吃了疼的野兽，发出让人牙酸的咆哮，斩切至粉碎的金属碎渣坠入海水。
　　深海栖姬红了眼，发出仿佛能让人沾染上其中的痛苦与绝望的声音。
　　在场没有过对深海栖姬经验的铁血舰娘们不堪精神污染而捂住了耳朵。
　　月下，白发女孩对深海栖姬的反应无动于衷，挥刀而起的动作一如既往，没收到丝毫的影响。
　　主炮，副炮，鱼雷管，油仓，然后是四肢，女孩了断的废掉了深海栖姬的所有武装，炉火纯青的刀法干脆利落，看着给人一种说不出的美感。
　　她像是一位身经百战的主刀医师，绝不会漏掉任何一刀，也绝不会浪费时间在同一个部位多下一刀。
　　刀起刀落的动作，仿佛这是一次很平常的舞蹈演出，而这种演出她已经有过不下千百次的经验了。
　　铁血舰娘们看呆了，在那把昏黄的环刀前，坚不可摧的深海栖姬就跟豆腐捏的一样脆弱。
　　然而深海栖姬的生命力何等的顽强，将之肢解后，重巡栖姬仍没有死去，而是用着那双只有仇恨的目光盯着冉樨不放。
　　冉樨没有回应这个目光，舞蹈演出进行到了最后一步，环刀果决的劈刺，穿透了重巡栖姬的能源核心，带走了她的生命。
　　“危险！”最先反应过来的俾斯麦正好看到了冉樨背身处，黑雾延伸而出的炮管。
　　数根巨大的炮管分别位于两个不同的夹角方位，同时，强大的深海气息让在场的铁血舰娘们感觉胸口一沉，重伤的齐柏林伯爵甚至连站都站不住脚了。
　　又是两只深海栖姬！
　　眼见着炮管迸射出火花，温度恐怖的滚烫炮火冲向了冉樨，后者却像是早已察觉，环刀狂舞，在自己的周边构造了一张由锋芒组成的防护网。
　　“锵锵锵！.......”炮弹不断被切碎打落，挥刀御敌的同时，冉樨迅速卸下了另一枚发卡，扔进水中。
　　鱼雷就像是长了眼睛似的，在水中拐了好几个弯儿，只听黑雾中传来一声殉爆，左方位的炮火失去了动静。
　　冉樨挺身上前，刀光剑影一套完美而利落的刀影卸去了另一只深海栖姬的装甲后，刀尖刺进了她的胸膛，将她钉死在海面上。
　　铁血舰娘们看得瞠目结舌，那寒光绽芒的刀刃就仿佛落在了她们的身上一样，让她们不寒而栗。
　　三只栖姬，短短时间内，三只深海栖姬就成了大海上的垃圾，动作没有丝毫拖泥带水，斩杀栖姬脸上也没有任何表情，就仿佛她对此根本习以为常.........
　　“宰相大人，你，认识她么？”欧根亲王的额头密布细密的汗水，直至她反应过来的时候才发现自己看得浑身冷汗。
　　简直就不是舰娘能够做到的身手..........这个未知的白发驱逐舰，强大的不像是个舰娘。
　　俾斯麦沉默良久，才艰难的咽下唾沫，摇了摇头。
　　直至今天，她才觉得自己真的不够强。
　　豪杰舰娘们抱团杀深海栖姬是按只杀，而她是按队杀。
　　‘有的舰娘是因诞生而去战斗，而有的舰娘是因战斗而诞生。’，她心中莫名回响这句话。
　　另一边，直起身体的冉樨已经将环刀从深海栖姬的身体里面抽了出来，看也不看她们便往迷雾最深处行进。
　　海风将她的裙摆吹得凄烈烈。


第278章相逢
　　回忆的挽歌唱响，大海合奏着旋律与曲调，将不止的波涛推至高潮........
　　冉樨发现了一个奇怪的现象，越是深入迷雾，深海的数量就越是稀少，到最后几乎只剩下几条依靠礁石的杂兵驱逐。
　　这很不正常，以往的深海迷雾越是深入，深海等级就越高，数量密度就越大，然而现状却是刚好与之相反。
　　走到后面，她甚至不用作任何警惕，收刀前进即可。
　　迷雾最深处的大海空无一人，周遭黑漆一片，就仿佛整个世界只剩下她一个人了一般。
　　这是一种能让乐观的人生出压抑的孤独，只是冉樨早就已经习惯这种感觉了。
　　她仿佛听到了海鸥的哀鸣，混杂着暴风雨骤降携带的雷声滚滚，深海们在嘶吼，烧得通红的炮弹打碎了她们最后的一丝希冀，在绝望中，她们的肢体被轰鸣声打得粉碎。
　　杂乱的声音充斥冉樨的脑海，让她烦躁不已的同时，心中升起了难以言喻的迷茫与彷徨。
　　“为什么，为什么不救我们呢........”
　　“为什么丢下我们？”
　　“不要抛下我们.......”
　　冉樨不知道发出这些杂乱声音的是谁，但不知道为什么，听见这些绝望中充斥着哀怨的声音让她心里很难受，心口像是压着块石头一样，喘不过气来。
　　仿佛从海平面伸出了数双苍白的手将她禁锢，不断地往深处拖拽，似乎要将她拽进海中。
　　冉樨挣扎无果，纤细孱弱的手让她莫名的失去了想要反抗的心思，不断下沉，她似乎听到有人在叫她的名字。
　　清醒过来的冉樨气喘吁吁地看着仍处平静的海面，四周被迷雾环绕，静悄悄的一片，就仿佛刚才什么都没发生过。
　　幻觉么？可是为什么.......
　　仍心有余悸的她略显狼狈的匍匐在海面上，掌心与背脊竟已被汗液打湿，这让她感到很是惊诧。
　　害怕这种情绪已经很久不曾出现在她的感情里了，刚才发生了什么。
　　什么东西触碰到了她的鼻尖，她下意识的伸手过去，抓到了一片冰凉的东西，是一片樱花瓣。
　　大海上怎么会有花瓣出现呢？
　　冉樨迷惘的抬起头，目光所及那若四月绽放的樱花瓣纷飞的场面。
　　花开了.......是啊，也就是在这个花开的季节，她穿上了洁白的婚纱，与他一同步入了婚姻的殿堂，在神父的颂唱中宣誓白头偕老海枯石烂。
　　而现在一切都回不去了。
　　冉樨是这样，坐在对面那块礁石上，身穿洁白婚纱的黑发少女也是这样........
　　“熊，野。”她嘴角微微蠕动，念叨出这个既熟悉又陌生的名字。
　　....................
　　“找到了吗？”两人于提督宿舍汇合。
　　迎着拉菲的询问，蓝色幽灵没有表情的摇了摇头。
　　“噗通。”拉菲无力的蹲在地上，脸上写满了颓然，她们已经搜遍了整个镇守府，全然没有找到冉樨的踪迹。
　　她单方面的关闭了灵魂网络，蓝色幽灵没办法定位她的目标，也联系不上她。
　　局势持续僵持，随着时间一点点过去，拉菲的心饱受着煎熬，噩梦中的场景无时无刻不在折磨她的精神。
　　无助的情感逐渐占据，仿佛要将拉菲彻底涂黑一般。
　　提督，提督.......她又不见了，她在哪里，拉菲会不会再也见不到她了？
　　比起深陷彷徨的拉菲，蓝色幽灵也没好到哪里去，她问过了很多阵营的舰娘，都没有得知冉樨的去向。
　　明明说好了要留在镇守府内，蓝色幽灵这才想起后者在与自己说这句话的时候刻意撇开了视线。
　　冉樨在这个镇守府内的亲信屈指可数，能靠得住帮得上忙的只有拉菲与蓝色幽灵二人。
　　如今，大部分舰娘都出海巡防去了，似乎除了她们两个之外，没人发现镇守府少了最重要的那个人。
　　“呼，呼呼......”就在两人默不作声，各自陷入沉默的时候，一阵喘息声由远至近。
　　“唔，累死了，怎么一回来镇守府的人就都不见了......”亚麻色双马尾的少女提着繁琐的礼裙，似乎是意识到附近没人，放下了矜持，从胸口处取出一张丝巾，为自己擦拭起汗液。
　　“呼唔......大家这是怎么了，一个个如临大敌似的，诶？拉菲是你？？”借着皎月的光，可畏认出了不远处蹲着不知道在做些什么的拉菲。
　　拉菲这个时候可没心情搭理这条肥恐龙，对她的声音闻所未闻，抱着膝盖低着头，不知道在想些什么。
　　“是打算跟我彻底决裂划清界限了吗？”见拉菲像是一尊雕塑似的岿然不动，连看都不看她一眼，可畏气鼓鼓的说，不过她也知道现在不是跟拉菲赌气的时候，镇守府目前的状况明显有些不对劲。
　　“蓝色幽灵小姐，镇守府遇到麻烦了么？”
　　蓝色幽灵目光缓缓移到可畏身上，微微颔首作为回答。
　　“果然是这样呢，我刚刚才看到那些铁血各个像是丢了魂儿一样从深海迷雾里面撤退......”
　　“深海迷雾。”蓝色幽灵呢喃着，走向港口。“对了，深海迷雾。”
　　“啊？什么深海迷雾啊，深海迷雾怎么了嘛？”可畏困惑。
　　蓝色幽灵没有回答她，而是径直朝着港口走去，还没走出两步便被人拽住了衣角。
　　“你要去哪。”拉菲问道。
　　“去找她。”
　　“你脑子不正常了么，提督怎么可能会出现在深海迷雾之中？”
　　“我没时间跟你这么多。”蓝色幽灵第一次表现出了不耐烦，甩开了拉菲的手。
　　“等等，要去，带我一起去。”拉菲跟了上去。
　　“诶？你们两个这是去哪里啊，等等我！......说起来，那群铁血貌似还说先前有个很强的白发舰娘冲进去了。”
　　“你说什么？？”蓝色幽灵眸子微微一凛，不由自主地加快了步伐。


第279章这就是我的一切（三千字）
　　“最上级重巡洋舰，熊野在此！不管是什么样的任务都会全力完成！”
　　“唔，既然是提督的命令，那就没办法了，人.......人家会全力完成的！”
　　从相遇相识，到步入神圣的殿堂，再到生离死别，至今日的生死对峙。
　　冉樨从日记本中拿出一张泛黄的小照片，对照着坐在礁石之上的人，凡，反反复复，生怕落下任何一个细节，像是个得了老年痴呆，只能靠着照片认出亲人的老年人。
　　除却皮肤愈加苍白，表情漠然冰冷之外，她与照片上依偎在男子怀中，露出甜美微笑的少女别无二样。
　　冉樨的喉咙蠕动，她想要说什么，却像是被塞了铅块一样说不出来，面容古井无波，夹着照片的手指却止不住的颤抖。
　　她缓步走近，呆呆地问道。“你是，我的熊野的说？”
　　自重生那一刻再无悸动的心又一次狂乱的跳了起来，冉樨知道，这种情愫叫做紧张。
　　走出几步的冉樨瞳孔紧缩，被迫停下了步伐一一一一那尊口径堪称恐怖的狰狞巨炮已然对准了她。
　　深海栖姬凝望着月夜下的白发女孩，无情的伸展出那如同盘踞巨兽的巨大舰装，嘴角挂起了一丝轻蔑与冷意。
　　“你是谁啊？”冰冷而不带一丝感情的话语让冉樨瞪大了眼睛，心脏仿佛在这一刻骤停了半拍。
　　“我，我是.......”冉樨想要尽可能的保持冷静，开始紊乱的思维影响了她想说出去的话。
　　见到少女的那一刻起，她的心就已经乱了。
　　我该说些什么？我在她的生命中又扮演着什么？提督？丈夫？那已经是过去式了........而且还是没有脸提起的过去式。
　　与少女再度重逢的这一刻她等了无数个年头，然而真的到了这种时候，却连说话的勇气都没有了。
　　最终支支吾吾了半天，冉樨都没说出一句完整的话。
　　眼见着深海栖姬开始不耐烦了，冉樨咽了口唾沫，鼓足了气。“熊野，我是你的提督，曾经的提督........的说。”
　　“曾经的，提督？”深海栖姬挑了挑眉，随即饶有兴致的看着冉樨，说出了让她心情跌入谷底的话。“我有过提督这种东西么？”
　　冉樨心凉了一半。
　　“而且，我也不需要提督这种软弱的东西。”深海栖姬咧出嘲弄的笑容。
　　冉樨感觉自己的脑子嗡嗡作响，就仿佛里面放了一颗即将爆炸的定时炸弹。
　　在看到冉樨这副快要哭出来的绝望表情，深海栖姬似乎非常开心，话锋一转，似乎方才才想起来似的。
　　“哦对了，我以前好像确实是有个提督没错........”
　　失意的冉樨微微抬头，有些希冀的看着深海栖姬。
　　“可我记得他好像是个人类，而且，不是女人哦。”
　　“我.........”冉樨哑然，语无伦次说不出话来。
　　时过境迁，自己都变成这副模样了，认不出自己，也是正常的吧..........
　　让冉樨从失望到绝望，绝望之际又给予她些许希冀，大起大落的模样让深海熊野很是愉悦。
　　似乎是玩够了，熊野舔了舔嘴唇，妩媚的开口。“好久不见了，亲爱的。”
　　“你变得可真是越来越可爱了~如果不是感觉得到你的灵魂，我真不敢相信这是我曾经深爱过的提督。”深海熊野的话更多的是揶揄与嘲笑。
　　“熊野......你还记得我？？”冉樨心中恢复了一些活力，满是希冀的目视着熊野。
　　“你在说什么啊，我可爱的提督大人........”熊野的话到最后逐渐失去了温度，取而代之的冰冷与满溢的杀意。
　　“我怎么可能会忘记你呢？？”
　　“变成这副模样，潜伏隐忍多年，这都是为了你啊！........为了狠狠地报复你！！”熊野的情绪逐渐变得暴戾，这是曾经乖巧的熊野绝不会有的一面。
　　成为深海之后，一起情愫都会反转，温柔包容变成了暴躁狭隘，活泼可爱变成了嗜杀成性，爱，自然也变成深深的恨。
　　“居然变成舰娘了，噗噗.....真是因果轮回啊，怎么样，变成自己眼中的工具感觉好吗？！”熊野冷嘲热讽道。“这是你应得的报应！该！”
　　“不过这还不够.......我会将当年你给我的绝望数十倍奉还！”
　　“熊野.......”
　　“别叫我的名字，我现在可不是你的熊野了.......提督大人，别忘了我们现在可是敌对关系，你是舰娘，我是深海，双方是不能共存的死敌！”深海熊野抬起了巨炮，咧出残忍的笑容。
　　“准备好与我决一死战的了么，亲，爱，的。”
　　冉樨低下头，无动于衷。
　　“怎么，不想打？呵呵，收起你那套伪善吧！你以为我会对你手下留情吗？？”巨炮开始蓄能。
　　霎时间，一道光束席卷出汹涌的波涛，仿佛一根巨大的棍子将海水搅动翻转。
　　炮火与冉樨擦肩而过，烧焦了她的部分舰装，威力可见一斑。
　　“我已经决定好了。”深海熊野咧嘴。“在打败你之后，我会相继摧毁整个东珠海域，乃至整个人类联邦！......让人类再度活在黑暗与绝望当中！”
　　“放心，我不会杀掉你的，我要让你活着见证这一切！将无尽的痛苦赐予你，让你生不如死！”深海熊野咬牙切齿。
　　“我会在你的见证之下，夺走你的一切！”
　　“所以，准备好了么，提督大人，若是不在这里杀掉我的话，整个人类联邦都会遭殃哦，届时，全体舰娘与人类都将生活在水深火热之中！”
　　“相反，若是杀掉我，你将成为人类联邦的英雄，享受无尽的荣耀与财富，这难道不是你最最珍视的东西吗？？”深海熊野挑衅似的勾了勾嘴。
　　“来吧，快挣扎吧，孰重孰轻在你心中早已有定论了吧，快挣扎得更剧烈一下吧！”
　　一番话之后，冉樨有了动静，她举起了环刀。
　　“呵呵，终于打算开始了么。”熊野嬉笑着，然而下一刻，冉樨做出的举动却让她微微一怔。
　　只见，冉樨没有犹豫的便将环刀扔掉了，沉重的刀浸没海水，没过多久就沉得没影了。
　　“？你做什么？？”深海熊野蹙眉，不自觉的捏紧了手。
　　“熊野，为什么要提人类联邦呢？”紧接着，冉樨解除了自己的舰装，毫不在意仍指着自己的深海巨炮，一步一步走了过来。
　　“我之所以选择活下来。”
　　“只是为了你啊........”
　　“你，你！”深海熊野明显没想到对方居然会这么说这么做，一时间心里竟然开始慌了。
　　“你，你停下！别过来，再接近我就开炮了！”深海熊野狰狞的怒吼道，然而对面的白发女孩对此无动于衷，月光映射在那双只写有深情的眸子上。
　　“可恶！......胆敢无视我，你找死么？！”深海熊野继续怒吼。“别以为这样你就对付得了我了，真以为我不敢对你动手！？再过来一步，你就永远变成海上漂浮的废料吧！”
　　冉樨充耳不闻，依然在向她走过来。
　　“你！......”深海熊野的手不知为何开始颤抖了起来。
　　这算什么，这算什么？？为什么自己下不了手，为什么？！
　　明明，明明她做了这么过分的事情，明明自己一心只想着复仇而已，为什么会变成这样！？
　　别以为这样就完了！我说过，我要夺走你的一切！
　　情绪失控的深海熊野怒火滔天，丧失理智的她开炮了。
　　“轰轰轰！”炮口对准冉樨，后者不闪不躲，正中靶心。
　　“！”深海熊野也没想到对方居然真的不躲，稍稍瞪大了眼睛。
　　响彻天地的火光消散，白发女孩狼狈的半蹲在海面，遭受了强大的深海栖姬正面一炮，饶是她也扛不住了，身上的衣物尽数破碎，尝试了半天也没法起身。
　　“呵，呵呵！现在知道小瞧我的厉害了吧！”深海熊野挤出笑容，放声大笑道。
　　“如，如果这样能让你开心开心的话......”冉樨狼狈不堪的直起身体，抬起那张神色不改的面容，露出笑容。
　　“多来几炮吧。”
　　“？！你，你.......”不知为何，看到对方那张毫无责怪的笑容，深海熊野就感觉心中一阵烦躁。
　　“可恶，可恶可恶可恶！.......你去死好了！”深海熊野两眼布满血丝。
　　炮火声再次响彻。
　　正中的冉樨又一次顽强的从海面上站起身来，继续朝着熊野走来。
　　“可恶啊，让你别动了！”发狂的熊野一次又一次开炮，然而后者就像是不倒翁一样，无论如何狼狈，如何不堪，挣扎再久也依然会从海面上重新站起来继续走下去.......
　　“别，别过来了.......”深海熊野浑身颤颤巍巍，看着锲而不舍视死如归的冉樨，开炮的勇气仿佛从她的身体中流失了。
　　仿佛所有的怒气与怨气全都跟随打出的炮弹一并打光了，到最后，她的声音甚至带上了几丝哀求，颤抖的放下了过热的炮管。
　　“噗通。”成功来到她跟前的冉樨终于不堪重负，倒在了她的怀中。
　　“你，你究竟想做什么.......”深海熊野声音颤抖，她不知道现在到底该如何面对眼前这个人。
　　“你，咳咳，你不是，想要我的，一切吗？”冉樨的声音有气无力，她颤抖的从怀中取出了那本稀烂的红色小日记本。
　　“这，这就是我的一切的说......给，给你........”


第280章对峙
　　“这个，我的一切啊.......”虚弱不已的冉樨将日记本交到了深海熊野手中。
　　在关键时刻，她第一时间想到的便是这本小册子，然而没有及时将之放入舰装空间导致这本陪伴了她无数个年头的日记册损坏严重，但仍能勉强认出上面的字迹。
　　捧着这本小册子，看着其上一页又一页的记载，深海熊野仿佛看到了那在失忆的边缘不断挣扎与痛苦的女孩。
　　她是如此的焦虑与害怕，害怕将存活的意义彻底忘记，沦为行尸走肉的那一天到来。
　　她时刻提醒自己曾经犯下的错误，每天晚上都会重温已经开始陌生的记忆，日复一日年复一年。
　　这些年来，她的足迹遍布四大海域，无数个镇守府，以战止战，战痕成伤。
　　她迷茫过，受创过，流浪过，失意过，但唯独没有放弃过，没有放弃过对她的寻找。
　　只有一丝希冀在支撑着这颗千疮百孔的心与摇摇欲坠的身体。
　　这本日记不仅记述着名为鬼棘的故事，还寄托着她所有的遐想与希望，若是没有了这本日记，她很快就会忘掉曾经的一切，从而忘记自己的初衷与一直追求的东西。
　　这本日记，确实是她的一切........
　　将日记本缓缓合上，深海熊野看着怀中人的目光逐渐变得复杂。
　　她没有想到自己的沉没对于她的影响竟如此之大，本以为这没良心的提督应该早就忘记了她才是。
　　为什么还是如此的执着呢，这不是更让自己没办法放下么.......
　　熊野心中五味杂陈，如同橱柜中的调味料打翻在一起，目视着怀中陷入昏睡的白发女孩，轻叹了口气，用巨大的舰装托住她的身体，看着手里破破烂烂的日记本，想了想，将这个揣进了自己的怀中。
　　没等她有下一步动作，一声轰鸣奏响。
　　熊野目光瞬间变得冰冷，侧身一让，躲开了那枚倏然逼向自己的鱼雷。
　　“呵，看样子又有客人进来了。”熊野眯起眸子，勾勒起一丝没有温度的弧度，看向了不远处不请自来闯入的舰娘们。
　　其中几个好像有点眼熟......算了，管她们的。
　　“不过诸位似乎没有受到我的邀请吧，这样擅自闯进来可以一点都不礼貌。”深海熊野冷哼道。
　　“把她放下，然后，有多远滚多远吧。”拉菲冰冷地道，平日里慵懒不已的眸子失去了所有的温度。
　　“我当是谁呢。”看清楚来人之后，深海熊野呵呵一笑。“这不是老跟在提督屁股后面转，成天想挖别人墙角的拉菲么？”
　　“哦，可畏也来了啊，这可真巧呢，镇守府都没了怎么还是跟苍蝇一样甩都甩不掉呢。”
　　“诶？你认识我？.....”跟着蓝色幽灵与拉菲一起来的可畏一愣，接着才觉得这深海栖姬貌似有那么点眼熟。
　　“你说谁是苍蝇？？”拉菲脸色阴沉了下来。
　　“还能是谁？自然是死缠烂打仍没个结果的拉菲小姐咯。”深海熊野嗤笑道。
　　深海化后的她更具攻击性与凶性，以往不会放到明面上来说的事情现在毫无顾忌。
　　“我听不懂你在说什么，而且就算再怎么说，拉菲与提督的事情也轮不到一个深海插嘴。”
　　“深海？深海如何了？”深海熊野没有丝毫气恼，反而嬉笑了起来。“哪怕我变成了深海，提督也永远冒这么大的险过来见我，甚至不惜付出生命的代价，你们，比得了？”
　　“你.....！！”拉菲怒了，捏紧了小粉拳，恨不得现在就冲上去给那张嬉皮笑脸的脸蛋狠狠来一发舰炮。
　　“你这家伙，变成深海了还是这么让人讨厌。”
　　“彼此彼此，某些苍蝇还是跟以前一样喜欢投机。”深海熊野冷笑。
　　“.......等等，你是熊野小姐？？”那张脸越看越熟悉，加之提到了提督，可畏很快便反应过来了，指着熊野满是难以置信。
　　“所以，你们说了这么久的提督，提督该不会就是......”回想起拉菲对冉樨的投怀送抱以及冉樨身上的一些疑点，可畏逐渐找到了那个真实而又可怕的正确答案。
　　一直蒙在鼓里幡然醒悟的可畏并不是目前为止最脱线的那一个，站在最前面的蓝色幽灵始终一言不发，看着三人的对方，像是一个局外人。
　　她们说的事情明显跟冉樨有关，可令蓝色幽灵感到很不甘心的是，她们说的话她一句都听不懂。
　　现场情况促成四个字便是，她来晚了。
　　“成深海了，乖乖待在迷雾里面不好么。”拉菲紧盯着昏迷晕厥过去的冉樨。“快把提督还给我，然后回到你该回的地方。”
　　“梦话还是睡觉的时候说比较好，还给你？别忘了我跟提督才是正常的夫妻关系，你不过是个中途插进来挖墙脚还没成功的小~三罢了。”
　　“你.......”拉菲咬牙，提及夫妻关系，无论如何拉菲都是理亏的那一方。“都成深海了，什么夫妻关系早就废止了吧，只会拿这个说事吗，你有病吧！”
　　“拉菲前辈！你是不是早就知道她就是提督了？？”反应过来的可畏恍然大悟，随即撅起嘴，很不满的控诉拉菲。
　　“你分不清现在的重点么？？”拉菲目光一凝。“提督她受伤了，而且伤得还不轻，一切都是面前这个女人造成的。”
　　“你这个只会给提督造成不幸的女人，赶紧离开她，难不成你想拖她下水吗？！就这样，你也好意思说爱她。”
　　“你还真说对了。”看着怀中昏睡过去的冉樨，熊野咧嘴笑了起来。“我还真打算拉她下水。”
　　“.......你说什么？”
　　熊野二话不说，一股充斥着深海能源，如同污染源一般的东西在她的周身汇聚，随即一股脑儿的涌进了冉樨体内。
　　“你在做什么？！”
　　“深海化啊，没看出来？”熊野玩味的道。
　　见着冉樨越加苍白而不正常的皮肤肤色，拉菲只觉得自己神经一阵抽搐，随即火冒三丈。
　　“熊野，你给我放开她！”


第281章无可避免的战斗
　　“熊野，你敢！”月下，冉樨的皮肤越加苍白而失去血色，知道熊野是打算玩真的，拉菲彻底被激怒了，惺忪慵懒的红色眸子如同磨砺的刀锋般激射而出。
　　“胆敢伤害提督的人，拉菲一个都不会放过。”
　　“伤害？别给自己加戏了拉菲小姐，比起身份种族这种子虚乌有的东西，提督明显更想跟我在一起不是么？”熊野揶揄的看着已经忍无可忍的拉菲，完全不介意在其上继续火上浇油。
　　“撑着残破不堪的身体也要与我见面，这难道不足以证明，你们根本就没有魅力留住她嘛。”
　　“熊野！..........”无交涉的余地，话不投机半句多，拉菲也不想跟这个疯女人再说什么。
　　“有事情待会儿在说，先把提督抢回来！”
　　欲言又止的可畏看了看拉菲，又看了看熊野以及其舰装上躺着的女孩，目光逐渐变得坚定。
　　“蓝色幽灵，可畏，释放舰载机，那家伙只是一个重巡，是没有空中支援的。”经验丰富的拉菲指挥起了作战。
　　害怕误伤冉樨，蓝色幽灵与可畏并没有释放轰炸机，只释放了鱼雷机与对空机抢夺制空权。
　　拉菲作为前排，几乎没有任何犹豫便马力全开冲向了自己的一生之敌。
　　一门门漆黑的重炮对准了飞速行驶过来的拉菲，主炮副炮接连射击如同骤降的暴雨。
　　拉菲就如同暴雨之中漂浮摇曳的树叶，不沾一丝雨露。
　　“不错，你变强了很多嘛。”熊野眯起了双目。
　　时隔多年，拉菲与以往不可同日而语，实力有了次的飞跃一一一一她再也不是那个只能躲在前辈们身后瑟瑟发抖的后辈了，身经百战的她哪怕是面对一只中型深海舰队也能全身而退。
　　“这些，自然是为了能够更好的与提督重逢呢。”战斗起来的拉菲慵懒全无，这是关系到她的提督之战，绝不能有半点的马虎。
　　“状态良好，去吧。”
　　【所罗门的战神】
　　【歼灭模式】
　　技能是豪杰舰娘的标志，而拉菲可不仅仅掌握了一个技能。
　　“这个拉菲.......”明知战斗的时候不能分心，蓝色幽灵还是被拉菲展现出来的实力微微震撼。
　　132镇守府内的豪杰舰娘可不多，掌握了两个技能的更是凤毛菱角，谁又能想到终日窝在家中喝酒的颓废小兔子居然如此的深藏不露。
　　一轮弹幕轰炸精准的拍在了熊野的身上，拉菲对自己的弹幕控制很有自信，事实也证明，没有一枚弹幕波及到昏迷的冉樨，任何角度不对，有可能伤到她的都被拉菲完全避免了，精准得让人叹为观止。
　　当然，拉菲可不指望这样就能消灭掉一只深海栖姬。
　　从熊野欲将她唯一的提督夺走的那一瞬间起，她与熊野就再无情面可讲，战场上只是舰娘与深海，不是你死就是我亡。
　　配合着可畏释放的舰载机，艺高人胆大的拉菲贴到了熊野跟前，几枚鱼雷从鱼雷管中爆发而出。
　　“熊野小姐，对不住了。”可畏双手合十，做了个祈祷状，不知为何，她总有种自己是在助纣为虐，帮着仗势欺人的恶霸女抢人家老公的感觉。
　　蓝色幽灵的思维则较为简单，她仅仅是想要把冉樨救回来，仅此而已。
　　熊野曾经是冉樨的谁这不重要，她只用知道熊野现在是个深海就够了，CV16蓝色幽灵将执行提督救回作战。
　　“你再给我挠痒痒么。”弹幕外加鱼雷释放竟然没有在熊野的身上留下一丝一毫的痕迹。
　　鱼雷机轰炸不断，熊野却不管不顾，就好像这些鱼雷根本不是炸在她身上一样。
　　“拉菲，你真的以为我还只是个重巡而已吗。”话音落下，漆黑的战斗机自熊野的舰装舱室中成群结队的飞出，如同迁徙的雁群，黑压压的一片，如同乌云般滚滚而来。
　　“什么？.......”可畏微微抿嘴。
　　在三舰娘的视线下，她展现出了舰装的全貌。
　　“深海要塞........”拉菲不甘心，看着那海面上升起的巨大堡垒，望眼欲穿。
　　制空权一瞬间便被夺走了，可畏与蓝色幽灵的舰载机一架架被击落，带着火尾坠入海洋。
　　战局仅仅是在一瞬间便被逆转了，三人无力还击，只是回避空中的轰炸机与鱼雷机的攻击就要拼尽全力。
　　所罗门战神加持的拉菲尚且有躲闪的余裕，可身后两只笨重的航母就难了。
　　可畏比蓝色幽灵的练度高，但也没高到哪里去，这些年来她几乎很少战斗，对比拉菲这种离开了提督之后痛定思痛的舰娘可算是异类了。
　　双方空战高下立判。
　　这便是深海栖姬的强大之处，熊野的精神力支持她控制多架飞机，仿佛每一架飞机都拥有自主的意识，跟飞机夏姬八放的可畏与蓝色幽灵细节处理方面有着云泥之别。
　　很快，受到鱼雷与轰炸弹波及的蓝色幽灵与可畏都受到了不同程度的伤。
　　“咳咳，早知道，就乖乖听话减肥了.........”被烟雾熏得直咳嗽的可畏抱怨道。
　　拉菲纵然没受伤，还击的力道对于深海要塞而言过于孱弱了，可能连防都破不了。
　　为此，她改变了战术。
　　眼望着冉樨的肤色越加苍白不正常，面容透露出淡淡的愁思，拉菲知道不能再拖下去了。
　　击沉熊野是不太可能的了，凭借速度将冉樨抢回来还有可能。
　　拉菲对自己的优势与劣势有很清晰的判断。
　　既然凭自己一个人无法撼动要塞，那就借助要塞无法随意移动的特性，将提督救回来。
　　一念至此，拉菲在抛出几枚鱼雷作为掩护之后，迅速接近熊野，也正如她所料想得一样，无论她如何移动，熊野都没办法拖着笨重的及舰装追击过来。
　　然而她这么做却是正中熊野的下怀。
　　看准时机朝着熊野挺进拉菲突然感觉速度一滞，低头一看，如同黑色海带一样的东西缠住了她的脚。


第282章得先击沉我
　　“什么东西？......”沾满黑色海水的似海带状物体顺着拉菲的脚踝，缠上了她的白丝袜。
　　软乎乎的湿润海带丝紧贴过膝袜，逐渐上攀，缠住了裸~露的双腿。
　　“恶心！.....”湿润软乎的触感让拉菲一阵恶寒，然而这看似柔软的黑海带异常的坚韧，舰娘等级的力量竟纹丝不动。
　　打算用鱼雷将之粉碎，黑带就像是看穿拉菲的意图一般，将她的鱼雷管与炮管堵住了。
　　“啧......！”力量在她的体内不断流失，技能带来的加持似乎被封印住了，拉菲的挣扎只能让缠住她的软带越来越紧。
　　蓝色幽灵与可畏自顾不暇，帮不了她，软带子布满了吸盘一样，吸附在她的皮肤之上，欲要将她体内残余的燃料全都吸走。
　　燃料自体内被强行剥离的感觉痛彻骨髓，拉菲咬着牙，小小的身体颤抖个不停。“提，提督.........”
　　“拉菲，你这点能耐又如何能保护得了提督呢？你甚至连你自己都没办法保护。”看着拼命挣扎无果的拉菲，熊野不知为何，叹了口气。
　　“提督......”声音轻轻的呼唤，软带的纠缠逐渐紧缩，仿佛要将拉菲摧经断骨一般，伴随着她的挣扎力度越加沉重。
　　伴随着清脆的断裂声，拉菲感觉自己舰装的某个部分与自己彻底失去联系了，然而纵然是这样，她依然没有停止呼唤停止反抗。
　　她的提督，还等着她呢。
　　而就在这个时候，伴随着一阵剧烈的燃烧，缠住拉菲的软条尽数崩溃瓦解。
　　没来得及关顾这是怎么回事拉菲便伏在海面上不停地喘息，仿佛劫后余生。
　　“诶，恶毒应该没来迟吧？”包子头的白发驱逐看着狼狈不堪的拉菲，不好意思的挠了挠脑袋。
　　“恶毒......”看着不远处身着正式军服礼裙，手持西洋佩剑的恶毒，拉菲第一次感觉突如其来闯入的恶毒是这样的顺眼。
　　“恶毒，提督.......”
　　“知道了知道了，她还是一如既往地会给人家添麻烦呢。”恶毒露出一脸真麻烦的表情之后，神色逐渐变得认真。“捣乱的家伙，消失吧。”
　　“呀，今天是什么日子。”被恶毒偷袭了一轮舰炮射击的熊野冷哼道。“怎么遇到了这么多曾经的同僚姐妹呢，你们这是在开聚会？”
　　“是啊，是聚会。”拉菲起身。“让你乖乖成佛去的聚会。”
　　“成佛什么的恕我拒绝，我感觉我现在比曾经以往的任何时候都要强大。”深海熊野咧嘴笑道，随即目光一凝。“再也不会轻易的沉没了。”
　　“不想成佛，那就消失吧。”恶毒脸上不再带有任何的慵懒。“成为海洋的垃圾。”
　　“即将成为大型垃圾的人，是你们哦。”狰狞的炮管自要塞之上挺立，密密麻麻的黑洞洞光是看着就让人感到头皮发麻。
　　“你们还没了解自己的处境么？那我就让你们明白明白你们是多么的弱小。”
　　炮火无差别的开炮，让人作聋的炮火仿佛毫无间隙，熊野解放了要塞之上的所有火力，深海一瞬间被火光完全占据，漆黑照的如同白昼，这一刻，海水都因炮火的温度蒸发了。
　　“啊，真是的......”恶毒所有的不甘化作了一声叹息。
　　这种无死角的攻击根本就是逼着让人硬接嘛，简直太流氓了。
　　“明明生前没那么强的，真不甘心........”看着环绕自己的红色护盾，恶毒啪叽一声呈大字躺在了海面上。
　　一轮齐射，四名舰娘全都陷入了大破保护，若没有这层保护，只怕她们四个会当场沉没。
　　“对不起，恶毒尽力了。”
　　“就凭，你......”舰装残破，仅凭意志已然无法支撑起自己的身体，肤色越加苍白的白发女孩面容痛苦，蓝色幽灵望眼欲穿。
　　自己还是不够强，不够强.......如果自己足够强大就好了，就不会发生这种事情.......
　　“如果遇到比我还强大的深海，你们如何保护她？”熊野面无表情的看着四名集体大破的舰娘。
　　“若你们以为自己的实力已经足够强了，可就大错特错了.......你们对深海的了解太浅薄了，潜藏在这片海底下，比我还要可怕的生物比比皆是。”
　　“自以为是的你们，就跟那群人类一样可笑。”
　　“这点程度，和我当时可差远了。”拉菲不服输的念叨，却怎么也无法支撑起自己的身体。
　　“提督.......”
　　“可笑而幼稚的话就不要说了......嘛，本来是想让你们彻底变成海洋垃圾的，算了，把你们丢在这里不管大概结局也没差。”熊野嘲弄着，转过身去。
　　“再见了，各位。”
　　如果自己能再强大一些的话........
　　一片沉寂之中，蓝色幽灵自硝烟纷飞的战场上伫起残破的身躯，一步一步的朝着熊野挪去。
　　“别，别把她带走........”
　　“哦？”熊野瞥过狼狈不已的蓝色幽灵，饶有兴致的看着她。
　　“大破了还能挪动，看样子是我下手太轻了。”
　　“......熊野前辈是么，你，还爱着提督，对么？”不知是习惯还是已经快没有说话的力气了，蓝色幽灵说话结巴且言简意赅。
　　“否则，你不会给她，给我们任何的机会。”
　　“是与不是，与你何干？”熊野眸子微凛。“说起来，我好像不认识你，你应该不是我们镇守府的舰娘吧？.......呵，她招蜂引蝶一直都很有一套。”
　　“如果你是来向我要人的，还是回去赶紧躺好吧，趁我还没发怒之前。”熊野冷然道。
　　“........你并没有要将她带走的打算，不是么？”
　　“........什么意思。”
　　“深海环境恶劣，我从刚才开始就一直在想，代入你的角色一直在想。”蓝色幽灵一边喘息一边费力的说着话。
　　“如果你真的还爱着她，一定不会将她拽入深海，因为一旦到了那个地方，可能连你也没办法保护她.........若你一开始想的就是要带走她，根本不会跟我们说这么多废话。”
　　说完这番话之后，蓝色幽灵沉默了半晌，似乎是在喘气。“熊野前辈，为了爱人的安危宁可让自己忍受思念之痛........哪怕变成了深海，你的爱还是那样的无私，所以我才称呼你一声前辈。”
　　拉菲，可畏，恶毒看着蓝色幽灵的背影微微怔神。
　　愤怒也好，哀伤也罢，她们被这些情绪蒙蔽，一心想着如何夺回冉樨，却从没像蓝色幽灵这样，能够代入熊野的角色，站在她的立场上思考问题。
　　此时此刻她们不由得在想，如果自己是熊野，也会做出与她相同的决定吗？
　　不，肯定不会。
　　因为她们比蓝色幽灵，比熊野要自私得多........
　　“..........是又如何？结果我也看到了，你们根本没有能力保护她，与其让她在人类的世界两头受罪，不如让她跟着我。”熊野深深的看着蓝色幽灵，沉默良久。
　　“结果么？”蓝色幽灵微微挺立身体。“若你要结果的话.....”
　　说着，她步伐蹒跚的朝着熊野走来。
　　“你这是做什么？”
　　“这就是我的回答。”蓝色幽灵举步维艰却绝不屈服。“论实力，我没有，但我却有为了提督死战的决心。”
　　“所以，熊野小姐，你要是想带走的我的提督，得先彻底击沉我！”


第283章代替我
　　“你想要夺走我的提督，就必须先击沉我。”蓝色幽灵挺直了身躯，双目中满是决然与无畏。
　　熊野深深地凝视着蓝色幽灵，那双经由深海化，仿佛燃烧着黑炎的眸子仿佛连接着深渊。
　　“呵，有趣。”熊野微微仰头。“如此的孱弱，却又大言不惭。”
　　“这种事情可不是靠着一张嘴说说就能完事的。”熊野冷不丁的发笑，狰狞的重炮之下，蓝色幽灵的身躯显得如此的弱小。
　　与此同时，蓝色幽灵身上泛起的红色光芒逐渐黯淡，这代表着她的大破保护即将消失。
　　“无大破保护接下我这一炮，敢么？”熊野的声音很轻，就仿佛决定权在蓝色幽灵手中一样。
　　红光逐步消失，将蓝色幽灵残破的躯体暴露在月光之下，只见金发的少女眨动着灵巧的蓝色眼眸，平静而带有决然的颔首。
　　“现在回头还来得及。”熊野冷冷的看着她。
　　蓝色幽灵莞尔，没有说什么。
　　熊野意识到自己这句话多余了，不再说什么。
　　重炮开始蓄能，蓝色幽灵能感觉到那股即将呼啸的毁灭。
　　“说真的，你很像从前的我........”熊野呢喃着。“只是，空有觉悟是什么都做不到的，你明白我的意思吗，就好比现在。”
　　狂暴的能量喷薄欲出，摧毁失去所有保护层的金发舰娘对它来说易如反掌，且毫无悬念。
　　狂风拂起少女的金色发丝，精致完美的脸庞带着视死如归的坦然。
　　“作为一个舰娘，你合格了，但是很抱歉，你太过于羸弱，不能保证她的安全，所以，抱歉。”带着惋惜说完这句话，熊野再无一丝犹豫。
　　蓝色幽灵微微眯起眸子，今夜的风让她些许舒坦，直至生离死别她才真正的了解到自己的心意。
　　她不想离开她，一分一秒都不想，要让她从自己的生活中彻底消失，蓝色幽灵只感觉自己难受得无法呼吸。
　　哪怕是变成海洋上漂浮的废料也不想回到失去色彩的黑白中。
　　蓄能的几秒比想象中的还要漫长，蓝色幽灵本以为这应该是一瞬间的事情，或许她真的不想就这样死去，就在这最后的一秒，她想起了很多.......
　　泪水不经易滑落，下一瞬将再也感觉不到伤感。
　　..........
　　带着一丝讶意，蓝色幽灵缓缓睁开了眸子，神情不解的看着僵硬放下炮管的熊野。
　　“你赢了。”
　　似乎是没明白过来熊野是什么意思，蓝色幽灵投去困惑的目光。
　　熊野没说什么，她示意蓝色幽灵去看一旁平躺在要塞之上的女孩。
　　意识晕厥的女孩薄唇轻轻蠕动，似乎在念叨着什么。
　　争执结束，海面也随之风平浪静，蓝色幽灵听清楚了她的梦呓。
　　“蓝色.....幽灵.......”声音很轻，仿佛一阵风就能让它支离破碎。
　　“真是的。”熊野的目光逐渐变得黯淡。“危难之际，喊得居然是别的女人的名字，就算是我也稍稍有那么点生气哦。”
　　“她跟你，经历了很多呢。”熊野直视蓝色幽灵的视线。“经历了很多连我都不知道的事情。”
　　不知道是不是蓝色幽灵的错觉，她总觉得熊野的语气并没有多少恼怒，更多的是一种名为幽怨的情绪。
　　“真是让人不甘心.......”狰狞的舰装伸出了一只巨大的爪子，轻柔的将昏睡的女孩托到她的跟前。
　　熊野托着冉樨的下颚，她的面容已然褪去了苍白恢复了红润。
　　“她的伤势很重。”熊野静静地阐述道。“我能做的仅仅是将她体内沾染的深海气息驱散掉，与寻常舰娘不同，她身上的伤是不可逆转的。”
　　蓝色幽灵微微怔神，这才了解到原来方才熊野的举动并不是要将冉樨深海化，而是驱散她所沾染的深海气息。
　　“深海化她，至少我做不到。”熊野看出了蓝色幽灵的想法，叹息似的说道。
　　“你若是死掉的话，她会很难过的吧。”凝视着蓝色幽灵，熊野声音缓和了下来，仿佛黯然神伤。
　　拉菲微微怔神，此时此刻，熊野的表情还有语气是那样的熟悉，仿佛又回到了那个平易近人的舰娘熊野。
　　对于冉樨，她心中固然有怨有恨，但深邃的爱终究还是淹没了前者两种情绪，又或者说，没有爱，哪来的恨呢？
　　她从始至终都是那个一心为冉樨着想的温柔舰娘，哪怕是变成了深海，仍守望在寒冷与阴暗之地，苦苦等待心爱的提督。
　　也许这期间有淤积了太多的负面情绪，可当她再度见到冉樨之际，看到那本日记上积年累月的记载与思念，她对冉樨就再也恨不起来了。
　　对她而言，爱不仅仅是占有，更多得是两个人的相互付出与扶持，以及真心希望对方能过得更好。
　　所以，她没有选择开炮，只因不希望冉樨心心念念的舰娘沉没。
　　她不想再让同样的悲剧发生在冉樨身上。
　　想明白了这一切的蓝色幽灵复杂的看着熊野，拉菲与可畏则陷入了沉默。
　　“如果我早些释放信号，是否就不会横生枝节了呢？........不过如果终究是如果。”熊野的语气带着几分无奈。
　　深海少女俯下身子，凝望着臂弯中熟睡的女孩，微微闭上了眸子，捧着她的脸，深情地吻了下去。
　　这一吻，拉菲可畏恶毒看着，蓝色幽灵看着，却没有一人出言阻止。
　　因为在场的人，只有她没有任何私心，一心一意地为冉樨着想。
　　一条银色的丝线牵出，于两片樱唇间落下帷幕。
　　“亲爱的，珍重。”
　　“好好照顾她。”
　　直至从熊野的臂弯中接过冉樨，蓝色幽灵才反应过来发生了什么，看着逐渐自海浪间退却的深海要塞，她嘴唇轻启。
　　“你，要走了？？”
　　“能见她一面，我已经很满足了，深海的世界不适合她，况且我也无法将她深海化........既然站边选择了人类，那最好还是与深海划清界限比较好。”
　　“对了。”熊野回过头，有些别扭的笑了。“她有些路痴，有时候还容易钻牛角尖.......总之就是个很麻烦的家伙，拜托你好好照顾她了，代替我........”


第284章告别
　　一梦醒来是清晨，笼罩镇守府上空的雾霾已经消失了。
　　对于132镇守府的大多数舰娘来说，她们只是经历了一次虚张声势的深海反扑罢了，根本无关痛痒，紧张得边防之后，第二天一睡醒相当于什么事情都没有发生过。
　　各个阵营一如既往地自由散漫无组织，除了铁血。
　　深海侵袭过后，铁血不仅没有放松警惕，反而对纪律的管理与训练更加频繁了，最大的受害者莫过于某只喜欢画小册子昼伏夜出的粉毛舰娘了。
　　此后她的生活注定苦不堪言。
　　侵袭没有对132镇守府造成多少影响，甚至除了提督室与提督宿舍外，几乎没有被摧毁的建筑。
　　大部分人没有发生变化，但是少部分人除外。
　　日子一天又一天的过去了。
　　蓝色幽灵回到自己的宿舍，见着掀开被褥的床铺有些失神，随即，她在阳台前找到了那道熟悉的身影。
　　“提督。”
　　依在阳台前的白发女孩没有回应，专心致志的在一本崭新的日记本上奋笔疾书。
　　见到女孩身影的那一刻，蓝色幽灵目光闪过一抹温情。
　　“哦，是蓝色幽灵啊。”冉樨头也没抬，仿佛她在做一件不能分心的事情。
　　“今天也在写日记么。”
　　“......嗯。”
　　冉樨没空说话，蓝色幽灵也就在一旁静候着，直至她合上笔记本。
　　“我得在彻底忘记之前，做点什么。”冉樨靠着阳台的护栏，目光盯着笔记本的封皮出神。
　　“尽管我做不到彻底还原，但还是想尽可能的将尚且记得的事情记下来，以免留下更多的遗憾。”
　　“..........对不起。”
　　“为什么要跟我说对不起？”将日记本收好的冉樨趴在护栏上，看向远方的海域，目光仿佛穿透了无尽的深海，寻觅着某个人。
　　“原先的日记本记载的满满当当，快装不下其他东西了，没了，也许是个好的开始。”
　　“抱歉，提督，你的刀我还是没捞到。”事发之后的后一天，蓝色幽灵便拜托自家的三无姐姐组织本阵营的潜艇去冉樨战斗的那边海域寻找她的刀，同时前往的还有皇家阵营的潜艇，这快一个星期了，仍杳无音讯。
　　“没捞到就没捞到吧。”女孩牵过一缕鬓角的雪发。“我早就习惯维持这副形态了。”
　　“你带来的东西，我也没有抢救回来。”那晚，待得她们将昏迷的冉樨驮回镇守府之际便发现提督室跟提督的宿舍已经化为一片废土狼藉了。
　　根据残留的弹片，是航母的舰载机所为，由于找不到证据的缘故，只能将之归结为深海舰载机袭击未遂。
　　没了住处，这几天冉樨都住在蓝色幽灵宿舍多余的房间里头。
　　“无所谓，我也没带来多少东西，里面的东西也没什么值得留恋的。”就是可惜了老太婆送自己的那件衣服。
　　“............”镇守府再次迎来了一个清晨，海风拂过两人的面颊，皆无言缄默。
　　“接下来，你的打算？”蓝色幽灵想尽量的以一种轻松的语气问出来，只是言语中还是透露出了希冀与紧张。
　　“走一步看一步吧。”抱着怀中崭新的日记本，冉樨沉默良久后才缓声道。“也许，我是时候开始全新的旅程了。”
　　“..........新的旅程？”蓝色幽灵心中咯噔了一下，表面上还是不动声色。
　　“嗯。”冉樨颔首。“我想，我是时候该离开了。”
　　“............”瞬间，蓝色幽灵感觉自己的心空落落的，大脑不停地嗡嗡作响，她张了张嘴。
　　“..........其实，你可以试着继续留在这里。”
　　“留在这里么。”冉樨轻轻一笑。“我都变不回去了，要如何继续留在这里？”
　　“况且，继续留在这里又能如何呢，132的舰娘几乎都不待见我，我走了，将清净还给她们，也是将清净还给自己。”
　　“可是，可是.......”蓝色幽灵有些语无伦次，没有表情的脸上难得的带上了一丝无措。
　　她思索了半天竟想不出任何能够出口的言语。
　　对啊，冉樨之所以会选择这里，仅仅是因为这里曾是她婚舰的墓地，能在这里见上朝思暮想的人，她宁可忍受长期的排挤与欺压，这也算是她对自己罪行的赎偿方式。
　　而现在，她的婚舰离开了，她自然也没有继续待下去的理由了，这座镇守府已经没有东西值得她留恋了不是么..........
　　自己又能拿什么理由劝阻她留下呢？......甚至一开始还在她的身边充当过卧底。
　　劝她留下来，至少CV16觉得自己没有这个资格。
　　“以后，我还能见到提督么。”蓝色幽灵问出了一个以往自己绝对会耻于开口的言语。
　　“旅程继续，邂逅也将会继续，有缘就会相见。”冉樨扔下了这句模糊不清不明不白的话。
　　“有缘就会相见........”
　　这句话是对蓝色幽灵说的，更是冉樨对自己说的。
　　她相信有缘，就会跟想见到的人相见，所以她选择了继续旅途，重新开始。
　　“蓝色幽灵，这几个月，谢谢你的照顾。”
　　“.......不客气，我是你的秘书舰不是么。”蓝色幽灵这句话中明显还有其他含义，只是冉樨没听出来。
　　见此情景，她的神色有些黯淡了。
　　日子一天一天的过去，蓝色幽灵倍加珍惜与冉樨在一起的日子，直至一天早上，习惯性去冉樨房间叫她起床的蓝色幽灵没有找到冉樨的身影。
　　桌子上放着一封未开封的信件，署名是蓝色幽灵的名字。
　　拆开信件，阅读着这封字里行间都透露着嘱咐的信件。
　　“以后，别再夜间出航训练等级了，这次可能真的没人保护你了。”
　　仿佛是告别的话都已经说完或是没意义了，信件上只留着这样一句简单的话..........


第285章普 天 同 庆
　　广场上，蓝色幽灵平静地观察着在宣布冉樨离职之后，132各个阵营舰娘的反应。
　　白鹰舰娘们几乎是表形于色的喜悦，对于她们而言，没有什么比自由价更高，毋自由宁可死，除却少部分之外........
　　一片嚷嚷着开香槟庆祝的嚷嚷之中，拉菲拿着红酒默默离场。
　　铁血的反应显得很平静，既没有过于高兴，也不觉得因此会影响到什么，沉默寡言的来，沉默寡言的走。
　　而最开心的莫过于重樱了，一直以来，致力于反提督管制的她们如今再造辉煌，又一次的赶走了难缠的人类提督，还有比这更让人振奋的事情吗。
　　其余各个阵营也都是正面情绪居多，唯一一个截然相反的阵营大概就是皇家了。
　　心烦意乱的伊丽莎白，失魂落魄的天狼星，还有闷闷不乐的光辉，皇家大概是最欢迎冉樨的阵营了。
　　“那家伙.......是对本王有什么不满吗？？说走就走，连个招呼都不打！有什么不满的地方倒是说啊.......”伊丽莎白烦躁的捶打桌面，下午茶时间，她却完全没有品茶的心思，几个小时了，一直在自怨自艾。
　　一旁的天狼星也没好到哪里去，一双失神的眸子瞪得大大的，像是坏掉的留声机一样循环播放‘主人不要我了主人不要我了’，场面极度}人。
　　“姐姐大人今天不开心吗？”独角兽关切的来到一脸沉闷的光辉身旁。
　　那个人类女人走了，终于走了！她等这一天不知道等了多久，如今就是再喜不自胜独角兽也要忍住，不能破坏自己在光辉姐姐心中的形象。
　　“啊，没事.......只是在想一些事情。”光辉摇了摇头，回以独角兽一个勉强的微笑。
　　“姐姐不开心吗？那，去做一些开心的事情吧，这样就能忘记不开心的事情了哦。”最好赶紧把那个野女人给忘光光！
　　“开心的事情......”光辉看向灶台前荒废的厨具，苦涩的笑了笑。
　　菜就算烧出来，又有谁愿意吃呢，除了她.........
　　光辉一时半会儿的失落独角兽并不是很担心，都一劳永逸的解决掉源头了，自然就不需要过多的担心了，时间会冲淡一起的不是嘛。
　　对比如丧考妣的皇家，重樱今天整的跟过新年似的，敲锣打鼓的，就差挂灯笼宣布新年提前了。
　　大凤今天心情格外的好，或者说从来没这么好过，以至于喝醉了酒，嬉笑着在大厅里耍起了酒疯。
　　赤城加贺并没有管这疯女人，因为今天她们的心情也很不错。
　　同时解决了两桩麻烦事，心情自然不会差到哪里去。
　　重樱的元老们此次返航不就是为了这两件事情，解决132镇守府之危，以及，把鸠占鹊巢的人类从镇守府内驱逐。
　　如今两件事情都在同一时间完成了，她们当然是高兴的喜笑颜开，老实说那个人类确实挺麻烦的，不像是能轻易打发走的类型，赤城都做好长期斗争的准备了，结果深海一走，还没等她动手那人类就识趣的自己滚蛋了，也省了自己一番功夫。
　　至于大凤，她大概是里面情绪最高涨的一个了，筹备了这么久的计划终于得逞了，炸了她的窝之后，人类表~子识相的滚蛋了，进展简直不要太顺利。
　　她衣冠不整的走在大街上，步伐打飘个不停，泛起绯红的俏脸满是妩媚与愉悦。
　　.............
　　提着行囊的蓝色幽灵轻轻地关闭了房门，这份热闹非凡与普天同庆注定是不属于她的。
　　“你要走了么。”平静的声音很轻。
　　转过头来的蓝色幽灵撞见了那名带着鹰的银发少女，后者少有的亲自开口说话了。
　　“嗯。”蓝色幽灵不假思索的点了点头，决心，她早在宣布这一事的时候便下定了。
　　“哇咔咔，真是的，养了这么多年的妹妹结果还比不上认识几个月的人类女人，真是有异性没人性哇，埃塞克斯你说是吧！是吧是吧！”
　　“贝尔，这里有块饼干，你去别的地方吃吧。”银发少女从口袋里扔出一只小饼干。
　　“哇咔咔！......哇，哇！”
　　场面沉寂了下来，只剩下两名正航少女，一金一银。
　　埃塞克斯走了过来，平静地为金发少女整理好衣领。“她对你来说，一定有很重要的意义是么。”
　　蓝色幽灵用沉默代替了自己的回答。
　　“去吧。”埃塞克斯掀起嘴角，冰冷的面容绽放出一丝微笑。“你也长大了。”
　　“.......”蓝色幽灵神情复杂的看着埃塞克斯，随即点了点头，离开了房间。
　　“埃塞克斯，你不会不舍得吗？？”贝尔悠悠的飞了回来。
　　“没什么，这是她自己的决定不是么。”埃塞克斯望着走远的背影。“我从没见过她像现在一样，如此认真而坚定地做出一个决定，这或许是好事。”
　　走出房门来到港口的蓝色幽灵神情恍惚。
　　就在这个港口之上，她邂逅了她第一位正式的提督，只是才过去几个月就已经物是人非了。
　　然而还未等她回顾追忆，眉头便微微蹙起，只因她在港口卡看到了一个不想看到的人。
　　穿着和服，带着凤凰发饰的女人浑身是酒气，疯疯癫癫的站在港口上一摇三晃悠。
　　蓝色幽灵不想跟这个女人扯上关系，打算当做没看见快步离开。
　　“.......诶？嘻嘻嘻....我当是谁呢，这不是那个人类的小跟班儿么？怎么，看这架势，没过三天就耐不住寂寞打算找自家主人去了？？”然而事与愿违，看到蓝色幽灵路过，大凤立马便笑嘻嘻的迎了上去，满嘴尽是揶揄与嘲弄。
　　蓝色幽灵没理她，继续走自己的路。
　　“诶？....就这么着急吗。”喝醉的大凤因对方的态度有些不满了。
　　“别这么着急啊~~你可能都见不到她了何必如此着急？呵呵，真是好可惜啊，居然没能炸死她，反而让她给跑了~~”
　　“.......”蓝色幽灵站定了脚跟，冷冷的回头。
　　“哈哈哈，是不是很没想到？没错哦，那家伙的宿舍是我炸得，工作室也是我炸得，呵呵，我原以为大战之际，她会像只耗子似的躲在里面呢，没想到还是让她逃过一劫.......”看着蓝色幽灵这副模样，大凤觉得很舒适。
　　“现在，是不是感觉很生气？~~”
　　“无聊。”蓝色幽灵扔下这句话，转身便离开了。
　　“噗噗.......”看着蓝色幽灵离去的背影，大凤没忍住声，笑了出来。
　　“真是一个等级的笨蛋，连自己的东西被偷了都没意识到。”大凤把玩着手里的智能手机，咧嘴笑嘻嘻。
　　“哟，这手机还挺高档的嘛~~果然，待在人类旁边当舔狗，享受的待遇就是好呢。”
　　“既然你不要，那我就收下咯........说起来这东西是怎么玩的啊？”一通乱按之下，手机荧幕亮了起来，照亮了大凤那张逐渐僵硬的脸颊。
　　锁屏是一位女孩在月下的场景，握着大刀，只留给她一个背影。
　　然而只是一个背影就够了，这熟悉的身影，大凤一眼就认出来究竟是谁了！
　　“为，为什么，为什么会.........”拨弄手机的纤手已被冷汗打湿，大凤瞳孔逐渐紧缩，懵圈三秒之后立刻反应了过来。
　　“等，等等！你给我回来！！说清楚你跟这上面的人是什么关系！？！”


第286章拜你们所赐
　　“你给我等等！回来解释清楚手机屏幕上面这人在哪？？跟你又是什么关系？！”大凤态度瞬间一百八十度大反转，游刃有余的嘲弄与揶揄完全被不知所措与瞠目结舌取代，慌慌张张的跑到蓝色幽灵跟前拦住她，以至于问问题的语气都带上了一丝乞求。
　　“让开。”蓝色幽灵看也没看大凤一眼。
　　“你给我把话说清楚啊！.....”大凤咬着牙，说什么也不让开。
　　“这上面的人现在在哪里？？你肯定见过她对吧？！快告诉我她在哪里！”大凤指着手机锁屏上的银发女孩，神情无比的亢奋。
　　“.......还给我。”
　　“老实回答我的问题，我就还给你！”大凤不依不饶。“不然你想都别想！”
　　“这张照片是不久之前拍摄的吧？别想骗过我！这上面的场景就是镇守府，她在附近，对吧对吧对吧？如实交代，你把她藏哪了？？”
　　难缠的女人。
　　蓝色幽灵目光微眯。
　　“与你何干？别挡道。”
　　“与我何干？？”大凤好似是听到了什么很好笑的笑话一样，随即冷笑道。“我跟她相识的时候你连细胞都不是呢，还我跟她什么关系？？”
　　“哦。”蓝色幽灵冷漠的看着大凤。“把我的手机还我，然后圆润的走开。”
　　“你........”大凤彻底失去耐心了，眸光一寒，数十架战斗机升空，从各个角度封锁了蓝色幽灵。
　　“今天不说实话，你就别想安然无恙的离开！”大凤疯狂的道，有了那个人的一丝线索她就绝对不会放手，何况如今整个大活人都差不多快摆在自己面前了，让她放过蓝色幽灵，怎么可能？？
　　“你没有资格问她在哪。”
　　“看来果然是没办法让你说出实情了.......没关系，用嘴问出来跟用手撬开结果一致。”大凤脑海中酝酿计划，将蓝色幽灵控制住之后严刑逼供，甚至是用什么工具，用多狠毒的方式都想好了。
　　为了搜寻到鬼棘的下落，大凤不择手段。
　　蓝色幽灵的脸色也跟着阴沉了下来，她不想打架，不代表她怕打架。
　　舰载机群相互对峙，既然大凤是铁了心要将自己留在这里，蓝色幽灵也不需要念及同镇守府的情分了，虽然本就没有什么情分可言。
　　“大凤，你在做什么？”剑拔弩张之际，一道声音插了进来。
　　正好看到这一幕的江风上前阻止。
　　“别拦着我！你知道我现在在做什么吗？？别妨碍我，这个美利坚小X子要是跑了你就等着后悔吧！”大凤也顾不上解释，当即就要控制舰载机朝着蓝色幽灵发动俯冲。
　　“你冷静点，到底发生什么事情了？”镇守府内闹事就算了，跟白鹰起冲突明显不理智，而且听着语气，大凤貌似还想把人家给软禁起来，这还得了？传到白鹰那边镇守府可就要打成一片火海了。
　　“你懂什么啊？？”大凤一把推开走上前阻挠她的江风。“这金毛狐狸精手上握着鬼棘大人的情报呢！她肯定知道鬼棘大人现在在哪！不想帮忙就别捣乱！”
　　“.........你说什么？”饶是一向冷静的江风眸子也眯了起来，看向蓝色幽灵的眼神逐渐变得微妙而古怪。
　　“当真？”
　　“我有必要骗你么？？”
　　“锵锵锵！”江风二话不说，果断拔~出了腰间黑色的太刀。
　　“不好意思，蓝色幽灵小姐，可以去我们的宿舍做个客么。”虽是打商量的话语，但江风的语气却没给蓝色幽灵任何拒绝的余地。
　　“您放心，我们重樱从来都不会亏待贵客。”江风不动声色的朝着边缘走了两步，这是为了锁死角度，防止蓝色幽灵逃跑。
　　从一开始，两个人就没有给蓝色幽灵拒绝的选项。
　　“如果我说不呢。”
　　“那就只能得罪了。”江风目光微寒。
　　若是别的理由，江风无论如何都会阻止大凤发狂，毕竟这涉及两个阵营之间的矛盾问题，同属132，又同为舰娘，和睦相处自然是众望所归。
　　然而一旦涉及到她可就不一样了。
　　哪怕是与整个白鹰为敌，江风今天都要把蓝色幽灵扣回去，而且她相信，整个重樱上层不仅不会责怪她，反而还会赞扬并表示极度赞成。
　　“蓝色幽灵小姐，港口距离重樱宿舍最近，这里炮声一响，最先赶过来的必然是重樱舰娘们。”
　　“你在威胁我么。”
　　“不，我是在劝阁下明智的思考问题.......重樱里面，比我更激进的大有人在，只怕那时候蓝色幽灵阁下自身难保。”江风静静地阐述道。
　　“可笑。”蓝色幽灵冷不丁的道。
　　“可笑？呵呵，待会儿我倒要看看我们两个谁更可笑！”大凤冷然道。
　　“可笑什么？”江风微微蹙眉。
　　“把人赶走的是你们，全世界找她的也是你们，这难道还不够可笑么？？”蓝色幽灵似乎彻底发火了。
　　“若不是你们步步紧逼，她怎么会走？！........一切都是因你们而起，现在你们居然还大言不惭的跑到我面前要人，可笑么？？”
　　“我们，赶走的？？....你到底在说些什么？？”大凤一怔。
　　“我说什么，我说什么你听不懂么？”蓝色幽灵笑了笑。
　　“你们不是不想要提督，不喜欢她么，现在好了啊，人对你们失望，被你们气走了！开心了吧？高兴了吧？现在满意了吗？？”
　　“我，我.....怎么可能，你在骗我！你一定是在骗我！”大凤咬着牙怒道。“那个人类怎么可能会是......”
　　比起心中无论如何都不敢相信的大凤，江风就平静多了，她缓缓放下了太刀，面容挂着一丝呆滞。
　　她想起了绫波那次事件......身份对上号的话，绫波的所作所为完全符合情理！
　　“随你们怎么想，爱信不信。”蓝色幽灵趁机夺过手机，朝着港口走去。
　　“还有，别问我她现在在哪，也许还在东珠海，也许不在了，我也不知道........这都是拜你们所赐。”
　　蓝色幽灵的身影走远了，江风与大凤却愣滞在原地迟迟没有动静。


第287章离去的一个星期
　　离开镇守府已经有些日子了。除却一成不变的大海之外，还有些许零散分布的港湾与镇守府。
　　孤身一人的旅行，如同四海为家无牵无挂的蒲公英，冉樨以为自己早对这份孤独习以为常了，可这才过去不到一个星期的样子，她就开始莫名的悸动了起来。
　　就仿佛心中总有那么个点让自己牵肠挂肚，以至于漫无目的的大海上总是胡思乱想，总是下意识的出现‘是不是该回家了’这种想法。
　　是因为在镇守府待得太久，下意识把镇守府当成自己的家了么？应该是吧，自己早已习惯了镇守府的生活。
　　不过这不要紧，慢慢适应回来就好了。
　　在海上流浪了好几天，散布的那些小鱼小虾完全没法满足冉樨的补给需求，燃料即将告罄，这种时候冉樨通常都会前往临近的港湾城市的官方海事局，接一些较为危险，普通舰娘不敢接，但酬劳却很是丰厚的委托。
　　现在自己还在东珠海吗？她不知道，她的旅行从来没有明确的目的，走到哪里就是哪里，挺随缘的。
　　一周以来，在大海上漂泊，自己就是只瓶子估计都漂出原海域了。
　　附近有没有港湾城镇冉樨不知道，从一路上打的深海来看，附近就算有港湾大概也是远离前线的城镇地带。
　　深海分布密度小，而且强度与数量普遍不怎么样，它们所提供的燃油能量对于极度耗油的冉樨来说几乎可以忽略不计，甚至出一次手都没办法回本。
　　照这个趋势下去，很快就会陷入僵局了，而且最重要的是.......
　　“咕咕咕.......”
　　“.........”肚子有点饿了，得赶紧找到港口城市，不能白白消耗燃料了。
　　从深海密度来看，冉樨不愁在这附近找到港湾城市，这片海域类似于战场大后方的样子，有人类生活的港湾城市大多都会建在这种没有深海威胁的地方。
　　很快，一座港口逐渐在海平面升起。
　　收束舰装之后，冉樨踏上了港口。
　　港口闲置着很多集装箱，戴着安全帽的工人们忙前忙后，港湾城市见到舰娘并不算稀奇，所以大家都不会刻意去关注哪些舰娘，作为常在海边走的工作人员，对舰娘堪称完美的容貌都产生免疫了。
　　港口抵达，接下来就是去找海事局了，最好是官方的，不会整阴阳合同，福利也有保障。
　　初来乍到人生地不熟的冉樨甚至连自己现在在哪都不知道，加上路痴属性，自然是不可能自己去找的。
　　“大叔，打扰一下可以吗？”冉樨扯了扯一名闲暇工人的衣袖。
　　“有事吗？”意识到有人在叫自己，这位壮硕的大叔转过脑袋，在看到冉樨的容貌后先是一愣，感觉自己失态之后立马挪开视线。
　　这种具备标志性的长相肯定是舰娘没错，大叔虽说在这里干了也有十几年了，啥舰娘都见过，但被舰娘主动找上来还是头一回，不由得有些紧张。
　　“小姑娘有事吗。”绝大多数人类对舰娘这种生物是有很大好感的，毕竟谁不喜欢能打颜值又高还特别忠诚的小姐姐？
　　本着能帮就帮的态度，大叔开口询问道。
　　“可以问一下，距离这里最近的官方海事局在哪里吗？”
　　“哦，海事局啊，不远，距离港口蛮近的，舰娘小姐你是刚到这个港口么？”
　　“嗯。”冉樨点了点头。
　　“你朝着那个方向走，然后........”大叔详细的跟冉樨说了一遍路线，然后目送着这名白发女孩离去了。
　　老大叔喝了口水略作修整，正打算继续干活，刚一起身就琢磨着自己是不是看花眼了。
　　“那个，舰娘小姐？”
　　“嗯。”冉樨点了点头。
　　“我俩刚刚是不是才见过面？”
　　“嗯。”
　　“你去找海事局了？”
　　“嗯。”
　　“怎么又回来了这是？.......”大叔觉着有些摸不着头脑。
　　“......没找到。”冉樨垂下脑袋，有些不好意思的道。
　　“啊这.........”大叔挠了挠后脑勺，看着冉樨有些无奈。“是我说的过于笼统了？那我说得详细一些好了。”
　　几分钟后。
　　“还有不懂的地方吗？”老大叔都快将附近的布局介绍完了都。
　　“没有了，那，大叔再见。”冉樨一步三回头，似乎想说些什么，但又不好意思开口。
　　“嗯嗯，再见。”大叔没怎么在意，然而他没想到的是，过了几分钟之后，他真的跟那位女孩又再见了。
　　“.......舰娘小姐你这是？”大叔有些无语，自己都快把这座城市介绍个遍了，对方还是没找到海事局吗？？
　　这孩子究竟是.............
　　“又迷路了吧？”大叔叹了口气。
　　“........嗯。”冉樨面色微红，双手交缠在一起，脑袋微垂不敢去看大叔的眼睛。
　　“跟我来吧，我带你过去。”大叔叹息道。
　　“真的可以吗？”
　　“放任你去找也有些不合适。”大叔有些无奈笑了笑。“正好现在是午休时间，不耽搁工程的，走吧。”
　　“那，打搅了，抱歉。”冉樨道了声谢，接着就跟在这位好心的大叔后面当小尾巴。
　　“这里就是海事局了，需要我带你进去吗。”
　　“不必了，十分感谢您的帮助。”冉樨很有礼貌地朝着大叔道谢。
　　“不必谢，是我们该谢谢你们啊。”大叔笑得很朴实，临走之际像是想到了什么，指了指海事局的侧面。
　　“对了舰娘小姐，海事局紧挨着的建筑是提督学院，别走错地了。”
　　“不会的，谢谢大叔。”谨记大叔的提醒之后，冉樨进了这座官方海事局。
　　她琢磨着找到一份能养活自己的临时工并不难，而这时候的她还没意识到问题所在........
　　“小姐您好，接受委托，还是发布委托？”柜台前跟冉樨交流的也是一名舰娘，她朝着冉樨礼貌地笑了笑，有种让人如沐春风的感觉。


序章 缘分
　　“小姐您好，接受委托，还是发布委托？”接待处的舰娘小姐礼貌地问候道。
　　“接受委托。”舰娘来海事局自然是接委托赚钱的居多。
　　“请问您的练度大致如何，需要为您物色么。”
　　“不必了。”接过委托表单，不同于寻常舰娘先考虑难度危险系数，她扫视了一边的酬劳。
　　“好的，请出示您的舰娘证件以及海事局委托接受许可证。”接待的舰娘小姐例行公事道。
　　“.........”冉樨动作僵硬了。
　　“那个，小姐？有什么需要帮助的吗？”似乎是看出了冉樨的难处，接待舰娘小心翼翼的问道。
　　“........海事局的委托接受许可，这东西我好像没有。”冉樨有些尴尬，这东西她可从来没听说过，以往接受委托哪里需要这么麻烦，是个舰娘，完美地完成任务，这就足够了，至少她完成的任务，雇主出手都很大方，酬劳一点都不少给她。
　　“没有吗。”
　　“我记得以前好像不需要这种东西的。”冉樨也不知道是不是自己记错了，毕竟她记性可不怎么好。
　　“这是近些日子才逐渐普及的规定，小姐。”
　　冉樨苦恼了，踌躅满志打算重操旧业的她出师不利，还没开始就仿佛迎来了结束。
　　打算赚点过路费，结果海事局告诉她时代变了，大人，现在接受委托需要证件了。
　　“小姐若是需要的话，我们可以现场帮您办理，应该耽搁不了您多少时间。”
　　“那拜托了。”
　　“好的，请小姐出示您的舰娘证件。”
　　“.........必须要证件么？”冉樨可怜兮兮的看着接待的舰娘小姐。
　　“这.......小姐，无论办理什么证件，舰娘的身份证件是必需品啊。”接待处小姐也很为难。
　　“您该不会连身份证件都没有吧？”
　　“.........”冉樨很不好意思几乎没有幅度的微微点了点头，随即立马把脑袋垂了下去。
　　这种东西她以前当然有啊，可那是以前了，背包旅行箱连同提督室一块儿炸没了，这些证件怕是连渣都没剩下了。
　　况且.......就算证件还在，自己也不敢拿出来啊，明面上鬼棘这名舰娘已经是个死人了，身份证有效与否两说，拿出来一定会被认为是伪造的！
　　没有身份证又是万万不能的，就比如说现在，自己连个委托都接不到，也不知道海军协会高层是哪根筋搭错了想出这个主意，这下子算是断了自己的经济来源了。
　　“办理一张崭新的身份证需要多久呀？”冉樨试着问道，鬼棘这个ID用不了了她就换个名字，反正也没差。
　　“这个，大概久一些，毕竟新的舰娘登记需要经过各个机关审核，大概需要一周左右吧。”
　　“而且必须去总督府办理，我们这里是办理不了的。”
　　一句句话如同尖锐的刺扎进了冉樨的心，她的面色愈加苍白，低垂着脑袋半天说不出话来。
　　“小姐，您没事吧？脸色很不好。”接待小姐有些担忧道。
　　“一周.......一周..........”若是考虑到脑后没软垫的话，冉樨现在就想瘫下去不起来了。
　　一周时间.........她就是省吃俭用勒紧裙带也撑不过一周的时间啊。
　　“真的，不能通融一下么。”冉樨像是抱着坚果的仓鼠一样楚楚可怜的看着舰娘小姐。“我不是那种没有道德准则的无良舰娘，而且，我很能干的，什么任务都能出色的完成，真的不行吗。”
　　“这.......抱歉小姐，规定就是规定，我也没办法的。”接待小姐知道冉樨的难处，但她实在无能为力，这是规章制度，且不说这么做自己这个月的工资就没了，有了第一个例外那就必然会有第二个例外，然后越来越多的例外，打破次数越多，规矩将形同虚设。
　　“......我明白了。”冉樨略显失落，脑袋上那对舰装角仿佛都要耷拉下来了。“打搅了，不好意思。”
　　找不到工作又没人要的鬼棘小姐低落的走出了海事局，仿佛映射在她身上的阳光都黯淡了几分。
　　................
　　又是樱花绽放的日子，提督学院迎来了一年一度的毕业季。
　　在这个特殊的日子里，学员们为毕业的学长学姐们送上花环，同时，低年级的学员们怀着艳羡的目光看向那些升入三年级的学长学姐们领取属于自己的舰娘。
　　大多数提督学院都是四年制的，于这座海岛之上的提督学院也不例外。
　　升入三年级之后，绩点合格的提督学员们都将获得领取初始舰的机会，理论上来说只要成绩不是太拉胯的都能等来属于自己的舰娘。
　　所谓机不可失时不再来，机会往往是留给有准备的人的，但是又所谓七分天注定三分靠打拼，有的人就如此的倒霉，总与机会失之交臂。
　　“呼，呼呼......”穿着清爽女式提督服的女孩儿一个劲的扶着门喘粗气。
　　“可欣同学，你今天又迟到了。”看着门边跑的上气不接下气的女孩，白胡子的教授叹了口气。
　　“抱，抱歉.......闹钟坏了，起晚了！”女孩抬起那张精致可爱的面容，万分抱歉的解释道。
　　“你啊.......知道今天是什么日子吗？”这种日子是能迟到的吗？？一想到即将获得属于自己的舰娘，甚至有学员兴奋得一夜睡不着觉，直接来这儿熬夜通宵等着，这位可好，居然还迟到了？？
　　“报告教授，知道，今天是三年级学生获得初始舰的日子！”女孩立马直起身体，人小鬼大的认真道。
　　“我已经做好选择御三家的准备了，请教授领我去见她们吧！我会好好待我的舰娘的。”
　　“........你先说你要选哪一艘。”教授眯起了眸子。
　　选舰娘可是门学问，不仅得你看舰娘顺眼，还得那位舰娘看你顺眼，二者缺一不可。
　　有的东西注定是你的，谁都拿不走，可有的东西注定不是你的，你就是仰天大喊一声‘三十年河西三十河东，莫欺少年穷’也没用。
　　三十年后，非酋变成了老非酋，该啥样还是啥样，可就是太多的部落战士想不通这个道理，老想着逆天改命。
　　“嗯，我早已物色好了。”名为可欣的女孩扶正了自己的帽子。“标枪，就决定是她啦！”
　　“不好意思啊，标枪心有所属，今早就被一名男学员领走了。”
　　“什么........”可欣感觉自己的心凉了一半，嘴里喃喃着。“明明，明明说好的.......”
　　“选舰娘就跟吃饭一样，来晚了就什么都没了。”教授摇了摇头。
　　“那，那拉菲.....”
　　“也没了。”
　　“还有那个谁？......”
　　“Z23，名字都记不住还指望人家选你？”教授没好气的道。
　　“一，一个没剩了吗？”此时此刻，可欣感觉自己仿佛被世界抛弃了。
　　“有倒是有，隔壁不就是舰娘学院了么，你可以去那里碰运气，说不定有舰娘愿意跟你。”
　　“教授你别开玩笑了.......”但凡隔壁学院里面的舰娘那个不是心高气傲之辈？会看上她这个成绩普普通通的三年级提督学员？
　　“哎哎....学院里应该还逗留有一些有意向寻找提督的外来舰娘，你，可以是试试跟她们谈谈。”教授基本不抱希望了，外来那些舰娘真有本事的也是选有成绩的，将来成就非凡的提督，怎么可能会选一个连分不分的到镇守府都是个未知数的三年级小女娃子呢。
　　而且这个子看着也压根不像是三年级。
　　“我，我知道了......”可欣拍了拍自己的脸颊，鼓了鼓拳头。
　　加油，可欣，你行的！
　　不善于与人交流的她今天豁出去了！一定要找到一个愿意跟自己的舰娘。
　　“那，那个......你，你可以.....”
　　“？？？你想说什么？”
　　“抱歉！打扰了。”找到了一位轻巡，然而见着对方逐渐怪异的脸色，可欣像是一只受惊的小兽，撒丫子就跑，弄得那名轻巡一头雾水。
　　“那个，我，我没有舰娘，你......”
　　“哈？你没有舰娘跟我有什么关系啊？难不成你打算让我当你的舰娘？噗噗，这么小的个子，你还没三年级吧？”
　　那名战列舰大姐姐的气场一下子就盖过了弱势的可欣，吓得她不敢开口吱声。
　　于是乎，她踌躇满志的出去，面容呆滞的回来。
　　在学院里面绕了好几圈了..............无主舰娘有，然而不善于跟生人说话的她说起话来结结巴巴，说了半天人家舰娘都不知道她要表达什么。
　　“呜呜，我好没用，我真的好没用。”可欣蹲在空无一人的舰娘候选室门前陷入了自我埋怨状态。
　　三年级学生没有属于自己的初始舰，自己大概是学院开院以来第一个了吧........
　　她已经能够想象得到接下来的日子里，同班同学与自家舰娘手牵着手上学，唯独自己，一只手拉着自己的另一只手..........
　　不要啊，想想就好尴尬啊..........就算是白皮稀有度的舰娘也好，拜托，出现在我面前，这次，这次我一定会鼓起勇气的！
　　再度抬起脑袋，视野中依然空无一人，她自嘲的笑了笑，讽刺自己为什么会把希望寄托于虚无缥缈的东西上面。
　　失落的她走出了校园，脸上满是不掩饰的落寂。
　　指望随便走走就能碰到一只无主求人收留的舰娘是不可能的事情。
　　自己，干脆留级算了.......如此丢人现眼，也不好继续在三年级的班上待下去，反正也不是第一次这么丢人了。
　　如同一只没抢到胡萝卜的兔子似的，可欣出了学院。
　　或许是缘分真的来了，她看到了与提督学院相邻的那座海事局门前蹲着一只白色的生物，白色的生物怀里还抱着一只牌子。
　　是跟自己一样，因生活而陷入失落的人吗？
　　可欣走了过去，逐渐看清了那块牌子上面写的字，以及那名容貌让身为女孩的自己都感到惊艳不已的白发女孩。
　　‘舰娘，能干很多活，快饿死了，求收留.......的说’牌子上如是写道。


第1章脑子有坑的大小姐
　　“诶，诶诶？.......”看清楚女孩儿怀里面的字牌，可欣有些摸不着头脑。
　　“喂，那个，你还好吗？”凑近蹲下戳了戳这只跟自己差不多高的白毛驱逐。
　　意识到有人在戳自己，女孩微微蹙眉，缩紧了身体，像只猫咪一样蜷缩盘卷。
　　这是睡着了吗？
　　“咕唔..........”因肚子太饿而进入省电模式的冉樨眸子眯成了一条缝隙，隐隐看到有人在自己面前蹲着，还戳了戳自己。
　　若紫罗兰般的眸子微微睁开，慵懒的看着面前这名陌生的人类少女。
　　两双眸子对视了很久，最后可欣有些不好意思的撇开了视线。
　　好漂亮的舰娘啊.............
　　虽说舰娘普遍高颜值，几乎找不出长相平庸的，然而纵然是在舰娘堆待了三年的可欣近距离细看之后也略微失神，险些失态。
　　光洁无暇的皮肤，白皙精致的面容若瓷娃娃一般，如同一尊完美无缺的艺术品，给人一种触之即碎的感觉，长发如同纯净无垢的雪花一般披散而下，分出两束顺成双马尾，娇小却显得匀称的身体，以及那对完全不符合长相样貌的巨大人心带来的反差感。
　　女孩宛若一块璧玉，从上到下挑不出一丝瑕疵。
　　“........”女孩盯着自己看，其中带着些许不解。
　　可欣立马撇开了视线，尚且还带着几分青涩的她羞红着脸。
　　毕竟一直盯着人家看总归是不好的。
　　“你要买我吗？”盯着可欣看了一会儿，慵懒的舰娘语出惊人。
　　“啊，啊啊？？”很容易让人产生误解的字眼让可欣惊愣不已，如果不是亲耳听到，她真不敢相信这种字眼会从如天使般纯洁的舰娘口中说出。
　　“不买的话麻烦别戳我，跟人说话很累的说。”不顾对方满容惊愕，冉樨闭上了眼，不想将多余的卡路里耗费在不想干的人身上。
　　“请问，你是遇到困难了吗？”犹豫再三，可欣还是问道。
　　这回冉樨没有回答她，窝在大衣里，像是睡着了。
　　不知为什么，可欣看着冉樨有种被随意遗弃在路边，装在盒子中的流浪猫的感觉。
　　女孩的容貌瞩目率极高，不过对于女孩子来说，最吸引她们注意力的往往是一些自己身上没有的小特征，就比如，冉樨脑袋上那对舰角。
　　这就是舰娘的角吗？好像，摸摸看......
　　看了眼似乎睡着了的冉樨，好奇心战胜了理智，驱使她放大胆子朝着那对机械角伸出了手。
　　光滑而毫无皱褶，冰凉凉的，这就是舰娘犄角的触感吗？
　　“摸角要给钱的说。”
　　“诶诶？！”沉迷其中的可欣吓了一跳，急忙收回自己的手，只见蹲靠在阶梯上的女孩不知什么时候睁开了眼，此时此刻，正用一种让自己汗颜的目光盯着自己不放。
　　“那，那个，对不起，没忍住就........”
　　“咕噜噜.........”一阵有些尴尬的声音发出。
　　“诶？”可欣一愣，谁的肚子叫了吗？可自己刚吃过早饭，现在还不饿呀？.........
　　她默默将视线转移到了冉樨身上，发现后者此时此刻撇开了目光。
　　“那个.......”可欣试探道。“舰娘小姐，你饿了吗？”
　　“.......有点，的说。”
　　“原来是这样啊......”可欣若有所思的看着冉樨怀里的字牌。
　　..............
　　提督学院的舰娘餐厅今天迎来了一个奇葩。
　　“那个，舰娘小姐你慢点吃，别噎着了。”可欣揉了揉自己的粉发，朝着都快将脑袋埋进碗里的舰娘递去水杯。
　　“谢谢，的说。”咕咚咕咚将水灌入腹部，冉樨擦去嘴角残余的食物污渍，轻轻打了个嗝。“我吃饱了。”
　　“真的吗？不够的话还有哦。”可欣关切的道。
　　“真的，吃饱了的说。”
　　专门负责提督学院炊事的宁海看着堆叠得直冲天花板的碗筷，感觉今天日了狗了。
　　虽然这么想很失礼，这只舰娘不会是饿死鬼投胎来的吧？？
　　所需补给量一定程度上与舰娘的战斗力成正比，就比如说，宁海见过的很多战列舰，她们无一例外都很能吃。
　　不错，负责炊事这一行这么多年来，宁海见过能吃的舰娘多了去了，唯独没见过这么能吃的！
　　A级资源大餐，一下嘴就是十三盘！
　　老天，这谁受得了啊？？也就家财万贯的尹大小姐受得了了吧？
　　宁海看着不仅没有被对方恐怖的食量给吓到，反而还凑上去问够不够的可欣，叹了口气。
　　尹可欣，著名地产大亨尹老板的独女，凭她这可以拿真金白银当柴火烧的家世，一辈子风调雨顺，享尽荣华富贵不成问题。
　　可奈何这世界上就是有些有钱人脑壳回路走不通，家里有口金矿井不去继承也不去利用，后门也不走，非得用心苦读跑到提督学院当学生。
　　尹大小姐态度坚决，从小就是父母手里的掌上明珠，自然是只能对她的意向表示支持。
　　然而这位大小姐固执得就跟脑袋少了根筋似的，拒绝走后门，称那样是弄虚作假，且从不公开自己的家世，说什么用钱买不来舰娘的真情。
　　就是这样一位大小姐硬是凭着自己的努力以及不算差的天赋考上了提督学院，经历可谓是众多纨绔子弟一辈子也无法经历到的。
　　而今天之所以出现在这里，看着被她带到餐厅的舰娘，宁海差不多也猜到原因了。
　　今天正好就是三年级学员获得初始舰的时候，与尹可欣熟知的宁海甚至对方有个很不好的习惯，那就是喜欢赖床。
　　看这架势估计在这重要的日子也不例外，一如既往地拉胯了。
　　因为对面坐着的那位舰娘根本不是御三家其中的任何一只，要让宁海看的话，有点像是绫波。
　　不过，绫波一艘驱逐舰罢了，哪来那么大的食量？
　　“舰娘小姐，可以问问，你叫什么名字吗？”
　　“名字，的说？”冉樨偏着脑袋想了想。“敷波，的说。”


第2章勉强
　　“名字的话，敷波的说。”冉樨思前想后，考虑到少女的接受能力，将‘假名’告知了可欣，不过她这么说也不算是骗人。
　　“敷波？是哪个级的驱逐舰呀？”一提到舰娘，粉发女孩的双眸就如同盛满了两盆小星星一样。
　　她对各类型号的舰娘都极为感兴趣，自小便是，这也是她为什么会顶着反对声也要成为提督的缘由，她喜欢舰娘，非常非常的喜欢。
　　依稀记得小的时候，与父母坐着游轮出去旅游的时候，不慎跌入水中就是一名舰娘及时出现救了自己，自那刻开始她便对这群驰骋海洋的美丽精灵有着独特的向往。
　　长大之后，可欣曾试图找到当初那名救助自己的舰娘，奈何当时年纪太小，没看清那名舰娘的长相，现在只留有一个模糊的印象。
　　“级别么？嗯，算是吹雪特级的说。”冉樨摇晃着两条腿，本着不浪费的精神，将一旁的油料饮品一通灌进了肚子。
　　“哦哦，吹雪特级，好厉害诶。”可欣听说过吹雪级，但吹雪特级却有些陌生，更没有听说过敷波这一型号，但这并不妨碍她延伸而出的好奇心。
　　“说起来，敷波为什么会饿晕在海事局大门口呢？”
　　“没钱吃饭，没有证件，海事局不允许我接受委托。”
　　“舰娘证件吗？原来如此。”可欣露出了一副了然的模样，没来得及办理证件的只有初生舰娘，那么这只叫做敷波的舰娘很有可能就是但胜在大海上没多久的无主野生舰娘。
　　或许，自己有机会？
　　不知道为什么，可欣感觉眼前这位舰娘很亲切很顺眼，便下意识的多做关心了一下。
　　自己没有初始舰，而这位舰娘也刚好没有提督，说不定真的可以.........如果成了的话，也就解了燃眉之急，顺带帮助了这位舰娘，一举两得。
　　不过这并不代表可欣对待初始舰的态度只有敷衍与将就，对于她来说，初始舰的意义是非凡的，将来哪怕自己拥有了更好的舰船，初始舰的地位也是不能够被代替的。
　　“那个，我........”打算抛出橄榄枝的可欣欲言又止，像是突然想到了什么，到嘴边的话又给咽了下去。
　　“？什么的说？”
　　“没有没有，那个，老板，结账~”可欣摆了摆手，用勉强的笑容掩饰之前的行为。
　　舰娘是有恩必报的生物，何况吃人的嘴软，这个时候如果自己提出要求，对方大概率不会拒绝，可是..........
　　人家只是念着自己的恩情，不好意思开口罢了，换句话说，在对方亏欠自己恩情的时候提出要求，这种道德绑架的行为与威逼利诱有什么区别？？
　　可欣尊重任何一位舰娘的意志，这种事情她不干。
　　冉樨盯着走到柜台前结账的可欣没有说话，她虽然没有多少社交经验，但不傻，况且可欣只是一个涉世尚浅的千金大小姐，不懂得如何伪装自己的真实意图。
　　衣着判断，她知道可欣是一名提督，而且还是提督学院的提督，身边没跟舰娘证明她没有舰娘。
　　没有舰娘的提督跟没有提督的舰娘在一起能谈什么事情？
　　不过可欣确实还猜对了，冉樨确实没有成为别人舰娘的打算。
　　自由自在惯了，受到束缚的生活她不喜欢，也不想留下什么羁绊，比起停留原地，还是漫无目的的旅行更加适合她。
　　对方不可能无缘无故的帮助自己，在接受别人恩惠的时候冉樨就开始琢磨事后对方会向自己提出什么要求了。
　　然而可欣并没有，请这一餐的费用不便宜，可欣却什么要求都没有提出。
　　“敷波小姐~~”想到这里的时候，结账完毕的可欣像只兔子似的，一蹦一跳的跑了回来，手里还拿着一张卡。
　　“抱歉，办理证件的事情我帮不了你，不过没关系~这张卡能提取一定数额的资源，应该能足够你抵达总督府了。”可欣开开心心的将一张白卡交到了发愣的冉樨手中。
　　“.........”冉樨看着不由分说塞到自己手里的卡，又看了看开心得像是得到帮助的不是她，而是自己的可欣。
　　“我什么都帮不了你的说，你为什么要帮我呢？”
　　“这个嘛........我也不是很清楚啦。”可欣也不是见到个遇到困难的舰娘就会贴上去主动求帮助的傻白甜。
　　“怎么说呢，唔，也许是看敷波你很顺眼吧。”可欣吐了吐舌头。
　　就是这么简单的理由，这大概就是缘分吧。
　　“.......谢谢，的说。”除了谢谢，词穷的冉樨不知道此时此刻自己该说什么。
　　白受人恩惠，真的挺难受的。
　　与冉樨道别之后，可欣依然挺留在原地，不知道为什么，她心中有些空落落的。
　　是在后悔吗？也许是吧，好不容易找到如此对眼的舰娘，对方也没有提督.........
　　不过虽然有些后悔，但可欣却不反悔，她从不纠结已经过去的事情，若是真的这么做了，她反而会受到良心的谴责的吧。
　　“真是的，放在眼前的机会都不好好把握的吗。”过来收拾餐具的宁海路过小声嘟囔着。
　　“我不想让别人为难。”
　　“那之后你就得为难了。”宁海看着可欣叹了口气。“我没记错的话今天是你们获得初始舰的时候吧，到现在都没舰娘跟着，难道三年级这一年你打算一个人挺过去吗？”
　　要知道三年级可是有很多实操练习的，主要培养提督与舰娘的默契度，尹大小姐可好，连舰娘都没有，人家提督舰娘在旁刻苦训练相互扶持培养感情的时候，她只能在一旁干看着。
　　“没事的，大不了留级嘛。”可欣有些勉强的笑了笑。“而且，没舰娘愿意做我的初始舰，这怎么看都是我的错吧，如果我那么一丝一毫的闪光点，也不至于此呢........”
　　“闪光点什么的。”宁海很无奈的看着可欣，这孩子还真是灯下黑，看不到自己闪闪发光的地方呢。


第3章132现状
　　东珠海总督府，总督神情严肃的看着前一秒才摆到自己办公桌上的报告书，最终深深地叹了口气，将目光移到面前这名金发少女的身上。
　　“小冉她，辞职了？”
　　“是的，提督不告而别，大概是不会再回来了，只能由我代替她提交辞职表。”蓝色幽灵双手交叠于腹。
　　“小冉是个好孩子，可惜了......你知道她去了哪里吗。”能跟那群极度厌恶人类的恶劣舰娘周旋这么久，可谓是十分难得。
　　要知道正常提督在那个地方待上一个星期都够呛，何况是几个月呢，难以想象这些日子那个女孩究竟经历了多么不堪的遭遇。
　　蓝色幽灵摇了摇头，表示自己也并不知道。
　　“如果她愿意回来的话，你告诉她，东珠海的镇守府还是蛮多的，靠近前线的，位居后方的都不少，她若是想去，随时可以跟我说。”
　　“我明白了。”蓝色幽灵点了点头，随即又递出了一张表单。
　　“这又是？........”
　　“这是我的辞职报表。”蓝色幽灵正色道。
　　“你的辞职表应该交给你的提督，而非是我这个总督。”
　　“这不是我的舰娘辞职表，而是沟通员辞职表。”
　　“你不打算在132镇守府继续待下去了么？”总督微怔。
　　“是的。”
　　“好吧，人各有其志。”总督签署了蓝色幽灵的辞职报告，预示着她与132镇守府彻底没有一丝瓜葛。
　　132舰娘怎么样都无所谓了，她要去找她的提督去了。
　　............
　　此时此刻，132镇守府。
　　“可恶，可恶可恶可恶.......”又到了愉快的下午茶时间，坐在长椅上踢打脚跟的伊丽莎白却怎么也高兴不起来。
　　所谓忍一时越想越气，本以为会随着时间逐渐冲淡一切，可无论伊丽莎白如何试着去忘却都失败了。
　　她怎么也无法遗忘那个将她从绝望的冰窟之中打捞出来的女孩。
　　如何的难以置信，那个将自己长久以来的心病彻底消除，将公正公平连同希望还予自己的人类也都离开了，而且还是不告而别，什么也没留下。
　　“可恶可恶......有什么不满意的地方直接告诉我不就好了嘛！走了连声招呼都不打.........逆臣，哼，别让我逮住你！”
　　“并不是不满意的问题，女王陛下。”光辉笑得有些苦涩。“长久以来，132的舰娘们对她的声讨与私下小动作从来没停过，就是再好的心性也是承受不住的吧。”
　　“况且，提督小姐承受的压力，女王陛下你应该最清楚不过了吧？”光辉的声音很轻，却让伊丽莎白微微一窒。
　　“如果没有变故发生，入狱坐牢的，可能就是提督小姐了。”
　　“........好啦好啦，我知道了啦，本王有罪本王不对。”伊丽莎白嘟着嘴，踢打着椅子腿，软软的趴在桌子上叨念着。
　　“如果，如果本王早点把她接到皇家这边来住，没人能欺负她的话，她是不是就不会走了呢？........”
　　“女王陛下还真是对提督小姐念念不忘啊，果然很喜欢她对吗？”
　　“谁喜欢她了啦，我只是觉得麻烦罢了！”伊丽莎白赶忙道。“好不容易遇到个能相处的，她要是走了，我又得想方设法得把新上任的人类赶走，哼，这样一来，还不如让她继续干下去呢。”
　　光辉看着伊丽莎白紧张的模样笑而不语。
　　“别这样看着我！你那是什么表情啊？？”伊丽莎白被看得很不耐烦，出言道。
　　坐在一旁的独角兽默默地听着两人打打闹闹的聊天，话题总是围绕着那个讨厌至极的女人，让她连话题都插不进去。
　　该死的人类，连走了都要跟独角兽抢姐姐，果然，那种垃圾还是去死好了。
　　独角兽的双目逐渐空洞，手边的优酱也被勒紧了。
　　“说起来，提督小姐第一次跟我见面的时候我都把她认作驱逐舰了，不过她也没说自己的真名，说自己叫做‘鬼棘’......”
　　“.........！”旁听的独角兽陡然之间瞪大了眼睛，略微失神的双目瞬间一滞，随即迅速恢复了色彩。
　　“鬼棘？！光辉姐姐，那家伙说她的的名字叫鬼棘？？”还没等伊丽莎白说什么，独角兽就像是座位底下有根针一样弹了起来。
　　“诶？初次见面的时候是这么说的，不过我后来才知道那是她的假名.......”
　　独角兽缓缓坐下，收敛掀起波涛的情绪。
　　冷静，冷静，一个人类怎么可能是姐姐大人呢？种族都不一样！鬼棘这个名字也还算出名，就自家不关心外界传闻的光辉姐姐不知晓。
　　而且，最重要的一点，鬼棘姐姐早就已经.......
　　想通了这一点的独角兽双目仿佛燃烧起了火焰。
　　那个可恶的女人，还敢拿姐姐大人的名号招摇撞骗，再见到她一定要把她大卸八块！
　　“怎么了？鬼棘这个名字有什么奇怪的地方吗？”见独角兽的神情，光辉不解道。
　　“鬼棘，是一名已经战死的传奇舰娘的名字。”还算听过一些传闻的伊丽莎白解释道。
　　“可恨，欺世盗名的贼！竟敢.........”独角兽咬牙切齿，第一次在光辉面前情绪失去了控制。
　　若非条件不允许，她现在就想杀到那个贼女人面前，将她抓起来投到大西洋的深海去。
　　“独角兽？你没事吧？”独角兽的情绪明显不同于以往，这让光辉有些担忧。
　　“......没事，不好意思，光辉姐姐，女王陛下，我今天有些不太舒服，先回去了。”稍微收敛好情绪的独角兽急忙地离开了，只留下不明所以的光辉与伊丽莎白。
　　“说起来，她走了，最高兴的大概就是重樱那帮表~字了吧。”伊丽莎白叹了口气。
　　而她所不知道的是，此时此刻的重樱.........
　　“啊哈哈哈哈........”大凤瘫软的塌坐在沙发上，毫无矜持的张扬黑丝包裹的双腿，面具歪歪的戴在脑袋上，面色通红，脚边堆满了空荡荡的酒瓶.........
　　“假的，都是假的，怎么可能啊......怎么可能......”她嘴里嘟嘟囔囔着大家听不懂的话。
　　而这个时候，所有人都没空搭理她。
　　“问出来了？”赤城的脸从来没有像今天这般冰冷，看向江风，声音让人如坠冰窟。
　　“还差一点，大概。”江风冰冷的看向房间一角。
　　赤城，加贺，长门，翔鹤，瑞鹤，熊代，信浓.........
　　重樱高层齐聚一堂，而在房间的角落，六名驱逐舰瑟瑟发抖，被一众大佬注视着，可怜弱小又无助。
　　“前辈们，我们，我们真的什么都不知道.......”白雪欲哭无泪，她大概是这六只小家伙里面唯一一个还敢开口说话的了。
　　“说话大点声，前辈问你们问题，你们就是这个态度？？”加贺冰彻骨髓的声音让六只驱逐舰颤抖得更加厉害了。
　　“哎呀呀，加贺别这样，会吓到可爱后辈们的呢。”翔鹤笑眯眯的走了上来，拍了拍加贺的肩头。
　　“交给我就好。”翔鹤带着亲和的微笑走到了六人跟前。“前辈问你们话要如实回答哦，老实跟你们说吧~前辈们其实早就知道答案了，之所以询问你们呢，不过是想测试一下你们诚不诚实。”
　　“诚实的孩子嘛，有糖吃哦，不诚实.......那就是不听话的坏孩子。”翔鹤一直笑眯眯的眼皮陡然撑开了。
　　“不听话的孩子，可是要被拖去沉东京湾的哦。”


第4章全体回城
　　对比尚处于自我欺骗的大凤来说，屡屡发现蛛丝马迹，却总是与真相失之交臂的江风更能在得知真相之后选择接受并且发现问题所在。
　　回忆往前追溯，她发现误导自己的人不仅仅是绫波，这其中就包括那六只明显知道真相，却故意隐瞒自己的吹雪级驱逐舰。
　　深知一个人力量有限的江风只得将这条消息告知整个重樱高层，当即获得了所有重樱老资格的一致同意，‘批捕’这六名刻意隐瞒真相居心叵测的驱逐舰。
　　于是就出现了现在的画面，吹雪白雪初雪深雪加上雷电，六只小驱逐舰莫名其妙的被带到了重樱高层的集会室，感受着前辈们不善与冰冷的目光，她们才意识到等待自己的可能不是表彰，而是一个不好可能小命不保的那种。
　　这些本部的大动作自然是没有瞒过某些出差在外未归来的重樱元老的。
　　不少在本部都有内线与眼睛的重樱元老，例如金刚，比保榛名，阿贺野，能代，骏河，纪伊，瑞鹤，翔鹤，隼鹰.......全都闻风而动，放下手边一切工作朝镇守府赶。
　　“瑞鹤，手上的事情都放掉，今晚我们连夜赶回去。”
　　“诶，可是翔鹤姐，为什么突然之间？.......”瑞鹤微怔，疑惑在大西洋战场残骸辗转了数个年头，誓要把那个人找到的翔鹤姐还是打算放弃了吗？
　　“有她的消息了。”
　　“她？！”她指的是谁不言而喻，翔鹤的一生中，只有一个人能值得她这样的果决。
　　“消息可靠么？.....”说真的，瑞鹤怀疑这件事情的真实度，多数证据指明那个人早在多年前便没入大西洋战场的海底了。
　　“无论真假，都得回去看看。”翔鹤不做多解释，话语中充满了决然与不容否定。
　　...............
　　“姐姐姐姐，你听我说呀~~昨天晚上我又梦见亲爱的了，她告诉我她好想我，所以回来找我，不过因为没找到，所以她离开了！我们赶紧回镇守府吧，她一定没走远的！”
　　“.......隼鹰，你正常点，别开这种玩笑。”天鹰头疼的看着自家日常犯病的妹妹。
　　“不是开玩笑哦姐姐，啊，说到底，我跟她可是青梅竹马，心意相通，这点姐姐大概是体会不到的吧！”隼鹰笑嘻嘻的道。
　　“快点快点，我们要赶紧哦......某些不识趣的女人可是虎视眈眈呢。”
　　................
　　“诶诶，能代能代！你知道吗，有那个家伙的消息了哦！”
　　“想看到我失去理性的样子，这就是姐姐今天的捉弄与玩笑。”闻言的一瞬间微微怔神的能代立即反应过来这只不过是姐姐阿贺野的一个捉弄罢了。
　　“我就是再喜欢捉弄你，也不会拿这种事情做文章好么？？”阿贺野不满的道。
　　“......当真？”
　　“说了我不会拿这种事情骗人.......诶诶！？等一下啊喂，能代，你身体还没擦干净，衣服也没穿上呢！”
　　................
　　“这群贼猫......镇守府大难临头的时候怎么没见她们这么积极？？”赤城不由得冷讽道。
　　这几天也不知道是谁泄露的风声，回归的老面孔一批接着一批，问她们为什么回来，统一都是‘听说镇守府附近出现大规模深海集群，自然是要回来看看的，这也是没办法的事情’‘后辈大多练度不足，如何放心得下’‘不能对栖身之所的明天放任不管’之类的，回答都快成八股文了。
　　她们真是为了镇守府的安危回来的吗？屁！这种鬼话她们怕是自己都不信！
　　赤城真想啐一口，这帮家伙真想帮忙早该回来了，会拖到现在？？你为什么回来大家心里都有数，能不能别摆出那副‘没帮上忙我很抱歉’暗地里却四顾张望的模样啊？？
　　不管怎么说，重樱大集会开启，人就没有像今天这般到得整整齐齐过。
　　“是我放出去的风声。”江风面无表情道，察觉到赤城加贺长门，以及一众本来就在镇守府内坐镇的重樱舰娘不理解与埋怨的目光她继续解释道。
　　“各位，事关重大，自然是人越多力量越大，现在不是勾心斗角的时候。”
　　“是啊是啊，人多力量大，所以说人在哪里啊？？你叫我们回来不就是为了让我们帮忙找人的嘛！”
　　“呵，我们要是知道人在哪里，你觉得你们收的到风声么。”赤城冷笑道。
　　“如何不能？我与亲爱的可是心灵相通的青梅竹马，风声什么的可从来没收到哦，是亲爱的在梦里告诉我她在这里我才回来的哦！”隼鹰理直气壮地道。
　　“你这疯子怎么也回来了？？”赤城微微蹙眉，面色一瞬间便阴沉了下来。
　　“你说谁是疯子？.....呵呵，我懂了，你这是在嫉妒我，嫉妒我跟她是青梅竹马！”
　　“妄想症要发作去精神病院！”
　　“你说谁是妄想症？？”
　　“好了，大家都别吵了。”长门一开口便震住了场子。“现在不是尔虞我诈勾心斗角的时候，听江风把话说完。”
　　稚嫩的语气中带着一丝不耐，明显很不喜欢在场这两个女人的聒噪与吵闹。
　　“首先，我们要知道我们有没有找错人，不然就是再如何的努力，事后也是空欢喜一场。”江风沉声道。
　　“什么嘛！到现在你们连是不是她都没确定，这是什么效率？？”金刚不满的道。“是不是，逮住了抓回来让大家瞧瞧就完事了，哪有这么复杂？！”
　　“问题就在这里，在场的各位没有认不出她气息的存在，可是她却硬是在我们的眼皮子底下晃悠了三个月之久.......”赤城瞥了眼还在一旁发酒疯胡闹的大凤，她现在可没心情管这个笨女人。
　　“为此，我们请到了几位知情却故意隐瞒的小朋友。”赤城一边冷笑着，将目光打向了角落。
　　刹那间，不起眼的角落被无数道锐利的目光注视，仿佛要将那六只可怜的驱逐舰穿成筛子。


第5章提督活不长了吧.....
　　“前辈，我们真的什么都不知道........”白雪真的很无辜，大清早自己还没睡醒就被一阵仿佛要将门给锤烂的敲门声闹醒，打开门之后便看到冷着一张脸的江风前辈，身后还跟着一群平时连话都没机会说上一句的前辈们。
　　这是怎么回事？？
　　较为成熟的白雪自然不会认为她们是刻意来跟自己交流感情的，而且她们身上散发出来的气场好可怕.........
　　江风前辈一如既往地冷着脸，但今天那股冰冷刺骨的感觉却尤为的明显，就仿佛完全是冲着自己来的。
　　“江风前辈，是有事找我们吗？”迟疑了一秒，白雪否定了敲错门这个可能性，目光时不时落在对方那把出鞘的太刀上，有些心神不安。
　　就算是有事找她们也没必要带刀过来吧.......
　　“小事情。”似乎是看出了白雪的慌乱，江风安抚道。“前辈们有事找你们，跟我们来一趟你们就知道了。”
　　真的是小事情吗？.......
　　看着江风身侧身后高挑冷漠的重樱前辈们，白雪只能在心中安慰自己，或许真的只是一些微不足道的小事情。
　　在这样忐忑的心情下将还睡得烂熟对外界一无所知的姐姐妹妹叫醒，六人仿佛还不知道面临自己的将是什么。
　　“不知道？”翔鹤逐渐收敛了笑容，宛若艺术品一般的纤纤玉指挑起了白雪光洁的下颚。
　　“说谎的孩子可是要接受惩罚的哦~你确定你想好自己的回答了吗？”
　　“翔鹤前辈.......我们只是一群普通的驱逐舰，除了日常出击，大部分时间都待在镇守府不出去，真的不知道鬼棘是谁啊。”白雪欲哭无泪，眼前的银发少女虽然在笑，嘴角却没带有一丝一毫的笑意，相反，她感觉到了那股狠狠压迫在自己身上的压力..........
　　她在对自己进行精神与肉体上的双重施压，看样子是一口咬定自己脱不了干系了..........
　　“你这孩子。”翔鹤改手为捧，捏着白雪的脸蛋，凑近了脸。“当真是认为我们不知道你现在在想什么吗？”
　　“真相我们早就得知了，叫你们来不过是测试你们诚实与否，我本以为重樱的后辈永远不会背叛她们的前辈，真可惜......”翔鹤摇了摇头，遗憾地看向白雪身后，瑟瑟发抖，已然连话都说不清楚的吹雪与雷电她们。
　　“你知道违抗前辈的命令，会遭至怎样的后果吗？”翔鹤意味深长的看着白雪。
　　“........我没有违抗前辈的命令，我确实不知道鬼棘是谁，也没见过她。”
　　“很好。”翔鹤笑了，拍了拍白雪的肩头，将她揽了过来。
　　“白雪！.......”
　　“对前辈都不肯说实话，故意蒙骗前辈，在重樱是个什么样的后果，看样子我需要亲自实操一下呢。”翔鹤脸上出现了无比}人的笑。
　　“翔鹤前辈.......白雪真的什么都不知道！别，别这样可以吗？”吹雪作为较早期的132舰娘，就是由重樱最早的前辈带到这里来的，六人之中，与翔鹤最熟悉的莫过于她了。
　　“翔鹤姐，为什么变成这样了......明明您以前那么温柔体贴.....”吹雪不懂，她不知道翔鹤这些年究竟经历了什么，才会变得性格如此的怪异。
　　“温柔体贴？有什么用呢，那种东西是不可能让我找到她的啊，所以，要不要都无所谓。”翔鹤无所谓的道，将白雪摁进了自己的怀中。
　　“吹雪，你是好孩子对吗？”
　　“我.......”
　　“你的妹妹不肯对我们说实话，这在重樱是无法被容忍的，重樱不需要这种对前辈不忠诚的舰娘。”
　　“不不，白雪她真的什么都不知道啊，前辈别为难她......”
　　“吹雪。”翔鹤依然在笑。“白雪能不能继续在重樱待下去，得看你哦。”
　　“我相信你一定不会欺骗你最敬爱的前辈的，对吗？”
　　这已经是赤果果的威胁了.........然而在场的舰娘却没有一个认为翔鹤的做法有什么不妥，有的甚至还会做得比她更加激进。
　　“.......我，我知道了。”吹雪点了点头。
　　“乖孩子~”翔鹤眯起了眸子。
　　霎时间，房间内所有视线全都汇聚在了吹雪身上，令得后者头皮发麻，心跳加快。
　　“我，我只说我知道的.......”吹雪深呼了口气。
　　“鬼棘是谁我不知道，但我知道冉樨提督，她不是一般的人类，她能变成舰娘。”
　　“白头发的，紫色瞳孔，用鱼雷绑成的双马尾，稍微有些科技风的水手服，一对舰角，长相有些像绫波，武器是一把环刀.........”吹雪如实相告，把自己所知道的倒豆子般抖了出来。
　　“她实力如何？”翔鹤目光紧盯吹雪。
　　“......只看她出手过一次，很强，非常强，不过她的舰装很破，只剩下几根为数不多的炮管了，但威力十分惊人。”
　　“最后一个问题，当初为什么替她隐瞒身份，不告诉我。”江风冷眸看着吹雪。
　　“我，我不知道，但听白雪说，好像是提督跟江风前辈有仇.......”吹雪小声的道。
　　“有仇？？为什么这么说？”江风一愣，随即立马反应过来是怎么回事了。
　　“确定了吗？”翔鹤看了过来。
　　“百分百确定了，是她没错。”江风深吸了口气。
　　“真的是她！？她没死？？”江风得出结论的瞬间，身后一直屏息凝神听着，生怕错过哪个细节的重樱舰娘们马上凑了上来。
　　“既然没有事，为什么不回来找我们呢？？”
　　“你脑壳进水了么？当初不就是她一意孤行抛下我们，连告别的话都没有，你指望她回来找我们？？”
　　在听到有鬼棘的消息之后，所有重樱舰娘那死气沉沉的眸子都闪烁起一抹金光。
　　“都安静。”翔鹤放开了白雪，将之推给了仿佛耗尽了力量的吹雪跟前。
　　“姐姐.....”
　　“白雪，你没事吧？？”
　　白雪摇了摇头，神情复杂的看着一众将注意力从她们身上转移的前辈，心中暗暗叹息。
　　提督，抱歉，白雪尽力了，只能帮你到这里了......
　　但是，道理白雪都懂，为什么你能同时把重樱的所有前辈都招惹个遍啊？？这不是找死嘛..........
　　白雪无奈地叹息了一声，同时被这么多个实力强大的仇家盯上，提督估计，活不长了吧........
　　而这个时候，听完了来龙去脉的翔鹤微微蹙眉。“所以，为什么让她走了？？”
　　“你问她。”赤城冷笑了一声，看向大凤。“某个自作聪明的狐狸精非要去偷家，住的房子都被炸了，不走，等着被某人暗杀？？”
　　瞬间，大凤被无数道锐利如锋的视线注视，仿佛要将她整个人穿成筛子，然而她本人现在已经无暇关顾了，依然在发酒疯，嘴里叨叨絮絮着一些大家都听不懂的词。
　　“现在不是管她的时候，人在哪？？”瑞鹤微微蹙眉。
　　“谁知道呢，都走快两个星期了，我们到现在都毫无进展。”加贺冷然道。
　　“那就全海域的找，直到找着为止！”较为冲动的金刚已经带着自家的姐妹冲出了集会室，而翔鹤则陷入了思考状。
　　“......等等，你说她在这里当过一段时间的提督？那么她的秘书舰是谁？？”


第6章愿为你而战（三千字）
　　“她的秘书舰？你问这个做什么，不是我们重樱阵营的，是白鹰一个叫做蓝色幽灵的正航舰娘，不过她现在已经离开这个镇守府了，而且她并不知道提督的下落。”知情的舰娘解释道。
　　“她去哪了？”翔鹤接着问道。
　　“还能去哪，肯定是去找人咯。”
　　“不，根据你们的描述来看，她若是打算离开这座镇守府找她的提督的话，最应该先做什么？？”翔鹤挑眉。
　　“做什么？........”
　　“提督室与宿舍被某人炸了，整理提交给总督府辞职资料需要时间，而她的去向明显不是要去总督府提交辞职的样子，也就是说，她的档案上面，所属依然是132镇守府。”
　　“提督长期因私事不在镇守府，舰娘是有权要求总督派遣舰娘，利用影响力在各个海域发布告示帮助搜寻的。”
　　“有这么方便的方式为什么不早点说，那还迟疑什么，现在就去找总督好了！”
　　“只是恐怕，鬼棘大人的籍贯现在已经不在132了吧。”翔鹤不咸不淡的分析道，只是眉头越加收紧。
　　“最不好的结果，那个叫蓝色幽灵的女人，恐怕已经将自作主张地将鬼棘大人的辞职报告交给总督府了吧。”敏锐的翔鹤早已察觉到了问题所在。
　　虽然不知道她自己为什么会这么想，这是她的直觉。
　　“这，那该怎么办？.......”
　　“还能如何？”翔鹤蹙眉。“先赶去总督府，运气好的话说不定还来得及。”
　　“那还愣着？？快快快，别挡道！”
　　受翔鹤主导思维的众人话音刚落那一刻便瞬间乱作一团。
　　朝思暮想夜思梦寐的人从未像现在这般距离自己如此的近，仿佛触手可及。
　　喜溢于色的众重樱舰娘们几乎抑制不住内心的激动与忐忑，整装待发刻不容缓，一个个雄赳赳气扬扬，恨不得立马飞到东珠海的总督府去。
　　霎时间，哄挤的大堂内舰娘寥寥无几。
　　“该走了，瑞鹤。”翔鹤意味深长的道。
　　“去总督府么？”
　　“不，不是，时间太久了，是时候启程找人了。”
　　“诶？翔鹤姐你不是说去总督府.........”瑞鹤一愣。
　　“这个时间，只怕是来不及了。”翔鹤意味深长的看了瑞鹤。“这是场战争，明白吗？”
　　一瞬间，瑞鹤露出了了然的神情。
　　“你觉得她们当中有人发现了，会高尚到把自己的位置分享给我们吗？”翔鹤微微一笑，脸上却没带有一丝笑意。
　　“这从一开始就是一场战争啊........”
　　................
　　该来的还是会来。
　　就是再如何不愿意面对，第二天还是来临了，可欣只能怀着忐忑与低落的心情步入那个熟悉的教室。
　　她拍了拍自己的面颊，强扯出一个自以为合格的微笑，走进了班级。
　　不出所料的话，自己大概是班上唯一一个没有舰娘陪同的学员了。
　　脑补到有舰娘陪同的同学们一脸诧异的看着孤零零站在教室门口的自己，心情就很复杂了，忐忑不安的她纠结着，双手交缠在一起踏足教室。
　　不出所料，一眼看过去，所有同学旁边都多了一位靓丽的姑娘，有的小巧可人，有的英姿飒爽，有的含苞待放..........
　　大家都有舰娘了呢。
　　可欣稍稍有些羡慕，为了不至于显得过于引人注目，可欣今早并没有迟到........想想那众目睽睽之下的公开处刑就窘迫无比。
　　若是真要那样的话，自己可是要溺毙的啊！
　　粗略地扫视一遍之后，可欣低下脑袋，像只胆小的鸵鸟似的不敢将脑袋伸出来，左手纠缠着右手，一言不发的走到了自己的座位前。
　　让她有些奇怪的是，确实有些视线在看着她，但并不是所有人的视线都注视着她，不过让她稍微有些奇怪的是，这些视线大多都很古怪。
　　没有那种注视弱势群体的特殊意味，反倒是有另一种感觉。
　　也许是大家都沉浸在初次获得了舰娘的喜悦与新颖感之中吧，都没怎么注意到自己。
　　这一刻，可欣真的感觉到了地狱的降临。
　　“诶诶，我的是驱逐舰，你的舰娘是什么舰种啊，看着挺高，不像是驱逐啊？”
　　“哎呀，别提了，我本来也想造个驱逐的，没想到出来的居然是个轻巡，哎哎，运气太差了，跟你实在是不能比啊。”
　　“好家伙！欧洲细作吃我一矛！”
　　聆听着周边讨论自家舰娘如何如何，脸上满是骄傲的准提督们，可欣又一次感觉到了自己的格格不入，只能将脸埋在课桌上装死挺过这有些让人窒息的气氛。
　　不过多时，上课，一名戴着黑框眼镜的中年男人夹着公文包跨进了教室。
　　走到讲台前，公文包抵在桌上顿了顿，故作咳嗽了一声。
　　一时间，下方热议谈天互相吹捧骑脸的声音结束了。
　　“我知道各位现在很兴奋，毕竟是第一次拥有舰娘，如果不是条件不允许，怕是诸位晚上都想抱着自家舰娘睡觉了吧。”中年男子很幽默的扶了扶眼睛，下方则学员神态各异，男学员噗嗤一声笑了出来以掩饰尴尬，而女学员则低下了头，而大部分舰娘表现得都很羞涩。
　　“想当初我也是这样的，兴奋地一晚上没睡好...........好了，进入正题，从今天开始，你们将不再是普通的学员，而是拥有舰娘的准提督，身为提督就得尽到自己的职责，与舰娘培养默契，全心全意的呵护这些只为你们而战的好姑娘们，明白了吗？”
　　下方齐声回答，只有可欣一人没有开口。
　　她没舰娘啊.........
　　“闲话不多说，由于从今天开始，你们有舰娘了，那课程自然是要跟着作出改动的，今天这节课我们不在教室上，去演习场。”
　　一听到去演习场，所有的准提督们都是跃跃欲试激动万分，除了可欣。
　　糟了........
　　可欣大脑乱成了一团麻花。
　　终究还是逃不过去啊.......
　　在所有人有说有笑的走出教室后，可欣也只能无奈的起身，背上自己的包，硬着头皮跟了上去。
　　拿着什么东西，总比两手空空好..........
　　“尹同学，你的舰娘哪去了？”中年男子注意到队伍后方形单影只的可欣，讶异地问道，而这个时候，队伍里的部分同学也将视线转移了过来。
　　可欣心里咯噔了一声，低着脑袋微咬唇齿。
　　“.........老师，我，没有舰娘。”自己真没用，都是三年级的学员了，居然还没有找到能为自己而战的舰娘，建造时间也错过了.......
　　这次自己，大概只能选择降级了吧......
　　“你在说什么呢？”中年男子微微蹙眉。“你的舰娘刚才不还在吗？”
　　“啊？？”中年男子这么一说，可欣懵圈了，她的舰娘？？她哪来的舰娘啊？是她的记忆出现问题了吗？
　　“对啊可欣，就算是玩笑也不能这么开哦，会让自己的舰娘伤心的哦。”一位平时跟可欣还算说得上话的女同学走了过来。
　　“可是，可是.........”可欣欲哭无泪，她哪来的舰娘啊？？真要有舰娘她都得高兴疯了，问题是她真的没有啊，为什么大家都觉得她有呢？？
　　“你的背包不就是她挂到你座位上的么？”
　　经由女同学提醒，可欣这才注意到，今早恍惚大意的自己压根就把书包给忘了，根本没带过来！
　　那究竟是........
　　可欣看着自己肩上的背包有些茫然。
　　“对啊对啊，可欣的舰娘好可爱啊，不过有些高冷呢，我的舰娘过去找她搭话她都不理，气场爆炸呢！”
　　“对对对，很高冷，那对舰角我超喜欢哒！好帅的哦，还有那白色的毛发，想摸摸看呢.........”
　　看着议论纷纷的同学们可欣陷入了呆滞。
　　为什么他们都见过自己的舰娘，而自己没有？........
　　“喏，你看，那不就是你的舰娘么？”中年男子抬头，随即微微一笑，指了指教室大门口前，双手环抱依在门边的白发舰娘。
　　“......敷波？？”可欣愣住了，目视着白发的女孩，视线在无法移开。
　　对方，难道是特地在等自己么？
　　“敷，波？”可欣又叫了一遍她的名字。
　　“嗯。”冉樨点了点头，迟疑了片刻，开口。“我们走吧，提督。”
　　提督，这两个字如同深海炸弹般在可欣的脑海中爆炸。
　　跟在冉樨身后的可欣糊里糊涂，直至抵达了演习场都没有反应过来，脑袋像是被浇了一锅滚烫的锅油。
　　“哦哦！好漂亮的舰娘，白头发诶！”
　　“这是什么品种的舰娘啊，有点像绫波呢.......”
　　“绫波？？舰娘图鉴上那个紫色稀有度，有变为金色稀有度潜力的绫波？？啊啊啊！可恨的欧洲人，我的长矛已经备好了！”
　　“开局初始舰紫色稀有度........杀不尽的白皮佬啊啊！”
　　走在冉樨身边，低头不语的可欣体会到了众星捧月的感觉。
　　感动之余，她时不时抬起头注视缄默不语的冉樨。
　　“敷波，你，真的愿意当我的舰娘吗？”沉默了很久，可欣才问出自己的疑问。
　　冉樨没有说话，只是点了点头，随即站定了身体。
　　“吹雪特级二号舰，原型舰敷波号，今后将为您而战.....直至你正式拥有舰娘的那一天。”


第7章她也有今天
　　“直至我拥有舰娘的那一天......”当听到冉樨愿为她而战的时候，可欣很是感动，然而下一句话就让她有些失落了。
　　哦，原来敷波不是永久的啊.......
　　也是，自己在想什么啊，敷波只是为了报答自己的恩情罢了，并不情愿跟自己。
　　“怎么了的说？”看出了可欣的纠结与失意，冉樨问道。
　　“敷波，不喜欢我吗？”可欣情绪低落。“如果敷波不喜欢我的话，没关系的啦，我一个人能行的，不愁找不到舰娘的。”
　　看出了少女想法的冉樨沉默了片刻，迟疑半秒后伸出手，踮起脚尖拍了拍她的脑袋。
　　“我不是一个正常的舰娘，不可能在你身边待太久。”
　　“哪里不正常了啊，敷波明明哪里都很正常。”听到这句话，可欣有些不舒服的道。
　　“我的型号很特殊，很容易招来一些麻烦。”
　　“我不怕，而且型号特殊在提督这边是好事情哦。”
　　“我落下过终生残疾的说，无法被入渠修复的那种。”提督都很在意自己的舰娘的完好吧，就比如说落下终身残疾的舰娘，很多提督心里头都会有疙瘩。
　　“唔，终生残疾吗？”可欣眼角抽了抽。
　　“是的。”冉樨点了点头，她并不想在某处多做停留，所以有些事情最好一开始就说清楚，这种事情，没有提督不会嫌弃的吧。
　　“敷波.......”可欣抽了抽鼻子，随即一下子抱住了冉樨。“明明，明明才刚诞生就出现了终生残疾，呜呜呜......太可怜了......”
　　“你放心，我不介意！如果以后敷波无法战斗，我就不让敷波上战场，我养你一辈子！”
　　“这种事情不能乱说的说......”
　　“可欣从不乱说话。”可欣认真地道。“不管怎么说，你是可欣的初始舰，我就绝对不会放着你不管！”
　　被可欣贴着的冉樨有些茫然，她开始琢磨自己这个决定是不是有些冲动了。
　　这个女孩，总觉得是那种一旦开始就只能被死死缠上绝对跑不了了的类型。
　　“到时候再说吧。”冉樨叹息。“只怕你到时候嫌弃我的说。”
　　“不会哒！”
　　看着比自己高出半个头，却小鸟依人抱着自己的粉发少女，冉樨也不知道自己现在的决定究竟对还是错。
　　可以的话，她不想跟谁留下羁绊，她理应只是很多人生命中的过客。
　　“这对关系可真好啊。”
　　“是啊是啊，认识第一天就开始搂搂抱抱的，相性十足呀。”
　　冉樨与可欣无疑是队伍中最显眼的两人，刚获得舰娘不久，提督与舰娘都还处于磨合期，互相都在努力地试图了解对方，是断然不可能做出如此亲昵的举动来的。
　　看到将自家舰娘搂抱在怀的可欣，很多舰娘与提督都不约而同的看向互相，紧接着意识到对方也在看自己，立马羞涩地将目光撇开。
　　演习场与教学区域是完全分开的，大海上演戏终归是不太安全，所以演习场是校内凿池自建的。
　　“今天将会是你们与舰娘配合作战的第一天，在此之前为以防万一我还是先问问，有还没有跟自家的舰娘缔结灵魂契约的吗？”
　　众人摇头。
　　“诶诶？！第一节课就要缔结灵魂契约的吗？......”可欣一愣。
　　“小可欣在奇怪些什么呀，这不是理所当然的吗，我们发号施令不依靠灵魂契约，难道拿个喇叭喊吗？”与可欣关系比较好的女生噗嗤一声笑了出来。
　　可欣虽有些害羞内向，但性格好，班级上人缘也是有的，大多数人都乐意为她解释。
　　“可，可这个过程，会不会太羞耻了呀.......”可欣两手交缠，脸蛋发热，不敢去看旁边的冉樨。
　　“真是的，小可欣你害羞什么啊，这都什么年代了。”那名女生叹了口气，瞥了眼旁边的冉樨，瞧，人家舰娘都没害羞，你害羞个什么啊？？
　　“这种事情，不应该两个人心意相通之后才能缔结的吗？”
　　“.......你说的那是婚戒吧？”女生翻了个白眼，随即暧昧的看向可欣。“怎么，还没相处几天就像给人家发婚戒吗？”
　　“哪，哪有！”可欣脸红着反驳道，随即小心翼翼的看向冉樨。“敷波，那个.........可以吗？”
　　“.......一定要这样做的说？”
　　“也，也不是啦，只是........”可欣摆手又摇头，然而脸上却又残余着几分期待，让冉樨哭笑不得。
　　“当然要这样做了，既然关系已经是舰娘与提督，灵魂契约的签订可是基础哦。”这时候，中年的导师出言了，他推了推鼻梁上的黑框眼镜道。
　　“既然认定了一个人，自然就必须要有与她签订灵魂契约的觉悟。”
　　“我的意思是说........算了，没什么，来吧。”冉樨犹豫了一下，随即便摇了摇头。
　　她想说的是，她可不是能被一般提督链接的。
　　提督因个体不同存在差异，灵魂强大的能够链接多个舰娘，可灵魂平庸，甚至是弱小的只能链接个位数的都有。
　　这个世界是不公平的，大部分人类是没有资质做提督的，真正能与舰娘深度交流的只有那一小部分人。
　　拥有提督灵魂网络的冉樨能链接舰娘，那么，冉樨就不能被人类链接吗？能，但能链接她的提督几乎没有。
　　若要形容的话，普通舰娘仅占一个位置，而她需要占据一百个甚至更多的位置，这导致很多提督哪怕腾空空间也无法链接她。
　　能真正做到链接她的就目前为止，冉樨只见过一个，那厮现在远在大西洋呢。
　　怀着反正也链接不了的心情，冉樨很无所谓的道。
　　“那，敷波你先敞开你的精神网络，让我进来。”可欣紧张得深呼了口气，身为提督学员，虽没有实操过，她也是学过如何链接舰娘的。
　　“嗯，敞开了。”冉樨甚至已经想好了链接失败之后的安慰说辞了，不如说链接不了才好，不然到时候自己可能真的就被拴住走不了了。
　　“好的，我进来了~”
　　“嗯呢，链接好了~”
　　“嗯，没关系的说，毕竟........嗯？？？”闻言，冉樨懵了。


第8章本班海豹势力
　　“我链接好了~！”
　　“.....什么？”看着面前欢悦的可欣，冉樨两眼懵圈。
　　链接好了.........这是开玩笑的么？？
　　不信邪的冉樨立即查看自己的灵魂网络，果然，灵魂深处绑着一根像是绳索一样的东西，将自己与未知的一方绑定得严严实实。
　　自己，被链接了？？
　　不，这怎么可能呢？......
　　冉樨试图牵出一缕神识去触碰绳索，却发现其固定得极为牢实，挣脱不开。
　　这是何等恐怖的精神力？？
　　“这样一来，从今往后是不是走到哪里我都能感知到敷波在哪了？”可欣如同一只欢呼雀跃的小鸟儿似的，满眼期待的看着写满茫然的冉樨。
　　“...........”
　　怎么会这样？
　　迎着对方期待的目光，冉樨面色逐渐变得古怪。
　　十多年来，唯一能够顺利链接她的人类只有一个，那就是远在大西洋当总督，自称与方舟是狱友的柳某人，而她当年链接自己的时候都十分费劲，且链接了自己之后就几乎没有空余的位置留给其余的船了。
　　冉樨依稀记得，柳近芳可以算是当代最有潜力的提督之一了，精神网络甚至远超自己，这种人天生下来就是当提督的料子。
　　而面前这个看上去还没成年的小姑娘，不仅成功链接了自己，还如此易如反掌，就好像吃饭喝水那般随意而简单。
　　记得当初老太婆链接她的时候可是吃奶得劲儿都用上了，这位看上去跟个没事人一样。
　　长江后浪推前浪，一代更比一代强。
　　然而现在这些都不是重点！虽说只有你情我愿的情况下才能链接成功，可是冉樨真的没想到对方真就一发入魂了。
　　链接难，摆脱链接就更难了，本打算陪同对方渡过一段难关救拍拍屁股走人的冉樨这下犯愁了。
　　看这架势，自己貌似没办法轻易抽身走人了.......
　　没有人注意到此时此刻冉樨微妙的神情，链接契约是一个神圣的事情，象征着两个毫无关系，种族相异的存在产生了联系，变得如同家人一般亲密，所以在场的同学都没出声打搅。
　　“好了，既然尹同学成功与自己的舰娘缔结契约，我们正式开始今天的演习好了。”见链接结束，导师干咳两声，拍了拍手吸引大家的注意力。
　　“班长看看人到齐没。”
　　“老师，人没到齐。”一位高个子，看起来有些憨厚的男生举手道。
　　“嗯？人没齐？还差谁？”导师微微皱眉。
　　“陆明。”
　　“哦，是陆明啊。”导师瞬间露出了然的表情，而下方的同学们则开始蠢蠢欲动，一阵窃窃私语。
　　“啧啧，陆海豹今天怎么迟到了？”
　　“谁知道呢，估计是白皮猴子翻车了，今儿个没脸见人了呗。”
　　“哈哈哈，海豹也有翻车的时候啊，也对，我琢磨着今天为什么没见着那厮，弄半天怕是出了艘白皮，不好意思出现在大伙面前了吧哈哈哈！.......”
　　听着周围没有刻意放低音量的议论纷纷，冉樨挑了挑眉，似乎这个叫陆明的人在班上是众人公敌，毕竟非洲人跟欧洲人那是仇恨永不可化解的阶级敌人。
　　“陆明他平时的运气就很好，平时抽到的一些道具都是最好的品质，而且还‘不经意’的拿这点去向其他同学炫耀，所以啦......”可欣小声的给冉樨科普道。
　　“他的风评有那么点不好，嗯。”可欣犹豫了一下。“班上有些同学对他这点颇有微词的样子。”
　　冉樨瞥了眼议论纷纷的众人，不是有些同学这种程度吧？
　　“其中也包括你的说？”
　　“诶诶，没有啦，只是......我也觉得陆明同学平时有些做法不对啦，而且，我运气也不怎么好，都不敢靠近建造机.......”可欣有些脸红的道。
　　“呼呼......”就在大家笑看白皮猴子翻车的时候，脚步声伴随着熟悉的声音赶来。
　　“不好意思老师........刚刚跟舰娘一起跑到教室的时候发现一个人都没有，问了问其他导师，说是今天上的是演习课，来迟了，万分抱歉。”
　　“无妨，既然来了就入列吧。”
　　“OK！各位，不好意思来晚了哈。”俊俏的青年朝着在场的同学与舰娘爽朗一笑，本应该是十分养眼的阳光笑容，也许初次见面的人会认为这位英俊青年是一个纯良的好孩子，然而只有与他共处了几年的同学才知道，这是无良海豹的罪恶笑容。
　　“切，来迟了打什么招呼，搞得好像谁想注意你似的。”
　　“滚啦，你这臭海豹什么时候不好意思过啊？”
　　“陆海豹，你可没迟到过几次啊，获得舰娘的第一天就来晚了啊？”
　　大家可没跟青年客气，上来就是一套阴阳怪气，似乎谁都等不及要看这臭海豹的笑话了。
　　冉樨斜睨叫做陆明的青年，棕色的头发，长得还不错，有一副好皮囊，看上去似乎也挺健谈，就是搞不清为什么那么多人看他不顺眼。
　　“不好意思啦诸位，我家舰娘昨天刚走出建造机，还没适应学院生活，今早起得晚了些。”陆明颇为不好意思的道。
　　“哦？你小子出货了？”众人狐疑的看着陆明。
　　“诶，这话说得，不尽人意啊。”陆明脸上写满了遗憾，随即朝着后面喊了声。
　　“来，绫波，别害羞了，快让大家认识认识你。”
　　“绫波？！”众人的目光瞬间被那位面无表情之中略带一丝扭捏的白发舰娘吸引。
　　红色的眸子，一对有些幼小的舰角，清爽的水手服搭配白丝露出诱人的绝对领域。
　　见所有人都在看着她，白发舰娘有些不适应，左顾右盼想了想，悄悄地躲进了陆明的臂弯中。
　　众人沉默。
　　“诶，其实我是想要低一些稀有度的舰娘的，毕竟我现有的资源可能养不活太高等稀有度的舰娘，不过好歹我也试了试手气啊......”陆明看着自己的手，颇为无奈的道。
　　“怎么就不是金皮呢。”
　　“这臭海豹还真是一如既往的欠揍啊！”
　　“小天鹅，拿本提督的长矛来！今天我要制裁海豹！”
　　正如陆明所料，自己这‘不经意’一晒激起了群愤，而他本人却毫不在乎一笑。
　　对一名检验合格待宰的资深海豹而言，没有什么比看一群非洲野人无能狂怒更有乐趣的了。
　　不过让他有些失望的是，今天这些人的反应是不是平淡了一些啊？
　　“呵，欧洲细作你别得意！有紫皮的不止你一个，你来晚了！”
　　“哦？”陆明一下子来了兴致。“咱们班还有一位同袍出紫皮了？是谁啊。”
　　顺着众人的目光，陆明看向了人群之中想尽量降低存在感的可欣，然后顺着可欣看到了站在她旁边的那名白发舰娘，不由得一愣。
　　“绫波？.......”不，不对，虽说确实很像，但有些地方还是有差异的，就比如说瞳色，还有舰角的颜色，而且绫波是单马尾，这只驱逐是双马尾。
　　自家提督在观察对方的时候，绫波也将目光投了过去，在看到冉樨的时候不由得多瞟了几眼。
　　在冉樨身上，她感觉到了一股仿佛与生俱来的熟悉感与亲切感，绫波说不清楚这是一种什么样的感觉，只能歪了歪脑袋。
　　绫波看着冉樨，冉樨也随意地瞥了眼这只刚出世不久的绫波。
　　与大西洋宪兵队那只有很大的不同，大西洋那只绫波是经过改造的，长得比这只刚出世的高一些，舰角以及其他地方也有区别。
　　“有意思。”陆明笑了笑，带着自家绫波走了过去。
　　（封面就是鬼棘人设，忘记的可以去康康~~）


第9章奇迹的舰船
　　冉樨一脸漠然的看着神情严肃的英俊少年走到自己跟前，然后......在距离三米的地方嗅个不停。
　　虽说这么形容一个人不太好，冉樨想到了路过摇尾巴的哈巴狗。
　　“陆同学，你这是？......”可欣有些不明所以。
　　“嗯，果真不一般。”陆明煞有其事的看着冉樨。
　　“可欣，你这艘初始舰的名字是什么？”
　　“吹雪特级，敷波的说。”不等可欣回答，冉樨便一字一顿的道。
　　缩在陆明身后的绫波闻言微怔，陆明则面露疑惑。“敷波？”
　　他只听说过绫波，舰娘图鉴上面貌似没有敷波这艘舰船啊？难道是唯一舰？？
　　“吹雪特级？？也就是说跟绫波是姐妹咯？”陆明瞧了瞧都在身后的绫波，又瞧了瞧面无表情之中带着几丝看屑表情看着自己的冉樨。
　　“哦，原来如此，这两只舰娘确实是挺像的。”陆明越琢磨越觉得对味儿，随即脑袋上亮起了一个大灯泡。
　　“绫波，来，过来，你认识她吗？”将身后的绫波推上前去，陆明问道。
　　奇异的是，怕生的绫波似乎并不排斥与冉樨接触，主动走到冉樨跟前，不知是出于哪种冲动，伸出手去摸了摸冉樨的脑袋。
　　“........？”冉樨诧异的看着面前仿佛是下意识摸自己脑袋的绫波，随即默默地把那只盖在自己天灵盖上软软的手拍掉，有些不爽的瘪了瘪嘴。
　　意识到自己的手被拍掉了，绫波一愣，看了看冉樨，又看了看自己的手，表情带着一丝委屈与不解。
　　“导师，世面上有人建出过敷波这艘舰娘吗？”这着实是触及到了所有人的盲区，大家都朝着知识更加渊博的导师问道。
　　“有是有，不过.....”导师推了推眼镜，望着冉樨的目光带了些许若有所思。
　　这位戴着黑框眼镜，中年谢顶，标准强者头型的男人与这所学院的其他导师不一样，他是一位从前线退役下来的提督。
　　据他所知，历史上是出现过敷波这种型号舰娘的，但只有一艘.........也许是他年纪大了，记错了吧。
　　..............
　　远在天边的大西洋总督府。
　　“约克城呀，你知道今天是什么日子吗？”坐在皮长椅上边百无聊赖的黑发少女陡然之间来了兴致。
　　“哦？今天是什么特殊的日子吗？”正整理着文件，富有几分人妻韵味的银发女人轻启唇齿，俏脸带上了几丝困惑。
　　“提督的生日似乎早就过去了啊。”
　　“哎呀，生日什么的根本无所谓啦！”黑发少女摆了摆手，随即两眼冒起了小星星。
　　“今天是绫波酱汇报工作的日子！我该穿哪件衣服比较好呢~~？”
　　“提督，我觉得绫波小姐大概率不会来了。”看着无比性奋地某人，约克城叹了口气。
　　“诶诶？为什么啊？”被泼了一把冷水的黑发少女一脸懵逼。
　　“绫波小姐今早您还没起床的时候就来过了，将资料提交给我之后，让我代交给您，她本人就不来了。”
　　“怎么会？！.......”黑发少女露出了仿佛天塌下来了的表情。
　　一周一次的吸波，没有了......人生还有什么意义？？
　　“为什么，为什么为什么......”
　　“如果汇报的代价是被袭~胸亦或是骚扰的话，我觉得换做是其他人也不会乐意来吧。”看着陷入阴暗的黑发少女，约克城叹了口气。
　　“哪里是骚扰啦，那是，那是爱的抱抱啊！”黑发少女很是委屈的道。
　　“提督.......你这么喜欢绫波，为什么不自己建一艘呢，或者说造出绫波的姐妹舰什么的。”约克城一愣，意识到自己说错话之后立马闭嘴了，转而去看少女的反应。
　　“姐妹舰.....”黑发少女像是想到了什么，苦苦的笑了笑。“那种东西，要是能建出来就好了。”
　　“也不知道那家伙现在过得好不好.......”黑发少女喃喃着出神了。
　　“提督，刚刚得到的消息，132镇守府的提督离职了。”
　　“啊，早晚的事情。”黑发少女收拾了一下心情，摆正了自己的姿态。“她现在估计又开始流浪了吧........她不是个满足于安定生活的家伙。”
　　“失去了提督的工作，鬼棘小姐难道打算重操旧业吗。”
　　“除此之外，她也没有其他的生存手腕了吧......那家伙除了砍深海，什么都不会。”
　　“可是，鬼棘小姐现在真的还砍得动深海吗？”
　　“谁知道呢，让她待镇守府什么都不用干，我养她，她又不乐意，我有什么办法。”黑发少女话语中带着一丝落寂。
　　“........既然鬼棘小姐打算重操旧业，提督，你说她会不会被其他提督链接呢？”
　　“..........”黑发少女沉默了片刻，随即大笑了两声。“哈，哈哈，不可能的事情！”
　　“可万一就是发生了呢？！”下一刻，黑发少女瞬间变得无措，她觉得这两天眼皮老跳，头也变重了一些，总觉得是有什么事情发生了。
　　“提督，你冷静一点。”自家提督每天或多或少都要抓狂个两三次，约克城差不多都已经习惯了。
　　“啊啊，真是的，约克城干嘛挑起这个话题呢。”黑发少女叹息道，从抽屉里面翻出一本陈旧的册子，有些怀念的抚去上面的灰。
　　这是当年没来得及出版出去的舰娘图鉴。
　　很多人都知道那位传说舰娘的称号，却不知道她真正的舰名。
　　她是本不应该诞生在这个世界上的舰娘，为吹雪特级二号舰，敷波。
　　至今没有人召唤出这名舰娘，并非是这艘舰船有多么的稀有珍贵，相反，敷波在历史之上的表现平淡无奇，远不及她的姐妹舰鬼神绫波，甚至于没有化形为舰娘的资格，从而没有人能将之召唤。
　　她的出现，可谓是一个奇迹。
　　............


第10章有这么打的么
　　简单的交代规则之后，演习开场了。
　　对于这群对提督生活翘首以盼的准提督们来说，演习的规则早已烂熟于心，或者说这只是提督学员的基本功课罢了，不需要导师多做讲解就能明白。
　　比赛为一对一随意分配，当然，也可以找同伴配对，一般这种情况下都不服从分配，各自找各自熟悉的同伴对练。
　　海豹往往都是一个班上遭受排挤的那个，别说是人缘了，别人没在你掉坑的时候落井下石都是你的造化了。
　　然而自命清高的欧洲人会害怕酋长们抱团孤立吗？明显，不存在的，非洲人反抗得越火热排斥得越激烈只会让来自欧洲的白皮们越加感到有趣。
　　“啊咧，看样子没人愿意跟我一组呢。”陆明扫视了一圈互相抱团的同学，没有无奈与窘迫，将目光落到了一旁不远处的可欣身上。
　　“怎么样，尹同学愿意跟我一组吗？”
　　“这个......”可欣犹豫的看了眼冉樨，陆明虽是人人喊打的欧洲细作，但指挥能力与战术得分名列前茅是不得不承认的事实，老实说可欣没有自信觉得自己能在战术方面打败陆明。
　　“怎么样，你看，我们的初始舰都是紫皮稀有度，甚至还是姐妹舰，难道我们两个不应该比一场吗？再说了，你现在也算是半个欧洲人了，能跟你组队的，这个班上大概就只有我了。”陆明说得头头是道，几句话下去可欣就动摇了，她看了看冉樨，寻求她的意见。
　　“你是提督，这应该由你决定的说。”冉樨一边远离捏着自己头发玩的绫波，一边微蹙眉梢。
　　这孩子作为提督来说，性子有些软了，直白的来说就是没有主见。
　　“好了，所有人都配对完成了吗？”导师清了清嗓子，目光扫过在场的同学们，落到了站在一起的可欣与陆明身上。
　　“哦，原来如此，你们两个想互相练练是么，也好，那第一场就你们两个上好了。”
　　“诶，等等老师.......”
　　“别紧张，我知道你们是第一次指挥舰娘作战，担心自己的判断失误会让舰娘受伤，放心，我们用的是演习弹，不会造成实质性的伤害。”导师推了推眼镜，慢条斯理的做着安慰。
　　木已成舟，可欣也不好去解释什么，只是有些担忧的将目光放在冉樨身上。
　　“敷波.......”
　　“放轻松。”冉樨想了想，拍了拍对方的脑袋。“我说过会为你而战，并且摘下胜利。”
　　“那么，尹同学，多多指教咯。”陆明朝着可欣微笑，带着绫波先行来到了对峙的另一端，向她招了招手。
　　“绫波，让我看看你的实力吧，待会儿上战场之后完全听我指挥就行了。”陆明拍了拍绫波的肩头，第一次作战老实说他也有些紧张，但更多的是一种亢奋。
　　以可欣作为对手在合适不过了。
　　敷波既然是绫波的姐妹舰，想必双方在数据方面旗鼓相当，且都没有作战经验。
　　同等的平台，楼阁的高低差距就得靠提督来完成了。
　　绫波似懂非懂的点了点头，释放出舰装，舰履平稳的踩在了水面上。
　　“........加油，敷波，打不赢也没必要灰心！第一次战斗，请，请多多指教了！”相比上了战场之后淡定从容的陆明，可欣就显得有些慌乱了。
　　有着这等资质，可欣的将来无可限量，但就现在而言，她只是一个初出茅庐的黄毛小丫头。
　　她点了点头，没说什么。
　　“好了，双方各自都把弹药卸下来，然后换上演习弹吧。”导师的安排下，绫波将鱼雷与舰炮都换上了演习用炮弹，到冉樨的时候她却没动静了。
　　“怎么了敷波？不换上演习弹的话可是没办法参赛的哦。”导师挑了挑眉，虽说舰娘有大破保护，但终归难免会出现意外，为了避免演习出现不必要的伤亡，演习最好是用专门的练习炮弹。
　　.......她的炮弹都是特制的，自动生成且没办法拆卸下来。
　　“不必了，我不用舰炮的说。”
　　“不用舰炮？？”导师一愣。“你不用舰炮鱼雷那你用什么？”
　　“战场上又不是只能用舰炮跟鱼雷。”冉樨漫不尽心的道。“如果舰炮鱼雷都打光了，是不是就应该选择坐以待毙了？”
　　说着，不顾其他人的反应，冉樨踏足水面。
　　“.......你确定你不需要开炮？”另一边的陆明也是一脸匪夷所思，至少在他的观念当中，没了弹药的舰娘就像是没了子弹的枪械，对深海毫无威胁性。
　　“我准备好了的说。”冉樨活动了一下胳膊，捏了捏两只看似没有什么威胁性的小粉拳。
　　“敷波，这......”
　　“都交给我就好。”冉樨活动自己的手腕，回了可欣一个眼神。
　　为提督取得胜利，这种觉悟她也是有的。
　　“........好，既然如此，比赛规则你们都清楚，我就不必重复了，不过我得事先说明，这次演习虽不计入成绩，但会在你们的档案上留下一笔，毕竟是初次演习。”导师顿了顿。
　　“演习开始。”
　　“绫波，找角度，校准开火。”既然对方执意如此，陆明也顾不上是不是胜之不武了，在灵魂网络中下达命令。
　　“明白的说。”绫波抬起驱逐舰炮，朝着冉樨的方向开火。
　　战场上各为其主，提督的命令是绝对的，哪怕是姐妹舰关系也只能放到一边去了。
　　比赛刚开场，往往都是两方舰娘相互开火试探并且不断地校准角度试图尽量给对方造成伤害，等到距离拉近之后再用鱼雷招呼。
　　驱逐舰之间的演习也大抵如此，然而冉樨却完全不遵照规矩来，听到演习开始的那一刻就开足马力朝着绫波冲了过去。
　　“敷波，我们先.........诶诶？？”还没等可欣下命令，冉樨便一马当先冲了出去。
　　“这敷波什么情况？？有这么打的吗？”这一举动把陆明也给看愣了。


第11章不合格
　　“有这么打的么？？”试探也不试探，舰炮鱼雷什么的统统不要，马力全开直接就冲上来贴脸，这是完全没把他放在眼里吗？
　　陆明摸不着头脑，琢磨不透这舰娘是胸大无脑还是鲁莽至极，就这也想赢他？未免也太看不起人了吧！
　　“绫波，开火！目标距离近了之后就施放鱼雷无差别攻击，然后再开火扰乱！”
　　“明白的说。”得到了命令的绫波集中精神，出生以来第一次上战场，开炮与释放鱼雷就像是铭刻在灵魂之中的天赋一样，还是免不了紧张。
　　瞄准了海面上高速移动的单位，绫波开炮了。
　　冉樨的移动速度不算快，并没有超出她的航速极限，作为驱逐舰而言，这个速度只能算是一般，然而对上对方的眸子绫波却有一种慌神失措的紧张感。
　　那双紫色的眸子中没有初次上战场的紧迫与不知所措，只有纯粹的淡然与冷静。
　　她真的是第一次上战场吗？..........
　　绫波有些慌了。
　　“绫波，别发呆，鱼雷，鱼雷释放！她已经进入你的鱼雷射程之内了！”估算着距离的陆明在灵魂网络之中急忙提醒道。
　　“是，是的说。”意识到对方与自己的距离正在迅速拉近，绫波急忙释放出鱼雷封锁对方的闪避空间，与此同时使用舰炮进行持续精准打击。
　　然而计划赶不上变化，本应冷静瞄准的绫波因对方这出乎预料不合常理的做法而慌了神，加之练度不够，一套描边炮法下去，连冉樨的皮都没有擦到。
　　“别开炮了，全力释放鱼雷！有多少鱼雷全都放出来！”这都快贴脸了还擦不了边，不能指望舰炮击中，鱼雷总能中了吧？？
　　距离都快骑脸了，分散式鱼雷就是闭着眼睛发射都能中！
　　接到命令的绫波也顾不得开炮了，抱着鱼雷就跟不要钱似的扔。
　　冉樨的速度在驱逐舰之中只能算平庸，移动起来不算快，却能屡屡精准的躲过鱼雷的封锁线，顺带还在海面上划了圈水波，动作行云流水，仿佛并没有刻意的在闪躲，只是在水上作画一曲。
　　灵活无比的身姿看得不远处还没上场演习的舰娘与提督们一愣一愣。
　　“这就是紫皮稀有度的实力吗？.......啊啊，何等让人艳羡的欧洲人！”
　　“不对啊，绫波不也是紫皮稀有度么，怎么比起来好像有点差距啊.......”
　　正要进行演习比赛的准提督们都被这边的比赛惊艳到了，以至于忘记了自己正在进行比赛的事实。
　　“这怎么可能？........”陆明惊愣的看着不断拐弯绕圈，如同溜冰舞选手的冉樨，一时间甚至忘了下达命令，而这个距离，双方之间逐渐不足五十米。
　　这敷波明显不是初出茅驴的新人舰娘，对比太鲜明了吧！
　　这样的舰娘怎么可能甘于寄人篱下，而且还是屈身于一名新人提督？？
　　“绫波，就是现在，施放鱼雷！”距离已经不足十米了，情况来不及他多想，只有十米的距离，连发鱼雷怎么着也得中上一发！
　　找回冷静的陆明势在必得，判断以敷波的航速绝对无法避开封死角度的鱼雷，然而让他没想到的是，白发双马尾的舰娘不慌不忙的摘下了一枚发卡，扔进了水中。
　　发卡遇水瞬间变为鱼雷，与迎面而来的一枚鱼雷相互抵消，无死角的鱼雷网瞬间出现了一个缺口。
　　这下子不仅仅是绫波没反应过来，陆明也没反应过来。
　　而就在他俩愣神的时候，冉樨已然欺身而上贴到了绫波身前，拳头猛击后者的腹部。
　　“呜呜.....好，疼的说........”吃了疼的绫波弯腰捧腹，没等她完成这个动作就感觉自己的胳膊被人给抓住了，她还想反抗，两条纤细的腿压住了她的身体与脑袋，被施展了关节固定技的她无法动弹，重心不稳啪叽一下跌倒在海上。
　　按理来说，训练一般不会出现疼痛感，毕竟用的都是演习弹，可若是用上拳脚就不一样了。
　　“绫波！”看着被实战关节固定的绫波面露痛苦，陆明忍不住喊道。
　　“唔，好，好疼的说......”初次体会疼痛的滋味，绫波泫然欲泣，红色的眸子仿佛噙出了泪水。
　　不管怎么说，她只是一艘还没开过炮的零经验舰娘，一上来就遇到这种超纲的对手也是无可奈何。
　　胜负很明显了。
　　“导师，我们认输了。”看出绫波根本不是对方的对手，陆明只能低头主动认输。
　　“.......嗯。”中年男子的镜片闪过一抹光，他感觉得到，海面上的冉樨正静静地盯着他，等他宣布了比赛结果再松手。
　　“住手吧，比赛结果已经很明显了。”中年男子推了推眼镜，在他的注视下，冉樨才慢慢松开对绫波的束缚。
　　“抱歉。”不咸不淡的跟对方说了声抱歉之后，冉樨支起身体，头也不回地朝着可欣走去。
　　“唔........”看着冉樨离去的背影，几秒过后，绫波才捂着手臂从水面上站起来。
　　被舰娘关系上的妹妹给揍了一顿，绫波现在很是惆怅。
　　“敷波，你........”看完整场演习的可欣眸子中有惊愕，但更多的是疑问。
　　全场全程她都在泉水挂机，躺赢之后也是两眼懵圈。
　　两支队伍来到导师跟前等待结果，虽然被打的不是他本人，但陆明却有种灰头土脸的感觉，以至于连头都抬不起来。
　　“好了，我宣布，本场比赛的获胜者就是........没有获胜者。”
　　“....诶？”
　　“啊？什么意思？”
　　这话让在场四人都是一愣。
　　结果不是已经很明显了么。
　　“你们以为演习场只是用来测试舰娘的实力吗？开什么玩笑，那还要你们提督做什么？？”中年男子脸色阴沉了下来，开始给四人解答疑问，他首先看向了可欣。
　　“可欣，这场比赛，你有尽到一个提督的职责吗？”
　　“舰娘冲锋的时候，你在哪里？你在原地发呆发愣，没派上一点作用，若是这样，有你跟没你有什么区别？”
　　“唔.........”可欣羞愧的低下了脑袋。
　　“还有你，敷波，我不知道你的来历与曾经.......无视提督的命令自作主张，这是一个舰娘该做的事情吗？？”
　　“你们两个的配合，不合格！”


第12章检测
　　“抱歉。”休息室内，坐在高脚凳上咬着棒棒糖的冉樨冷不丁的说道。“诶？”可欣似乎没有想到冉樨会道歉。
　　“让你输了比赛的说。”
　　“该道歉的是我.......导师说得对，作为提督，我一点忙都没帮上。”可欣抿着嘴，心里很不是滋味儿。
　　她一开始以为捡到敷波是萌新邂逅萌新，双双成长的故事，然而没想到剧本却是捡到了外挂老爷爷的新人。
　　没照顾到别人不说，反倒是让别人给照顾了，过于优秀的舰娘总是会让提督感到更多的压力，就比如说现在。
　　‘敷波会不会因此而嫌弃我呢？’产生了这种想法的可欣逐渐有些不安。
　　“没有考虑到你的情况，是我的失策。”冉樨跳下了凳子。
　　确实是她想的太天真了，一味地以为为可欣操办一切，乃至摘取胜利是必要的，却忽略了可欣的提督身份。
　　就好比纵容教育，表面上是为了孩子好，却只会留下巨大的祸根。
　　正如那位戴着黑框眼镜，自称人生经验极为丰富的导师所说的那样，自己自作主张的把事情都做完了，提督该做什么？搬张小凳子在边上喊666吗？
　　一手操办可欣永远也不会得到成长与进步，只会让她完全成为一个听命于自己，没有主见的废柴提督，这不是冉樨想要的。
　　“可欣。”
　　“诶？在。”
　　“你是提督，我是舰娘的说。”冉樨将嘴里的棒棒糖嚼烂。“很多事情你得有自己的判断与选择。”
　　“哦，嗯。”
　　“我会尽可能的将你引导成为一名正常提督的说。”冉樨双手插兜，做出一副严肃的模样，有些人小鬼大的味道。
　　饭可不能白吃，冉樨对自己饭量究竟有多大心里还是有点赫拉克勒斯的，普通提督大概一两顿就把人家给吃破产了，也亏人家完全没责难过自己的饭量问题。
　　“........”可欣愣了愣，随即伸手戳了戳冉樨的鼻尖。
　　“.....干什么的说？”冉樨不悦的拍开可欣的手指。
　　“哦哦，抱歉，这个作为赔礼好了。”可欣从荷包里取出一只棒棒糖。
　　“别拿我当小孩子的说。”话是这么说，冉樨没有拒绝对方递过来的棒棒糖。
　　“嗯嗯，没有没有哦。”
　　下课之后，可欣前往饭堂，而冉樨像是一条小尾巴似的跟在她的身后。
　　已经是正午的点了，午休之后紧接着便是下午的课。
　　“哦对了，敷波，你最好去洗个澡，把身体弄干净。”
　　“？为什么？”冉樨歪着脑袋，不明白大中午的为什么要洗澡。
　　“今天下午是学校专门为三年级生组织的体检，顺带给那些没有身份证的初生舰娘办理证件。”
　　由于部分三年级生的初始舰是自己建造出来的，这些不谙世事的初生舰娘只能在提督的安排下将一切手续办理好，以免日后出现什么不便。
　　“体检？舰娘也要体检吗？”
　　“嗯呢，只是替绫波检测一下，排除身体的一些隐患罢了，不需要紧张的~”以为是冉樨不喜欢体检亦或是对体检感到紧张，可欣安抚道。
　　“能不去么。”
　　“不行！必须得去。”可欣在这方面意外的显得很强硬，说什么也要拽着冉樨去体检。
　　下午，办公楼外排成两队，一队是舰娘，一队是提督。
　　初生的舰娘对于一切行为都是陌生的，当她们听到要暂时离开提督的时候，心中难免会有些不安。
　　不少驱逐舰逮着自家提督的衣领眼泪汪汪，仿佛是要去赴死一样。
　　提督也不忍自家舰娘，再三说明这只是一次没有危险系数的体检罢了。
　　同为初生舰娘的绫波离开了提督同样有些无措，她左顾右盼，蜷缩身体，看着一个又一个进入建筑物的舰娘，背后升起一阵冰寒。
　　不由自主的退后了一步。
　　“啪叽！”猜到什么东西没站稳的她仰躺倒下，却发现没有落地，脑袋枕到了一团软软的东西里面。
　　“.......你干什么的说。”
　　“唔，抱歉地说。”抬起头看到那张脸，绫波瞬间紧张了起来，她想起了上午那顿刻骨铭心的痛殴。
　　“道歉之前，可以先起来的说？”冉樨感觉一阵胸闷，脸色也变得不怎么好看了。
　　绫波立马站直身体，双眸落到了对方的胸脯，而后瞬间移开。
　　“你该往前走了的说。”就在绫波不知道该跟这位与自己有七分相似的舰娘说什么的时候，对方提醒道。
　　“唔......”绫波踟蹰不前。“你，你站我前面吧......”
　　“哦，谢谢的说。”冉樨也不客气，既然对方让她站，她没有谦让的必要。
　　“今早。”
　　让绫波有些没想到，冉樨率先开口了。
　　“你的斩舰刀上哪去了，为什么不拿出来的说。”
　　“斩舰刀？......”
　　“你该不会连自己都不知道自己有那种东西吗？”冉樨回眸。“翻翻你的舰装空间的说。”
　　绫波按照冉樨所说的，翻了翻自己的舰装空间。
　　“莫得的说。”
　　“翻东南角的说。”
　　“唔？”绫波感觉自己摸到了什么坚硬物，随即朝外一拔，一柄宽大的红色斩舰刀抽了出来。
　　“用好它的说。”冉樨头也不回的道。“它甚至可以切碎深海的炮弹。”
　　“切炮弹？......”绫波不敢想象那个画面。
　　“多练练的说。”冉樨想了想，总觉得今早毫不留情面的暴打对方多少有些亏欠，补充道。“等你练度上去了，我教你如何切炮弹。”
　　“诶？......明白的说。”
　　跟冉樨聊天聊着聊着，早上积攒的阴影消退了，与提督分离的慌乱也减去了大半。
　　跟这个与自己一样不怎么喜欢说话的舰娘在一起，绫波感觉很安心。
　　不一会儿，检测的队伍迅速变短，很快便轮到冉樨与绫波了。
　　面对室内一些陌生而又冰冷的测试仪器，绫波情不自禁的握住了冉樨的手，双肩微微发颤。
　　这只绫波胆子可真不算大。
　　然而冉樨没有挣脱对方的手。


第13章某柳姓女子的教诲
　　“西姆斯姐姐，哈曼曼害怕......”
　　“嘻嘻，没什么好怕的啦，来，我们去捉弄一下医护人员寻点乐子如何？”
　　“弗莱彻姐姐，这里是哪里啊，杰金斯想回去.......”
　　“别怕哦，提督先生不是说了吗，这只是一次身体测验罢了，没事的啦。”
　　“奥马哈姐，这里让人好不舒服呢......可以的话，我想离开了。”
　　“好了好了，就一会儿哦，没事的。”
　　舰娘测验中心内挤满了各色各样的舰娘，妹妹朝着姐姐索要拥抱，姐姐温柔可亲的安抚害怕的妹妹，虽是不同提督的舰娘，但姐妹关系还是在的，而且除却少部分级外，大部分一个级长姐的舰娘还是很有担当的。
　　当然，也并非都是姐姐保护妹妹的场面。
　　“敷波，我怕的说.......”
　　“.......别抓我头发的说。”冉樨将抱着自己头发不放的绫波赶下去。
　　“QAQ.......”绫波可怜兮兮的不说话缩在冉樨身后。
　　检测室摆放着一些拆解的舰装骨骼，也不知道是出于什么原因，绫波以及一群新生舰娘都很害怕。
　　大概就是人类儿童会害怕医务室内的人体骨架一个道理吧。
　　新生舰娘具备一定的知识，但仍是对这个世界没有什么了解的白纸，她们的三观得由她们的提督为她们构筑，由她们的提督为这张纯洁的白纸染上颜色。
　　“别怕的说，模型而已。”
　　“模型，是什么的说。”
　　“模型就是不会动的东西的说。”
　　“不会动的东西就是模型么，那敷波如果不动的话，敷波是不是也是模型的说。”
　　“不是，模型没有生命的说。”
　　“没有生命的东西就是模型吗，那有生命的东西叫做什么的说。”
　　“........”冉樨的脑袋上出现了一个大大的井号，明显不耐烦了。“我不知道的说。”
　　“唔.......”察觉到冉樨不耐烦情绪的绫波乖乖得上了嘴，羡慕的看了看旁边关系要好的姐妹舰们，又委屈的看了回来。
　　“.........这么看着我干嘛的说。”冉樨撇回目光。
　　“大家的姐姐都很友好的说.......”绫波失落的道，两只舰角仿佛都要耷拉下来了。
　　“我是你姐姐吗？”冉樨又好气又好笑。
　　她好意思主动提及这事冉樨是没想到的，别人都是姐姐照顾妹妹，只有这边...........
　　“好了，乖乖排队去的说。”在冉樨的推搡下，绫波两人走进了内室。
　　“一个级的舰娘站在一起。”穿着白大褂的年轻护手手里拿着名单，挨个念叨着名字。
　　“弗莱彻级别两艘，西姆斯级别两艘，绫波级（吹雪特型2）两艘.........嗯？敷波？”护手小姐反复看着手里的名单，确定自己没看错后歪着脑袋。
　　“敷波这艘舰船出世了么？”护士小姐是退役舰娘，对舰娘或多或少了解一些。
　　在护士小姐的安排下，不同级别的舰娘站在了一起，绫波如愿以偿的与冉樨贴了在一起。
　　接下来就跟初中生高中生的校内身体检测没什么区别了，被叫到名字的进入里面的小房间里面。
　　“敷波。”伴随着时间的推移，很快便叫到了冉樨，被呼唤这个名字的时候她一时半会儿没反应过来。
　　“我先进去了的说。”意识到还粘着自己不放手的绫波，冉樨指了指从房间内走出来的舰娘。“都说了不会有事的说。”
　　望着仍握着自己，跟咬人王八似的说什么都不放的绫波，后者双肩颤动，抖得跟捣蒜般似的，如同一只受冷上岸不愿离开火堆的小白兔。
　　冉樨犹豫了一下，用舰角轻戳了下对方的额头，与其说是刻意攻击，更像是撒娇做出的亲密举止。
　　随后，她踮起脚攀至绫波肩处，在她的耳畔前轻吟“呆胶布，欧内酱。”
　　如同一汪温润的清水沁入心扉，呆滞的绫波以至于她忘记了握紧冉樨的手。
　　“.......唔唔！”半晌才反应过来的绫波捂着有些发烫的面颊，不知所措的看着后者离去的背影。
　　不知道为何，在听到这位与自己有七分相似的女孩儿面无表情的对自己说出‘欧内酱’的时候，绫波感觉一股热流喷涌而起，在体内乱窜之后涌上了大脑，仿佛要化作两股热流从鼻腔中喷发而出。
　　久久回神过来的绫波茫然的看着诊断室的四壁，怕生感与怯懦感荡然无存，取而代之的，一想到之前的场面就使得她无法冷静，脸上充斥着羞赧的红晕，怎么也无法消退。
　　她捧着脸蛋，不知道自己这是怎么了，胸口的熔炉核心就是无法宁静下来。
　　................
　　这种脱战手腕自然不是冉樨自学的，脑子里除了如何杀深海就是空气的她可没有时间接触互联网络，更不可能去学这些莫名其妙的东西。
　　“鬼棘，你记住，遇到那些胆敢向你献殷勤的雄性生物，不需要迟疑，扬起拳头一拳打飞就好，出了事老娘顶着！”某柳性女人曾握着她的双肩这样说道。
　　“哦，那雌性呢。”
　　“雌性也一样........诶诶诶？！你举拳头干什么啊？！咳咳，说错了，对待小姐姐怎么能跟那些发情的狼狗一个态度呢？怎么说也是要给几分薄面的嘛！”
　　“哦。”
　　“除了个别变态，大部分小姐姐都是没有恶意哒，就比如说我啦，以后呢，你若是嫌我骚扰你烦了，不想理我的话，就凑到我耳边上这么说~~”
　　“呆胶布，欧内酱！”
　　“这是什么意思。”
　　“别管什么意思，快试试看哇！我敢保证肯定有效！”
　　“哦。”冉樨照做了，在她的印象中，这个提督不正经，但至少没骗过她，事实也确实如此，某人鼻血四溅的倒下了，自然也就没人烦她了...........


第14章活着的奇迹
　　“衣服脱光，躺好，别紧张。”护手小姐言简意赅的交代完注意事项之后，安排冉樨在仅有一张薄床单铺垫的硬板扫描床上躺好。
　　房间不大，也就能放得下一张床以及一台连接着机械床的通感设备。
　　“可以的话，能不脱衣服的说？”冉樨不太想在不认识且不熟悉的人面前展露自己的身体。
　　“当然不可以了，这是身体检测哦舰娘小妹妹，容不得半点马虎，若是因此导致有什么隐患没有查处出来，我可付不起这个责任。”护士小姐诧异的看了眼冉樨。
　　“不会的，护士小姐不需要承担任何的责任。”冉樨摇了摇头，似乎还想在这个问题上与对方周旋。
　　“检查一个总比不检查的好，万一有什么隐患呢，这是规定，敷波小姐请配合。”
　　“可真的没必要。”冉樨无所谓的道。“我知道自己有些小毛病，不需要检查的。”
　　“有毛病那不就更得检查了吗？？敷波小姐别让我们为难，放松，病患面前无性别，况且我们曾经也是舰娘………”护士小姐将这些权当是冉樨不想接受检查的借口。
　　“敷波小姐执意不脱的话，我们只好动手了哦。”护士小姐不由自主的将目光瞄到了冉樨的身上，下意识感叹现在的驱逐舰是不是营养太过剩了，各个发育都如此的良好。
　　“好吧。”冉樨只得衣服撩开。
　　“这就对了，稍微躺正一些，我们要………诶诶？！”
　　“怎么了？”另一护士听闻同伴的惊呼，疑惑的走了过来。
　　“这，这是………”那条狰狞的伤疤就如同一条蜿蜒曲折的毒蛇，盘踞于少女本应光洁无暇的肌肤之上，如同带上了瑕疵的璧玉。
　　“敷波小姐，你受了这么严重的伤为什么不去入渠道？？”深吸了口气之后，护士小姐似乎很生气。
　　“不入渠就算了，先前还想着要逃避检测，这么不拿自己的身体当回事吗？？”
　　“入渠，治不了它的说。”
　　短短几个字，仿佛在稍显气恼的两名护士头顶泼了桶冷水。
　　“………原来是这样。”连入渠都无法治愈的伤势，那就只能是终身残疾了。
　　一瞬间，两名护士小姐看向冉樨的目光皆带上了几丝恻隐。
　　既是对自己能够毫发无损活到退役的庆幸，也是对那些在战场中失去了重要之物，甚至是生命的舰娘的怜悯。
　　在这说学院充当护士也有一段时间了，与深海搏斗落下终身残疾的舰娘她们俩见过不少，缠着绷带死气沉沉的模样，眸子仿佛成了无法反射光线的黑邃，那股凝结成实质的气场甚至能让周围的人都体会到她们的绝望。
　　这种舰娘是最可怜的，为和平而战失去了一切，却什么都没有得到，反而还失去了谋生的手段。
　　好在近年来，战后退役的舰娘待遇不断变好，落下残疾的老舰娘起码不至于像曾经那样退役后生活凄凉无比，一般这种情况下，只要她们的提督还活着就不会亏待她们，除却少部分冷血无情的人，大部分人类提督还是很念及旧情的。
　　“抱歉，敷波小姐………等等，你这是做什么？”见对方将卷起的衣摆裙摆拢回，打算从扫描床上起身，护士小姐一愣。
　　“没必要测，不要耽误大家的说。”
　　“你给我回来，好好躺着！”见病患打算就此离开，护士小姐彻底来气了，抓着冉樨的手就往回拽。
　　“带着这么重的伤还乱跑，我们若是不将实际情况告知你的提督，不就是对你的不负责任吗？？躺好，我们得对你进行一个十分全面的检查。”
　　“没必要的说。”
　　“什么叫没必要？快躺好哦，不准动，检测开始了。”
　　护士小姐没给冉樨拒绝的机会，直截了当的将她锁在了机械床上。
　　“躺好哦。”将她固定好之后，一对夹子架在了她的两角上。
　　“唔。”被固定在床上无法动弹的感觉很不好，至少冉樨很讨厌这种被限制自由的感觉。
　　……………………
　　“八门主炮破了七门，十二门副炮破了十门，大破程度百分之九十一点七………”不调查不知道，一查吓一跳，看着堪堪从床板上走下来的冉樨，只觉得这名舰娘还能好端端的出现在自己面前可真是一个奇迹。
　　“敷波小姐，你知道自己的伤势有多重么？”护士小姐的话无比肃然。
　　“还好的说。”
　　“这叫还好？？如果不是看着你活蹦乱跳的立在原地，我可能以为你已经命悬一线危在旦夕了。”
　　“没那么严重的说。”冉樨坐在硬板床上摇晃着双腿，似乎对此满不在乎。
　　“敷波小姐，无论如何我都必须将此结果告知你的提督，以你的伤势，你不应该出现在战场上！”
　　冉樨揉了揉脑袋，一脸“好麻烦”的模样，她早料到检查身体会出现这种场面，告诉她们自己体质特殊，又或者说这只是小伤不碍事之类她们肯定是不会相信的。
　　照着这两个护士的架势，冉樨觉得她俩估计得把自己送进养老院去才能放下心。
　　“无论如何，你不能继续待在提督学院跟着提督了，这既是对你负责，也是对你的提督负责。”
　　“敷波小姐你不用说了，我们都懂得，一定是因为生活所迫，你才迫不得已重新出来寻找工作的吧，放心，我们已经将你的情况告知我们的院长了，如果只是工作的话完全无所谓，她一定会给你一个稳定而安全的新工作的。”
　　所以你们懂什么了啊。
　　绕是心里很无奈，冉樨脸上依然没有多少表情，只是觉得这事情貌似越来麻烦了。
　　而她脸上的无奈却被两人解读成了另一种意味。
　　“安心，这所提督学院的拥有者是一名很善良的舰娘大姐姐呢，她十分乐意收留在战争中失去了所有的舰娘哦。”
　　“是啊，腓特烈姐姐大人很温柔的，我们将你的情况告知她了，她一定很乐意帮助你的！”
　　……腓特烈？
　　冉樨微微蹙眉，总觉得这个名字有那么些耳熟。


第15章问题不大
　　“进来吧。”进了屋后，脱掉学生皮鞋的可欣像是只小白兔似的光着脚三步并作两步蹦进了屋子
　　“拖鞋的话，用这一双。”可欣从玄关的鞋柜中取出一只饰有小白兔，很是卡通的可爱拖鞋，是十分受驱逐舰喜爱的一种款式。
　　冉樨瞥了眼鞋柜，里面的拖鞋貌似还不少，款式目不暇接，花纹繁琐而细致的，粗枝大叶却显得憨厚可爱的，简单朴素却让人心安神宁的，种类应有尽有。
　　“这些拖鞋是二年级毕业的时候买的。”注意到冉樨的疑惑，可欣解释着。
　　“当时，就想着自己会得到什么样的舰娘呢，诶嘿嘿~所以就多买了一些备着，以防不时之需嘛。”可欣将手背在后面笑着道。
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　............
　　两人陷入了僵持。
　　“敷波，你是不是有什么东西忘记交给我了？”可欣负手笑眯眯的看着冉樨，虽说是在笑，不知为何，冉樨感觉有些}人。
　　“什么东西的说？”冉樨歪了歪脑袋，面无表情的脸上很是无辜。
　　“今天，我没记错的话，刚进行过体检吧？”可欣依然在笑，还从背后拿出了一张表单。
　　“这是我的体检表，检测的医生说可健康了，敷波可以随便看哦。”
　　“哦，健康就好的说。”冉樨点了点头，无动于衷。
　　“你看，我都给敷波看了自己的了，敷波是不是也该给我看看你的？”
　　“.........”冉樨默默撇开了目光，让可欣有种既视感一一一一做了错事的小孩子想蒙混过关的时候就是这副表现。
　　“快交出来哦。”可欣步步紧逼。“别想蒙我，难道不知道你这么表现只会让人更怀疑。”
　　“扔掉了的说。”
　　“扔掉了啊.....？什么时候扔的。”可欣将信将疑。
　　“出来看了一眼就扔了，很健康，没什么可看的说。”冉樨让人很怀疑的远目。
　　“既然是这样...........”可欣叹了口气。“好吧，扔掉了就算了，对了，你中午没洗过澡吧，宿舍里有独立的浴间，你先去洗个澡吧，上午演习沾了不少海水吧。”
　　冉樨没有拒绝，可当她刚准备脱下衣服的时候愣住了，停止了动作，接着往上抬头便看到了可欣笑盈盈的表情。
　　“果然，还在身上的吧？”
　　可欣迅雷不及掩耳之间朝着冉樨鼓鼓囊囊的上衣口袋掏去，从中摸出了一只揉得皱巴巴的纸团。
　　“等一下......的说。”
　　可欣没有给冉樨机会，接着身高优势高举纸团，冉樨在下面一蹦一跳，像是只想吃葡萄的狐狸，这么也够不着。
　　“哼，瞒过我是不可能的哦，敷波！”可欣得意的哼哼道。“别挣扎了，就算你销毁掉证据，我也会去体检室找护士小姐问个清楚的，死心吧。”
　　“唔......”
　　取得最终胜利的可欣摊开了纸条..........
　　...............
　　“呼呼......好舒服的说。”吃过晚饭后，绫波在自家提督陆明的强烈要求下入渠提督学院的入渠室。
　　虽说白天打的是练习赛，不会出现实质损伤，但陆明仍要求绫波去入渠，权当是泡个热水澡也好。
　　对入渠这种事情还很陌生的绫波一开始是拒绝的，尤其是在听说入渠还得脱光衣服之后，直至脚尖点入炽热的渠液中，绫波便感觉一股电流从下到上刺激到了大脑，奇怪的是这种感觉不仅不难受，反而还很舒服。
　　浸入全身之后，靠坐在石壁旁享受着此时此刻这份难得的清净与惬意。
　　浅绿色的水中仿佛有一种很神奇的能量在修复绫波的躯体，同时让她精神焕发，仿佛白天所淤积在身体内的疲劳一扫而空了。
　　旁侧所显示的预计入渠时间已经归零了，绫波本就没受多少伤，修复得快是理所当然的。
　　爱泡温泉似乎是所有重樱舰娘的特征，泡着泡着，哪怕知道入渠时间归零了绫波也不太想离开。
　　陡然之间，绫波突然心血来潮，先是起身四顾周围，确定没人看着后抽出斩舰刀，朝着空中比划了几下，摆出了个极为羞耻的姿势。
　　“放弃吧，你是不可能赢我的说。”她对着空气，语气尽可能的表现出肃然与冷漠。
　　“很有精神嘛。”
　　“呜！呜呜呜.........？！”绫波被这突然冒出来的声音吓得不轻，一个没站稳，啪叽一下沉到了水里。
　　“谁，谁在哪里的说？.......”起身的绫波也不知道是热得还是因为其他原因，满脸通红的看向声源处。
　　“诶，舞得不错，干嘛停下了的说。”不远处旖旎的水雾中，白发卷着团子的女孩歪着脑袋。
　　“你，你怎么会在这里的说........”被掌握了黑历史的绫波脸蛋布满了红霞。
　　“这句话问得好奇怪哦。”冉樨不紧不慢的将挂在舰角上的毛巾拽下来，拧干濡湿的毛巾，擦拭起脸蛋。
　　“这地方是公共渠室，只是这个时间段用的人不多而已，出现谁都不应该意外的说。”
　　“我.......”绫波一时语塞，她该庆幸发现了自己黑历史的不算是外人么.......不，这个肯定比外人还糟糕的说！
　　回想起上午那羞人的一幕，绫波就不敢去看冉樨的眼睛。
　　无意之间，绫波瞥到了冉樨身后的入渠预计结束时间，陡然之间还以为自己看错了。
　　99：99：99...........
　　绫波咽了口唾沫。
　　这个入渠预计时间出故障了吧.........嗯，一定是这样的。
　　“啊，无须在意这个，小问题的说。”注意到对方眼神中的惊诧，冉樨慢条斯理的将脸巾重新挂回角上，将另一只角上挂着的水杯拿了下来。
　　“别这么看着我的说，不是我想来的。”喝了口热水，冉樨轻叹了口气。“入渠对我来说意义不大，我是被人强行拉过来泡澡的。”


第16章抱抱
　　“别这么看着我，我是被人强行拽来的说。”冉樨给自己倒了一小杯热水，自顾自的喝了起来。
　　“......需要快修么。”绫波将一只绿色的小方块递了过去，虽说她也不太清楚这东西的用法，但提督说了有这东西辅助能让修复瞬间完成。
　　“哦，不用了，那东西对我没作用的说。”快修缩短时间是建立在舰娘能够被修复的基础上，没见着自己一来剩余时间走都不走的么？
　　“你受了很重的伤，的说。”
　　“不算重伤，也就是治不好的那种地步而已，又死不了的说。”冉樨靠在石壁上，好整以暇。
　　“没有死就不算是重伤的说，哦，明白了。”绫波点了点头，如果不是知道对方只是一名新生舰娘，人类社会知识不足，这句话多少沾点嘲弄。
　　突然之间，绫波感觉自己的脑袋重了些许。
　　“角闲着就借我用一下的说。”
　　“..........”绫波看着倒吊于自己额头的红茶袋，晃了晃脑袋，茶叶包也随之荡起。
　　漾**点波纹的惹水浸入散发着清香的茶包，红色开始向外扩散，至染红整杯水为止，沁人心扉的香渗透氤氲的水汽，朝外扩散。
　　“想喝？”感觉到身侧绫波脸上写满了好奇，冉樨脑袋一歪。
　　“可以吗？”初来这个世界，对什么都好奇的绫波下意识的点了点头，看着冉樨手里的白瓷杯不由得面色一红。
　　不知为何，早上血脉膨胀的一幕浮现脑海，对比坦诚相见的此情此景，绫波大脑开始超负荷运作，冒出阵阵白汽。
　　敷波舔舐过杯壁，上面沾着她的唾液与水分，自己凑嘴上去的话不就等于..........
　　“滋滋滋......”
　　“嗯？”听到奇怪声音的冉樨瞥了眼身旁，莫得表情的脸多了一丝古怪。“.....你没事吧？”
　　脑袋上冒出来的白汽都快能把茶水烧开了，没事吧这个？
　　“泡晕了的话就去休息的说，需要我扶你去吗。”
　　“.......绫波没事的说。”绫波捂住脸。
　　“哦。”既然没事冉樨就不管了，虽然对方的模样看着完全不像是没事的样子。
　　“你要喝这东西是么。”冉樨扬起杯子这一动作，绫波默默咽了口唾沫，双眸紧张无措又带着几丝期待。
　　“接好。”
　　“啪叽！”一只茶袋贴到了绫波脸上。
　　“是茶包的说.......”
　　“？不然还是什么的说？”冉樨怪异的看着绫波。
　　“没，没。”绫波摇晃着脑袋，坐在水里跟一只钟摆似的。
　　喝，喝茶，喝茶茶的说.........喝茶，唔，茶怎么喝？哦对了要水，可是绫波没有水呢，诶这里不就有吗......
　　“？你在做什么的说。”随意瞥了眼绫波的冉樨诧异道。
　　“喝茶，的说。”绫波将茶杯放进渠水里面，坐水里吐泡泡的绫波模糊不清的道。
　　“完了的说。”冉樨面无表情的扶额。“泡晕了。”
　　“呼，呼唔......”熟透的绫波趴在岸上，两眼转起了蚊香圈，冉樨则在旁边拿着小扇子为其扇风。
　　“红，红茶的说.......”
　　泡得神志不清了呢。
　　待得绫波略微清醒之后，冉樨驮着她联系上了她的提督，随即便打道回府准备回家了。
　　“............”直至冉樨送走绫波才意识到一个问题，她现在该去哪？？
　　作为舰娘自然是得回到提督的宿舍，可是这座学院这么大，宿舍区在哪冉樨也忘了.......
　　不过冉樨并不急，她觉得自己这次能行，直觉告诉她应该往东南角找找，一念至此，她拐向了西南角。
　　半个小时后。
　　迎着海风坐在海岸前的冉樨双手托腮，看着拍打海岸的浪花叹了口气。
　　自己的方向感，究竟是什么时候变得这么差的呢？是麻木太久了，还是一开始就这样？以前的自己是什么样的呢？
　　冉樨下意识去找小册子，却被迫想起原先那本记事本早就没了。
　　没有在港口停留太久，冉樨可不指望在这个人生地不熟的地方有人找到自己。
　　走着走着，她察觉自己来到了一片灯红酒绿的夜市。
　　贩夫的叫卖声混杂着食客们的侃天声，大街上来来往往的人群络绎不绝。
　　冉樨不知道为什么这些人越说话脸上洋溢的笑容就越深，说话很有趣么。
　　没有呢，冉樨从不觉得跟人说话是一种享受，相反，过多而没必要的交流会让她心生疲倦，也是意识到了自己并不擅长与人交流，她学会了纯粹肌肉蠕动的假笑。
　　“提督，蓝色幽灵在你的臂弯之中获得了重生。”不知为何，看着灯火通明的夜市，冉樨想起了蓝色幽灵的这句话。
　　同样是在天黑尽的傍晚，同样是在热闹非凡的夜市，也许是触景生情了吧。
　　冉樨稍稍有些惊讶，为什么记忆力极差的自己对那时候的画面与场景竟记忆犹新。
　　难道，她的心里也开始有思念的人了么？.........
　　彷徨的冉樨徘徊在不知名的港湾，不知名的街道，仰眺着熟悉的月亮，心猿意马。
　　陡然之间，正发着呆，不知道想着什么的她感觉有什么软软的东西撞进怀里了。
　　“唔。”金色的小东西从冉樨怀中晃晃悠悠的抬起头，倒退了两步，明晃晃的灿烂金眸带着些许惺忪与怠惰。
　　在看到冉樨之后，金发女孩停了下来，愣了愣，随即拿头蹭了蹭冉樨的手。
　　“提督，抱抱。”
　　“？”冉樨觉得这只舰娘有些眼熟，好像在哪见过的样子，歪着脑袋，好像也想不起来。
　　而且......
　　“我不是你的提督的说。”这年头的舰娘怎么逮着人就喊提督？
　　心情不算好的冉樨打算绕开这只舰娘，却又一次被拦了下来，后者凑到冉樨跟前，嗅着她的体香，眉头微蹙。
　　“不会错的。”
　　“你就是埃尔德里奇的提督。”
　　“提督，埃尔德里奇，回来找你了，抱抱..........”


卡文.......
　　卡文，加上有些忙，所以......（>○


第17章这是捞船了？
　　几个小时后，快把整个城市都找遍的可欣终于在附近的治安所儿童走失救助站里面找到了冉樨。
　　“跑哪里去了啊，真是的......”没等冉樨说什么可欣便抱了上来，捂着冉樨的脑袋不放。
　　“抱歉的说。”被拥入怀中的冉樨张了张嘴，还是给可欣道了声歉。
　　“下次别这样，大晚上的不回家，我还以为敷波走了.........”可欣双肩颤抖。
　　“不会的说。”冉樨不假思索。“我说过，在你正式拥有舰娘之前不会走的说。”
　　“正式拥有舰娘之后........”可欣小声的嘟囔了什么，不过太小声，加上冉樨没认真听，也就没听见。
　　出示过证件，证明自己是冉樨的提督之后，再三确定过后治安所的所长这才肯放人。
　　“孩子，我没猜错的话，你应该是刚升上三年级的提督吧？”治安所的所长是位站得笔直的老爷子，看上去身体还算硬朗。
　　“诶，您怎么知道？.......”
　　老爷子一脸司空见惯的表情，吐了口烟圈。“每年都会发生舰娘离家出走的事情..........尤其是二年级学员升至三年级初获得舰娘的时候，提督跟舰娘相识不长，还处于磨合期，自然而然舰娘走丢率是居高不下。”
　　“你们这些小年轻啊，总是把舰娘当成自己的附庸物，而非一个活生生的女孩子........哦，老爷子我也不是有偏见，就是啊，这种事情看多了。”老爷子叨念了起来，看着一旁面无表情看着他的冉樨，露出了个由衷的微笑。
　　“这个世界上少有人如同她们这般纯洁无瑕，别无所图的对你们好，为何不懂得好好珍惜呢？”
　　“有的时候，提督与舰娘差的只是相互理解罢了，舰娘大多数都愿意去理解自己的提督，可部分提督却不怎么愿意去过多的了解自己的舰娘，误会便滋生了。”
　　“老先生说的是........”一开始见老爷子误会自己跟舰娘吵架还打算解释的可欣听到最后陷入了沉思。
　　原因为冉樨毫无预兆的晚归而稍微有些不满意的可欣若有所思的琢磨了一下，认真地问向冉樨。
　　“为什么不早些回来呢？”
　　“我迷路了的说。”冉樨如实相告了。
　　可欣眼底闪过一丝恍然。
　　冉樨没有自己的联系方式，初来乍到人生地不熟，确实很容易迷路.........只不过，在澡堂附近也能迷路的吗？学校为了方便提督与舰娘，浴间建得距离宿舍很近的啊，一条街几步路的事情迷路就离谱。
　　了解可欣才知道，原来冉樨是个十分恐怖的路痴，走大街上可能需要买条导盲犬牵着她走的那种。
　　为了避免冉樨以后再迷路，可欣得想点措施，当然，不可能真的买条导盲犬牵着她，看着完好无损的舰娘街上牵着一只导盲犬也太怪了。
　　你以为是舰娘遛狗么？不，其实是狗牵着舰娘。
　　思来想去，可欣认为最简单效率最高而且成本低的方法便是给冉樨配只手机。
　　一念至此，可欣便打算牵着冉樨出治安所，去看看附近的手机店有没有关门，谁知道又被所长老爷子叫停了。
　　“你这女娃子，等一下啊。”
　　“诶，老先生还有事情吗？”可欣有些困惑的回头。
　　“你这丫头咋就这么粗枝大叶呢。”老爷子有些无奈的走到可欣跟前，如果不是觉得关系不合适，所长老爷子真想敲一敲这女娃子提督的脑壳。
　　“舰娘都还没领完呢，你这就走了啊？”
　　“啊？舰娘还没领完？”可欣一愣，她寻思着自己除了冉樨之外没有其他的舰娘啊？“所长先生，您搞错了吧，我只有这么一艘舰娘，没有第二艘.......”
　　“那这只又是什么情况？”所长指了指不知什么时候站在冉樨身后的金发三无萝莉。“这只难道不是你的舰娘吗？”
　　“当然不是啊，我根本没有这一艘舰娘..........”可欣连见都没见过这艘舰娘，完全不知道后者的来历。
　　“你就是，提督的提督么。”还没等可欣作出解释，金发萝莉抬起没有感情的双眸，身上哔滋哔滋的发出放电声。
　　“提督的，提督？......”可欣没反应过来这层关系到底是什么玩意。
　　“埃尔德里奇，请多指教。”金发萝莉似乎是想跟可欣握手，可是她在放电。
　　“埃尔德里奇是她的舰娘。”埃尔德里奇扯了扯冉樨的裙摆。
　　“唔？”可欣觉得自己有点懵，看了看冉樨，想从她的脸上得到答案，然而冉樨那张三无脸从来没有过多的表情，可欣也看不出答案。
　　我舰娘的舰娘是什么意思？
　　可欣听说过出门转一趟就有稀有舰娘投怀送抱的欧洲苟海豹提督，但完全没听说过出门走一趟遛个弯就有稀有舰娘投怀送抱的舰娘。
　　是不是哪里搞错了？........
　　“埃尔德里奇？......”
　　“嗯。”
　　可欣犹豫了一下，还是打算说的略微委婉一些。“舰娘按理来说不可能成为另一个舰娘的提督，因为舰娘没有提督网络。”
　　“可她就是埃尔德里奇的提督。”埃尔德里奇静静的看着可欣。“在很多年前，你甚至还不认识她的时候。”
　　“.......”可欣不知道为什么，她貌似从这句话里面听到了些许敌意。
　　针对她的？为什么啊，可欣没记错的话，她跟面前这只金发舰娘是第一次见面没错。
　　“埃尔德里奇，要跟提督在一起。”埃尔德里奇抬起头。“所以，能在你的船坞给埃尔德里奇留个位置么，作为报答，埃尔德里奇会帮你一些忙。”
　　“可以是可以啦......”可欣都现在都还有些没反应过来。
　　自己这是莫名其妙的捞船了？这才刚得到新船两天就捞船了？？
　　虽说对方是冲着冉樨来的就是了。


第18章提督还不可以休息哦
　　“敷波，我要不行了......”粉发少女像是一只被拍到沙滩上面的死鱼一样，趴在课桌上一动不动，嘴里吐出一条像是魂魄一样的东西。
　　“今天的学习业务还没完成，提督还不能休息的说。”身后发出如同恶魔低语般的声音。
　　“我好累，都十二点钟了，好孩子这个时候已经进入梦乡了，好困好困的说......”
　　“提督再过几年就成年了，不再只是个孩子了呢，提前体验一下成年人的生活没有坏处，免得适应不过来，哪天过劳死掉了的说。”白发舰娘坐在书桌旁摇晃着双腿，肩扛球棍吹着泡泡，目光时不时落在粉发少女的桌前。
　　“就算是成年人，伏案工作到十二点的也很少啊，我感觉自己的精力已经无法集中了.........”
　　“亲，这边的话建议冷水洗把脸，或是采取比较激进的方式治疗精神力无法集中的问题。”说着，冉樨捧着手里的铁球棒挥了挥。
　　“那种东西，我的脑袋瓜会爆炸的吧。”可欣捂着自己的脑袋抱头蹲防。
　　舰娘等级的力气挥舞棒球棍，棒球棍弯不弯她不知道，但她的脑袋肯定会像西瓜那样爆炸的。
　　“不会的，我会用刚好能让提督痛不欲生却又怎么都死不掉的力气来敲的。”
　　“你这样形容真的好可怕啊..............”可欣抱着双臂瑟瑟发抖。“说得好像我是你的仇人死敌一样。”
　　“提督有这方面癖好的话，我可以满足提督的说。”
　　“我没有那种奇怪的癖好啦。”捧着书的可欣很快便感觉肚子有些瘪了，瞥视旁边的冉樨。
　　“？干什么的说。”
　　“唔，敷波，我肚子饿了，想去吃点东西。”
　　“晚上吃东西会变成球的说。”
　　“唔唔，可我就是饿嘛。”可欣委屈巴巴的看着冉樨，企图蒙混过关。
　　“好吧。”
　　说着，可欣起身，刚想去客厅便被冉樨拦住了。
　　“你继续用功的说，我去帮你拿的说。”
　　“唔.....”可欣打算借着拿零食的功夫偷会儿懒的机会没了，悻悻然的坐下，继续捧着手里的书本看天书。
　　“咯嘣，咯嘣.....”可欣一边吃着冉樨带过来的零食，一边打量冉樨的脸色，寻思时间越来越晚了，什么时候提出今晚结束明晚再继续这种话。
　　不管怎么说，拖，就硬拖，吃东西拖一下，上厕所拖一下，能拖就拖，能偷懒就偷懒。
　　“唔，敷波.......”可欣一边打着哈欠，眼角渗出泪水。“今天有些晚了呢，要不明天再继续吧，明天早上还有课，得起早..........”
　　“好吧。”犹豫了一下，瞥了眼悬挂墙壁上的钟表，已经快一点了，考虑到对方明天还有课，冉樨也只能作罢，让可欣去睡觉。
　　得到解放的可欣松了口气，立马将课本合上，随手一扔便蹦蹦跳跳的跑下长椅，直奔洗浴间。
　　“回来的说。”然而她还没跑出几步便被冉樨拽了回来。
　　“诶诶？”
　　“把书本放好的说。”冉樨的话语没带有任何商量的余地。
　　“唔，好吧。”迫不及待开大招直奔床铺的可欣只能不情愿的回到座椅上将自己随意甩开的书本收拾好。
　　“终于，可以睡觉了........”随意的洗漱过后，实在是太过于劳累的可欣啪叽一声扑倒在床铺上便呼呼大睡了起来。
　　虽说不是什么娇生惯养的大小姐，但这么晚睡觉对她来说绝对是少有的。
　　看着一趴下就睡着的可欣，冉樨叹了口气，将她肆意扔在地上的衣物裤袜捡起来，在床头柜前叠放好才离开。
　　今晚泡了个澡，冉樨只是稍微稍微清理了一下身体便回到了自己的房间。
　　由于三年级学生的特殊性，每当学生升入三年及之后便会更换宿舍，获得多人间的居住权。
　　毕竟大多数提督都是青春期的男孩子，而舰娘又是美丽得如同精灵般的女孩子，而且大多对自家的提督好感度不低，住在一起难免荷尔蒙悸动，分开住还能避免一些意外情况，住一起怕是一晚上直接搞出人命啥的。
　　因而出于对懵懂舰娘与提督的负责，三年级居住区几乎是每个提督学院必备的，而且为了进一步防止意外发生，提督学院外左走几条街就是宪兵队分部，出了啥事儿好处理，一个电话宪兵队就赶过来了。
　　宪兵队是干啥的大家懂的都懂，有的资深老咸鱼对这三个字是闻风丧胆，一辈子造不出大船的咸鱼酋长们也是被逼无奈，再怎么说也是个荷尔蒙正常分泌的雄性，长期待在一群漂亮得妖精似的小姑娘中间，多少都会犯一些思想或是行为错误。
　　就算真的是直的一根筋，宛若传说中的大贤者般不犯任何错误最终也还是会被逼着犯错误的。
　　你把持住了，不代表你的舰娘也把持得住啊，只要不作死作风没问题的提督，舰娘好感涨得就跟墙壁上的温度计似的，你就是不想出事，她们早晚也会想方设法的让你出事。
　　这种时候，宪兵队就该出来主持公道了，该思想教育的思想教育，该吃花生米的吃花生米。
　　至于被舰娘逆X的，这个算不算犯法？
　　嘛，这种情况虽说法律在案算是犯罪，但宪兵队也并非是铁石心肠的绝情人，一般遇到这种事情，若是舰娘先动的手那也只能在征求了提督的意见情况下当做无事发生。
　　人家两情相悦，虽说是年龄不太合适，但这一颗花生米下去可是一尸两命啊。
　　提督死了，舰娘八成也是不想活了，以往发生过这种案例，而且还不少，因而如今的宪兵队对此都是睁一只眼闭一只眼。
　　将褪下的衣物整理好，放于床头柜之后，甩掉鞋子钻进被褥的冉樨还没来得及闭上眼睛就感觉被子里好像多了什么东西，粘着挺不舒服的..........


第19章有助睡眠
　　“.......”
　　“.......”
　　一银一金，发色不同的驱逐舰在同一个被褥里面大眼瞪小眼。
　　“提督，抱抱。”埃尔德里奇伸出双臂，湿漉漉的金发无拘无束的披散着。
　　冉樨沉默了一下。“我没记错的话，你的床不是这张的说。”
　　“舰娘在提督的床上有什么不对吗。”埃尔德里奇理所当然。
　　“提督，举高高。”
　　“你给我等下的说。”冉樨面无表情的推开了凑过来的埃尔德里奇。
　　“你刚刚洗完澡吗。”
　　“上提督的床，埃尔德里奇洗的很干净。”
　　“先下来的说。”冉樨二话不说揽住埃尔德里奇的两腋，像是举猫咪一样将她轻轻地放到梳妆台前，将一块浴袍盖在了她的脑袋上。
　　“唔？.......”埃尔德里奇不明所以的顶着浴巾，歪了歪脑袋。
　　“洗过澡也不知道把头发擦一擦。”简单的擦拭过之后，冉樨从抽屉里取出吹风机，轻巧地捻起埃尔德里奇柔顺的金发，照着刚才可欣教她的方式方法照葫芦画瓢。
　　暖和的风吹拂，感受着冉樨的手拢过自己的发丝，埃尔德里奇波光粼粼的眸子舒服的眯了起来。
　　虽然这么想很不好，冉樨想到了先前遇到的一条金毛流浪狗，扔给它食物再顺它的毛摇尾巴眯眼睛的样子完全一致。
　　埃尔德里奇，冉樨记得她，似乎是赴约宴会的时候遇上的，当时还差点把作为东道主的非提大叔气晕过去。
　　不过事后就不知道去哪，找不到了.......
　　这么一想，姑且也当过自己的舰娘，就是不知道她是怎么找到自己的。
　　想到这里冉樨才回想起一件很重要的事情。
　　她离开132，好像没有来得及提交辞职报告.......
　　会给总督先生添麻烦的吧，有机会再去道个歉好了。
　　“好了，头发差不多干了的说。”冉樨揉了揉埃尔德里奇的发丝，断开吹风机的电源。
　　“提督提督，讲故事。”埃尔德里奇似乎并不算乖乖睡觉。
　　“........还是你给我讲讲故事好了的说。”冉樨拉过一张凳子坐了下来，静静的看着埃尔德里奇。“来说说你是怎么找到这里的吧。”
　　“提督的味道，嗅着嗅着，埃尔德里奇就找到了。”
　　“........”冉樨偏着脑袋，琢磨自己捡回来的究竟是一只舰娘还是一只金毛犬。
　　“我现在已经不是提督了的说。”
　　“那是，什么？”
　　“暂时，是舰娘的说。”
　　“那埃尔德里奇就跟提督一起当舰娘。”
　　“提督，讲故事。”
　　冉樨揉了揉脑袋，讲故事，她可没有什么故事可讲，她觉得讲故事需要一些仪式感，随手从书柜抽出了一本不知道是不是故事书的书。
　　给小孩子讲故事这个冉樨在行，通常讲着讲着听故事的那个人眼皮很快就支撑不住，慢慢进入梦乡了。
　　“从前。”
　　“有一个小女孩儿的说.........”
　　“........”
　　过去很久依然没有等到冉樨下文的埃尔德里奇有些奇怪。
　　“zzzz.........”讲故事的人先睡着了。
　　“提督，提督？”埃尔德里奇试着喊了两声，冉樨垂头不语，膝前的“十万个为什么”还处于摊开状态，只是整本书都放反了。
　　试着喊了几声没有得到回应，埃尔德里奇眼珠子转了转，胆子逐渐大了起来。
　　“提督，醒醒，你还没脱衣服。”埃尔德里奇戳了戳冉樨的脸蛋，后者一动不动，呼吸平稳没有起伏与波澜。
　　“提督，提督？要睡觉，回床上睡。”确定冉樨睡死了，埃尔德里奇胆子放大，开始动手动脚了。
　　“提督，睡在板凳上不舒服，睡埃尔德里奇旁边吧。”
　　“提督，睡觉穿着衣服裙子不舒服，埃尔德里奇帮你脱掉吧。”
　　“提督，睡觉是不能穿腿袜的。”
　　“提督，luo~睡有助于身体健康，要不要........”
　　.............
　　清晨，冉樨难得的起晚了，不知为什么，她觉得自己的小腰有些酸酸的。
　　瞥了眼时间，看到只差五分钟就要上课了的时候匆忙的穿上衣物来到了客厅。
　　是不是太安静了？.........
　　推开可欣的房门，见着抱着枕头睡得正香的粉发少女，她沉默了一会儿，从口袋里拿出一只气球，慢慢吹至膨胀之后，取出一根针头。
　　...........
　　“抱歉，我来晚了........”
　　导师看了看手腕上的表盘，又看了看站在教室门边上的一提督一舰娘。
　　“还差半分钟才上课.......可欣同学今天意外的没有迟到呢，获得舰娘之后上进了不少嘛，有进步，再接再厉。”
　　“我，我会的.......”头发乱蓬蓬的可欣笑得有些勉强，然后便顶着全班同学及舰娘怪异的目光在冉樨的陪同下来到了自己的座位。
　　这些视线当中的意味很明显，也怪不得人多想，这才是相遇的第一个晚上大清早两个人就同时衣冠不整，头发也没打理过出现在众人面前，不由得让人遐想连篇。
　　因为考虑到提督会带着舰娘一同上课的问题，三年级学生的教室桌椅配备不同于低年级学生，课桌更宽，且有两张椅子。
　　“下回叫我起床就不能换种温和的方式吗？”开始上课后，可欣在下面有些幽怨的悄声。
　　“好啊。”冉樨面无表情。“棍棒，电击，灌辣椒水，提督选一个吧。”
　　“我就没有其他选择吗？......”
　　冉樨静静的看着她不说话。
　　“果然还是气球爆破好了........”
　　“可欣同学，你跟你的舰娘在下面窃窃私语些什么？”就在这个时候，老师尖锐的点名声让可欣身体一直。
　　“没，没什么........”
　　“没什么？那你站起来回答我的这个问题。”
　　“呜呜！......”


第20章矫正计划
　　“可欣同学，请你作答。”瞥了眼教科书的导师凌厉的目光落在了可欣身上。
　　“磁雷的最大吸附距离是多少，你回答一下。”
　　“呃呃........唔。”可欣求助似的看向了旁边的冉樨，后者十分不识趣的撇开了目光，装作没看见。
　　“你不是说你刚才没开小差么，怎么刚讲过的问题你都回答不上来呢？”女教室推了推眼镜。
　　“抱歉，老师，我不会........”众目睽睽之下，可欣只能认栽。
　　人在极端愤怒的情况下什么事情做不出来？人在极端愤怒情况下做高数题就做不出来，同理，人在极端愤怒的情况下突然开窍，掌握了自己不知道的知识也是天方夜谭，不可能的事情。
　　想不出来总不能硬想，可欣明智的选择了虚心认错。
　　“坐下，好好认真听课，下课来我办公室一趟。”
　　“是.........”可欣像是霜打的茄子，闷闷不乐的落座，还不忘朝着冉樨挤眼睛。
　　可欣有小情绪了！
　　下课后，从教室办公室回到座位上的可欣气鼓鼓地坐回冉樨跟前。
　　故意让我被老师训，太坏了，决定一早上不理敷波，怎么叫都不理，就是卖可怜求自己理她也.........唔，那样的话姑且就原谅了。
　　然而.........
　　坐回座位之后，旁侧冉樨注意力全在手里摊开的书上，完全没有想跟她说话的意思。
　　“唔.......”故作姿态撇开目光的可欣有些安耐不住了，视线若有若无的回到冉樨身上。
　　“咳，咳咳......”她故作咳嗽了两声。
　　冉樨目光不移。
　　被华丽无实的可欣小姐委实很是委屈。
　　“.........？”合上书本才注意到那双从始至终打在自己身上的目光，冉樨困惑地抬起眸子。
　　“唔唔唔........”然后与那双写满了‘求求你理一下我嘛’的双目接触。
　　“.......有事的说？”冉樨开口问道。
　　“敷波不理我。”
　　“我哪有的说。”
　　“那你上课的时候为什么不提醒我？........”可欣很委屈，要知道那位女老师为这件事情捞到了她将近半个小时。
　　“我没记错的话，答案应该就在昨天我让提督复习的那几段里面的说。”冉樨合上了书本，以一种审视的视线看着一下子变得心虚了起来的可欣。
　　“昨晚我再三询问提督预习内容是否完成了，提督回答得可很是信誓旦旦的说。”冉樨平静地看着脑袋越发低下的可欣。
　　“唔，唔唔........”
　　“提督，果然没有好好的看书呢。”冉樨目光依旧淡漠，却让可欣有种锋芒在背，不敢直视的感觉。
　　“唔唔，敷波~~我看了下时间，该吃中午饭了诶。”可欣立即远目，十分拙劣的转移起话题。
　　“现在才刚下第一节课，怎么都没到吃中午饭的时候的说。”这种等级的转移话题冉樨自然是不接受的。
　　就在可欣不知道该说些什么搪塞过去的时候，冉樨埋头取出了一张纸，在上面写写画画，似乎没有打算在这件事情上继续停留。
　　可欣松了口气，拿出笔记本与课本准备第二节课。
　　抛开爱睡懒觉爱犯迷糊等坏习惯，可欣也算是个比较努力的好学生，课上听得很认真，做笔记也是必要的。
　　一般而言，陪同提督学习的舰娘大多都是来做个样子的，作用只是陪陪提督顺带卖个萌罢了。
　　课上的知识本不是讲给她们听的，也不指望这一群初生的舰娘能在短时间内搞懂这些知识点。
　　舰娘嘛，提督听了课后对她们进行指导就完事了，所以课上老师的主要监督对象依然是学生，至于舰娘，只要不离开座位扰乱课堂秩序，干什么都无所谓。
　　在这种氛围下，课堂之上既没有跟个钟摆似的一摇一晃，也没有心不在焉一会儿看看这一会儿瞧瞧那，反而笔走龙蛇，在白纸上刷刷刷写着什么的冉樨成为了关注的焦点。
　　“这舰娘有点东西啊，居然还能帮提督做笔记。”坐在靠后窗边位置的陆明啧啧称奇，转头便见着自家的绫波也有样学样的拿出一张纸在上面写画了起来。
　　“？绫波你这是？”
　　“帮提督做笔记的说。”
　　“蛤？你做笔记？”你连写字都不知道怎么写，怎么帮我做笔记啊？？
　　果不其然，瞥了眼绫波手里的纸，陆明感觉自己在看摩斯电码。
　　没学过怎么写字的绫波照着老师黑板上所写进行拙劣的模仿，她用着错误的握笔方式艰难的书写。
　　照葫芦画瓢，画出来的却是一头大象，有那种感觉了。
　　“不需要勉强啊，那个，你不需要有压力的，毕竟那只敷波跟你的起~~~点不一样。”
　　“.........绫波可以的说。”绫波固执的道。
　　自己的舰娘会在课上特意做笔记，对此可欣也有些好奇，目光时不时的瞥向冉樨手里的纸，不过都没看个真切。
　　课上每一分每一秒都很珍贵，错过这一瞬间很有可能就听不懂下面老师讲的是什么了。
　　“敷波，你刚才在课堂上是在做笔记吗？”课下了之后，可欣好奇的凑了上来。
　　“笔记？”冉樨偏着脑袋，奇怪的看着可欣。“那不应该是提督的工作的说。”
　　“诶？没做笔记你在做什么啊？”
　　“计划表单的说。”冉樨晃了晃手里的纸。
　　“计划表单，什么计划表单啊？........”
　　“关于提督的特训计划表单的说。”
　　“我的？？”
　　“提督课后不努力学习，这样子下去是不行的。”冉樨捧着表达，莫得感情的模样仿佛是在宣告可欣的死亡判决。
　　“从今往后，每隔三天我都会考验提督的知识掌握程度，若是不过关的话。”
　　“不过关的话，会怎样？......”
　　“不会怎样的说。”冉樨淡定的将纸条对折。“如果提督不合格的话，证明提督是那种学不进东西的废柴，仅此而已的说。”
　　“不过提督放心的说，哪怕提督是个一无是处的废柴我也不会抛弃你的......只会对你目前为止慵懒的生活习惯进行矫正与调整。”


第21章大老板
　　“敷波敷波~~你平时喜欢吃些什么啊？”
　　“？为什么突然之间问这个问题的说？”冉樨放下了手里的书，看着心血来潮凑过来问自己这个问题的可欣，目光中带着一丝疑惑。
　　“没什么啦，就是想问问，说嘛说嘛。”
　　“.......棒棒糖。”冉樨想来想去，果然吃得最大，而且还有印象的食物就只有棒棒糖了。
　　“棒棒糖吗？”看着冉樨嘴里叼着的棒棒糖，可欣难以置信，嘴里小声的念念有词。“吃棒棒糖就能变成乳牛的么.......难道是糖分太多，积淀起来了？”
　　可欣说的很小声，是小声没错，然而冉樨还是听到了关键词，面色一瞬间阴鸷了下来........
　　..............
　　“敷波，敷波.......我不行了。”
　　“你可以的，不能说不行，再用点力的说。”
　　“真的，真的不行啦......我快要变成人干了，呜呜，要死了。”
　　“不可以轻言放弃哦提督，加油，胜利就在眼前。”
　　直至清晨第一缕光入驻房间，梦里的可欣飘飘然尚且悬浮于云端，陡然之间便被一声巨响坠至地表。
　　还是熟悉的气球声，还是熟悉的那根针头，又一次击碎了可欣的美梦。
　　“加油哟，还有十圈就结束了，提起精神来的说。”冉樨瞥了眼手上的秒表。
　　“十圈可是五公里啊！我会死的.......”
　　“我会帮提督叫救护车的，尽管跑的说，放心。”冉樨面无表情的扬了扬前几天可欣给她买的新手机。
　　“提督跑到自动断电的话，一睁眼大概就能看到医院的白色天花板了，这是不是很完美的说？”
　　“.......你，是不是生气了呀？”
　　“没有的说。”冉樨面不改色。
　　“肯定是生气了吧！”可欣吐槽道。
　　“没，有，哦。”
　　“明明就有嘛......”
　　“提督跑了十圈还有说话的力气，看样子是很有余裕呢。”冉樨冷不丁的道。“看样子还得多加几圈，跑到彻底断电为止。”
　　“啊，对不起嘛！我错了，下次再也不敢了......”
　　“提督没错哦，错的都是我的说。”冉樨晃了晃手里的棒球棍，时不时盯着可欣挺翘起来的臀部看，只要对方速度稍微减缓，她就会扬起棒球棍打个哈欠。
　　可欣不敢放慢速度，谁知道这只三无白发是不是玩真的，一棒球棍下去自己下半辈子怕是得瘫痪在床了。
　　“没关系哦，就算提督一辈子只能瘫痪在床也没关系，这样就不会乱跑了，提督的下半辈子就交给敷波的说。”不知为什么，可欣脑海中出现守在病床前的冉樨说出这番话的画面。
　　貌似也不错..........
　　唔，自己居然会这么想，肯定是疯了。
　　甩开脑海中很不靠谱的想法，可欣继续在一天之始的清晨挥洒青春的汗水。
　　.............
　　红色的法拉利停靠在了这个不起眼港湾城市的一座不起眼的提督学院外，引起了众多的关注。
　　在这座新生的港湾城镇中，有钱人并不算多，大多都是中产阶级，能有辆汽车上下班的都只是少数，更别说是法拉利这种有钱也买不到的高级轿车了。
　　能坐这种限定制造的豪车的人不仅仅是有钱那么简单，还需要与之匹配的地位，法拉利生产公司为了推广这一品牌可不会将自家的杰作交予那些没有任何底蕴的暴发户，这对于车而言是一种侮辱。
　　翼式车门上移，主驾驶位上走出一个带着眼罩的御姐，容貌惊为天人，看上去完全不像是人类。
　　这座城市的居民们对舰娘习以为常，可如此美丽的生物谁又会真的看腻呢？尤其是舰娘搭配如此豪华的跑车，更是惹人眼球，周遭的人都驻足于此，被跑车与舰娘吸引了目光。
　　不顾落在自己身上的视线，舰娘面无表情的走到副驾驶舱前，恭敬地打开车门，恭迎从其上走下来的女人。
　　从副驾驶缓步走下的黑发女人仿佛天生就具备着高贵与奢华，注定走到哪里都是那般万众瞩目。
　　人们不知道该如何形容那种美，他们只知道，当黑发女人踮起脚尖踏足地面的那一刻，他们就再也移不开视线了。
　　哪怕是对于舰娘的容貌多少产生了些许免疫力的人也不例外，那天生尊贵的气质，就如同鹤立鸡群，鸭群中的白天鹅般显眼而出类拔萃。
　　仿佛无需刻意包装，她本人就是尊贵的代名词。
　　“我的大人。”沙恩霍斯特谨慎的接过黑发女人的手，如同一位谦卑的骑士。
　　“这就是几年前我投资建设的学院么。”从车上步入学院门庭之前，黑发女人洋溢着不深不浅的微笑。
　　“是的，学院运作正常，需要叫校长过来接待您么。”
　　“不必了，我就是来随便看看参观参观的，不需要这么大动干戈。”
　　“...........”沙恩霍斯特扫视周围围观的群众，没有说话。
　　只有这座学院的内部人员才知道，本校校长不过是个帮人打工的，真正的大老板另有其人。
　　“而且呀~~我看这学院活力挺足的，应该会有很多很多需要获得帮助的小妹妹吧。”两人一边说着一边走进了学院。
　　“我没记错的话，这个学院的三年级学生方才获得舰娘不久，应该能看到很多有趣的事情才对。”
　　两人穿过一栋栋现代化的楼房，期间不乏一些驱逐舰打打闹闹，不小心还扑到了黑发女人的身上。
　　“诶呀！呜，不好意思........”
　　“没事没事哦，不过在走廊上打闹可不是好孩子该做的事情，万一撞到的人不是舰娘可就麻烦了。”
　　“唔，我们知道了.......”黑发女人对驱逐舰似乎有一种莫名的威严，分明看上去很温柔，却莫名的让这些调皮的驱逐舰在听到她说的话之后不敢继续胡闹。
　　（卡文的时候为什么还要给我个推荐啊.......更得断断续续的居然还能得个推荐，哇啊啊，磨在电脑前面三个小时什么都写不出来啊啊！）


第22章要素察觉
　　“校长先生渐入佳境，在这里做起事情来可真是如鱼得水呀。”偌大的办公室内，黑发女人持着茶杯，双膝合拢以一个优雅的坐姿坐在老板椅上，一旁是负责服侍她的沙恩霍斯特。
　　“哪里哪里，都是腓特烈女士您栽培的好，能为您服务真是荣幸之至。”肥头大耳的中年男子搓着手满脸示好，一见便是那种满嘴官腔处事圆滑的人。
　　对于这个坐到了本应该属于他位置的女人没有半点的不满，或者说不敢有半点的不满。
　　简直就跟见到有人不敲门就进门时候皱起的橘子皮形成鲜明对比。
　　前一刻还打算出言训斥，下一刻欲言又止，紧接着茫然无措，最后立马凑上前跟条哈巴狗似的摇尾巴，前后转变不到一秒的时间，脸部变化却极为的丰富而迅速，翻书也不过如此。
　　“腓特烈女士光临寒舍也不提前打声招呼，哎，至少得让我有所准备才是啊。”
　　“寒舍？不至于吧巴洛先生。”沙恩霍斯特微微蹙眉，扫过办公室的装潢。“家具是红木的，沙发是真丝制品，墙壁上挂的那副名画高仿得看都看不出痕迹，连茶杯茶盘都是银制的，巴洛先生管这叫寒舍吗。”
　　“巴洛先生自打来这儿之后，身上的油水多了不少嘛。”
　　“诶，这些东西啊，这些东西其实都不是我的............”面对沙恩霍斯特的调侃，巴洛有些急于解释。
　　“哦？不是巴洛先生的，那是谁的呢？”沙恩霍斯特像是抓到了什么重点一样，继续不依不饶。
　　“难不成，还是别人送的？”
　　“不不不，不是别人送的，这些家具都是配套的啊，配套的............唉唉，沙恩霍斯特小姐啊，赚点钱不容易啊，拿来享受享受也是应该的嘛。”意识到被套话了，巴洛立即苦着一张脸道。
　　说是别人送的，这可就有受贿的嫌疑了.........
　　名为腓特烈的优雅女人嘴角挂起浅浅的笑，杯底轻敲茶盘，示意沙恩霍斯特别在为难巴洛了。
　　“腓特烈女士，我.........”
　　“巴洛校长含辛茹苦的为我打理学校，赚点“外快”也是应该的嘛。”腓特烈无所谓的笑了笑。
　　“毕竟除了稍微收点礼品，被委托办点行方便的小事之外，大的决策还是做的不错的，我也没有这么严苛，只要大方向没走错，我呢是不会在意的。”腓特烈的笑容很美，却让巴洛感觉背脊发凉。
　　他不曾想到面前这个女人将他调查得如此的细致，心里头不由得暗自庆幸自己婉拒的某些行贿要求。
　　若是接了，可能这次自己就得下课了..........
　　平心而论，腓特烈这个女人很美，温和尔雅，行为举止大方奢华礼仪得体，身材容貌更是没得挑，国色天香倾国倾城也难以形容她的妖艳。
　　这样一位几乎聚集了女性所有的美点的女人巴洛却不敢提起哪怕是一丁点的非分之想。
　　他知道自己与腓特烈的差距，那是一种近乎绝望的鸿沟，绝望到让他甚至看不到后者的背影，以至于不可能生出任何的念想。
　　腓特烈，德意志科技最高结晶，舰娘侧的奇迹，出生便享尽了世界的宠爱，说她是海军协会的大公主也不为过。
　　而她也用自己的实力证明自己并不只是个吉祥物，以绝对的实力与魄力赢得了所有人的尊重与敬仰。
　　追求她的提督从东煌排到自由鸢尾，海军协会论坛上有她的专门粉丝群，几十个爆满。
　　当然，仅限于粉丝或是追求者就止步了，所有人都清楚获得这位女神的青睐可能性无限等于太阳从西边升起来的概率。
　　迈步走出校长办公室。
　　“腓特烈女士若是感兴趣，就让卑职带您参观本院吧。”送出校长室，校长依然怂的像个鹌鹑似的。
　　“比起这个事情，校长先生应该还有更加重要的事情要做吧？”言下之意便是她不需要人陪同。
　　“也是也是，那，腓特烈女士随便看，有什么问题只管说，我就先回去工作了。”校长如释重负的松了口气，打着哈哈回了校长室。
　　“沙恩，我们回去吧。”
　　“您不打算继续看看？”
　　“不了，来这里看看也只是一时兴起罢了，走吧，我们该回去了.........”
　　这座提督学院的本质不过是北大洋边缘一座不起眼的港口城市里一座不起眼的学院，既没有值得观察的人也没有刻意需要留意的故人，没有久待的必要。
　　“呀，那不是姐姐大人吗？”
　　“姐姐大人！”
　　打算迈步就此走出这座提督学院的腓特烈突然被两道声音吸引了注意。
　　待得她看到那两个从远处跑来的身影时，脸上掀起了一丝浅笑。
　　“是你们两个啊。”
　　“腓特烈姐姐，您还记得我们呀。”
　　“这是什么话，我可没这么健忘哦。”
　　正是腓特烈为这两名失去舰装与谋生手腕的退役舰娘安排工作。
　　“怎么样，工作还算顺利吗？没受人欺负吧？”腓特烈温和的揉了揉两名舰娘的脑袋。
　　对待敌人，她是汹涌澎湃的骇浪，对待可爱的妹妹后辈们，她是平易近人的大姐姐。
　　“嗯，托了您的福！周围工作的大家都很友善。”
　　“是吗，那就好，当体检员也很辛苦吧。”
　　“不算啦，比起其他人的工作我们已经很清闲了........就是，总是会遇到一些跟我们一样，因战争失去一切却不得不为了谋生而继续上战场的舰娘呢”
　　“对了对了，腓特烈姐姐前些日子我们遇到一个伤势特别重的舰娘，她是作为三年级提督的初始舰来接受检测的......伤得那么重居然还想重新上战场，可以的话，腓特烈姐姐可以帮我们好好劝劝她，给她一份稳定的工作吗。”
　　“伤的很重么？好的，我知道了，她是什么型号的舰娘。”
　　“绫波级驱逐舰二号舰，嗯，名字的话好像是敷波。”
　　“......敷波？？”


第23章腓特烈
　　“.......敷波？？”腓特烈少见的出言打断了两人的话，面色微滞，随即逐渐变得古怪。
　　“是绫波吧？”
　　“不是哦，型号我们没记错，确实是敷波没错。”两名护士很确信的道。
　　“敷波.........”腓特烈目光微凝。
　　“敷波有什么不对吗？大人。”沙恩霍斯特从未见过腓特烈听见一个船名之后有如此巨大的反应。
　　这个船名对于她来说有特殊的含义吗。
　　“敷波，这一型号的战舰从没有被人造出来过。”除了腓特烈所知的某一艘之外。
　　“你说她伤的很重？”
　　“是的，而且还是永久性不可逆的损伤........真是的，明明都那样了却还想着重新上战场。”
　　“........沙恩霍斯特。”腓特烈恢复了往日的笑容。“来这所学院还真没来错。”
　　“居然还能跟老朋友见上一面什么的。”
　　沙恩霍斯特不明白腓特烈所指，她只觉得这个时候的腓特烈笑得很开心，不是那种公式化的笑容，比以往任何时候笑得都要真挚而发自内心。
　　“你们说的那个敷波，可以带我去找她么。”
　　“诶，我们也不知道她住哪儿，不过好像记得她的提督姓尹。”两名护士思索了一下。
　　“什么，提督？”腓特烈的眉头一下子挤了起来，说真的，沙恩霍斯特还是第一次见到腓特烈皱眉头，这对于始终保持优雅姿态的腓特烈来说已经是很反常的反应了。
　　“是啊，腓特烈姐姐你也觉得受了这么重的伤不应该找提督继续上战场的吧，对自己也太不负责任了！”
　　“.......她是作为三年级提督的初始舰出现在这座学院的？？”腓特烈的语气越来越怪异了。
　　“呃呃，是的........腓特烈姐姐认识她吗？”
　　“......怎么，可以这样呢。”腓特烈就像是没有听到两个人说的话一样，神情逐渐染上了一丝阴鸷。
　　“这也太乱来了，把自己交给一个新人提督什么的，她知道自己在做什么吗？........”
　　“大人？腓特烈大人？”沙恩霍斯特从没见过神情如此恐怖的腓特烈，试着喊了两声。
　　“......抱歉，失态了。”片刻后，腓特烈恢复了一如既往的浅笑，就仿佛方才转瞬即逝的阴雨闷雷不过是所有人的错觉。
　　暴风雨只停留了不到一秒便多云转晴，让所有人都有些无所适从。
　　“没什么，感谢你们两个告诉我这件事情，我还有些急事，回见吧。”说罢不等两个人有所反应，腓特烈便转身离去了。
　　沙恩霍斯特也只能跟上。
　　腓特烈去的方向，是校长室。
　　..................
　　学院东部，红枫丛林前。
　　“敷波，如果我没记错的话，你才是舰娘吧........”
　　“提督想说的只有这些么。”冉樨抛了抛手里的实心铁球，瞥了眼不远处站在沙地池上瑟瑟发抖的可怜粉毛。
　　“不不不，我的意思是说，咱们两个的身份，是不是颠倒了........”
　　别人都是提督训练舰娘，舰娘做到之后可可爱爱的向提督索求奖励，提督会很温柔的摸一摸舰娘的脑袋，而后者则是一脸的小幸福，怎么到自己这里就是被训的那个了呀？........
　　被训就算了，还没有摸头奖励，可欣有一种自己的爱无处发泄的感觉。
　　“好啊。”冉樨面无表情地看着可欣。“提督若是能挺过去，我们两个就交换身份的说，提督扔铁球，我来躲。”
　　“我觉得这个不是交换的问题吧！.........”自己这小板身根本就举不起这么大的铁球，就是举起来又能扔几米啊？而且.......
　　“敷波，我觉得我要是被砸中的话，一定会当场四分五裂的。”
　　“既然知道，就认真躲的说。”
　　“诶等等！.......”没给可欣反应时间，冉樨便呈四十五度角抛出了手里的铁球。
　　舰娘级别的力气堪比炮弹，这要是被砸中只怕是医院都不用去了，当场出殡。
　　堪堪躲过去一枚从天而降的铁球，被溅了一脸沙粒的可欣没来得及修整又得去躲避第二枚‘炮弹’，狼狈不堪。
　　“一颗，两颗，三颗，四颗........”一旁坐在公园长椅上的埃尔德里奇手里抱着薯片，两眼盯着炮弹的轨迹，一颗颗的数着数。
　　终于，十颗的时候，冉樨停下来了。
　　“呼呼呼......”可欣毫无形象的趴在沙坑里喘气，她觉得自己肯定是哪个地方把这个三无给惹毛了，不然不会这么狠辣的对待自己。
　　“如果我是敌人的话，提督已经被炮弹的余波震死了。”看着浑身沾满沙粒的可欣，冉樨静静地道。
　　“敷波.......”
　　“什么。”
　　“我想好好地活下去.......”
　　“很好，提督已经身临其境的感觉到了战场的气息，从而体会到生命的可贵了的说。”冉樨点了点头，紧接着说出无情的话。“只要提督想活下去，就一定能活下去的说。”
　　“什么叫做想活下去就........”还没说完可欣便看到了那颗再次高飞的铁球。
　　“呀啊啊！.......”趴在地上无暇避开的可欣立刻慌了神。
　　这时候，埃尔德里奇站了起来。
　　早先的时候冉樨就嘱咐过她，让她在可欣无法避开的时候帮一把..........冉樨是不可能真正的将可欣置于危险当中了。
　　她展开舰装，炮管对准了空中呈抛物线落下的铁球，舰装里面装的是演习用空包弹，仅仅会弹飞铁球，不会产生余波伤到可欣。
　　然而她没想到的是，还没等她出手，一枚易拉罐被精准的飞过来，将铁球撞歪了轨迹，保护了可欣。
　　“你的训练手段还是一如既往的奇特呢。”
　　“..........”冉樨面无表情地看向声源处，由远至近的那名黑发女人。
　　“没想到真的是你啊，好久不见了。”
　　“鬼棘敷波.........”


第24章你说什么
　　曾经的传奇与距离传奇仅剩一步之遥的存在，在这个枫叶纷飞的季节重逢了。
　　见朝自己走来的黑发女子，微滞的白发女孩眼眸如同一汪泛起涟漪的清水，似是含情脉脉，又仿若秋水漾波。
　　她张了张嘴，欲言又止，仿佛千言万语到了嘴边却一个字也说不出来。
　　最终，她还是开口了。
　　“你，是谁的说？”
　　“..........”腓特烈表情陡然之间凝固了，场面一时间变得很是尴尬。
　　“.........”负责服侍腓特烈的沙恩霍斯特也不知道该说些什么，她只知道自家大人陷入了前所未有的窘迫。
　　“咳......”腓特烈重新掀起了微笑，就仿佛先前无言的尴尬都是他人的错觉。
　　“多年不见，你变了很多嘛，都学着跟别人开玩笑了。”
　　“？........”冉樨脑袋上冒出一个大大的问号，她不记得自己有在开玩笑。
　　“我就知道你不可能就这样被击沉，踏破铁鞋无觅处呢，居然能在这里再遇到你。”腓特烈语气中有感慨，也有怀念。
　　冉樨听出来了那份与老友重逢的感动，可是她真记不清楚面前这个有些眼熟黑发女人究竟是谁了。
　　是自己曾经的熟人？熟的什么程度的？
　　如果小册子还在的话冉樨倒是可以翻开确定一下对方的身份，现在明显不可能了。
　　“继续装下去可就不是好孩子了哦，敷波酱。”
　　“可我真的不不太记得你是谁的说。”
　　“.........你，真的认不出我来了？”捕捉到冉樨眼中那抹疑虑与思忖没有一丝伪装的成分，腓特烈逐渐察觉异常。
　　“你以前认识我么。”
　　“.........”冉樨一脸一无所知的表情让腓特烈有些不甘，然而结合后者连说话都不会的性格，又让她不得不得出一个结论，她失忆了。
　　“大西洋海域战役你还记得么？？”
　　“记得的说。”事实上冉樨对腓特烈的话已经信了七成，清楚自己身份的人，不是敌人就是战友，对方没有表达出浓烈的敌意，冉樨也逐渐相信了这个黑发女人的说辞。
　　而且当自己看到这个有些眼熟的女人，第一反应不是展开舰装进行攻击，这已经很说明问题了。
　　“那场战役的战友你还记得几个？？”听闻对方还记得自己的成名之战，也是最后一战，腓特烈松了口气。
　　“企业，我还记得的说。”冉樨不假思索的道。
　　“啊，真是过分啊，企业亲既然都记得，为什么就偏偏忘掉了你的腓特烈妈妈呢。”腓特烈语气中多了一丝幽怨。
　　明明是我先来的.......
　　“腓，特，烈？”冉樨叨念一遍这个名字。
　　“不过啊，当初你不管不顾提着大刀就往A39海域冲刺的时候，给你提供空中支援的貌似就是企业，记得她貌似也不奇怪........”
　　“......抱歉，自那之后，我的记忆似乎出了些小问题的说。”
　　“啊咧，我觉得这可不是什么小问题哦。”看着呆头呆脑的冉樨，腓特烈与故友重逢的喜悦瞬间便被另一种困扰占据覆盖。
　　本打算以对方战后为什么不跟自己联系这点兴师问罪，现在看来是问不成了。
　　“你可真是......你是怎么会想着来这种地方呢？”
　　“顺着洋流漂来的说。”
　　“........然后呢，又是怎么突发奇想当别人的舰娘了？伤好了吗，难不成你又想上战场了？”腓特烈的语气一瞬间变得凝重了起来。
　　“我听那两个给你检查伤势的护士说了，你伤得很重，而且是不可逆的伤势，你知道这意味着什么吗？”
　　“腓特烈大人，您.......”
　　“沙恩霍斯特，你先到一边去候着吧。”
　　“好的，属下明白了。”沙恩霍斯特这种后生者不知道冉樨是谁，不过能跟自家大帝称姐道妹的肯定不会是一般舰娘，怎么说也是豪杰以上，确实没有自己插话的理由，溜了溜了。
　　“我没事的说，无大碍。”
　　“没事？呵呵~~说谎的孩子可不乖哦。”腓特烈挂上了一个危险的笑容。
　　“那个，请问您是？”从刚才开始就听得云里雾里，活脱脱一个局外人的可欣弱弱的开口。
　　“这个就是你选中的提督？”腓特烈眯起眸子，以一种审视的目光看向面前有些弱气的粉发少女。“意外地很普通呢，是个随便上街转转都能遇到好几个的普通孩子。”
　　并非是如同腓特烈所说的那样，可欣长相乖巧甜美，怎么也与普通不沾边，换做是平时，腓特烈也许会对面前这个孩子褒奖赞扬...........前提是她不是冉樨的提督。
　　这就不能怪她戴上有些眼镜看人了，所谓匹夫无罪怀璧其罪，这个粉头发的女孩或许还不知道她选了条什么船当自己的初始舰。
　　“唔.........”似乎感觉到了这名优雅美丽得如同白天鹅般让人抬不起头的舰娘对自己没有什么好印象，可欣往后缩了缩身体。
　　冉樨稍微往可欣的位置挪了挪，挡在了后者跟前。
　　“你.........”见着冉樨的小动作，腓特烈一时语塞，随即叹了口气。“好啊，相处没几天都学会护犊了。”
　　“你如何知道她普通？”冉樨挑了挑眉。“她是个很好的孩子的说。”
　　“很好？......”腓特烈的笑容抽搐了一下。“敷波，你知道你在做什么吗？”
　　堂堂海军协会的传奇舰娘，就算是退役也不至于落到只能来这座偏僻的乡下提督学院靠成为新人提督的初始舰，这不是看不起面前这个新人提督，只是单纯的配不上罢了，实话实说而已。
　　“算了，跟我走，离开这所学校，结束这场胡闹吧。”
　　“没有胡闹哦，而且。”冉樨以漫不经心的语气说出了让腓特烈几乎心跳停止的话。
　　“我已经被她链接了。”
　　“？！你说什么？！”


第25章谈判失败
　　“.........你说什么？！”腓特烈差点以为自己耳朵出问题了。
　　“我已经被人链接了。”以为腓特烈没有听清楚，冉樨重复了一遍。
　　“你，你被她链接了？！”腓特烈破防，保持不住温和尔雅的微笑了。
　　“是的说。”
　　再三确定冉樨没有开玩笑之后，腓特烈深呼了口气，她感觉若不是手杖提供的支撑，她估计就要当场晕厥了。
　　“你，你.........你知不知道自己究竟在干什么？？”腓特烈捏着自己的眉心，头疼的道。
　　这句话她不仅仅是对冉樨说的，更是对一旁愣头愣脑的可欣说的。
　　“很清楚的说。”
　　冉樨一本正经的模样让腓特烈有种无从下手的感觉，只能将目光转向了从始至终局外人的可欣身上。
　　“你叫什么名字？”
　　“我吗，我叫尹可欣。”在对方逼问的目光下，可欣老实交代了。
　　“尹同学是吧，你，是怎么把她给链接起来的？？”链接冉樨这一船型需要多强大的灵魂网络腓特烈怎么可能不知道？
　　“诶？.......”可欣没想明白对方为什么会问自己如此常识的问题，随口一答。“就建立灵魂连接，然后就完了。”
　　“然后就完了？？......还建立成功了？”腓特烈不敢相信。
　　“是啊，有什么问题吗。”
　　“你确定你没链接失败？”
　　“能感应到相互之间的联系，这算是失败了吗？”
　　“..........”腓特烈沉默了，连带着看着可欣的眼色都变了。
　　这得是一个什么样的存在才能链接上鬼棘都不带喘气的？.........
　　“可欣小姐是么，可以跟我单独谈谈么？”
　　“诶？.......”可欣一愣，犹豫了一下。
　　“没这个必要的说。”冉樨插话进来了。
　　“放心放心，我不会对她不利的，也就是跟她说几句话罢了。”事已至此，生米煮成熟饭，腓特烈也只能叹了口气，随即有些幽怨与责难的看着冉樨。
　　“这才认识几天啊就这么护着.......”
　　“是关于敷波的吗？”自打链接了冉樨，可欣总有种感觉，她对于自己的初始舰一无所知。
　　敷波为什么会漂流到这个地方，在此之前她是做什么的？是否有过除自己之外的其他提督。
　　或许是隐隐感觉到冉樨的故事不会过于简单，可欣对于更深层次的了解冉樨向来是很热衷的，然而也不知道是不是她的错觉，冉樨总是有意无意的隐瞒，不让她知晓。
　　“是的，有些事情我觉得应该跟你说明白。”
　　“......好的，我知道了。”可欣看了看冉樨，又看了看腓特烈。
　　“不会借用她太久的。”腓特烈瞥了眼朝这边看的冉樨，感叹着某些人真是有媳妇就忘了娘。
　　两人一前一后，来到了枫叶林的湖泊前。
　　“尹同学，这样称呼你没问题么。”
　　“哦，没问题，随便您......”受到气场压制的缘故，可欣说话很没有底气，说到底只是个没有毕业走出社会的学生罢了，对上上百场肃杀战役中走出出的铁血舰娘过于勉强了。
　　“人总是会在某个时候干着一件自己都不知道有多荒唐的事情。”对方懵懂无知的模样没有超乎腓特烈的预料，她默默地摇了摇头。
　　她说的这些，可欣可能不懂。
　　“自我介绍一下，我叫做腓特烈~”
　　“.....腓，特，烈？！您就是那个海军协会的.......”可欣没想到自己有一天居然能和这样一位响当当的人物撞上，而且对方还就这样站在自己面前跟自己说话。
　　“吉祥物~”腓特烈半开玩笑的道。“开玩笑的，现在的话，姑且是在海军协会工作吧，虽说摸鱼占据大部分时间.......”
　　“尹同学，跟你商量个事情好么。”
　　“什么事情？”
　　“很简单，跟那只敷波解除灵魂契约。”腓特烈亲和的笑着。
　　“不行。”可欣回答得斩钉截铁。
　　“.........啧。”腓特烈的笑容瞬间瓦解，一副‘果然没这么容易’的表情。
　　“我知道初始舰对一个提督来说意义非凡，可是尹同学，你真的链接错人了。”腓特烈的神情逐渐严肃了起来。
　　“你选谁都好，偏偏选了一个不该选的人。”
　　“为什么？”可欣不明白。“为什么我不能作为敷波的提督？腓特烈女士.......这是海军协会的意思吗。”
　　“不是海军协会的意思，因为他们暂且还不知道。”腓特烈意味深长的看了眼可欣。
　　“若是他们知道了，一定不会坐视不管..........直说了吧，敷波不是一般的舰娘，海军协会是不会允许一个甚至没有毕业的不成熟提督来接管她的。”
　　“敷波，她曾经是做什么的？......”可欣目光微凛。
　　“砍深海的，具体我就不多透露了，你只需要知道海军协会一旦知道她还活着，就不会对她的存在不管不顾，势必会，有所行为.......”说到这里，腓特烈目光微凝。
　　“可是，为什么啊，我没有强迫敷波，而且敷波也已经成为我的舰娘了，怎么能这样啊........”可欣弄不明白。
　　“为什么？没有为什么，这个世界就是这样的，与其问为什么，倒不如想着如何解决问题。”腓特烈淡漠的看着平静无波的湖面。
　　“解决问题的方式？.......”
　　“最简单的办法，解除灵魂契约，这样就是波涛再大也不会波及到你.......明哲保身从来都是上上策。”
　　“不行，我不干！”犹豫了一下，可欣的回答还是坚定不移。“敷波主动想要离开我的话另当别论........我虽然不懂什么大道理，因他人的威胁就抛弃自己舰娘的人不配当提督！”
　　“你.........”腓特烈多少有了些气恼。
　　这是在做什么？她知道自己在做什么吗？
　　自己这是为了她好，不想让无辜的人波及进来，弄得跟害她似的！


第26章腓特烈的想法
　　“...........真是的，怎么弄得跟我成坏人了一样呢。”腓特烈扶额，她分明是为了双方好，结果却被当作是拆散苦命鸳鸯的恶人，她上哪儿说理去。
　　“尹同学，敷波的过去你清楚吗？”似是意识到可欣的决然，腓特烈也只能无奈的叹了口气。
　　“我........不太清楚。”
　　“那就是她没跟你提及咯。”
　　“........我很想去了解她，可是........”
　　“敷波的情况很特殊，就如同她的身份一样，她的存在对于海军协会太过于重要了........只要她还活着，海军协会就不会放着她到处跑。”意识到劝诱无效，腓特烈只能尝试把话讲明白了。
　　“对海军协会来说，她的存在甚至比我都要重要.........她跟我可不一样，她可是唯一一个斩杀过深海领主的舰娘。”腓特烈的声音仿佛穿透回了那个惊涛骇浪的夜晚。
　　“深海领主.......”可欣在教科书上看到过这个名字，但对这种级别的生物没有什么实感认知，并不知道这个名字在十多年前就意味着人类文明的毁灭与终结。
　　可欣不理解深海领主意味着什么，腓特烈也不打算跟她解释，不是一个时代的人，文字的描述苍白无力，没有亲眼见证过谁都体会不到那种感觉。
　　“她对于海军协会的重要性毋庸置疑，备受关注的她若是被发现并未死亡，事情一定会闹得很大的。”
　　“我会努力成为与之相匹配的提督的！”
　　“你还是不懂我在说什么呢，尹同学，收一收你天真的想法吧。”腓特烈摇了摇头。“海军协会不会对她放手可不仅仅是因为实力问题，更多的原因敷波这只舰娘，她被认为是不可控制的。”
　　“没有欲望，没有渴求，战斗的目的也不明确，她有时候像是个没有感情的机器人，周而复始的进行杀戮演绎........这种无欲无求的舰娘是最难掌控的。”
　　“在你之前，她也有过一位提督，不过在职期间很短，很快便与那位提督解除了灵魂契约.......这意味着没有任何高层能控制这艘能够匹敌深海领主的舰娘。”
　　“若是她造反，亦或是做出对人类不利的事情，谁能阻挠她？”腓特烈的话语越来越凝重。
　　“这不可能，敷波怎么会做出那种事情呢。”哪怕相处时间较短，可欣似乎再遇到冉樨的那一刻就对这名陌生的舰娘有种天然的好感。
　　敷波不善于表达，但可欣能隐约感觉到她对自己的照顾，她不相信这样的舰娘有一天会站到人类的对立面。
　　“我当然知道，不止是你，我，还有认识她，清楚她为人的人都知道这种事情是不可能的。”腓特烈继续道。
　　“可是我们的想法代表不了控制欲望极强的人类高层.......那群老头子人越老越死板，就是不愿意相信没有提督牵着的舰娘，他们觉得这种没有牵制条件，找不到欲求与弱点，没有签订契约的舰娘是不安全的。”
　　腓特烈的话可欣越听心越凉。“就，就没有其他办法吗，难道我不能作为那个与她链接在一起的人类吗。”
　　“如果是其他舰娘也就算了，但若是敷波，不行的，那帮老头子若是发现了敷波还活着一定会采取行动，刚才我也说了。”腓特烈似是平静地注视着可欣。
　　“他们不会将敷波交给一个初出茅庐的新人提督，对他们来说，这有风险。”
　　“如果他们得知鬼棘没死，他们一定会给她强行安排一个高层的子女进行链接。”
　　“谁若是阻止，便是跟整个海军协会，甚至是整个人类势力为敌。”腓特烈深深地看了眼可欣。
　　“现在知道我为什么让你解除链接了么？这既是为了你着想，也是为了敷波着想........现在做决定还来得及。”
　　“…..…好过分。”可欣不知为何，就是很不甘心。“他们真的好过分......”
　　“舰娘们为他们而战，他们却无时无刻的不在怀疑舰娘的忠心。”
　　“敷波跟谁链接，或是不被人链接，这明明都是她自己的事情，为什么这么做？.......”在可欣看来，舰娘与人类一样，这种强迫舰娘做自己工具的行为让她心里很不舒服。
　　“我想，这大概是因为他们输不起吧。”
　　不管怎么说，人类这种生物太过于弱小，越是弱小，就越是地堤防一切非人类生物，哪怕是善良的舰娘也没有脱离这个范畴，因为他们一旦输了，将迎来的是种族的覆灭，他们输不起.......
　　“那么，你的回答呢。”
　　“........腓特烈女士，你会将敷波还活着的消息告知海军高层吗。”
　　“......呵，真是狡猾的问题。”腓特烈回顾湖面。“我会装作没看见，但若是海军高层的人让我说，我也没办法隐瞒你知道吗？”
　　“为什么没办法隐瞒........”问到一半，可欣便自己想明白了。
　　腓特烈说了，海军高层不信任没有进行契约的舰娘，而腓特烈在海军协会的地位又如此之高，也就是说........
　　“海军协会不会随便问我这些问题，我也不是专门负责这些的，不过你们还是小心一些.......这里虽说偏僻，山高皇帝远，他们查不到这个地方，但凡事无例外明白吗。”
　　“腓特烈女士，您.......不打算让我跟敷波解除契约了么。”
　　“你想解除么。”
　　“唔！”可欣闻言脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的。
　　“那不就得了。”腓特烈翻了个白眼。“你们不想解除，我总不可能乱拆鸳鸯谱吧？”
　　“总之，小心着点，我听说这座镇守府最近徘徊着一些可疑人士，明白吗。”
　　“.......腓特烈女士，谢谢你。”
　　“谢我做什么，我只是希望敷波能过上自己想要的生活罢了。”
　　不远处的枫树下，紧身衣的金发女孩静静地聆听着这一切........


第27章周而复始的大凤
　　“她没跟你说什么奇怪的话的说？”可欣回来之后，冉樨凑上前问道。
　　“.......没有。”可欣有些复杂的看着冉樨，随即摇了摇头。
　　冉樨点了点头，不再在这个问题上继续，因为她看到了从远处走来的腓特烈。
　　“放心，我没对你的小提督做什么奇怪的事情。”腓特烈恢复了以往游刃有余的笑容。
　　“既然这样的话，你可以走了吧。”
　　“诶，与孩子见面没多久就赶我走什么的，哪怕是我也会伤心的哦。”腓特烈故作委屈的道。
　　“不必了，腓特烈女士日理万机，停留在这座偏僻港湾太久的话会引起不必要的麻烦。”
　　“那，你叫我一声腓特烈妈妈，如何？~”腓特烈笑眯眯的提议道，脸上少有的带上了几丝希冀。
　　“那还是随你便的说。”
　　“可真是有了新欢就忘了旧情呢，让妈妈我好伤心啊。”
　　“我们走吧。”虽说几乎没有眼前这个女人的印象，但不知道为什么，冉樨总觉得跟这个女人继续待下去准没什么好事发生，就是下意识的想要离开。
　　“这就走了？可真绝情呢，既然这样，请我吃顿饭总可以吧？”
　　“好啊。”拉着可欣的手转身便走的冉樨停下脚步转过脑袋。“你请客的说。”
　　不多时，小港湾某处装潢奢华的饭店中。
　　“这里就是正座城市最豪华的地段吗。”腓特烈翻弄着菜谱。
　　“是的，腓特烈大人。”沙恩霍斯特在一旁侍候着，是不是将目光瞄向一旁缄默不语的白发女孩。
　　虽说没听到先前的对话，但沙恩霍斯特还是确定了一点。
　　这名舰娘很有可能是腓特烈大帝同时期的战友。
　　能当腓特烈战友的哪个不是一方大佬？何况表现得沉默寡言一看就知道是个大隐于市的高手，随之而然沙恩霍斯特对她自然是崇敬有加。
　　既然是请客，自然是得所有人一起请，现在作为冉樨提督的可欣自然也跟着沾了光，就连作为可欣名义舰娘的某举高高也一起。
　　“提督，埃尔德里奇想吃这个。”埃尔德里奇坐在铺设有软套的椅子上摇晃双腿，指着菜单。
　　“呀~好可爱的小妹妹呀，如果叫我一声大帝妈妈的话，想吃什么都可以点哦。”
　　“哔哩哔哩哔哩.......”埃尔德里奇放电个不停，偏着脑袋，像是不理解对方在说什么一样。
　　“说起来，你叫她提督么？”腓特烈眯起了眸子。“你的提督不应该是可欣小朋友么？”
　　“不是哦。”埃尔德里奇抱着冉樨的胳膊。“提督就是提督。”
　　“哦？可我没记错的话，敷波是舰娘哦，没办法链接你吧？”
　　“可提督就是我的提督，很久以前就是，一直都是。”埃尔德里奇神情少有的认真了起来。
　　腓特烈看了看冉樨，又看了看埃尔德里奇，琢磨着在自己不知道的时候究竟发生了多少事情。
　　...............
　　自深海集群消失之后，132镇守府发生了一场巨大的变故。
　　无形之间的酝酿弥漫让132一夜之间大变样。
　　随着提督离去，秘书舰辞职之后，没过几天舰娘就开始大量减员，先是重樱，然后是皇家。
　　身为局外人的很多舰娘从头至尾都是一头雾水，不明白发生了什么。
　　人类提督走了，这难道不是那帮重樱舰娘最希望看到的吗？如今如愿以偿了，不集资放鞭炮庆祝，各个都跟死了~亲马一样，这就很奇怪。
　　更奇怪的还在后面，以往常年在外不愿回镇守府的老资格重樱舰娘就仿佛像是约好了似的，同一时间到的整整齐齐，然后又同一时间散得整整齐齐。
　　如今镇守府里面最空的就是重樱宿舍了，十间房子八间空，两间只剩下几首驱逐舰轻巡或是潜艇。
　　如今重樱从上到下没有一艘大船还留在镇守府的。
　　虽说重樱怎么样都无所谓，但如此大动干戈的举止还是让其他镇守府很意外。
　　皇家就不说了，伊丽莎白女王可是直言要将人类纳为保护对象的，跑出去找青睐的提督很正常，重樱又是怎么回事呢？？怎么一个个跑得连人影都不见了？
　　哦，大船也并不是全都跑了，至少镇守府里面还留有一个...........
　　“大凤姐姐，那个，该吃饭了。”弱气的粉发驱逐鼓起勇气走上前，戳了戳前边那道行尸走肉的躯体。
　　“..........”穿着暴露和服，束着双马尾的少女看也没看旁边好心叫她吃饭的如月，双目无任何焦距，浑浑噩噩一步一步朝着港口走去。
　　“大凤姐姐，你今天会回来吗？”如月站在港口前，看着渐行渐远的身影，双手握拳，神色满是担忧。
　　持续将近一个月的时间，大凤总是这样朝出夕归周而复始。
　　害怕大凤会像那些莫名离开的前辈一样再也不回来，如月每天都会准时准点的过来给大凤送早餐，然后跟她跟到港口，问她今天也会回来吗。
　　她的话从来没有得到过大凤的回答，不过每天大凤都会如往常那般返回镇守府，如月差不多也习惯与这个所有人都不待见的装母的交流方式了。
　　毕竟，大凤现在是重樱唯一的前辈与大船，若她也像其他前辈一样离开了，那132重樱就真的没有能够主持大局的舰娘了。
　　她如往常一样，看着大凤的身影在海上越来越小，最后彻底消失在海平面，双手合十默默的为她祈祷平安。
　　如果不出所料的话，她大概会在黄昏或是傍晚时分看到衣冠不整狼狈不堪的她一脸阴沉与失落的回到镇守府。
　　在看到大凤归来身影的时候，如月往往都会有种松了口气的感觉。
　　只要最后一位前辈还没有离开，重樱便还在。
　　黄昏很快便降临了，有些奇怪的是，今天并没有在海平线上看到大凤的身影。
　　太阳迅速下落，坠入大海。
　　月亮升起，依然没有看到大凤身影的如月逐渐开始慌了。
　　大凤从没有如此晚归过。
　　就在她急迫之际，她终于看到了大海上那道熟悉的身影。
　　大凤回来了，与前十几次不同的是她的脸上没有丝毫的阴鸷，如月不知道是不是自己的错觉，她觉得大凤似乎有些开心。
　　转眼一看，大凤似乎是带回来了什么东西..........一把环刀。


第28章重樱就交给你了（震声）
　　“终于........找到了。”吃力的托着那把古怪的环刀，大凤无神的双目少有的出现了一丝神采。
　　“........大凤前辈？”如月试着喊道。“您还好吧？.........”
　　“终于，被我找到了，果然还在那里........”大凤听不到如月的声音，此时此刻她的全部注意力都被手里那把环刀吸引，挪也挪不开。
　　“大凤前辈，您这是怎么了？.......”如月退后了一步，情况着实有些奇怪。
　　以往的大凤双目失神，走路无声，就像是一道飘过去的幽灵一样}人又让人不寒而栗，仿佛留在那里的只是一具没有灵魂的躯壳，机械的进行着进食睡觉等必须的生理活动，背后有人叫她都没有任何的反应。
　　今天，这双眸子少有的带上了情绪。
　　太正常了，所以不正常。
　　如月从来没见大凤像今天这样开心过，尽管她跟往常一样将自己弄得很是狼狈，甚至是比以往还要不堪，她的欣喜却是发自内心的。
　　“斯哈斯哈斯哈.........”大凤抱着环刀面色潮红不停地喘息粗气，就仿佛怀里抱着的不是刀子，而是她幻想中的其他东西，看的一旁的如月不敢接近。
　　大凤前辈果然很反常。
　　虽说大凤在如月的印象中从来没正常过，但现在的非正常程度已经彻底超标了，从不正常的地步飞升到了非常不正常的地步。
　　鬼棘，鬼棘大人.........这是鬼棘大人贴身佩戴的环刀，贴身，贴身........上面有鬼棘大人的味道.......呜呜！
　　大凤扭动着腰肢，纤细的双腿夹住刀身，手套弄着刀柄，白皙的皮肤泛起诱人的桃红，嘴边不断的呻yin有词。
　　“我，我.......我在跟大人贴贴......啊啊~”
　　“.........唔。”如月下意识捂住了自己的眼睛，虽然不知道为什么，但她觉得这种事情还是不要看的好。
　　“呐，你叫如月对么。”
　　“诶诶！？”如月怀疑自己是不是听错了，毕竟从以前到现在，大凤前辈可从来没有主动喊起过自己的名字。
　　“是，是的，大凤前辈有什么问题吗？”
　　“这些天，很谢谢你给我送饭哦。”
　　“没事啦......如月只是在做自己力所能及的事情而已。”被前辈表扬，如月不好意思的挠了挠脑袋。
　　“嗯呢，这之后呢，估计也要麻烦你一下了哦。”
　　“........诶？麻烦我？”
　　“对哦。”手中的环刀有千斤重，然而大凤就是抱着不松手，在如月的帮助下吃力的搁浅上岸。
　　“今后呢，你就是132重樱阵营的老大姐了，要多多照顾后辈哟~”大凤朝着如月微微一笑。
　　“等，等一下！老大姐是什么意思啊。”如月立刻慌了，她从这句话读出了对方也打算离开镇守府的意思。
　　这怎么行啊，大凤前辈要是离开了的话，大本营就真的没有前辈了，一堆小船里面连个能组织大家的人都没有，驱逐舰只会打闹没个完，巡洋舰没有威严可言，潜艇就更不用说了。
　　能镇的住场子的大姐大都走了，这重樱不就相当于散伙了吗？？
　　“那些家伙都走光了，当然是字面意思咯，从今往后就由你来组织大家进行正常的出航活动吧，另外，资源分配以及大大小小的事例都交给你了，喏，就这样了吧，我宣布从今天开始你就是重樱的代理人。”
　　“等，等等！........代理人什么的，太突然了啊啊！”如月双目噙满了泪水。
　　开什么玩笑哇，她一只小小的驱逐舰怎么可能管理的了这么大的重樱啊？？
　　大凤可不会管顾小如月可怜弱小的抗议，她已经找到自己想要找的东西了，继续留下去再无意义，上岸之后拖着环刀便离去了，留下如月一个人小小的身影在风中瑟瑟发抖。
　　可怜，弱小，又无助.jpg
　　大凤不可能继续停留132镇守府，那帮臭女人狐mei子已经比她先一步出发了，她若是再不动身只怕是永远也只能晚人一步。
　　不过没有关系........
　　那帮狐狸精自以为占据上风，事实上漏掉了关键的一点。
　　大凤并不是刻意留在镇守府的，这些日子拼命辗转于深海区域，数次将自己置身于危险之中不是徒劳无功，显然，她打捞冉樨的刀并不只是为了发~情这么简单。
　　...............
　　东珠海的总督大人今天感觉很曹丹。
　　本应该是一个美好星期天，尚且沉浸美梦的他就被一声震耳欲聋的炮声弄下床了。
　　以为遭到深海突袭的他连衣服都没来得及穿便匆匆忙忙的光着脚跑下楼去找秘书舰谢菲尔德，然后就迎上了后者那一脸微妙而又奇怪的目光。
　　“提督，我想提醒你东珠海域的宪兵队总部距离总督府不到百米。”看着只穿着一条裤衩便出现在自己面前的提督，谢菲尔德一如既往的毒舌。
　　“有生理需求就去对着死物一个人发泄，吓到驱逐舰的话，谢菲尔德也没办法保证您能平安无事的走出军事法庭。”
　　“我........你等等！现在不是说这些的时候。”总督深深地喘了口气。“深海在哪个方位？集群密度多少？？”
　　“您到底在说些什么，根本就没有深海，还是说，这是您打算为自己变~态行为开脱的借口？”谢菲尔德挑了挑眉。
　　“啥？没检测到深海反应？？那刚才那炮谁放的？！”
　　说到这里，谢菲尔德叹了口气。
　　“132镇守府的舰娘。”
　　“蛤？132镇守府的舰娘跑我这儿来做什么？”一说到132镇守府这几个字，总督便蹙起了眉头。
　　他还记得前一个月132镇守府的舰娘搁这儿整出的幺蛾子呢，该不会是不服当时的结果，跑过来逼宫了吧？.......
　　不至于，应该不至于吧？
　　“她们来这里，向您询问她们提督的去向。”说到这里，谢菲尔德神情有些古怪。


第29章豪华阵容
　　“她们提督的位置？？”总督听到这里先是一愣，随即忍耐住想要爆粗口的冲动。
　　草，你们家提督在哪老子怎么知道？？不是你们把她气跑的么？现在又来问老子她在哪，这是吃饱吃撑了拿洒家消遣？？
　　“炮声又是怎么回事？？”
　　“她们来找您，您在睡觉，谢菲尔德如实相告，她们问是不是您醒了就可以来见您了，我点了点头，于是她们就大步流星出去放炮了。”谢菲尔德言简意赅的说明了一下现在的情况。
　　“蛤，有没有搞错，这里是总督府，在这放炮经过我允许了吗？？”总督气不打一出来，难得能睡个懒觉的星期天就这么没了，换谁身上都受不了。
　　“她们借着演习的名义在总督府临近海域上开炮，我们管不着，也没这个权利管。”总不能为此专门派支舰队过去，跟她们说总督在睡觉，要演习去其他地方演习吧？
　　一来这么做过于霸道，有失总督的身份，二来..........谢菲尔德不觉得驻扎总督府的舰队打得过那群蛮横无理的女人，去了估计也是白给。
　　谢菲尔德面无表情的喝了口茶，不一会儿又是一阵震撼脑髓的炮声。
　　“啊啊啊！........可真是无法无天了！”总督忍无可忍，一拳锤在茶几上，茶杯弹了起来。
　　“谢菲尔德，让这帮毫无礼数的132舰娘过来面见本总督，不给她们上一课，她们怕是不知道什么叫做英雄本色！”
　　“了解。”谢菲尔德放下了茶杯。
　　片刻后，总督府办公室被形形色~~色的舰娘挤满了。
　　她们似乎在外面等得已经不耐烦了，阴沉着一张脸看向东珠海的总督，黑云压城城欲摧的气势于这一刻展现得淋漓尽致。
　　“.........你们！”总督见状，知道展现自己威严的时候到了，不能在一帮地方舰娘面前拉了面子，当机一拍桌案起身。
　　“你们，知道这里是什么地方........”
　　“嗯？......”这一拍顿时引起了在场所有舰娘的注意，倏然间，无数道各异的目光集中在总督身上。
　　疑惑的，疑问的，玩味的，看好戏的，挑衅的，轻蔑的，戏谑的.........
　　然而无一例外的，都没将他放在眼里
　　那是一种名为强者的余裕，以至于旁边充作总督护卫的两名巡洋舰吓得双腿发软，连大气都不敢出一声。
　　全是大佬啊..........！
　　如果不是场合不对，两名年纪尚浅的轻巡怕是都要抱在一起瑟瑟发抖了。
　　“...........”总督沉默了片刻，干咳了两声。“咳咳........我是问，诸位等了那么久，渴不渴啊，这里是总督府，装配挺齐全的，诸位想喝什么尽管开口跟我说，再怎么说我也是东道主，待客之道还是得有的。”
　　乖乖，这是什么鬼阵容啊？！
　　清一色的战列航母，最次的都是金皮驱逐，而且还统一高练度，自家两只练度不低的轻巡都给吓懵圈了。
　　干什么啊，干什么啊这是！？抱团拆家啊？？
　　而且这一个个眼神是怎么回事儿？？弄得好像我把她们老婆抢了似的，我做了什么伤天害理的事情吗？？
　　东珠海的总督先生今天很懵逼，一大早就给炮声震醒了不说，被敌视得也是一脸不明所以。
　　很快他便注意到了这是清一色的重樱舰娘，里面很多艘都是私底下自己刻意注意过的。
　　毕竟稀有度跟练度摆在那里，再怎么说名义上也是隶属于自己麾下镇守府的舰娘，怎么着也会注意一下的。
　　这让他更加疑惑了。
　　如果他没记错的话，重樱那些练度高的，真正说得上话的大姐大们几乎都不在132镇守府，只是在那儿挂了个名罢了，人甚至不在东珠海域。
　　今天这是怎么了？聚集得这么整齐一并跑自己这儿来了，帝王级待遇啊这是。
　　连长门信浓也在........
　　别人总督可能不认识，这两位堪称重樱之最，全世界仅此一艘的稀有舰船总督怎么可能不认识？
　　如果他没记错的话，长门与信浓因崇高的地位身份，在海军协会都挂着头衔的，虽说只是虚衔，但这二位平时忙的不可开交，怎么想都不可能会出现在东珠海的总督府。
　　不说其他，他上街买包烟都能遇到这二位的颜粉或是迷妹。
　　他就说先前那些尖叫声怎么回事，弄了半天八成是在总督府工作的某些舰娘因遇到偶像，抑制不住冲动了吧.........
　　“那个，诸位别这么看着我........”一众大佬注视之下的总督没有任何的脾气了，好声好气和颜悦色，像是个极好说话的大叔。
　　“有话好商量，有事好商量啊.......诸位挡在我的办公室也不是个事啊。”总督扶正自己的帽子，摆出笑容。
　　“总督先生，吾等是来找吾等提督的，有见过她的话务必与吾辈说。”长门理所当然的走到了最前面，代替所有重樱舰娘开口道。
　　“恕我直言，你们的提督.......是谁啊？”132的前任提督是冉樨，总督当然知道，可长门信浓赤城加贺的提督是谁总督真不知道。
　　你去打听打听，这里面随便拿出来一个都有人愿意用六十年的寿命来换，而且愿意的人还大有人在。
　　能被这些舰娘称为“我的提督”，老天，她们的提督该不会不是人类吧？
　　“不，您知道吾等的提督是谁。”长门摇了摇头，笃定道。
　　“.........难道是，冉樨小姐？”总督有些不淡定了，而且还越来越想不明白这究竟是咋回事。
　　不是，那不是你们赶走的么？？怎么现在又在满世界的找人家啊？这不是有病么......
　　“冉樨？这是她人类的名字吗，嗯，那就是她，你知道她在哪吗？”
　　“这，这我怎么知道啊.....而且她目前已经辞职了，我也.....诶诶诶？！你们这是？”


第30章觉悟都没有吗
　　“等等，你们这是做什么？？”看着面前这群软硬不吃的舰娘，总督有些懵圈了。
　　明显，这些舰娘并不满意从自己这里得到的回答，从她们脸上化不开的阴鸷就能看得出来。
　　不过那又如何，自己是真的不知道，而且再怎么说这里也是总督府，总不会做出一言不合就掏炮这种事情吧？
　　那可不是开玩笑的，再怎么说他好歹也是总督，就是有一天诱拐驱逐舰被下令枪毙那也是海军协会总部专门派遣人过来抓他，宪兵队总队长若没有批捕令都是没有权利抓他的，更别说是没有任何实权的地方舰娘了。
　　随便掏炮对准总督，这种舰娘已经可以被送上军事法庭了，等待她们的结果将会是分解室的按钮，哪怕身份地位在尊贵也没用。
　　在场的也并非是愣头青舰娘，这则规矩她们当然是知晓的，威逼总督这种事情费力不讨好，不到万不得已她们也不想与总督府闹翻，于是便采取了打擦边球的战术。
　　拖，就硬拖，看谁拖得过谁，看谁先沉不住气。
　　“..........诸位，别这么看着我，你们就是再怎么看我也看不出朵花来，我真不知道冉樨提督辞职之后去哪了。”见这群舰娘完全没有离开的意思，总督有些无奈了。
　　“总督先生。”长门回眸，身后的重樱舰娘们心领神会，一致朝着总督鞠了个躬，包括长门在内。
　　“诶诶诶.......这是做什么啊喂？？”这么多人朝他鞠躬，弄得跟殡仪馆似的，好像他马上就要壮烈了一样。
　　“总督先生，吾等知错了。”长门小小的身体鞠躬不起。“一直以来后辈不懂事，给您添了许多麻烦，请接受吾等的忏悔。”
　　“......蛤？不敢不敢，本官官小职卑，不敢接受长门阁下的忏悔，真要忏悔，总督港附近的山上有一座小庙，我想地藏菩萨亦或是观世音都很愿意听从诸位的悔过。”132镇守府这趟浑水总督是能不管就尽量不管。
　　他沉吟了片刻，深深地看了眼长门。“你们，还是从哪来回哪去吧，别再找什么提督了。”
　　“今天这桩事情我当没看见，你们赶紧回去吧。”意味深长的看了眼重樱舰娘们，总督转身。
　　由于地位超然的缘故，这座镇守府发生了多起舰娘恶意伤人的事件仍未被处理。
　　所以为什么不处理？你以为上面那帮老头子都是活菩萨么？也许，他们暗地里已经着手处理132的问题了。
　　132的舰娘拆不得，拆了将会对人类边的战斗力造成极大程度的损伤，且会引起势力不算小的132舰娘极大的不满，到时候逼得132各个阵营团结成一块铁饼那海军协会就得不偿失了。
　　一方面不能让她们太过于团结，而另一方面，得找到能牵制她们，让她们乖乖听从人类的方法..........
　　没错，牵制。
　　总督不知道为什么这些平日里穷凶极恶的132舰娘突然对冉樨的事情这么上心，他只知道这不是个好兆头。
　　若是让总部找到了对这群132舰娘有牵制的人物，一定会动用所有力量排查此人，并将之软禁，最好的情况也是落得个监视的下场。
　　不怕一万就怕万一，冉樨的身份可是经不起细查的........若是让总部查出什么，那位少女的后半生说不定就没了。
　　起初他也没想到，这个看上去十二出头的小女娃子居然是曾经的最强舰娘，失踪已久的鬼之棘。
　　为什么他知晓了？..........这得从总督府客房的监控摄像头说起。
　　不过别误会，他并没有偷窥癖，翻看总督府的摄像头记录完全是出于巧合。
　　也是造化弄人，一次回放摄像头记录的他无意之间找到了这卷记录有冉樨完整变身过程的回放..........
　　发现这个秘密之后，那卷录像带很快便被他藏了起来，他一度纠结是否要将之公开，亦或是上交给海军协会。
　　思来想去叹了口气，决定什么也不做，就当做没看见。
　　能混到总督的位置上足以证明他不是不谙世事的愣头青，海军协会高层的权利风暴他视若无睹不代表浑然不知。
　　他当然知道将这卷录像带交给海军协会高层会发生什么事情。
　　也许这是他飞黄腾达更上一层楼的机会，他还是放弃了。
　　做人得有良知，要懂感恩，东珠海总督不认为自己是个品德多么高尚的人，但纵然是他也觉得为人类而战戎马半生落得一身伤病的舰娘不该落得个软禁的下场。
　　金丝编制的牢笼不应该是她的终点，作为工具战至最后一刻不应该是她的尾声，至少这后半生，请让她以自己的意志活着...........
　　这便是总督的想法，他不觉得自己这个想法有多善良正义，他只是在做人该做的事罢了。
　　当年若是没有被冠以鬼之棘名号的舰娘，深海的余波早已荡平海军协会与人类联邦。
　　“您让吾等如何无所谓。”长门没有遵照总督的话。“但吾等今天必须知道她去哪了，否则.........”
　　“总督先生，吾等是不会离开的。”
　　“没错，没得到回答之前，我们谁不会离开。”
　　“总督先生，我们就在这里等着，若您不嫌麻烦，我们也无所谓，就是等个十天半个月也没关系.....如果要求我们赔罪的话，那我们现在就可以给您磕头！”
　　“你们.........”总督深呼了口气，对方胡搅蛮缠的态度也让他有了些火气。“我虽然不知道你们到底是怎么想的.......但当初难道不是你们把你们自己的提督赶走的吗？？”
　　“别说什么后辈不懂事，甩锅给后辈算什么本事，这不都得益于你们对此睁眼闭眼视若无睹吗？？”
　　“自家把自家的提督赶走了，现在却又恬着脸想把她找回来，又不直接找她，反而来找我，你们甚至连直接去找她的勇气，直面她向她道歉乞求原谅的觉悟都没有吗？？”爆发的总督像是训斥一群不听话的学生一般，活脱脱将这群重樱舰娘骂懵了。


第31章天城的回合
　　“呼呼.......”正襟危坐的东珠海总督扶正了自己的帽檐，脱下白手套拭去额前的汗液。
　　马德，太刺激了，洒家还以为镇守府要跟自己一起升天了。
　　回想起先前在总督府中央怒斥众重樱舰娘的场面，总督先生不经为自己捏了把汗。
　　慷慨激扬一席话逐渐冷静下来之后，面对一众沉默不语的重樱老大姐，总督大人骑虎难下。
　　没办法，自己装的比，就是跪着也要装完。
　　干咳两声之后，思索琢磨接下来说辞的总督大人还没开口便被长门打断了。
　　“..............不愧是总督大人，吾等受教了。”
　　“多谢总督大人教诲，我们，悟了。”
　　“............没事，不客气。”
　　“我们不会再犹豫彷徨了。”长门朝着总督鞠了个躬。
　　“本来就不该拖拖拉拉的，我们跟着你们一起来这可不是为了犯傻。”跟加贺站在一起的赤城嘲弄道。
　　说着，赤城与加贺离开了，她们两个跟汇聚于此的败犬可有本质的区别。
　　喜欢的东西就得靠自己去争取，拼尽全力的不择手段，得知总督府并不知道冉樨的下落之后，她们便没有继续留下来的理由了。
　　“啧，看来浪费太多时间了。”隼鹰眯起眸子，在人群中寻找某个身影。
　　只有她发现，组织大家一起去总督府的翔鹤本人却没有亲自前来。
　　“狡猾卑鄙的狐狸精，想切断青梅竹马之间的情网么，你给我等着。”隼鹰不甘居于人后，离开了现场。
　　除却部分特殊的重樱舰娘以外，大部分重樱舰娘面面相觑，一番纠结过后还是选择跟在长门身后。
　　毕竟一个人找无异于大海捞针，连个方向都没有，这可怎么找？？
　　“咳，总督先生，我等此行前来就是为了将主上请回来，弥补我等先前犯下的过错。”众人一筹莫展之际，天城站了出来。
　　“可是，我真的不知道你们家提督在哪。”总督对此也很无奈。
　　“但是您可以为我们提供一些帮助不是么？”天城缓声道。
　　“？帮助？”
　　“海军协会明文规定，若在职提督失踪，隶属于该提督之下镇守府的舰娘有资格向总督寻求帮助，总督需协助舰娘，发布告示，通过但不限于新闻广播等方式进行协助搜寻。”病弱的天城轻咳了几声，将作为谋士的知识储备量优势发挥了出来。
　　一番话下来，重樱舰娘们的眼神立刻亮了起来，充斥着希冀。
　　“总督阁下，在下若有说错的地方，还请补充。”
　　“.......没有遗漏，可是你也说了，是在职提督，严格意义上来说，提交了辞职报告并且由我亲自签署过后，冉樨已经不能算是132的提督了。”
　　“总督先生，主上曾亲自来这里提交过辞职报告么？”天城轻轻挑眉。
　　“并没有，我没记错的话，是她的秘书舰提交的。”
　　“？！秘书舰？？”
　　“你们不知道么？就是你们镇守府的蓝色幽灵。”总督有些诧异，在她看来，替提督提交辞职报告这件事情秘书舰应该是跟其他舰娘商量过的。
　　“.........”重樱舰娘们阴沉着一张脸。
　　“啧，居心叵测的白鹰舰女人........”人群之中有人嘀咕道。
　　“总督阁下，那份辞职书您签字了吗？”长门小小的眉头挤了起来。
　　“签字了，这是好几天前的事情了，已经生效了.......所以说，按照规定来说，现在冉樨已经不是132的提督了，”
　　“可是，那个蓝色幽灵只是秘书舰，她有什么权利替提督提交辞职报告呢？？”千代田有些不能理解。
　　“提督不在的时候，秘书舰即代表提督的意志，因此规定上是允许的。”总督解释道。
　　“可是，这也........”
　　“总督阁下，如果在下没记错的话，规定上面这一条的原话应当是：若提督本人因某些不可抗拒事宜无法到场，秘书舰可代其行使提督的权利。”天城整理组织了一下语言后再度开口。
　　“这一条多用于提督因公殉职或是失踪，无法亲自到场辞去职务，只能由秘书舰为其辞去工作，可是现在的状况明显不是这样的。”
　　“主上明显没有遇到某种不可抗拒的事宜而无法到场，也就是说，这是前秘书舰蓝色幽灵的一意孤行，我家主上完全没有要辞去132提督职务的意思，所以，由她递交上去的辞职书，律法上是无效的。”
　　“...........”总督看向天城的目光逐渐变得惊诧，不是场合不对的话，他很想站起来吐槽一句‘大妹子，你在宪兵队干过几年吧？’
　　“好厉害，天城！”
　　“干得漂亮。”
　　“多亏了你。”
　　撑伞伫立的天城沐浴在同僚们敬佩的目光之中，在这一刻，她在重樱舰娘的眼中形象是如此的高大，仿佛打上了二十四K的金光。
　　“天城小姐可真是学富五车，说得头头是道，佩服。”
　　“总督先生谬赞了，在下学的东西有些杂，远不至精通。”
　　呵呵，学的东西有些杂........凑不要脸的学霸都这么说。
　　总督倒吸了口凉气，仿佛是回忆起了上学期间被臭学婊侮辱智商与人格的瞬间...............啊什么？我也是臭学婊之一？那没事了。
　　好歹也是坐在总督位置上屹立不倒的男人，总督会不知道这层条例吗？
　　他当然知道，只不过是给蓝色幽灵开了个小小的后门罢了，毕竟他也觉得不应该让冉樨继续待在132镇守府。
　　“那么总督阁下，证明过主上现在仍是132的提督之后，我们现在是否可以开始讨论找人方面的事宜了？”
　　所有重樱舰娘目光都恢复了神采，借由媒体，找人的效率与满世界夏姬八找不可同日而语。
　　这一刻，她们仿佛已经看到了胜利的曙光。


第32章训练结果
　　“腓特烈大人，您怎么来了。”
　　“没事，你们忙你们的..........对了，顺带把这个舰娘的个人档案有误，你们帮忙修改一下。”腓特烈将一份舰娘档案交给了劳作的工作人员。
　　“好的，请问腓特烈大人，是哪个地方出了误差？”
　　“舰名，这艘绫波号的舰名被粗心大意的上传人员弄成敷波了，你帮她改回来。”
　　“好的，没问题，请稍等片刻。”工作人员没有多想，修改了腓特烈递过来的档案，上传替换了原先的旧档案。
　　“耽误你时间了，辛苦了哦，好孩子~”腓特烈不形于色的鼓励道。
　　虽说腓特烈的权限触及不到这个部门，但作为声名远扬的超强力舰娘，走后门行个方便是她的特权，这也是海军协会默认的特权。
　　“无妨，小事罢了。”
　　“那就不打扰你工作了哦，沙恩霍斯特，咱们走吧。”
　　“是，大人。”
　　“那孩子，还真是一如既往的粗枝大叶呢。”与沙恩霍斯特一同走出办公室的腓特烈松了口气。
　　虽说“皇权不到乡”，以防万一还是做到滴水不漏的好，万一有那个高层闲着蛋疼翻地方舰娘资料看，无意之间瞥到了“敷波”两个字细究就麻烦了。
　　................
　　剑拔弩张的气势一触即发，束着干练高马尾的白发女孩持着几乎等身长的战舰刀欺身而上。
　　勾勒出纤细曲线的足弓包裹在过膝的白丝之中，爆发性十足的蹬地而上，攒足了劲头。
　　白发女孩一双猩红的眸子中写满了决然，战意溢出，自全身上下汇聚于刀尖之上，朝着目标发出势在必得的一击。
　　巨刃裹挟着狂风，携排山倒海摧枯拉朽之势，落下的枫叶触之即碎。
　　女孩气势汹汹势不可挡，这一刀穷尽了她毕生所学，以心为剑，将意念化为了纯粹的剑意。
　　“邦邦！”
　　“呃呃........”伴随着一声木棒敲击金属的声音，冷冰冰之中带着几丝英姿飒爽的女孩弃掉斩舰刀，双手捂着额头，坐在地上眼泪汪汪。
　　“速度完全不行的说，再来。”手里捏着根不知从哪折下来的树枝，白发双马尾的女孩莫得感情的看着八字坐在地上的舰娘。
　　“动作太丑了，赶快站起来的说，这个角度，已经能看到你的胖次了。”见对方毫无反应，女孩面无表情的补充道。
　　“知道了的说......”面目表情很少的单马尾女孩脸上少有的写上了委屈之色，捡起旁边的斩舰刀，不情不愿的站了起来。
　　两个白发女孩，长相神似，一个单马尾一个双马尾，于枫叶林之中的互动鲜有人看见。
　　“速度太慢，重新再来的说。”冉樨将树枝背到身后，一本正经的道。
　　“可是........敷波。”绫波有些为难的看着冉樨。“这已经是极限了的说。”
　　“所以说，我让你突破极限的说。”
　　“........这怎么看都不是短时间内做得到的呢。”绫波小声吐槽。
　　闻言，冉樨默默从俗称四次元口袋的裙底翻出了一块草莓蛋糕。
　　“唔.......” 见着蛋糕的绫波目光凝结，靓丽的眸子跟着冉樨手里的蛋糕走，像是吸铁石似的。
　　满打满算来到这个世界上已经一个月了，绫波接触并了解世界之后，与其他舰娘一样，多了些许兴趣爱好。
　　甜品成为了她最钟意的食物，这一点甚至连她的提督都不知晓，倒是负责训练她的冉樨先一步发现了。
　　“想吃吗。”
　　“嗯，嗯嗯！”两眼盛满了小星星的绫波用力的点了点头。
　　“哦。”冉樨瞥了眼旁边充当护卫犬的埃尔德里奇。
　　“埃尔德里奇，这块蛋糕是你的了的说。”说着，冉樨将之扔给了旁边摇尾巴的埃尔德里奇。
　　“噗叽噗叽......”接过蛋糕的埃尔德里奇放射电流，仿佛是为了杜绝他人把冉樨给自己的蛋糕抢走的可能，提起了臀。
　　若埃尔德里奇背后长着尾巴的话，现在那条尾巴大概摇得能晃出一阵阵残影。
　　看着面前这只金毛犬将本该属于自己的东西抢走，绫波石化了。
　　“今天的课程还没结束的说。”冉樨摇晃着手里的树枝。“摸到我的身体，就算你下课，不然，你就干看着别人吃蛋糕吧。”
　　“呜姆........”看着吧唧吧唧吃得越来越香，似乎还故意舔舔嘴做样子的埃尔德里奇，绫波咽了口唾沫。
　　“碰到我，擦到边也可以的说。”冉樨静静的看着绫波。“今天的课就结束，你可以尽情的吃蛋糕。”
　　“不然......”
　　“今天就是死在这里，你也不可以离开半步的说。”
　　“唔.......”
　　“也就是说，你今天就是死掉，也得死在我身上，不然你就别想休息的说。”
　　“.........我，明白了的说。”再度抬起头之际，绫波目光之中充满了决心。“我会尽可能死在敷波身上的。”
　　“.........”围观的埃尔德里奇歪着脑袋，总觉得这两只白毛的说法好像有些歧义。
　　..............
　　“诶，埃尔德里奇回来了吗，敷波帮忙训练绫波结束了吗.........话说绫波呢？”枫叶林外面拉开报纸坐在长椅上的陆明提督见到走出树林的埃尔德里奇。
　　“死在提督身上了的说。”埃尔德里奇一边擦掉手上的奶油，一边含糊不清的说道。
　　“啊？？......”陆明提督一愣，不知道是埃尔德里奇说话有误还是自己听错了。
　　绫波死敷波身上了是什么鬼？？.............
　　不一会儿他便知道埃尔德里奇这句话的含义了。
　　两个白发舰娘走出了枫叶林，只不过一个是站着的，另一个明显晕过去了，两只眼睛还转起了蚊香圈。
　　训练结果，完败，直至被树枝打晕为止，绫波都没能摸到冉樨。


第33章第一个委托
　　摸着黑，于没有时间与空间概念的混沌之中，砥砺前进的她感觉自己就要抵达终点了。
　　“提，督.......”无形之间，她听到了什么人在叫她，分不清男女。
　　“熊，野？”面容逐渐清晰，冉樨看到了前方不远处向自己求助的舰娘，她想也没想，便上前，想要抓住熊野的手。
　　就在这个时候，一道箭矢擦着她的肩头飞过。
　　冉樨逐渐凝神停下了脚步，一道挺拔的银色身影挡在了她的身前，让她微微睁大了眼眸。
　　“........企业。”冉樨平静的念叨出少女的名字。
　　“鬼棘，抱歉。”银发少女默默地拉开了弓弦，对准了她。“我，没有办法。”
　　“.........我知道的说。”冉樨什么也没说，摆开了架势。
　　两人剑拔弩张之际，又一道身影插入其中。
　　“很热闹嘛~加我一个如何？”黑发的女人挽起长发，眯起眸子看向了冉樨。
　　“腓特烈........”
　　“抱歉啊，小敷波~你想过去，得先击败我们。”腓特烈的笑容一如既往，却又让人感觉不到她在笑。
　　“我们帮不了你，抱歉。”银发少女冷然道。“希望你也不要有留手。”
　　................
　　面无表情的白发女孩额前布满细密的汗水，睡衣背衫有了几丝濡意。
　　她，做噩梦了。
　　这让冉樨感到很奇怪，她的睡眠一直都很浅，而且从来都没刻意的梦见过谁，从来都是一觉睡到清晨不做梦。
　　做梦，而且还是噩梦，醒来之际背脊濡湿，这种情况是从来没有过的。
　　是最近帮人训练，太累了么？........也许是吧，除此之外，冉樨想不到其他理由。
　　天还没亮，窗外一片昏暗，再度躺下却没有了任何睡意。
　　思绪就像是一团打杂的毛线球，纠缠交错在一起，怎么也理不出个头绪。
　　她这是在心烦么？........
　　几乎没有什么情绪波动的冉樨对这种情绪是陌生的。
　　也许是因为神经出现的反常造成的吧，后半夜冉樨完全没睡着，全程盯着黑尽的窗外，直至天明.........
　　“哦哦！敷.......绫波你快看，不愧是大城市呢，到处都是高楼大厦，眼睛都花了呢。”粉发的少女两眼仿佛盛满了盆小星星，初来乍到港口，活像是个进城的村姑。
　　距离三年级开学已经过去好几个月了，按照导师的话来说就是，获得了舰娘的三年级学员已经算是准提督了理论知识一二年级的时候能学会的都学了，学不会的也学了，如今差的只有实践。
　　所以一般来说，提督学院对三年级学生采取的都是放养政策。
　　给学生发证之后，鼓励提督上外面接受委托挣取学分，喜欢往外跑，自理能力又强的提督自然是很吃香的，至于不喜欢往外跑，两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的........也特么给我出去接委托去。
　　是的，接受委托虽不是强制的，但这关系到毕业学分，委托完成情况与数量是重要的实践内容之一，类似于人类大学的实习，不想接受可以，毕业的时候你就看着别人分配镇守府罢。
　　于是，寒窗两年的同学们各自分道扬镳，有空互相来电第一句话就是“哟，最近在哪发财呢？？”“诶，混日子啦，我都怀疑我毕不了业了，你呢你呢，接了几个委托，完成了几个？舰娘有无增加哇？........”之类的。
　　不过对这些初来乍到啥也不会的准提督而言，最大的挑战不仅是如何完成委托，在此之前，他们更得绞尽脑汁想想如何让海事局放心的将委托交给自己。
　　虽说海军协会规定准提督同样有资格接受委托，可是这不代表海事局会将委托交给这些经验不足的愣头青。
　　从学院走出来的正规舰娘，老练的雇佣舰娘，或是已经毕业拥有一定指挥作战经验的提督，选择这么多，海事局为什么要盯着几个很有可能导致任务失败的准提督不放？？
　　这个时候，学员们的交际能力差异就展现出来了，能说会道的准提督总能揽到活计，内向害羞不擅长与人沟通的则只能接一些其他人看不上，正式提督不愿意接的委托了，得到的学分较少，积少成多还是能凑够分数的。
　　交际这一块对于某只姓陆的海豹来说并不算难，几个星期下来已经完成不少委托了，然而性格较为内敛的可欣就不太行了，加上她身边跟着的舰娘也是一只无口的缘故，屡屡碰壁。
　　连续一个月仍未接到一个委托的可欣看着同学们蹭蹭上涨的学分不由得有些急了，也许是她真的转运了，第二天出门便天降委托砸脸。
　　守在海事局门口打转不停的一只驱逐舰正好被可欣给撞上了。
　　询问之下才了解到对方是委托人，委托级别还不低一一一一寻找几名失踪的同伴舰娘。
　　涉及到舰娘失踪这种事情通常都是宪兵队的管辖范围，然而据这只驱逐舰的说辞，她确实有去找过宪兵队，各种搜寻之后仍无结果，无奈之下只能将之定性为失踪。
　　驱逐舰不甘心这样的结果，四处发布委托找人，最后流落到这个小小的海港城市。
　　几乎没有人愿意接受委托，报酬少是其一，其二，宪兵队都只能定性为失踪的案件，非专业的雇佣舰娘也是心有余而力不足，接了也没用。
　　然而可欣就不一样了，钱这种东西尹大小姐可不缺，她只是为了挣取学分，而寻找失踪舰娘这种委托的学分可是十分丰厚的，可谓一个顶十个。
　　就这样，在名为天后的驱逐舰指引下，可欣带着她的初始舰来到了那几名舰娘失踪的城镇展开调查。
　　“大城市好繁华呀！”
　　“...........”
　　“诶？绫波，你不舒服吗。”经由腓特烈提醒后可欣对冉樨的称呼已经从敷波改成了绫波。
　　而冉樨也十分配合的解开了双马尾，学着绫波号束起了单马尾，除了瞳色外，模样上与绫波号无异。


第34章博物馆
　　“回来了？”
　　身后冷不丁的声音让翻找文件的腓特烈手指一僵。
　　能让这位铁血的传奇有这种反应的，海军上下只有一个人。
　　“.......嗯，刚去名下的提督学院视察，回来不久。”一刹那腓特烈便恢复了以往的笑容，转身看向身后的拄着手杖的男人。
　　男人不怎么高大，相貌泯于众人，属于那种往人群里一扔，完全找不出来的大众脸，然而他身上的那股气质却犹如鹤立鸡群般醒目，浓密的眉毛没有任何的弧度，冷硬的脸颊棱角分明，不怒自威的容颜让人只是站在他面前便感觉呼吸受阻。
　　腓特烈转身，两人对视，不到两秒，男人移开了视线。“可有收获？”
　　“不是很懂您的意思，只是一次随意的视察，督促消极怠工的干部之类的。”对视的一秒多钟时间，腓特烈感觉如此的长久，待得男人视线移至它处才暗自松了口气。
　　“这样么。”男人点了点头，刚一转身作势要走的时候冷不防的开口道。“没遇到什么老朋友吗。”
　　“阁下哪里的话，不过是个发展力较低的乡野地区罢了，哪有什么老朋友让我遇上呢？~”腓特烈表面笑容不改，心中却宛若过山车一般大起大落。
　　“是吗。”男子点了点头，迈开脚步，离开了办公室。
　　“呼呼......”确定男子走远之后，腓特烈沉沉的坐下，深呼了口气。
　　难道，已经被他知道了？........明明自己做的滴水不漏，哪个地方都没出问题，为什么。
　　不会的，也许是自己神经过敏了吧，那个男人这样诈自己也不是第一次了，早该习惯了才对.........
　　罗伯特，这是那个男人的名字，当今海军协会最高掌舵人，总以一副慈祥和蔼老大叔的模样示人，而只有与他共事多年的腓特烈才知道，与其貌不扬的形象成反比，那个男人的心里住着一只恶魔.......
　　他不信任除了他本人之外的任何生物。
　　他与下属的相处方式也很简单，牵制。
　　这个男人的控制欲极强，恨不得将任何可以使用的力量都打上自己的记号，也许在他看来，只有掌握住把柄的下属才是绝对忠诚，绝对不会反叛自己的。
　　为了满足他的控制欲，这个男人私底下也许已经做了很多违背伦理的试验，捕风捉影之间都能传出很多细枝末节........
　　然而不得不承认的是，这个男人对人类的利益采取绝对维护的措施，他在位期间，很多弊政都得到了改善，治安得到提升，治下民众的生活变好了是不争的事实。
　　一句话形容他便是，绝对的人类主义者，至少腓特烈是这么认为的。
　　...............
　　“绫波，你不舒服吗？”注意到冉樨的反常，与这只三无相处了一段时间，按照传统的相处方式，这个时候冉樨的正常反应应该是面无表情的发挥毒舌特质，讽刺她像个没见过世面的村姑什么的，什么都不说明显不太符合她平常的状态。
　　“.....没有的说。”
　　“唔，有古怪呢。”可欣嘟着嘴，俯下身凑到了冉樨跟前。
　　“我没事的说，赶紧做正事，某人到现在的实践分数依然没有突破零蛋的说，比乌龟还不会挪。”
　　“好的，正常了。”被冉樨毒舌之后，可欣反而很开心。
　　“你跟你的同伴就是在这座城市走失的吧？”不再去管可欣，冉樨询问旁边的天后。
　　这只粉毛驱逐就是此行的委托人。
　　“.......嗯？哦，唔姆，抱歉。”后者揉了揉惺忪的眼。
　　“.........”
　　如果不是再三确定没认错的话，冉樨怀疑站在自己面前的不是天后，而是刷了粉漆的拉菲。
　　在接受委托之后，留下一只埃尔德里奇看家，三人轮船前往事发地点。
　　见着这座富有活力的港湾时冉樨就有些疑惑了，能在众目睽睽之底下把人带走，难度可比逮捕一只身经百战的皇家方舟高多了。
　　至少她是不太相信在这种情况下能把人神不知鬼不觉运走的，何况被拐走的还是舰娘。
　　“具体是在哪里走丢的？”这只天后的态度让冉樨有些奇异，同伴走丢不应该很着急么，怎么一副没睡醒的模样？
　　“唔，抱歉......我们是在博物馆附近走丢的，那个时候是晚上，人流稀少，行人挡住天后的视线，然后她们两个就不见了.....”天后思考其当天晚上的情景。
　　“除此之外呢，你这两个同伴的其他信息？”
　　“.......抱歉，天后只知道她们两人的型号，因为我跟她们也不是很熟。”天后低下脑袋。
　　“不是很熟？”可欣有些诧异，这种不是很熟的关系值得如此的执着么？
　　“我，我不能见死不救。”天后抿了抿嘴。“拜托，求求你们一定要找到她们，报酬，报酬的事情我们可以再商量......”
　　“那我们就先从博物馆调查吧。”冉樨没有耽搁时间，刻不容缓的道。
　　两人在天后的带领下来到了这座城市的中心博物馆，也许是因为工作日的缘故，并没有多少人参观这座海军博物馆。
　　考虑到失踪当天晚上三人一起参观过博物馆，可欣打算从里面调查起。
　　“哦！原来如此，绫波，这座秋水市的博物馆可是远近闻名的呢。”一番咨询之后，可欣双眸闪亮亮。
　　“这里面盛放保管着很多在历史上留名的强力舰娘留下的物品道具，或是舰装碎片什么的！”可欣最感兴趣的无疑就是舰娘的历史。
　　“你是来参观的，还是来找人的说？”
　　“当，当然是来找人的啦，刻不容缓嘛.......不过，顺道参观一下博物馆也应该没什么吧？”
　　“.........”
　　“绫波绫波，你快看，这是当年先古舰娘留下的舰装碎片呢，保存在到现在，可真是了不起呀！”
　　指望不上这个舰娘狂热爱好分子，冉樨只能自己一个人调查。
　　“小姐，你，是绫波号么？”这个时候，一旁的天后突然问道。
　　“.....是的，有问题的说？”
　　“哦，没有呢。”


第35章最高荣耀
　　“你们是在博物馆里面走丢的么。”如果是在博物馆里走丢的就好办多了，让工作人员调监控就解决了，不过考虑到此事已让宪兵队插手过，监控应该是调动过的才对。
　　“没有呢，我是出博物馆的时候跟她们走丢的。”天后有些小声，就仿佛一只小兔子，稍微大一点的声音都会惊到她。
　　“我没记错的说，你说是当时有人挡住了你的视线。”
　　“是的......然后一眨眼的功夫她们就不见了。”
　　“大晚上人流稀少，却正好被人挡住视线？......”冉樨咬着棒棒糖，眉毛上翘。
　　难道是，有备而来？
　　可动机在哪？绑架两只驱逐舰有什么意义，何况是在如此大的城镇，冒着这么大的风险。
　　就算是私人恩怨舰娘也不可能干这种事情，人类就更不可能了，潜艇的吨位一拳下去都能把人类锤成照片，归根结底人类跟舰娘就不是一个等级的生物。
　　难道是深海么，也不太可能，深海上岸人类的边防早就起警报了，而且上岸就为了诱拐两个驱逐舰明显不现实。
　　排除这三种可能性，就没有作案的生物了，宪兵队大概也是考虑到了这一层便放弃了。
　　不，人类拐走舰娘的手腕，是有的。
　　冉樨目光微凛，考虑到那种可能性，她已经下定决心要查个水落石出了。
　　首先，就从这座博物馆开始。
　　“走丢的舰娘是，康克德与Z18的说。”
　　“嗯.....”
　　“除此之外还有其他信息吗？”
　　“唔......”天后一脸为难，随即摇了摇头。
　　“能跟我说说你们是如何认识的么。”
　　“我们同在一家海事局工作，我上任没多久，两位前辈待我很好.......”天后低下头，愧疚之意溢于言表，完全没有一丝作假。
　　“这样么。”
　　“绫波，你说，这会不会是深海干的？”在一旁听着觉得插不进话来的可欣思索了半天，猜测道。
　　“很有可能的说。”冉樨面无表情。“而且我觉得作案的那只深海有可能今天晚上就会来找你。”
　　“诶诶？！呜呜，不，不是真的吧？”粉毛少女可怜兮兮的看着冉樨。
　　“当然不是真的，深海根本上不了岸的说。”
　　“呼姆，吓死我了........诶，那你说，会不会是那种已经深海化，却隐藏得很好地舰娘做得？”
　　“提督，你的想象力跟脑洞不做科幻小说家很屈才的说。”可欣的猜测只得到冉樨无情的嘲讽。
　　“我说的这种事情很有可能发生的好吧！”可欣不服气的道，走着走着，啪一声差点被护栏绊倒，所幸冉樨拉了她一把。
　　“哇呜！.....？这个是？”看着面前护栏之中的雕塑，可欣疑惑地面容逐渐被激动占据。
　　“这，这不就是！二代传奇舰娘的雕塑吗？”
　　“绫波绫波，你快看！.......”两眼闪烁着小星星的可欣指着面前高大的雕塑，恨不得将自己的喜悦分享并感染给自己这只好似对什么都不感兴趣的三无舰娘。
　　“可以告诉我你工作的海事局具体位置么，之后的细节........”
　　“别不理我啦！喂喂，绫波，你知道这个雕塑刻录的是谁吗？”见冉樨完全不理她，可欣鼓起了腮帮子。
　　“如果你是来逛博物馆的话，请恕我先告退了的说。”
　　“诶，等等，别走啦，我就是在跟你说正事啦！”可欣拉住了冉樨。
　　“？”冉樨回过头来，面色带着疑问。
　　“你知道这名舰娘是谁吗？”
　　“不知道，也不想知道的说。”冉樨无情的给迫切于给人科普舰娘小知识的可欣浇了把冷水。
　　“哼，真是孤陋寡闻，这位可是大名鼎鼎，由海军协会封授的传奇舰娘哦。”
　　“可是这跟我们说的正事有什么关系？”冉樨不解。
　　“当然有关系！”可欣指着身后的雕塑。“这位埃塞克斯是海军协会第二任传奇舰娘，一生功勋卓著，屡立奇功........”
　　“请说重点的说。”
　　“咳咳，据说啊，本来呢，这位埃塞克斯虽善战，却是远远没有达到传奇舰娘标准的，直至她船生的最后一战，直接封神了！”
　　“她与她的伙伴们与一只深海领主同归于尽了，而且啊，据说那只深海领主曾是她的战友！”
　　“.........”
　　“与昔日的同伴刀剑相向，为万千众生迫不得已，最终与恶魔同化的战友一并葬身于大海.........真是充满诗情的英雄史诗。”可欣满是感慨，而冉樨则一脸若有所思。
　　她们两个都没有注意到旁边天后看着雕塑的眼神。
　　“讲完了的说？”
　　“嗯。”
　　“所以你到底想要表达什么的说。”
　　“我就是想说，舰娘深海化是有先例的啦，甚至还有深海化之后依然保有生前记忆的特例哦，这些被深海化的舰娘能否隐藏自己的深海气息至今都是个未解之谜哦。”
　　“好厉害好厉害，提督姐姐，你了解挺清楚呢。”天后鼓着掌。
　　“也，也不是很清楚啦，就是对舰娘的历史特别感兴趣，所以有空的时候就会随便翻翻书什么的.....”天后的赞扬让可欣的虚荣心得到了满足，然后又被冉樨泼了冷水。
　　“你要是拿看闲书的功夫多学学如何做提督，现在说不定已经拿到分配的镇守府了的说。”
　　“绫波！.......过分诶，我决定了，不理你十分钟！”
　　“哦。”
　　“对了对了，这里除了二代传奇舰娘的雕塑，应该还有其他传奇舰娘的雕塑吧？”
　　“算了算了，都是雕塑而已，活的我肯定是见不到的。”可欣叹了口气。
　　传奇二字意味着登峰造极的成就，也意味着该舰娘已经死亡了........
　　从以前到现在，传奇这一称号从来都是‘追谥’，她们都是摸到了舰娘极限的存在.......从没有一个传奇舰娘能活着获得这份最高荣耀。


第36章白鹰，企业
　　大西洋塞西白鹰总学院。
　　作为海军界举世闻名的舰娘提督学院，是众多舰娘与提督们削减脑袋也想获得入学资格的学院。
　　所谓塞西人，塞西魂，塞西都是人上人，这个举世闻名的学院拥有海军学院界最好的师资，更有海军协会作为大金主，每年都为入学的提督们提供大量的赞助与奖学金。
　　设备是最好的，学习环境是最好的，从学生宿舍到教室厅堂都是顶级配备，学生虽不能随便出校，但校园内的休闲设施应有尽有，咖啡吧奶茶吧，甚至包括服装精品店与小吃部都能在这所学院找到。
　　当然，所谓玩物丧志，学院整这么多娱乐设施不是让学生来当二世祖的，是为了让学生更好的劳逸结合。
　　吃喝玩乐，可以，但前提是你的成绩必须达标，若是不及格超过三科，学分不达标，不好意思，直接劝退没商量。
　　在这座学院里，一切以成绩说了算，虽说这么做有失偏颇，却是遵照了这所学院的宗旨。
　　校方培养的是真正能给人类带来贡献的精英提督与舰娘，天赋与努力你少了一样，哪怕你有再多的钱都进不了这个学院。
　　在这样的大环境下，整个学院想出草包都难，要知道这个学院的考试等级可是出了名的严格，且重度惩罚完全杜绝了作弊的可能性。
　　稍微不努力排名就会靠后，因为在你放纵自己的时候，你的同届生们说不定在挑灯夜读，这是一个非常可怕的现实。
　　在这个学院里面最需要小心的就是学婊，不错，学婊这种生物，尤其是在这种学院里极多，甚至有的张口闭口骂学婊，表示与学婊不共戴天的学员背地里都是个学婊。
　　在这个人均学婊的学院里，对于‘要考试了，没复习啊，好怕啊’这类话大家都是一笑而过。
　　你复没复习你自己心里头有数，真没复习你会如此淡定的说出这种话来？懂得都懂。
　　类似塞西白鹰学院这种海军协会官方创办的学院，哪怕院长是舰娘也得是与海军协会高官成员沾亲带故的舰娘，不然，海军协会是不会放心的........
　　一身轻盈的水手裙，少女曼妙的身影于海风之中荡漾，一袭银发如若隆冬的皑皑白雪，精致的面容就宛若童话之中走出的精灵那般美的惊心动魄。
　　“企业校长好。”
　　待得少女轻灵的身影出现在办公楼的回廊，顿时间吸引了所有人的注意力。
　　怀着崇敬之意上前打招呼的，脸红不敢上前只能远远遥望的，与同伴窃窃私语。
　　人类海军屈指可数的顶尖战力，参与深海领主讨伐战的幸存舰娘，豪杰舰娘，终生荣誉舰娘.......
　　挂在少女身上的头衔太多了，这些头衔带来的光芒让希冀着靠近她的崇拜者们望而却步。
　　强大，美丽，荣耀集为一体，少女就如同一枚璀璨夺目的钻石，走到哪里都带着成群结队的仰慕者。
　　然而就如同她的身份与地位，让众多提督与舰娘自惭形秽，从而引发的距离感让大多数人甚至没有上前与她交谈的勇气。
　　自打这位少女担当了塞西白鹰学院的院长之后，报考这所学校的提督舰娘们又多了一个理由，见到企业，哪怕是一眼也好，远远地观望到她的身影就足够了.........
　　“快看快看，是企业前辈........”
　　“好漂亮......就跟传闻中的一样，美丽而强大。”
　　“如果她是我的舰娘，哪怕只有一天也好啊，我愿意献祭自己十年，不二十年的寿命！”
　　“拉倒吧，想得美，你就是把你整个人都献祭出去也是不可能的事情。”
　　对向自己打招呼的人回以眼神示意，企业很快便消失在了众人的视野之中。
　　“姐姐大人，真是一如既往地高冷呢。”整个学院的提督学生们都是企业的迷弟，舰娘又何尝不是？
　　每当企业出现在大庭广众总能引起所有人的注意力，也总会有好几个舰娘待在远处不停地犯花痴。
　　‘你要是个男的，肯定是渣男的说。’不知为何，此情此景让企业想起了自己某个三无又毒舌的挚友对自己说过的话。
　　也不知道她最近过得怎么样了........
　　只有熟悉企业的人才知道，企业并不是高冷，她只是不懂得怎么表达自己的情绪而已。
　　快到正午了，该学院的舰娘提督们大多都赶着去食堂吃饭，企业则做着例行功课，来到了这座学院别有洞天的底层。
　　视网膜扫描过后，通往地底研究所的电梯打开了。
　　进入这间房间需要密码卡，所以企业并不担心会有学员出于好奇跟着自己一并进来，事实上通往研究所的路不止这一层防护。
　　这之后还有眼膜锁，指纹锁等等各种防护措施，保险层层叠加，一只苍蝇都飞不进去的那种。
　　抵达研究所最底层。
　　“企业小姐。”白大褂戴着面具的研究人员们对企业的到来已经见怪不怪了。
　　“大黄蜂的状况如何。”企业没有过多废话，直奔主题。
　　“伤势没有恶化的迹象。”
　　“只是没有恶化而已吗。”企业目光微凛。
　　没有恶化迹象，这句话她听了不知道多少年了........
　　到今天，大黄蜂仍没有清醒的迹象，这让她不经觉得这些研究人员根本就是在忽悠她。
　　“您要相信罗伯特先生的判断，您的妹妹伤势很重，能将她的性命吊住就已经是费尽我们的心血了.......要知道，普通舰娘可没有这份特殊照顾，只是因为她是您的妹妹，而已。”研究人员意味深长的道。“心急吃不了热豆腐啊，企业小姐。”
　　“......我知道了。”沉默片刻，企业阖上了眸子，刚打算转身离去的时候，一张信封朝她飞了过来。
　　“这是什么？”企业精准的接住了信封。
　　“您懂的。”研究人员笑了笑。“这两天不怎么太平啊，底下又有新的提督率部造反宣布脱离海军协会的提督了，身为如今协会的楷模舰娘，罗伯特先生希望您能去处理一下。”
　　“.......我知道了。”


第37章惊为天人
　　“辛苦了，企业小姐办事真是一如既往地高效而神速啊。”助理一脸奉承的抚掌，看向迎面走来，英姿飒爽的银发少女。
　　“要犯缉拿归案了。”企业言简意赅。
　　“哦，那么那些愚忠于他，冥顽不化的舰娘呢？”一双眯眯眼的助理眼睛稍微撑开了一条缝。
　　“都解决了。”企业收起了手里的复合弓，迟疑了一下。“她们会如何？”
　　“企业小姐，这个问题您每次都要问一遍才放心么？”助理呵呵的笑了两声。“这就有些奇怪了啊，明明将她们拿下的人就是你啊，还是说，企业小姐对这些企图颠覆政权的反人类舰娘心生怜悯了？”
　　“........只是觉得，她们也许只是被自己的提督蛊惑，一时鬼迷心窍而已。”
　　“这可不是鬼迷心窍那么简单哦，企业小姐。”个子矮小的助理负手而立，陡然之间语气变得义正言辞。
　　“这种舰娘我见多了，不接受总部的思想改过教育，还殴打过总部派遣过去的教育者，执迷不悟，想拯救她们病入膏肓的思想为时已晚，只能..........”
　　“送去分解。”
　　“不对她们施以极刑，已经是我们最大的仁慈了。”
　　“这之后呢，她们将何去何从？”
　　“企业小姐，在下奉劝你一句，别为这些助纣为虐罪大恶极的舰娘多想，这对你，以及对你身边的人都没好处。”助理为自己点上了一支烟，笑了笑。
　　“.........我知道了。”沉默片刻，企业扶正了自己的帽檐。
　　“在下没猜错的话，企业小姐应该还有其他重要的事情要做不是吗。”见企业迟迟不离开，助理微微挑眉。
　　“助理先生，我想见见罗伯特阁下。”
　　“真不好意思啊，你来的很不是时候，罗伯特先生现在很忙，大概是没空见你了，您还是请回吧。”
　　“我没什么要紧事。”企业没走。
　　“那就随您的便咯。”见企业打算硬等，助理耸了耸肩，推门便离开了。
　　大厅内只留下企业一人。
　　这里是罗伯特的地下研究院，鲜为人知的存在，而她所知道的，不过是这所研究院的冰山一角。
　　远处，那被好几十根合金条封死，配上各种密码暗锁的大门仿佛就将‘暗藏玄机’这四个字贴面门上了。
　　据称这个研究所的主要课程是深海核心的开发潜能，能接触到这个研究所的人少之又少，知道那扇大门后面藏着的是什么东西的，估计只有罗伯特本人了。
　　据传闻，里面放着一只巨大的水晶棺，那只水晶棺是用来做什么的，里面装的是谁，这个秘密大概只有罗伯特本人才知道了..........
　　................
　　夜幕降临，三人不得不放弃今天的调查，找旅馆歇息。
　　“可是，为什么要找旅馆呢？”可欣提出这个建议的时候冉樨很不解。
　　“绫波，你这个问题好乖诶，不找旅馆难道我们三个睡大街吗。”
　　“睡大街不好么。”
　　“不是吧，你还真想睡大街啊？”
　　“睡大街跟睡床，有什么不一样吗。”在她看来，都是睡觉，睡哪都一样，睡眠质量也不会因为睡在哪里而变好，没条件可挑剔的时候她还在流动的大海上面睡过觉。
　　“当然不一样了！我们又不是无家可归的乞丐，为什么非要睡大街不可啊。”
　　“也就是说，不想睡大街仅仅是心理上过不去的说？那完全没必要呢。”
　　“心理上过不过的去先不说，睡大街我肯定是睡不着觉的，而且还会很没安全感！”
　　天后一言不发的看着斗嘴的两人插不进话，这两个人一旦拌嘴起来，仿佛所有人都成局外人了。
　　冉樨也不是什么矫情的人，睡宾馆就睡宾馆吧，不过老实说，宾馆睡起来真的很一般，大街上一躺，自然风空调吹着多好。
　　她的想法可欣注定是理解不了的，随处找了家秋水市中等偏上的旅馆便入住了。
　　“欢迎光临，请问是三位吗？”
　　“嗯嗯，给我们一张三人床。”
　　“好的，我明白........诶诶？”服务生小姐一愣。“您确定要那个？”
　　“不然还能是什么啊？”可欣歪着脑袋，没听明白服务生小姐言外之意，取出了自己的身份证与提督证件。
　　“.......哦，原来是提督阁下，不好意思误解您了。”将证件还给了可欣，前台小姐顿时间露出一副了然的模样。
　　原来是当提督（后宫王）的，怪不得要的是三人床而不是三人间。
　　这女孩子看着年纪也不大，别看年纪不大，玩得倒是挺开.......
　　三人间在这件旅社有，但需要花费额外的钱，一般住户都是两女一男啥的.........
　　为此，旅社专门为这种客户提供配备有特殊小道具的三人间，品质豪华，不过得额外收费。
　　说白了，情~趣小屋。
　　不过财大气粗的尹大小姐直接扔了张卡过去，刷卡机一刷，看都没看花费便领着两个舰娘上楼了。
　　旁边的天后听了张了张嘴想要说什么，但还是没说出口。
　　等到了房间之后。
　　“诶？......怎么，只有一张床啊。”可欣愣愣地看着房间内奇异的摆设，以及横在中间那张能供好几只驱逐舰打滚的大床，有些没反应过来。
　　“绫波，这些小物件，是什么东西呀？这个房间里面配备挺齐全，考虑到停电还备有蜡烛呢.........不过这鞭子又是怎么回事？还有这个像是玉米一样的东西。”
　　“你是第一次住店么。”
　　“不是第一次啊，但是这些东西以往我住过的旅社都没有呢........”
　　“我看看的说。”冉樨翻看了一下，微微蹙眉，深度分析，最后认真的得出结论。“这是用来健身的。”
　　“哦，原来是用来健身的啊，那该怎么用呢？.......”
　　“..........”天后自打进来之后就没挪过半步，不远处那两个人的聊天听得她想死。
　　她基本看出来了，一个是几乎没怎么出过门的深闺大小姐，一个是不懂装懂的乡村舰娘。
　　这俩是怎么凑成对的？？


第38章被加料的水
　　在天后解释之下，明天所谓的三人间究竟意味着什么的冉樨与可欣才懵懵懂懂的走到柜台那儿退了房。
　　虽同样都是懵懵懂懂，可欣面色通红，冉樨则仍是一脸无所谓，仿佛在说‘情不情趣无所谓，反正不影响睡觉就行，反正将就着一晚上就过去了。’
　　可欣是肯定不可能将就的，哪怕半价退房也要更换新的房间。
　　然而目前是住店高峰期，房间不够用，只剩下两间，三个人不可能每人一间。
　　不过还在有一间是双人间，两张床。
　　最后，天后住一间房，双人间自然而然给了冉樨与可欣。
　　“绫波，你还不去洗漱吗？”从浴室里面走出来，顶着湿漉漉的头发披着浴巾的可欣问道。
　　“不需要的说。”
　　“女孩子还是爱干净一些比较好哦。”
　　“没必要的说，舰娘的身体本来就很难弄脏。”不似人类，舰娘的身体就算不怎么洗也不会有异味。
　　“难以置信诶，你难道不经常洗澡的吗。”
　　“能洗就洗，没必要也就不需要洗的说。”
　　“能洗就洗............难道大多数情况下你还没水洗澡吗。”可欣好奇道。
　　“以前，大多数情况下，我身边都没有干净的水源。”
　　“那身体脏了，你该如何把身体弄干净啊？总不能靠舔吧？.........”不知为何，可欣脑补出了冉樨如同猫咪一般将自己的胳肢窝，腿窝舔~舐干净的画面。
　　“我又不是猫咪的说。”冉樨斜睨可欣。“而且提督，就算是舰娘也不可能违反人体学舔到自己的胳肢窝的，那不是舰娘，那是奇行种。”
　　“诶，你怎么知道我在想什么的？”
　　“你的想法都写在脸上了的说。”冉樨翻个了白眼，起身给自己倒了杯水。
　　“绫波，给我也倒一杯，谢谢~~”
　　“自己起来倒的说。”
　　“可是我都上床了诶，帮帮忙嘛，谢谢哦。”
　　这家旅社跟其他旅社没什么区别，都是屋内配备饮水机与一次性纸杯。
　　接过纸杯的可欣甜甜的给冉樨道了声谢，而这之后，冉樨却一脸奇怪的看着纸杯中荡漾的波纹一言不发，神色逐渐凝重。
　　“哼哼~~”哼着歌的可欣正打算喝口水的时候，突然手中的纸杯被冉樨夺了过去。
　　“诶诶？绫波，你这是做什么啦？...........”
　　“别喝的说。”冉樨凝重的神色也让可欣逐渐有些诧异，她从来没见到冉樨露出如此慎重的表情。
　　“怎么了？”
　　“这水有问题。”
　　“有问题？！”可欣一愣。“你是指，这里的水不干净？”
　　“不止是不干净的问题的说。”冉樨握紧了纸杯。“这桶水，被加了点额外的料。”
　　“额外的料？这........”几个月以来的朝夕共处，可欣没有任何迟疑便相信了冉樨，只是她想不通，为什么旅社饮水机里的水会有问题。
　　难道是有预谋的投毒？这怎么想都是不可能的吧。
　　且不说可欣平时没有得罪过什么人，就是真得罪过人，选旅社这种事情过于随即，抽到的房间也很随即，预谋投毒的人怕是诸葛亮在世才能做到如此的精准。
　　“会不会，是住店的上一个人留下的？”
　　“不知道的说。”冉樨神色不定。“但这种事情，还是得弄清楚才行。”
　　说着，冉樨推开门下了楼。
　　“诶，绫波你去哪里，等等我啊。”见冉樨离去，可欣立马套上一件外套跟了上去。
　　两人走后，邻近的房间打开了一小条缝隙，一双目光从中放射而出，默默地看着离去的两人，又再度闭合。
　　柜台前。
　　“诶？这间房间的上一个顾客？........抱歉小姐，我们不能透露任何顾客的信息，请你们谅解。”听了冉樨的要求之后，柜台小姐先是诧异，随即便没得商量的拒绝了她的要求。
　　“本店对客户的信息一律保密，若两位走后的第二天有人来问起两位的身份信息，本店会给予一样的答复。”
　　“这杯水，有问题的说。”冉樨二话不说，将手里的水递了上去。“这是房间饮水机里的水。”
　　“水，有问题？”柜台小姐微怔，接过清水看了看，也没看出什么问题。
　　“两位，可是喝过这杯水之后有什么不适的症状吗？”
　　“我们还没喝的说。”
　　“这........”柜台小姐看冉樨的眼神变了变。
　　讲道理，这水跟大街边上卖的水一个样，看不出任何异常，你也没喝下去，所以你是怎么知道有问题的啊？
　　这确定不是找茬吗？
　　“那，舰娘小姐你是怎么知道这杯水有问题的呢。”
　　“我看得出来的说，这杯水被加了某种市面上违禁的东西。”冉樨一脸正色。
　　平生素来她忘掉了很多东西，然而.........唯独这个东西，唯独这个东西她是绝对不会忘记的，必须追查到源头。
　　“市面上违禁的东西？请您明说那是什么东西，不然我们怎么知道呢。”
　　“一种，能让舰娘的精神与认知产生错乱的违禁药物的说。”冉樨义正言辞。“事关重大，希望你别有所隐瞒，最好把你们这管事的人叫来。”
　　“这个.......”柜台小姐见冉樨也不像是一副开玩笑的样子，思索再三，重新打量起冉樨。
　　“请问，舰娘小姐你是附近的宪兵队成员吗？”
　　“不是，只是一个路过的普通舰娘罢了。”
　　“既然这样，按照规定，我是没办法将客户信息出示给您的，这是规定，我也没办法，还请您别为难我。”
　　“不过若是有宪兵队的手令就不一样了。”柜台小姐补充道。
　　“宪兵队的手令？”提及宪兵队，冉樨这才想起来这种事情确实是需要当地宪兵队的允许。
　　只是.........
　　这个宪兵队无能到搜查不出在自己的地盘上失踪的舰娘这种地步，冉樨很怀疑这个城镇的宪兵队是否靠谱。


第39章奇怪的秋水市
　　“提督，起床了的说。”
　　“.....唔姆，讨厌，别闹了啦，让我多睡会儿，今天是周末......”瘫软如泥赖床不起的可欣又一次被床铺绑架了，怎么说都不打算从软和的被子里出来。
　　“你忘了我们今天得去一趟宪兵队的说。”
　　“啊？这种事情......唔，什么时候都能去的嘛。”
　　“........你确定不起来的说？”
　　“没人能将我跟床床分开！”
　　“是吗。”冉樨揉了揉小拳头，发出几声清脆的关节声。
　　她踢开拖鞋，退后了几步，随即猛然冲刺起跳，膝盖弯曲朝下，如同炮弹一般狠狠落下。
　　“喔哇哇！？”旅社内陡然之间传出撕心裂肺的惨叫。
　　“从地图上看，镇守府位于这座城市的东南面的说.......你有在听我说话吗，提督。”
　　“.......唔，这哪里是在叫起床，分明是谋杀。”方才穿好衣服的可欣幽怨的揉着肚子。
　　“用脚踩脑袋都行，膝盖顶肚子会死的人啦。”可欣小声比比道。
　　“不会的，力度我把控得很好的说，提督顶多半身不遂，断气是肯定不会的。”冉樨看也不看可欣。
　　“这话是开玩笑的吧........”
　　“也许是吧。”冉樨合上了册子。“走吧，该去吃早饭了。”
　　“不用了，托你的福，早饭我大概是不想吃了。”
　　“那就直接去找宪兵队的说。”
　　“你给我等下，把地图册放下我来，让你带路的话我估计今天中午饭跟晚饭都吃不上了。”对冉樨那近乎恐怖的方向感可欣深有体会，让她带路怕是得把这座城市的每个角落都转遍才能找着宪兵队。
　　叫上邻间的天后，后者似乎才醒来不久。
　　“抱歉抱歉，没耽搁大家的时间吧？”
　　“没事，事实上我们也是刚醒的说。”说完，冉樨扯上打哈欠的可欣，三人下了楼。
　　“是要去宪兵队吗？可是我已经找过当地的宪兵队了，她们也无能为力。”
　　“不只是为了这件事的说。”
　　宪兵队位置一般都建于城镇较为繁华的地段，这座城市也不例外，可欣的方向感属于正常人水平，不至于看不懂地图，只是旁边一只有只小麻雀叽叽喳喳影响她的思绪就是了。
　　“往东南方向走个一百米大概就能.......”
　　“这个位置不应该是西北的说？”
　　“绕过这个小巷子，在转个弯......”
　　“不是直走吗？”
　　“好了，往前一百米左右的位置就是秋水市的宪兵队总部了。”
　　“我觉得应该是五十米的说。”
　　“............”对于冉樨的想法，可欣全程保持微笑，采取贯彻不信谣不传谣的方针。
　　唯独在找路这件事情，冉樨的一个字都不能信。
　　“你看，我就说是五十米的说。”指了指近在咫尺的建筑物，冉樨抬脚就朝里面走。
　　“绫波，那个是警署啦！”可欣无语的道。“舰娘失踪这类事件只负责管辖人类的警署是不会受理的。”
　　“骗人的说。”冉樨指了指警署外面扫地的少女。“警署会有舰娘吗？”
　　“诶？”听闻冉樨说话的少女抬起头来，见着迎面走来的三人，露出了一个微笑。“请问，诸位是有事情需要报案吗？”
　　“你是，舰娘？”可欣有些不敢相信的走上前询问。
　　“是的哦，我是什罗普郡号。”
　　“什么啊，原来这里不是警署吗？”可欣奇怪的看着建筑物正中央的警署标识。
　　“是警署哦，只不过我们这个警署稍微有些特殊啦，警察都是舰娘。”什罗普郡介绍道。
　　“诶？居然会是这样......”警署里工作的不是人类警察，而是舰娘，这是可欣头一回听到。
　　“有什么不妥么。”没什么社会经验的冉樨不懂，舰娘不能当警察吗。
　　“不妥的地方大了去了，我从没听说过有哪个地方的警署全是由舰娘组成的，这有些，太奇怪了......”人类管人类的治安，舰娘管舰娘的治安，这是常识问题，从没有哪个城市采用舰娘全权管理的。
　　“这也不失是秋水市的一大特色啦。”什罗普郡苦笑道。“这是市长规定的，治安机关必须都由舰娘担当，大家对此也没什么意见。”
　　“原来是这样.......可真是个奇特的市长。”
　　“哈哈哈.......其实也没什么大的问题，大家都没什么意见，几位是要去宪兵队报案吗？”
　　“是的，话说秋水市的警署接收舰娘失踪这种案件吗？”
　　“不能呢，虽说是舰娘，我们本质上是处理人类治安问题的警察，这不在我们的工作范围内，抱歉，不过宪兵队离这里不远，就在前面。”什罗普郡露出了个爱莫能助的表情，指了指前方不远处，这个位置已经能看到宪兵队的标识了。
　　秋水市的宪兵队跟其他地域的宪兵队并无不同，屋里摆着几排等候用的长椅，隐隐能听到隔间审讯室传来‘然而驱逐舰太棒了！’‘我永远喜欢驱逐舰’之类的话。
　　前台负责接待的是一名有着麦金色长发的舰娘，行为举止有那么些男孩子气。
　　“幸会，在下克利夫兰级一号舰克利夫兰，有需要帮助的地方尽管说。”
　　秋水市的犯罪率似乎出奇的低，大厅内除了负责接待的克利夫兰之外就没有其他人了，而前者嘴里咬着笔头，一副十分悠闲的模样。
　　简单的介绍之后，可欣进入了正题。
　　“哦，又是舰娘失踪案啊，这可有些麻烦了。”听完可欣的报案，克利夫兰一副脑阔疼的模样。
　　“秋水市经常出现失踪舰娘吗？”
　　“也不算经常吧，大概，也就是最近的样子。”克利夫兰揉着脑袋。“这种案子频发，可奇怪的是，我们完全没有头绪，很多案件查到最后都只能不了了之.......等等，你们要找的这两位舰娘我们这里有过案底。”
　　克利夫兰看了眼天后。“我没记错的话，不久前这只驱逐舰找我们报过案.......失踪的那两只驱逐舰已经被定性为失踪了，若你们要找的是她们，我们也无能为力。”


第40章细枝末节
　　“无能为力，怎么会这样，你们难道不是宪兵队吗？.......”
　　“这是已经被定性为失踪的案件，我们确实没办法。”克利夫兰摊了摊手。“为了这个案件，我们的搜查队没日没夜的工作，找遍了任何可能的地方，反复搜查存留的蛛丝马迹，却没有任何发现，定性为失踪，实属无奈之举。”
　　克利夫兰表达的意思很明确，这件事情宪兵队竭尽所能的搜查了，可就是查不出任何结果，事情定性为失踪她们也很无奈，不是不想帮忙，是真的帮不上忙。
　　距离案件已经有很长一段时间了，当初查不出任何结果，现在在想搜查更加不可能。
　　“唔........”天后微微低下脑袋，攥紧了小小的拳头，一系列的微动作可欣看在眼里。
　　“你们没想过其他办法的说？”
　　“其他办法？”
　　“你们这里最近经常发生这种案件的说，如果我是你们的话，会布置一出钓鱼执法，等那群不法之徒上钩，到时候就真相大白了。”
　　“好像，是这样没错......”克利夫兰听闻冉樨的建议，微微怔神，随即捏着下巴肯定道。
　　“.........”克利夫兰的反应让冉樨跟可欣都小小的诧异了一下。
　　钓鱼执法是宪兵队的常用伎俩，就算没有点满技能树也应该精通了才对，而且案件过去了这么久，她们却从来都没想过这种应对方式，只是单纯的经验不足吗？
　　“感谢你宝贵的意见，我会向队长上报的，一定要将这背后的真凶捉拿归案。”克利夫兰信誓旦旦的道。
　　“那就麻烦你们了.......哦对了，还有一件事情想请你们帮忙。”可欣从口袋里取出一瓶用塑料瓶子装盛的水。
　　“克利夫兰小姐，这水是我们在我们住着的旅店发现的，里面似乎含有一种违禁的药物成分，舰娘入口之后会导致精神错乱等问题。”
　　“这样吗，好的，我待会儿会拿去化验的，如果结果如同你们所说的那样，一定会严肃处理。”听闻于此，克利夫兰的神情也严肃了起来。
　　刻意用于伤害舰娘的违禁药物一直都是宪兵队严打的对象，若真是那样，就必须纠察出源头。
　　被吩咐明天会出结果之后，三人离开了宪兵队。
　　可欣没有多想，冉樨却陷入了沉默，不知道在思索些什么。
　　化验需要一天的时间，克利夫兰也需要时间上报这件事情，所以今天剩余的时间只能中断任务，该干什么干什么。
　　“绫波我渴了，走不动了的说，有水吗。”
　　“别学我说话的说。”冉樨翻了翻裙底，从中翻出一只水囊。
　　“诶嘿，谢谢~有一只储物箱跟着就是舒服~”
　　“为什么不去街边上买一瓶的说。”
　　“因为我知道绫波你带着有啊，呐呐绫波，委托只能被迫中断了吧。”
　　“你想说什么的说。”
　　“嗯呐，我的意思是说呢，宪兵队工作开展慢的话，我们可以尝试自己进行钓鱼执法工作哦。”
　　“好的，我觉得没问题的说。”冉樨瞥了眼可欣。“你来当诱饵的说。”
　　“为什么是我哇，我又不是舰娘！”
　　“可我不知道该怎么才能故作柔弱的说，只能你上呢。”
　　“......我觉得，这种事情对我来说太过于危险了，那个，我们还是等宪兵队结果吧！与其说这些，今晚晚饭吃什么？”
　　“我不吃了的说，你们去吧。”说着，冉樨翻出一块钢材，自顾自的吃了起来。
　　“好咯，就剩下我们两个咯。”回到旅馆，冉樨选择待在房间里，而可欣与天后则出去觅食。
　　“别担心，宪兵队明天就能得出结果，实在不行，我们自己来，总能找到办法的。”见天后一直不说话，可欣安慰道。
　　众所周知驱逐舰都是较为活泼的一类舰种，然而在这名天后身上却完全看不到属于驱逐舰的朝气蓬勃。
　　想必是对同伴的安危放不下心来吧，也是苦了这孩子了。
　　等到了第二天。
　　“诶诶？没有我们所说的那种成分？？”拿着被交予到自己手上的化验单，可欣很是诧异。
　　“是的，你们拿来的那一瓶，只不过是普通的水罢了，没有任何特别的地方。”接待她们的依然是昨天的克利夫兰。
　　“这.......”可欣看了看冉樨。
　　总不可能是绫波弄错了吧？
　　“.......”冉樨接过报告。“这件事情先不谈，克利夫兰小姐，贵宪兵队什么时候打算收网的说。”
　　“.......收，网？”克利夫兰脸上露出了奇怪的表情。“不好意思，请问，收网是指什么？”
　　“当然是昨天说的呀，派出舰娘充当诱饵，从而将舰娘失踪案件的真凶给吸引出来，昨天克利夫兰小姐不是才说要去上报队长的吗？”
　　“十分抱歉，不过........我们昨天有讨论这件事情吗？”克利夫兰脸上写满了困惑。“没有吧，昨天几位来，不就只拜托了这么一件事情么？”
　　“怎么会，克利夫兰小姐您不记得了？........”
　　冉樨拉住了还打算说些什么的可欣，她脑袋搁在交叠的双手上。“克利夫兰小姐，我们有点渴了的说，能给我们一杯水吗。”
　　“哦，好的，没问题。”克利夫兰揉着脑袋，似乎还在纠结刚才的问题。
　　“给。”克利夫兰将水递给了冉樨。
　　“多谢的说。”冉樨接过水，却并没有喝，而是与克利夫兰聊起了一些家常，惹得旁边的可欣不知道冉樨到底在打什么算盘。
　　不得不说，冉樨聊天的水平真的有待提高，聊得尬死了，旁边的可欣都听不下去，更别说是与她聊天的克利夫兰了。
　　“抱歉，没忍住，聊太多了的说。”
　　“没事，反正我也挺闲的，哈哈，最近也没什么人报案呢。”
　　“那么，克利夫兰小姐，我们就先告辞了。”
　　“嗯嗯，好的，还有什么问题可以回来找我哦。”
　　“了解的说。”
　　待得三人离开，克利夫兰收拾桌子的时候才发现桌子上的那杯水完全没被动过..........


第41章一条腿
　　“老板，可以给我一瓶矿泉水么，谢谢的说。”
　　坐在长椅上的冉樨拧开瓶盖，一点一点将瓶子中的水倾倒在地上。
　　“这座城市，已经被污染了的说。”
　　“被污染了？..............什么意思啊。”
　　“这瓶随即从店铺里买来的水，也掺杂有黑药的说。”冉樨凝视脚边的水迹，一字一顿的道。
　　“黑药？......就是你说的那种能让舰娘精神紊乱的药剂？”
　　“嗯。”
　　“怎么会这样................”
　　“只有一个可能，这个城市被黑药污染很久了的说，只是这里的居民对此浑不自知。”
　　“依据便是这座城市屡见不鲜却总是无法解决根源的舰娘绑架事件的说。”
　　“舰娘失踪放在哪个地方都是大事件的说，宪兵队处理得当不可能拖延这么久，不是她们不想处理，而是每当想要严肃处理的时候，记忆就会被刷新。”冉樨在可欣逐渐惊愣的目光下，说出了自己的猜测。
　　“也就是说，舰娘失踪并不是近期发生的说，很有可能发生很长一段时间了，只是宪兵队的舰娘们永远也注意不到。”
　　“为什么，会这样.......那么这里的居民不是很危险吗？？”
　　“不，黑药对人类的影响不明显，完全可以当成普通的水进行饮用的说，时间不够长看不出任何反应，所以完全没问题。”
　　“到底是谁，再做这种事情？这么做对他来说有什么好处？？”初出社会的可欣第一次接触到这个世界的黑暗面，心中满是迷茫与不解。
　　“你问错了的说，应该是谁有能力这么做。”冉樨将空掉的瓶子扔进了垃圾桶里。
　　“秋水市的所有治安机关都是舰娘全权接管，我现在知道原因了的说。”
　　“黑药能控制舰娘，却无法控制人类，治安机关全权交给舰娘就相当于是完全掌控了这座城市，相反，交给人类则多少会有变数的说。”
　　“因为这座城镇的舰娘全都被黑药影响了心智，甚至心智遭到控制的说，一定程度上来说，她们是幕后指使者的‘帮凶’。”
　　“唔......”天后躲到了可欣身后。
　　“那我们现在该怎么办？.......”现状已经完全超出了可欣的预料，对此毫无经验的她只能将目光转向冉樨。
　　“宪兵队靠不住，谁都靠不住，能依靠的只有自己的说。”
　　“秋水市的问题隐匿了这么久都没被发现，少不了上层的助力，舰娘贩卖，肯定不会少了他们那一杯羹。”
　　“那，被贩卖的那些舰娘去了哪里呢？”可欣紧张道。
　　“这个，只有幕后黑手知道了的说。”
　　“怎么会这样啊...........”冉樨没有感情的声音响彻，可欣低着脑袋，双肩微微颤抖。
　　“我虽然不知道那些失踪的舰娘去哪了，但。”冉樨顿了顿。“打破道德底线的人类是没有下限可言的。”
　　“只具备自然属性的高智商生物远比飞禽走兽恐怖的多的说。”
　　“让她们成为战场上的炮灰？”
　　“不仅限于此，她们还有可能会被用作充当免费劳动力，甚至于成为某些富豪家中泄欲的工具，都有可能发生的说。”
　　“.........接下来该怎么做。”可欣深呼了口气。
　　“怎么做得看你的说。”冉樨的目光落在可欣身上。“你是我的提督，你才是应该发号施令的那个，我遵从你的意志的说。”
　　“我明白了。”可欣坚定地目光落在了冉樨身上。“绫波，拜托了。”
　　“拯救这个城市的舰娘，还有那些被拐卖的舰娘........能做到吗。”
　　“如你所愿的说，提督。”
　　...............
　　“啧，都过去好几天了，风头应该也跟着过去了吧。”秋水市某处桥洞内，一伙穿着打扮颇有几些痞子气的壮年人，叼着烟流氓蹲。
　　“急什么？雇主说让我们再等等，心急吃不了热豆腐。”
　　“说起来，最近秋水市的舰娘流量变少了一些啊，不会是暴露了吧？”
　　“尽管做就好了，怕什么？”鸡毛头的瘦高青年叼着烟无所谓的道。“我们只不过是上面那些人的一条腿儿罢了，只要机灵点就不会被出卖，宪兵队哪次都说要查，最后不还是无疾而终了嘛。”
　　“对，机灵点，说的就是你，上次你怎么想的，居然跑去拐宪兵队的驱逐舰？？上头怎么吩咐的忘了？命不想要了不是？”胖子指责旁边的小矮子道。
　　“说了只能拐外来的舰娘，宪兵队跟警署的舰娘不能碰，你小子胆子可真肥！”
　　“诶诶，一时大意了嘛.......说起来，今年的收成也是颇丰嘛。”矮子吐掉嘴里的烟，转而朝着旁边靓丽的倩影大喝道。“怎么回事？！茶怎么没了？这么简单的活计都干不好吗？？”
　　“对不起，对不起.......”身侧的靓丽少女顶着呆滞的面容一个劲的道歉。
　　“啧啧，舰娘可真是个好东西，这尤物，光是看着老子就不淡定了！”
　　“有需求去街上自行解决去，这些是货品，不完整的话我们这条腿可就断了。”瘦高男子明显是这里的话事人，见矮子一副精虫上脑的样子，蹙眉提醒道。
　　“嘿嘿，我就看看，就看看。”
　　“行了，该干正事了。”接过旁边舰娘递过来的一张纸条后，瘦子起身。
　　就好像钓鱼有休渔期一样，干这种活计，哪怕是在宪兵队与警署形同虚设的情况下也要小心谨慎，懂得‘竭泽而渔’的道理。
　　不然同时间失踪的舰娘太多会隐瞒不过去的，不说其他，秋水市的市民就会察觉到不对劲，从而消息扩散出去。
　　“这两天正好是秋水室的客流高峰期，旅馆都住满了，一年一度的交货时间要到了，走，我们上街上转转，看看有没有什么收获去！”

