
------------

正文卷


------------

1.门的持有者

﻿    路城注视着自己左手的手背，在路城的手背上有一枚金黄色的菱形水晶。

    这枚水晶就像是嵌入路城的手背中一样，路城要将这枚水晶从手背中取出，起码要拿手术刀割上个好几刀。

    水晶是在今天早上出现在路城的手背上的。

    对于自己手背上多了一个共生水晶…路城表示非常的淡定，因为最近出现的怪事实在是太多了。

    前几天报纸上还报道海岸线捕捉到了复活的翼手龙，只不过照片非常的模糊，许多人都只认为是炒作而已。

    路城不认为这是一场炒作，只不过他们抓拍到的‘翼手龙’不是史前复活的恐龙，而是来自另一个世界中的怪物。

    现在的时间是中午，路城花了四个小时弄明白了这枚水晶的作用，那就是开启通往另一个世界的传送门。

    路城紧握起自己左手的手背，水晶绽放出了刺眼的光芒，路城面前的墙壁出现了一个光芒构成的圆弧。

    这个圆弧表面的墙壁逐渐的消失，取而代之的是一处位于森林的景象。

    路城伸出手轻轻触碰了一下表面，表面像是液体一样出现了涟漪，路城随手将一个杯子扔进了其中。

    杯子直接穿过了平面，落入了另一头森林的泥土中。

    平面的另一头是一个异世界，这是路城通过天空中两轮月亮确定的。

    路城重新张开了左手的五指，墙壁上那一面通往异世界的门瞬间消失。

    试问一下…如果拥有了在地球与异世界来往的能力，路城该做些什么？

    将异世界的东西带到地球来贩卖？亦或者是在异世界展开一次冒险？

    不…这些小打小闹根本无法满足路城！

    路城陷入思索中时，房间的门猛然被推开。

    三名身着西装戴着墨镜的男人走进了路城的房间。

    这三名男人站在路城的面前，面无表情的看着路城。

    他们身上散发着一种难以言喻的杀意，仿佛下一秒就会从西装中掏出一把枪将路城给崩了。

    现在路城算是地球上第一位拥有超能力的人，被发现以后把路城抓走切片是很符合常理的事情。

    但…

    “为什么现在才来？”路城低声询问着为首的那位西装男人。

    “抱歉路先生…这里的交通您也是知道的，路上有些堵车。”那位西装男人回答。

    “算了，我要的东西你们带了没？”

    路城对着其中一人伸出了自己的手，三位西装男透过墨镜对视了一眼，其中一人拿出了一份表面满是水珠的塑料袋交给了路城。

    “您要的肉包子卖完了，腌菜包成吗？”他忐忑的询问着路城。

    “也挺好的，你们要吃吗？”

    路城将手伸进了塑料袋里面拿出了一个腌菜包开始啃了起来，同时目光扫视了一眼面前的三人。

    他们动作非常一致的摇了摇头。

    “好吧，差不多到时间了，他们应该也等急了。”

    路城一边啃着腌菜包一边向着房间外走去。

    现在路城位于一处研究所，路城身处这里的身份稍微有些复杂。

    “我接触了那些怪异的生物以后，拥有了一些奇怪的能力，帮我安排一次体检。”

    路城沿着一条钢铁铸造的走廊向着深处走去，在路城的身侧隔着厚重的防弹玻璃后是一座解剖室，里面正躺着一只巨型翼手龙的尸体。

    “路先生，我们听说您有下一步的计划？”

    跟随在路城身后的一位西装男询问说。

    “嗯…我有了前往这些翼手龙世界的方法，召集一下人手准备探索异世界。”

    路城把塑料袋中的腌菜包给全部吃完，将剩下的塑料袋给扔进了垃圾桶里面，向着这处地下基地的中央控制室走去。

    ………………

    路城手上拿着自己体检下来的数据，整个体检数据多达十三张纸。

    “意思是我手上的这玩意儿成了我身体的器官之一吗？”

    路城翻动着手上的体检表，里面检测出的结果是要再给路城做个生物分类，可能路城已经不能被分到人属里面了。

    “这枚水晶已经参与进了你的身体循环系统里面，一种从未见过的能量在改造你的身体。”

    一位头发已经花白的教授靠在了身边的墙壁上看着路城说。

    他是这座地下基地的研究负责人，同样也是整个探查计划的负责人之一。

    “改造还在继续？李教授，我会变异吗…像手腕里面能发射出蜘蛛丝那种？”路城问。

    “这些还需要时间来验证，但把这枚水晶从你身上剥离是不明智的，这就和把你眼珠给挖掉，还要让它能够自己运作一样。”

    李教授再次拿出了一叠笔记扔给了路城，同时将目光看向了另一侧。

    现在他正与路城在一处实验室当中，实验室的另一侧是一面散发着光芒的圆弧，也是路城用手背上的水晶开启的通往异世界的门。

    位于研究基地中的众人得知了路城所觉醒的新能力以后，并没有贸然派遣士兵前往门的另一侧探查。

    毕竟那是一个与地球不同的异世界，首先要收集数据检测那个世界是否适合人类。

    “门后面的世界空气结构与地球相仿，重力与地球之间有些差别但也可以忽略，剩下要顾虑的就是未见过的病毒或者辐射之类的，现在第一位探查员准备穿防化服过去看看。”李教授说。

    “直接派遣一支全副武装的小队过去吧。”

    路城放下了手上的两份研究资料，将一件作战背心穿到了自己的身上。

    “为什么？”

    李教授透过玻璃对另一侧实验室的人做了个手势，原本准备进入‘门’内的那位探查员停下了手上的动作。

    “我维持门的存在是需要消耗能量的，你们放探测气球进去的时候，这个能量也被消耗掉了，也就是说有物体穿过门的话也会消耗能量，人类通过的话还要消耗额外更多的能量，依靠现在水晶里面的能量储存，最多能让六位全副武装的人类往返一次。”

    路城向李教授展示着自己手背上的水晶，水晶上的光泽已经比之前暗淡了些许。

    “还有能量的限制，也对…有能量的限制才是合理的，你尝试过给它充能吗？”

    李教授之前被发现异世界的狂喜情绪给淹没了，倒是忽略了这扇门并不是能无限次数通行的。

    “试过…我早上吃了不少东西，还尝试过用手戳电线板，但都没有任何作用。”

    路城举的两个例子，前一个例子还挺正常，后一个就让李教授额头直冒冷汗。

    “这枚水晶应该是另一个世界的产物，它的能源应该要在另一个世界才能找到。”

    路城指着玻璃后面的那一扇门，同时从自己所坐的位置站起。

    这一刻李教授才发现路城已经处在了全副武装的状态，再配上武器的话，这家伙能直接在战场上走个来回。

    “你要亲自去？不可能…太冒险了！”

    李教授直接否认了路城的决定，现在路城是唯一一把能通往另一个世界的钥匙，要是路城出事了的话一切就前功尽弃。

    “我尝试过将门关闭之后再次开启，每一次开启的位置都是不同的地方，如果我不亲自过去的话，我不确定是否下次开启门的时候…你派遣出去的探查队还能找到回家的路。”路城说到这里再次补充了一句“如果让门一直维持开启的状态，里面的能量最多维持一天。”

    这一瞬间李教授犯了难，他短暂的沉默了一小会。

    “我需要去和其他人商议一下。”李教授快步的离开了这座实验室。

    他离开不到两个小时的时间就再次急匆匆的跑了回来，并且将一张磁卡扔给了路城。

    “路城…你被任命为这次行动的指挥，会有人来协助你，现在去装备部报道。”

    “这样才对，不…应该说保证完成任务？”

    路城拿着磁卡立刻站起身准备离开实验室，但这时候李教授拦下了他。

    “你说每次开门的位置不一样是真的？”李教授又问了一遍。

    “您自己明白。”

    路城留下这一句话之后，一路小跑的离开了实验室，李教授听见这个回答只能头疼的揉了揉自己的额头。

    =============

    PS：这次新书存稿充足，大家别忘记推荐票和收藏哦，顺带这次主角地球OL已通关，在地球上是个BOSS级别的存在，所以地球上不会有什么烦心剧情。
------------

2.开拓者小队

﻿    路城得到准许之后，直接拿出了陪伴自己多年的老朋友…九五式步枪。

    战术背心中备用弹夹六组，其他额外的战术设备中还考虑到了防毒面具与防化服。

    防化服最后还是被路城以‘不便于行动’为理由给否决了，防毒面具考虑了一手还是选择带上。

    路城直接来到了门开启的场地，也见到了与自己一同前往的三位战友。

    他们的名字路城并不知晓，但他们的代号分别是铁环，风筝与画报。

    由于水晶能量有限，所以四人小队前往异世界探索已经是极限。

    铁环的年龄是整个队伍中最大，身高也是最高的，路城站在他面前…他能高出路城一个额头。

    路城看铁环的履历中有丰富的丛林与巷战的经验，爆破上是一等一的好手。

    其次就是风筝，在队伍之中担任的职责是侦察兵，同时也是一位狙击精锐。

    负责人在向路城介绍他的时候直接说‘队里找不到比他打得更准的人’。

    最后就是画报，作为风筝的观察员，同时也担任着后勤医疗的职责，队伍中唯一的一位女性。

    “这是玩游戏么？”路城拍了拍自己的后颈“爆破手，狙击手，医疗兵，嗯…我只是开一个玩笑，自我介绍暂时省略，你们只要知道接下来的任务，是我们的…不，整个地球上的人类第一次探索另一个世界。”

    路城在三位站得笔直的士兵面前来回走着，注视着他们始终望向前方的目光。

    “你们准备好在异界的土地上留下第一个脚印，然后拍照上传了吗？”路城的下一句话让最中间的风筝脸颊有些颤抖。

    他看起来险些要笑出来了，但还是很努力的忍住了，这种场合可不适合笑容。

    “训话就到这里，这次行动代号为‘开拓’，任务目标已经告知了你们。”

    路城绕过了他们，他们也很整齐的向后转到了路城所面对的墙壁。

    这一刻路城握紧了自己的左手心，手上的水晶散发出了光芒，在墙壁上投影出了一面足以容纳五人通过的圆形大门。

    大门后投影出的景色是一处森林…

    三位士兵看见这一幕眼神终于出现了些许变化，路城能从他们眼底中捕捉到激动的情绪。

    能成为世界上第一个探索异世界的人，有什么能比这个更激动？

    路城看了一眼身后，地下实验室内的研究人员与后勤人员已经全部就绪，李教授再次叹息了一声，最后对路城比了一个OK的手势。

    “行动开始！”

    路城将手中的步枪上膛，一声命令之下直接冲进了大门之中。

    在踏入大门的刹那，路城在另一个世界的土地上留下了属于我们自己的脚印。

    ………………

    这座森林比路城想象中要安全，一路上别说路城最想看见的巨龙，就连一只能够称得上魔兽的生物都没有遇见。

    只看见了几只像是松鼠一样的生物从树杈上面跳过。

    但整支队伍还是提高了自己的警惕巡视着四周。

    “队长我有新发现。”

    路城的无线电中传来了风筝的声音，路城召集其他两位成员迅速赶到风筝的所在处。

    风筝找到了森林中的一处制高点，准确来说是一处断崖，路城走出了密林之后站在断崖上往下看，能看见远处有一座城镇？

    “那是城市？”

    路城迅速拿出了望远镜看着远处的景色，距离断崖一千米不到的位置有大量的碎石块堆积，从碎石块上的花纹来看是某种智慧生物的建筑。

    “队长我认为用城镇来形容更贴切，但已经是一座废墟了。”风筝说。

    在路城的望远镜中，远处那座城镇已经变成了一堆废墟，城镇中许多建筑都已经看不出原本的模样。

    “那不是爆炸造成的痕迹，应该是被某种冲击给撞倒的。”

    铁环不愧是作为爆破手出身的，他一眼就判断出了这些建筑是被怎么样给摧毁的。

    “冲击？猛犸象？”路城实在想象不到什么样的生物能把建筑给冲毁“说不定还有可能是哥斯拉，这个世界应该叫巨龙吧？”

    另外三人都没有接路城的话，他们不知道该怎么接。

    可很快一声骇人的咆哮声直接揭晓了谜底。

    那是一只体型巨大的怪物，至少有三个人那么高，外表与狼类似…但它没有皮毛，它身上缠绕着一种粘稠的赤红流体物质，这种物质不停的从它身上滴落在地上随后蒸发。

    “这是和那些翼手龙同样的生物？”

    路城用自己的望远镜注视着那只骇人的‘巨狼’，最初来到地球的那些翼手龙也有这种特征。

    那就是表皮上会不停溢出一种赤红色的流体，这些流体很快就蒸发了，运送到地下实验室中时，这些翼手龙最后就只剩下骨架。

    这让路城想起了风之谷中的巨神兵。

    “队长！有人…是人类！有人类正在被那只怪物追赶着。”风筝喊道

    “准备狙击。”路城给风筝下达了命令。

    风筝立刻将自己的主武器八八式步枪给放到地上，将步枪前的支架给打开，瞄准镜中对准了那只正在奔走的巨狼。

    那只巨狼在追击一名中年男性，他身上的装扮非常的破旧而且脏乱。

    “平行世界么？”

    路城没想到这个世界也有人类，或者说…像是人类一样的生物。

    那位中年男性慌乱的在城市废墟中奔走着，他很侥幸的躲进了两座建筑的缝隙当中，但这些摇摇欲坠的建筑支撑不了多久。

    在巨狼的疯狂撞击之下，周围的建筑在疯狂的倒塌。

    “队长这样我们的位置就暴露了。”正在进行风速观测的画报突然对路城说。

    “所以我没命令风筝开枪。”

    路城在观察…观察周围是否还有更多的怪物，但整个小镇里面似乎就连其他人类都没有。

    “队长还有一个儿童。”铁环冷不丁的告诉了路城另外一个消息。

    从废墟的另一侧走出了一个看起来只有十一二岁的女孩，她看起来被那只巨狼给吓到了，但正不停的对被巨狼逼到绝路的中年男人喊着些什么。

    最后巨狼猛然转过了头，将目光看向了距离它不到十米的小女孩，巨狼只要张开嘴就能将小女孩给一口吞下。

    “开枪。”

    路城下达了这一个命令，风筝直接扣动了自己的扳机。

    伴随着爆裂的声响，子弹脱膛而出精准无比的贯穿了巨狼的脑袋，巨狼不停流淌着猩红液体的额头绽放开了一个巨大的豁口。

    它庞大的身体踉跄了一下，向前走出没有两三步就倒在了地上再没有生息。

    “目标击毙。”风筝汇报说。

    路城继续透过望远镜观察着城镇中的情况，小女孩跪倒在了废墟上害怕的哭出了声，那位中年男人立刻跑了出来，有些惊慌的将小女孩给抱住，随后不可思议的看着倒在地上的那只巨狼。

    没过多久又是一位年迈的妇人从废墟中走了出来，那个中年男人走到了巨狼前直接跪了下来在说这些什么。

    “他们在说什么？”风筝好奇的问。

    “向神祈祷吧。”路城轻声的说。

    “祈祷…是在举行什么宗教仪式？”风筝又问。

    “他们是在向我们祈祷。”

    路城望着远处那些跪伏在地上不停念叨着些什么的中年男人

    “在这种情况下，追杀他们的巨狼突然暴毙…估计只能想到是神明降下的天罚。”

    “作为他们祈祷的神，我们也该去和他们见一面了，城镇的外围只有那一家人…总之先接触一下他们。”路城继续说。
------------

3.第一次接触

﻿    路城和三位队员一路徒步来到了那座城镇废墟的边缘。

    “风筝，画报，铁环，你们进入城镇之后在左侧寻找掩体。”

    路城在踏入城镇废墟的前一秒下达了新的命令。

    从悬崖上的观察来看，那只巨狼所倒地的位置是一处空旷的广场，如果有其他的怪物或者什么东西埋伏。

    小队全员到暴露在广场上会让整支队伍陷入危险中。

    “队长，你是优先保护的对象，这次接触的风险应该由我来承担。”

    铁环低声的说，他在来之前还接到一份优先级比路城还要更高的任务，那就是保护路城的安全。

    路城是这一次行动的关键，让路城去当‘诱饵’显然是不明智的行为。

    “感觉自己成了大熊猫一等级的国宝，那计划变更…还有把这个带上，我可能听得懂那些原住民的话。”

    路城拿出了一个手持式的无线电对讲机扔给了铁环。

    铁环虽然很好奇路城为什么能听懂原住民的话，他也没有多问…

    行动按照计划展开，路城带领的三人小队绕过了这座城镇的废墟，在巨狼倒下的广场周围找到了一处适合的瞭望地点。

    “已就位。”路城的声音在铁环的无线电中响起“之前遭遇的三位原住民依然在目标地点徘徊。”

    铁环踩着满是石块的路面向着城镇入口的广场走去，他没走多久就能看见那只巨狼的尸体。

    现在已经不能称之为尸体，而是该称之为骨架。

    从森林徒步到这里不到二十分钟的时间，那只巨狼身上的血肉就已经彻底溃烂，一半的骨架已经裸露在了空气当中。

    溃烂的血肉变成了粘稠的液体堆积在地上迅速的蒸发。

    铁环无视掉了这具怪异的尸体，目光看向了跪伏在尸体旁边的三位‘人类’。

    他们的姿势确实像是在向神明祈祷。

    “咳…”

    铁环咳嗽了一声打断了这三人的祈祷，中年男性瞬间睁开了眼睛惊慌的看向了铁环。

    他大声的指着铁环喊着一些他无法听懂的话。

    “他在问你是谁，我们已经什么都没有了。”

    铁环的无线电耳机中响起了路城的声音，路城在翻译对方的语言。

    “铁环把无线电对讲机的声音开到最大，虽然不知道怎么回事…我脑子里面似乎有这些原住民的语言储存。”路城下达了新的命令。

    铁环拿出了对讲机对准了那三位原住民。

    那名中年男性似乎认为是什么武器，他吓得坐倒在了地上…同时用手抱住了身旁的小女孩。

    “你们不需要害怕，我们没有任何恶意，这只怪物就是我们杀死的。”

    对讲机中传出了路城的声音，用的是铁环无法听懂的语言，但很显然那名中年男性听懂了。

    “您杀死了那只血…血晶兽？神…您是雷鸣之神吗？”

    那位中年男性激动得询问出声，在他眼中铁环并没有说话，那个奇怪的盒子中传出的声音和神明的神谕差不多。

    “血晶兽，你说什么神来着？等等…铁环！发现敌人在你的三点钟方向，你的身后也有，是狼群。”

    路城的语言从铁环无法听懂的异界语瞬间转变成了中文。

    铁环无暇顾及那三位原住民，他将手中的步枪上膛的瞬间，从废墟的两侧已经出现了十多只狼型的生物。

    这些狼与那只倒下的巨狼一样，浑身流淌着粘稠的猩红色液体，只不过体积是正常狼类的水准。

    那位中年男性又在向神祈祷了，这种绝境的情况之下，可能只有神能够救得了他们。

    但铁环不信神，他只相信自己手里的这家伙。

    举枪瞄准扣动扳机，枪口绽放出火花的刹那，为首的三只狼型的生物全身都被子弹给撕裂，直接倒在了地上。

    但在铁环身后的狼群也发动了进攻，它们刚在废墟上奔跑起来。

    短短三秒钟不到的时间，七只飞奔而来的狼类生物腹部就依次被五点八毫米口径的子弹给彻底贯穿，粘稠液体构成的身体无法支撑子弹强大的破坏力，近乎断成两截。

    它们再也无法支撑自己的身体，直接倒在地上一命呜呼。

    “战场清理完毕。”

    路城的声音再次在铁环的耳麦中响起，铁环惊诧的看着身后被击毙的七具尸体，他也只听见了七声枪响，全部都来自于路城。

    “雷鸣之神…是雷鸣之神！”

    那位中年男性看见这一幕算是彻底疯了，或者说…彻底深信不疑这是神明的手笔。

    他已经将枪响声当成了雷鸣，狼身上的那些伤口当成了闪电贯穿的痕迹。

    “别什么神的了，你们有藏身处对么？带我们过去。”

    路城的声音再次从对讲机传出，这座城镇不太安全，路城基本能肯定。

    这三位原住民能在这座城镇中继续生活下去，肯定有一处相对安全的藏身处。

    “当然，当然！请跟我来…”中年男性已经将铁环当成了那个什么神派来的使者。

    路城暂时放弃了和这位原住民解释，在路途中与铁环汇合以后，路城被这一家人带到了一处像是教堂的建筑当中。

    “这里是灵魂之神的教堂，神使大人还请见谅，我们城中并没有供奉您的教堂。”

    那位中年男性恭敬的对铁环说，后来冒出来的三位队员也被当成了神使一样的存在。

    毕竟小队全身上下的装备非常的统一，这个世界的衣着风格还是那种粗糙的麻布衣物，换算成地球上的文明水平，十一二世纪已经是极限。

    “这里到底发生了什么？”

    路城打量着这处庇护所的内部，里面的空间还算宽敞，看起来已经很久没有人打理，五六位灰头土脸的原住民蜷缩在建筑角落警惕的看着路城。

    一共有七人，他们已经被困在这里有一段时间，食物和衣物的供给都不充足，简单来说都是难民。

    “神使大人您不知道血晶兽灾吗？”那位中年男性小心的问。

    “我们不是神…不过也无所谓，你想这么称呼也行，我只是想问问小镇里发生了什么。”

    路城认为这种敬畏有助于向他口中套取情报。

    “不知道从哪一天开始被鲜血侵染的月亮降临了我们的国家，血晶兽开始侵袭周围的一切，那些怪物毁掉了我们的家园，家人，朋友…一切，我们勉强从第一波潮汐中活了下来。”

    “听起来有点像是虫族？”

    路城联想起自己之前杀死的那群狼类生物，它们血肉和肌肤都在不停的溃烂，这种生物可不太像是从‘娘胎’里面生出来的，反倒像是一次性的产物。

    “虫？”

    “不要在意，我还有一些事情要问。”路城说。
------------

4.孩子你需要吃药（跪求收藏和推荐！）

﻿    路城找那位原住民详细的询问了这个世界的状况，并且将所知的情报记录在了笔记本上。

    但他知道的概念都非常的模糊，唯一能用的情报就只有这个国家名为‘斯卡雷’。

    还有一个很关键的情报就是这个世界拥有类似魔法的能力。

    “就只有这些了吗？”

    路城停下了手中的笔合上了笔记本，抬头看向了其他的三位队员。

    “这座建筑保存完好，如果队长你能听懂他们的语言，或许能阅读他们的书籍。”画报说。

    “他们真的会造纸吗？”

    风筝手里扛着步枪看了一眼在建筑角落蜷缩着的那群难民，他们依然在用警惕的目光盯着路城这个方向。

    “四处搜寻一下总没错。”

    路城再次观察了一下这座建筑内部。

    “风筝你和我去西侧的走廊，铁环和画报去另一侧…如果找到了类似藏书室的地方就用无线电向我汇报。”

    分工的命令下达之后，路城直接带着风筝一起探索起了位于建筑另一侧的走廊。

    这座走廊的建筑风格像是地牢一样，一种会发光的石头照亮了走廊的内部。

    “会不会有什么幽灵之类的东西冒出来？”风筝小声的对路城说。

    “那就看幽灵怕不怕子弹了。”

    路城一路来到了走廊的深处，在这里有一道木门。

    从木门上潮湿腐朽的痕迹来看，这扇门已经有一定的年头。

    路城用手轻轻推了一下木门，木门摩擦地面的砖块发出了刺耳的声音。

    一直到路城加大了手上的力量，这扇古旧的木门才被彻底的推开。

    门内房间的灯光过于昏暗，路城的脚步踏入其中的瞬间，就闻到了一股淡淡的血腥味。

    路城打开了手电筒照亮了房间的内部，房间的另一侧摆放着一个奇怪的雕像，而在雕像下面正坐着一个娇小的身影。

    是一名人类女性？

    路城用手电筒确认了房间周围没有什么会射出大量箭矢的机关之后，谨慎的来到了倒在雕像下面的身影前。

    “拿着。”路城把手电筒递给了身后的风筝，半蹲而下打量着对方。

    这位人类女性…或者说小女孩的年龄最多不超过十四岁，她就这样坐倒在雕像下面低着头，路城能看见血迹从她手部的衣物中滴落而出。

    路城试探性的将手搭在了她的鼻子下面，还在呼吸也就是说还活着。

    “画报…来西侧走廊的尽头报道，有伤员。”路城对着无线电内低声的说。

    “收到。”

    画报的回答也非常的及时，路城在画报来之前开始检查起了这位小女孩的身体状况。

    但突然间她抬起了自己的头，睁开了紧闭着的眼眸注视着路城。

    “你叫什么名字？”

    路城没有任何医疗的经验，但她的脸色不算太差…只是袖子滴血的痕迹太过于骇人了。

    她并没有回答路城，在她的脸上路城甚至看不出任何与人类有关的情绪，就连在与陌生人相遇时的畏惧都没有看见。

    她像是静静的坐在这里等待死亡的到来一样。

    “你不会说话？”

    路城的下一个问题却让她有了一点反应，她再次抬眼看着路城，还是微微的点了点头。

    “你会写字吗？就是文字。”

    路城拿出了笔记本与笔，她看着路城手里的两样东西微微的歪了一下头，像是在疑惑路城手上的是什么东西。

    “水性笔，晨光牌的。”

    路城的这一句话是用中文来发音，说着路城用手里的水性笔在笔记本上画了一个微笑的表情。

    既然都是人类或者与人类相似的生物，那么微笑也一定能成为共同的语言。

    她显然被路城手里的东西提起了兴趣，再次看向路城的时候银灰色的瞳孔中多了些许神采。

    “如果可以的话拿着只笔在这上面写下你的名字，如果受伤或者身体太过虚弱做不到的话就摇头。”路城说。

    她试探性的伸出了自己的左手握住了路城手上拿着的水性笔，在握住的刹那还小心翼翼的看了一眼路城。

    路城将手中的水性笔松开之后，她才彻底拿过了那根水性笔。

    随后路城将手里的笔记本翻到了空白的一页交给了她。

    她在用另一只手接过笔记本时，路城发现她的左手的肌肤衰老到了不应该是她这个年纪该有的。

    这个女孩的外表看起来只有十三四岁，可左手却像是一位老年人的手臂。

    路城还注意到了她的左手上纹着大量奇怪的‘刺青’，不应该说是刺青…应该说是一种蓝色的符号，这些符号还散发着湛蓝色的荧光。

    该不会是传说中的魔法？

    路城在思考的期间，她已经在笔记本上歪歪扭扭的写下了自己的名字，从她握笔的姿势来看应该用过这一类的工具书写，而且还拥有一定文化水平。

    之前路城所遇见的那些原住民甚至就连文字都不会写。

    她写完之后路城看了一眼上面扭曲的文字。

    ‘牺牲品。’

    如果按照字面上解读的意思，这个女孩的名字含义是这个，但如果用发音来读的话。

    “诺依斯连赫…赫什么来着？后面的太长了，总之就叫你诺依怎么样？”路城念到一半就擅自决定喊她名字前面的两个一小部份发音。

    她再次点了点头。

    “你身上哪里受伤了？或者有什么疾病？”路城又问。

    她为了回答路城的问题再次拿笔在纸上书写了起来，这次她写下了一长串的文字，这些文字看起来像是楔形文字…总之和中文是完全搭不上边。

    但路城愣是全部都能看懂。

    她将最后一个符号写完之后，再次举起了笔记本展示给了路城看。

    ‘我感觉到我体内的灵魂已经开始燃烧，我想灵魂之神希望我回到她的身边去……还有不知名的人，在离开这个世界前能遇见你很高兴。’

    “灵魂之神还有灵魂着火，听起来怪玄乎的。”

    路城开始琢磨起这一段话的意思，很快就想到了一些对应的病症，路城伸出手想要触碰这个女孩的额头。

    她看起来有些畏惧的缩了一下脖子，但还是闭上了眼睛乖乖的让路城将手抵在了她的额头上。

    果然…她在发烧，但不算那种高烧，可继续不管的话一定会恶化。

    路城不太确定这个世界的人类身体构造是否和地球的人类一样，还有她是否得了其他的病症才引起了这种发烧的症状。

    但…

    “很遗憾的是那位灵魂之神想要见你的话需要再等一段时间了，等会我找杯水或许可以把你焚烧你灵魂的火给扑灭。”

    路城在最后还忽悠了她一句。

    ‘什么水能扑灭灵魂之神的火焰？’

    她将自己的疑问写在了笔记本上，看向路城的时候眨了眨自己的眼睛，小脸上的表情似乎也显得非常的惊诧。

    “呃…三九感冒灵。”路城用中文说。

    ————————

    PS：新的一天！大家推荐票已经可以投啦_(:з」∠)_。
------------

5.我有特殊的治疗方法（跪求推荐和收藏！）

﻿    画报很快就赶到了路城所在的房间。

    她在走入房间的第一时间就将自己随身携带的医疗箱放到了地上，同时半跪在了那个叫做诺依的小女孩身旁。

    “队长，请让一下。”

    画报先用眼睛扫视了一眼诺依全身上下的状况，看见她正在滴血的手腕之后用着严肃的语气对路城说。

    路城默默的给这位医生让出了位置，画报轻轻的伸出手握住了她的手臂。

    诺依的手臂被一层破旧的麻布衣物给裹住，血液让衣服和肌肤黏在了一起，画报拿出了医用的剪刀将诺依手臂上的衣服给剪开。

    “不要害怕，药涂上去之后就好了。”

    画报在这期间还用着轻柔的声音安慰着诺依，这语气和与路城沟通的时候完全是两个人。

    诺依手腕上浅浅的切口让画报紧紧皱起了眉头，她开始做起了止血和消毒的工作。

    消毒的药物涂在伤口上难免会有些刺痛，诺依的小手也一直都在颤抖。

    路城感觉到了诺依的眼睛一直都在盯着自己，似乎在向路城祈求‘不要让画报继续用这种…会让自己感觉到疼痛的液体‘折磨’她’。

    “她并没伤害你的意思，放心。”

    路城只有用这种方式给予诺依一些心理安慰，而路城的话音刚落，画报就已经完成了包扎。

    诺依的另一只手再次重获自由之后，她立刻拿起了路城给她的水性笔在笔记本上写下了新的一行字符。

    意思是‘谢谢’。

    “感冒和发烧的症状…是着凉了吗？还是病毒性感冒，对了…队长，她的笔记本上写的是什么？”

    画报开始诊断起了诺依会发低烧的原因，在这期间她出于好奇，询问起了诺依笔记本上写的文字是什么意思。

    “她在谢谢你…”

    路城这一句话里面有一半是实话，诺依感谢的对象是路城。

    她可能认为路城刚才的一句话，让画报中止了对她的折磨。

    “治疗感冒和发烧的话，用三九感冒灵试试？”路城又问。

    “三九感冒灵？副作用确实比较小，但我的医疗箱里面没有这种冲泡的药剂。”

    画报开始在医疗箱里面寻找起了能够应付低烧这种小麻烦的药物。

    “稍微等一下…”

    路城对着地面紧握起了自己左手的五指，一个新的传送门在路城身下的地面展开。

    在画报与风筝的注视下路城就这样将手伸入了地面的传送门当中。

    “队长你又在做什么？”风筝出于好奇的问出了这个问题。

    “画报来前我用自己家里的热水壶烧了一壶热水，我现在正在找杯子和药。”

    路城将自己的双手都伸进了传送门里面摸索着。

    “队长这样不会浪费传送门的能量吗？”画报出声问。

    “我本身穿过传送门是不会消耗能量，一杯水和液体需要的能量少到了可以忽略不计。”

    路城说着从传送门中拿出了一杯塑料杯，里面正装着散发着香味的液体。

    路城拿着这杯塑料杯准备递给诺依，但她银灰色的瞳孔却紧紧的盯着路城左手背上的水晶。

    ‘您是圣晶的持有者？’

    诺依的最新一行字对路城的指代已经变成了某种尊敬的称呼，其中又多出了一个路城从未见过的关键词。

    “圣晶？你指的是我手背上的这个？关于这些等会再说，你先把这杯感冒药不对…”路城想到这里很快再次改口“能把灵魂之神的火焰扑街的…药剂给喝了。”

    诺依接过了路城手上的那杯三九感冒灵，她的动作就像是在接过类似于圣杯的宗教圣物一样。

    能扑灭神明火焰的液体，无论怎么想都是与神明等同的存在。

    诺依拿着塑料杯轻轻的闻了闻里面的味道。

    三九感冒灵其实还是挺好闻的，但她犹豫了一小会还是将手中的杯子轻轻的放在了地上。

    她拿起笔迅速的在笔记本上再次写下了一长段的话。

    ‘对不起，圣晶的持有者…我不能再违抗灵魂之神的意志，如果您也是为了汲取灵魂之神的力量而来，请回去吧。’

    “什么汲取灵魂之神的力量…我们是另一个世界的访客。”路城直接开门见山告诉了诺依实话，同时指了指自己胸口的旗帜徽记“而且那位神可是会要了你的命，真的没关系吗？”

    路城没猜错的话，她手腕上的伤口是自己划开的，她在出现轻烧症状的时候就已经打算作为一位殉道者去世。

    ‘我没有办法违抗灵魂之神的意志。’

    她又迅速的在笔记本上写下了一段话。

    宗教这东西还真是可怕，但路城不排除这个世界的神真的存在的可能，不过…忽悠这一套路城也会。

    “你看我也是一位神…派遣下来的使者，我信仰的神名字叫做科技，更准确的来说是科学与技术。”

    路城最后的‘科技’二字是用中文念出来的。

    ‘我从来都没有听过的神明。’诺依在笔记本上写下这一段话。

    “总之就是一位很厉害的神明，上天下地什么事情都能做到！只要你喝下了那杯三九感冒灵以后，我的神就会庇护你。”

    路城说的这一句话从某种意义上没有错，只是加了些艺术性的修饰。

    诺依面临来自于路城的邀请，抿着嘴低下头看着自己的膝盖，最后还是拿起笔在笔记本上写下了一段话。

    ‘背叛神的代价非常的严重……’她写到一半突然又想起了什么，把自己写好的那一段话给彻底划掉，在最后用很小很小的一行字，视力差的人无法看清楚的一小行字表达了自己的真实想法。

    ‘我不想死。’

    “很好。”

    路城从自己的作战背心里面摸出了一枚小小的糖果。

    “大白兔奶糖…队长你喜欢吃这东西？”风筝认出了路城手心里么的糖果是什么。

    “还行，但随身带着总没错。”

    路城的下一句话又让风筝想追加一句‘谁上战场会随身带着大白兔奶糖？’

    但画报斜了一眼风筝，让他立刻闭上了嘴巴…

    ‘这个是什么？’诺依问。

    “科技之神的奖励与向灵魂之神赔罪的礼物，灵魂之神是不会介意自己的信徒多信仰一位神明的。”路城继续忽悠起了这位无知的信徒“而且这是一枚世界上最好吃的糖果，点心，甜食。”

    路城在脑海里面多出的知识里面搜索了一下，找到了类似形容甜品一类的词汇。

    凡是女孩都对甜食没有任何抗性，更别提这位看起来不到十四岁的小女孩。

    她伸出手试探性的拿过了路城手心里面的大白兔奶糖，再次紧紧的抿起嘴琢磨了好久，闭上眼睛一口气把奶糖吃了下去。

    “喂！你外面的糖衣还没撕掉。”路城出声阻止诺依的时候已经晚了，她把奶糖给吞了进去开始咀嚼了起来。

    糖衣表面没有任何味道可言，她还疑惑是不是科技之神不愿意接受她的时候…一种醇厚的奶香与甜味开始在她的舌尖融化开来。

    这可能是这姑娘这辈子都没有品尝过的甜味，结果诺依吃着吃着眼角就出现了泪花。

    “队长，你到底在和她说些什么？”画报的目光再次看向了路城。

    路城和诺依的沟通他们全程都是听不懂的…他们只看见路城拿出了一枚奶糖塞给了这个小姑娘，她就开始哭了起来。

    “一些关于宗教和哲学的探讨？”

    路城发誓自己说的是实话，但就连风筝也对路城抱以怀疑的眼神。

    ————————

    PS：本书每天是二更，由于发书的时候要凑三章的原因，所以第一天是三更…每天的更新时间是晚上八点钟和凌晨，今天二更已送达_(:з」∠)_。
------------

6.来自异世界的向导

﻿    诺依最终还是皈依了科技神教。

    路城也不知道是因为她真的相信了这位神的存在，还是因为大白兔奶糖太好吃的原因。

    总之诺依她乖乖的喝下了感冒药，路城也可以好好的和她交流一下有关于这个世界的知识。

    “首先你说的圣晶是什么意思？”

    路城指着自己左手背上的那枚金色的水晶。

    这枚水晶是路城开启异界之门的关键，这次行动最主要的目标也是为了补充这枚水晶的能量。

    在这之前路城要先弄清楚这枚水晶到底是什么东西。

    ‘统治者，神之下的代行人，伟大之人，一切的象征。’

    诺依在笔记本上写下了一段很晦涩的文字，路城只能依靠文字表面的意思推测出这一段翻译。

    听起来有点像是什么诗篇或者古籍上的内容。

    “诺依你能不能解释得…直白一些，就是好懂一些。”

    路城是没看懂诺依这一段话是什么意思，但诺依也轻轻的歪了歪头不理解路城的这个问题是什么意思。

    “那我换一个问题，世界上还有手背上长水晶的人吗？”路城又问。

    ‘有。’

    这次诺依给予了路城一个很好理解的回答。

    “他们都是怎么样的人？”路城继续问。

    诺依思考了一会继续再笔记本上写下了一段很长的文字。

    ‘圣晶的持有者都是神的使者，他们拥有统治持印者与无印者的权力，我们的国王斯卡雷就拥有赤红色的圣晶。’

    诺依的这一段话信息量大到了路城有些头疼。

    “那个诺依，持印者和无印者又是什么？”

    路城微微举起了自己的手再次问了一个新问题。

    这次诺依看向路城的眼神中带上了惊讶的情绪，这让路城有种‘城里人看乡下人’的错觉…

    她将手中的水性笔抵在了下巴上思考了一会，像是要让路城这位‘乡下人’能理解一样，她没有用文字，反而用一幅画来回答了路城的问题。

    诺依在笔记本上依次画出了大中小三个圈，圈上面还画上了五官。

    “你在画人吗？”

    路城瞅着诺依在笔记本上画下的东西，颇有几分幼稚园小朋友作品的感觉。

    她微微的点了点头，当她画好最后一个圆之后，在最大的圆上写下了圣晶持有者，然后依次是持印者与无印者。

    这相当于古代的阶级，圣晶持有者的地位等同于国王，统治者的一阶级，持印者则是贵族阶级，最后的无印者大概就是平民阶级。

    ‘你。’

    诺依在最大的圈上写了一个第二人称的指代词，同时指了指路城左手背上的金色水晶。

    她写到第二个圈的时候写下了‘我’的指代词…只是她正准备举起自己的左手时，却像是触电一样收回了。

    “你左手上的那些印记…代表你是持印者？”

    路城知道诺依收回自己左手的原因，她的左手衰老到了不像是这个年纪的人应该有的手。

    诺依自己看起来非常在意的样子，在用右手书写的时候一直都将自己的左手藏在笔记本下面。

    ‘这个是…铭文。’

    诺依已经彻底相信路城是来自于另一个世界的访客。

    她为了演示自己的能力，左手上的那些像是什么古老文字一样的刺青突然亮了起来。

    下一秒路城终于看见了这个世界原住民口中的‘魔法’。

    诺依的右手上出现了一团乳白色的光球。

    路城身后一直沉默不语的画报与风筝全都瞪大了自己的眼睛。

    “队长这是在变魔术吗？”风筝小声的问。

    “是真的，这个世界的人类身上有一种特殊的能量。”路城说。

    “特殊的能量？真气？魔法？内力？这个小女孩该不会六脉神剑之类招数？”

    凡是一个正常人看见一个女孩手里冒出一个灯泡一样大的光球都不会淡定。

    风筝的感叹还没有说完，他就被旁边画报用‘弹指神通’给收拾掉了。

    诺依手上的光球很快的就消失掉，她似乎因为风筝那惊诧的表情而有些小得意，很快的在笔记本上写下了之前能力的名字。

    ‘光照铭文，最基础的铭文。’

    “你还会其他的能力吗？像是手上发出火球之类的。”

    可能是错觉，路城在问出这个问题时，诺依的身体突然微微颤抖了一下，这个问题像是触及到了她畏惧的事情。

    诺依握着笔低着头…似乎不知道该怎么回答路城。

    “不想回答的话也没关系，最后一个问题…我该怎么补充这枚水晶里面的能量？”

    路城问出了自己最关心的问题，诺依能召唤出那枚光球一定不是凭空生成的。

    这个世界人类体内蕴含着特殊的能量，他们一定有某种方法补充。

    ‘地脉结晶，教堂里面有一枚，我可以带你去。’诺依在笔记本上写下了这一行字。

    “那你现在还有力气站起来吗？”

    路城对着她伸出了自己的手。

    她抬头看了一眼路城，想要将手中的笔和笔记本还给路城，但她脸上不舍的表情还是暴露了她的想法。

    这姑娘可能喜欢上了这支写什么有什么的笔。

    “笔和笔记本可以送你。”路城的下一句话让诺依微微瞪大了自己的眼眸。

    ‘这么重要的东西真的可以吗？’诺依连忙在笔记本上写下了这一段话。

    “重要？这两样东西确实非常重要和昂贵。”

    路城这一句话也没毛病，因为这可是这个世界上唯一一根水性笔，珍贵程度可想而知。

    “这也是作为加入科技神教的赠礼，但相对应的你必须要担任我们在这个世界的向导，也就是介绍这个世界的一切，怎么样？”

    诺依再次点了点头，她小心翼翼的握住了路城伸出的手，最后在路城的帮助下诺依缓缓的从地上站了起来。

    这时候一缕阳光透过了窗户照射进了黑暗当中，风筝关上了手电筒，灰尘在阳光中缓缓的飘动着，诺依长长的睫毛也在阳光中散发着些许微光。

    “队长，您再笑的话我就要将您逮捕了。”画报突然说。

    “笑？有吗？”路城回头看向了风筝，风筝在画报的注视下不停的点着头。

    ——————————

    PS：本书已签约，大家可以对本书进行投资和众筹啦…感谢各位股东。
------------

7.地脉结晶

﻿    铁环也收到了路城的命令与小队汇合。

    在这之后诺依以一位引路人的身份将这支小队带到了教堂的深处。

    这条走廊给人一种毛骨悚然的感觉，地面是由凹凸不平的石块铺设成的，走廊两侧镶嵌着一种散发着橘黄色光芒的石头。

    能见度还算足够，所以路城没有打开手电筒探照周围的情况。

    一种腐朽的味道从走廊的四面八方涌入路城的嗅觉里面。

    这是血液的味道，还有一种难以言喻的腐臭味。

    “诺依等等。”

    路城伸出手抓住了面前这位小女孩的肩膀，在位于诺依前方一百米不到的位置有一个模糊的身影。

    风筝第一时间打开了手电筒用强光照射到了那个身影之上。

    周围的黑暗被驱散一具尸体横躺在了走廊的墙壁上。

    ‘他们也是这里的牺牲者，血晶兽闯入了教会杀死了所有人。’

    诺依在笔记本上写下了这一段话展示给了路城看。

    “那种浑身环绕着猩红液体的怪物吗？”

    路城顺着风筝的手电筒光亮，看见了走廊深处还躺着几具尸体，还有一部份已经变成骨架的残骸。

    地面上散落着刀剑与火焰焚烧过的痕迹，提醒着路城走廊里面经过一场大战。

    小队小心翼翼的前进到了第一具尸体的旁边，画报立刻走到了那具尸体前检查起了它的状况。

    “这具尸体表面已经开始腐烂，死亡时间起码是在半个月前。”画报粗略的检查了一下尸体的症状“脖颈处有被撕裂的痕迹，脊椎骨已经完全断裂了。”

    “像是被一只巨狼给咬住之后还甩了好几圈？”

    路城想起了不久前遇见的那只猩红色的巨狼。

    “我更愿意相信是熊一类的生物。”画报说。

    “为什么不能是猩猩？”风筝顺带补充了一句，但这次没人回应他。

    “好吧…诺依，他们都是你认识的人？”路城看着诺依问。

    那些尸体表面的装束与诺依相同，应该都是这个灵魂之神的教职人员。

    现场的情况来看，他们与那些血晶兽发生了一场遭遇战。

    ‘我的朋友和教导我的人。’

    诺依在笔记本上写下了这一行字。

    “发生了这些我只能表示哀悼，不过诺依你看见这些真的没关系吗？”

    路城这时候不知道该怎么表达，走廊中那些尸体死亡的样子非常的凄惨，这可不是一个不到十四岁的小女孩应该看见的画面。

    ‘没关系，我已经哭过了。’

    诺依再次在笔记本上写下了另外一行字，随后她谨慎的带着小队向着走廊更深处走去。

    走廊的尽头是一座大到了不应该出现在这里的门。

    门占据了整个走廊中的空间，门的结构看起来是木制的…而在门下堆积着更多人类的尸体与扭曲生物的骸骨。

    “他们看起来在保护门后面的什么东西。”一直沉默的铁环突然说。

    路城就这样注视着诺依走到了那扇巨大的木门前方。

    她瘦小的手臂无法将木门给推开，但她左手肌肤上的‘铭文’亮起了暗淡的光芒。

    木门上也亮起了同样的光芒，大量复杂的文字出现在了木门上随后缓缓的褪去。

    “这…是…”

    铁环是第一次目睹这个世界的非科学能解释的力量。

    “魔法，超能力，这些以后再研究，我感觉我们好像要开一个新副本了。”路城说。

    大门在没有任何人推动的情况下缓缓的打开，在大门后是一处小到了无法与其相称的房间。

    房间的地面是一种特殊的泥土，在正中央摆着一枚散发着荧光的结晶物质。

    ‘地脉结晶的碎片。’

    诺依将笔记本翻到了前面几页，将之前写好的一行字再次指给了路城。

    路城跟随着她踏入了其中缓缓的来到了那枚结晶前。

    这枚结晶只有人的小腿那么高，呈现出菱形的突刺状，仿佛拿着稿子往上面敲几下就能出现什么珍贵的矿石。

    结晶表面溢出了像是萤火虫一样的光芒。

    路城靠近的瞬间，这些光芒都涌入了路城手背上的那枚圣晶当中。

    而诺依则是直接走到了那枚地脉结晶前用小手抱住了地脉结晶的两侧，似乎打算用拔萝卜的方法想要将其从地面拉出来。

    但她弱小的力量根本做不到这些，最后以跌倒在地上告终。

    “让我来尝试一下。”

    路城走上前用手触碰到了这枚发光的地脉结晶上，在触碰到的刹那…地脉结晶内的光芒直接涌入了路城手背。

    这种蜂拥而至持续了三秒钟不到的时间，光芒迅速的消散。

    泥土中种植的那枚地脉结晶中的能量直接转移到了路城手背的圣晶里面。

    路城也很顺利的将这枚地脉结晶从泥土中‘拔了’出来。

    “队长你没事吧？”风筝出声问。

    “没事，诺依你还知道有什么其他的地方…有这种地脉结晶吗？”

    路城现在的感觉…比较准确的来形容就是MP又恢复了些许，只是从百分之一恢复到了百分之三的那种程度。

    但这构造出的传送门也足以让十人左右往返。

    遗憾的是这点能量远远不足，想要在这个世界开疆扩土可不是一两个人乘以十能搞定的问题。

    而且这个世界好像还有血晶兽这种威胁，路城可不想到时候打起架来又犯了火力不足恐惧症。

    ‘斯卡雷的王都，我知道路。’

    诺依在笔记本上告诉了路城下一个线索。

    “队长，她在笔记本上写了什么？”风筝问。

    “我们需要去这个国家的主要城市才能获取更多的这种结晶体，这种结晶体能够用来补充传送门的能量。”路城回答。

    “勘探这种结晶的话需要专业的人士来，队长我建议可以联系一下研究所。”铁环看起来也是这方面的专业人士。

    “那我的建议是…先把今天中饭或者说晚餐给吃了，顺带进行一次定期联络。”

    路城在说话的期间瞅了一眼拿着笔记本的诺依。

    从刚才开始路城就能听见一种‘咕咕咕’的声音，这并不是什么鸟类的喊声，也不是什么幽灵弄出来的怪声。

    而是诺依这姑娘恐怕三天没吃饭了实在是饿得慌。

    “命令，暂时驻守在教堂外围建筑，我需要整理一下目前获取的情报。”

    路城看了一眼自己手腕上的战术手表，时间已经接近于下午四点。

    这个世界与地球存在一定的时差，一天是不是二十四小时也是个问题，但这并不妨碍路城先把晚餐解决。

    ————————

    PS：又是新的一天…日常求一发推荐支援。
------------

8.真香

﻿    地脉水晶的出现让路城暂时找到了目标。

    遗憾的是在这座教堂里面就再也没找到其他的地脉结晶。

    调查持续的时间并不长，路城选择返回了这座建筑的大厅将午餐解决。

    趁着这段时间路城开始给从教堂里面找到的材料进行分类工作。

    “这是什么？”

    路城拿着一枚猩红色的结晶体询问着诺依。

    这枚猩红色的结晶体是在教堂的书房里面找到的。

    在诺依的带领下，这座建筑所有保存完好的房间都被路城搜索了一遍，基本有用的书籍和一些超乎常理的东西都被路城拿上。

    ‘发火石。’诺依手上拿着水性笔在笔记本上不停的书写着‘往里面注入魔力能产生火焰，很珍贵的地脉结晶衍生体。’

    “魔法版本的打火石？不过有些不同。”

    路城也没纠结太多，直接将其装进了证物袋当中，在证物袋上写上了这种结晶的用途，等会通过传送门送回地球。

    现在路城要做的只是采集更多有关于这个世界的…魔法产物，研究是地球基地方面的事情。

    路城将这枚结晶和其他封装好的魔法物品放在一起。

    这些魔法物品里面有干枯的手臂，装着一枚眼珠子的木罐，还有一根不知名树枝上镶嵌着一枚水晶，路城猜这玩意儿是一根法杖。

    至于前面两个像是在生物教室中泡在福尔马林里面的人体标本的道具…作用是什么路城也不想问。

    路城刚整理完手头上散落的魔法道具，一旁的风筝忍不住坐到了路城的身旁。

    “队长我总觉得她一直在盯着我。”风筝小声的对路城说。

    “她盯着的是你手上的罐头吧？”

    路城瞅了一眼风筝，他正在享用今天的晚餐，一份牛肉罐头。

    诺依显然闻到了罐头里面散发出的香味，目光紧盯着风筝手上的那份牛肉罐头，就差没有直接扑上来了。

    不过这姑娘的自制能力也超出了路城的想象，在饿了数天的情况下还能忍住食物的诱·惑，这可不是一般人能做到的。

    “队长，不能给她一罐吗？看着挺可怜的。”

    风筝上下移动了一下自己手里的罐头，果然诺依的小脑袋也跟着罐头上下移动着。

    “画报说她的身体太虚，要先喝粥润胃什么的。”

    路城将目光看向了远处，画报与铁环两人正在检查大厅中原住民的身体状况。

    帮助这些原住民的想法是画报提出的，铁环是作为护卫防止画报在治疗他们时遭到什么意外的伤害。

    “粥？”

    风筝左右打量了一下周围。

    这里已经彻底变成了废墟堆积的地方，风筝都是坐在木头渣上吃晚餐的，别说是粥了…估计连个能用的锅都没有。

    这种可以用绝望来形容的环境下，对于他们而言确实是有的吃就已经是万幸，哪还考虑对身体健不健康。

    但…这只是对于这些原住民而言。

    “差不多也是时间了。”

    路城看了一眼自己的腕表，随后左手紧握直接在地面上打开了一道通往地球研究基地的传送门。

    随后路城依次将那枚猩红的水晶，干枯的手臂，还有那枚泡在木罐里面的眼珠子，还有一根法杖与几本这个世界的书籍放进了传送门里面。

    ‘这是在向科技之神献上供奉吗？’

    诺依看着这一幕在笔记本上写下了这一小段话。

    她之所以能眼巴巴的看着风筝吃牛肉罐头的原因，是路城之前告诉过她‘只要等一段时间就有更美味的食物’。

    诺依也寻思着这片地方已经被血晶兽彻底摧毁了有一段时间，想要找到什么食物是不可能的。

    于是她只能期望能得到那位科技之神的恩赐了。

    “呃，其实这扇门后面是我们的……”

    路城正想向诺依解释这个散发着光束的圆环是一道传送门，而不是什么科技之神的神迹时，一份散发着浓郁香味的皮蛋瘦肉粥缓缓的在散发着光芒的圆环中浮现而出，还有一大袋鲜肉包。

    这一刻诺依的眼神彻底亮起了光芒，而这一幕在她眼中大概就是献上了贡品之后，科技之神给予的恩赐吧。

    “真的有热粥？还是皮蛋瘦肉粥…还有鲜肉包！”风筝没想到自己在战场上还能吃到热食。

    “别惊叹了，又不是给你吃的。”

    路城拿起了那份装着皮蛋瘦肉粥的保温盒和装有一大堆包子的塑料袋，这份保温盒有三层，第一层是皮蛋瘦肉粥，打开第二层之后里面放着的四个白馒头，第三层还放了一些切好的苹果。

    这个保温盒是给诺依吃的营养餐，至于这一袋鲜肉包是出于人道考虑给那七位难民的食物。

    鲜肉包数量有二十八个，需要消耗的传送能量并不算多。

    而路城在将诺依的情况用书信写下来交给研究基地之后，众人一致研究决定让路城好好照顾这姑娘。

    “吃吧，粥已经不烫了，勺子你会用么？”

    路城将保温盒分别递给了诺依，同时将餐具给交给了她。

    ‘科技之神的恩赐？’

    诺依似乎很认真的认为路城随口胡诌的那位神灵是真的存在的。

    “你…可以这么理解。”

    路城现在不太好向诺依解释些什么，而且在这种绝望的情况下，人总需要什么精神支柱才能坚持下去。

    诺依得到了路城的肯定以后，突然竖起了自己双手的拇指搭在了耳前…这一动作有点像是在模仿兔子卖萌。

    但路城能肯定这姑娘是在祈祷。

    这个世界向神祈祷的姿势…挺奇怪的。

    她在向科技之神祈祷完之后，小心翼翼的拿起了那一碗装有皮蛋瘦肉粥的保温盒。

    勺子这种餐具她是会用的，路城在教堂里面发现了和勺子相似的工具，只不过是木制品。

    诺依小小的尝了一口皮蛋瘦肉粥后，脸上再一次出现了名为惊喜的表情。

    这一刻路城仿佛看见了这姑娘的人生体验得到了更新，名为‘世界上最好吃的食物’的体验更新，前一段时间还是大白兔奶糖，下一秒就变成了皮蛋瘦肉粥。

    “队长，我能和她换换不？”

    风筝看了一眼那碗散发着热气的皮蛋瘦肉粥，又看了一眼自己手里的罐头，小声的对路城说。

    “你对我们的行军粮有什么意见吗？”路城盯着风筝问。

    “报告队长！没有！”

    风筝是站起来将这一句话喊出来的。

    “很好。”

    路城自己打开了一盒罐头，准备将今天的晚餐给解决掉。
------------

9.我有一个梦想

﻿    画报和铁环很快就完成了那些原住民的治疗任务，从画报凝重的表情来看那些原住民的状况并不好。

    “他们大部分都是处在营养不良的状态，但都没有受什么外伤。”

    画报在路城对面找了一块还算平整的石块坐下，铁环递给了她一份罐头。

    “受伤和病重的人应该都没能活下来。”

    路城看了一眼远处的原住民们，那怕画报离开了他们也不停的对着画报的背影做着祈祷的动作。

    在他们的眼中这位神的使者治愈了他们的疾病，还留下了那么美味的食物。

    “那些包子分配好了吗？”路城盯着画报问。

    “分配好了，那些食物能让他们支撑两天左右，如果他们省着吃的话。”画报打开了自己手中的罐头说“队长…我们不能一直照顾他们。”

    画报知道自己来这里的任务是探索这个世界，而不是拯救这个世界。

    她从任务的简报中就得知了两个世界之间的传送门能量是有限的。

    给那些原住民做简单的治疗和一些食物已经是她能做到的极限，理智告诉画报想要真正拯救他们，必须要找到更多能支撑传送门的能量。

    “只是暂时的，明天我们就要离开这里了。”

    路城瞅了一眼正在大口大口吃着皮蛋瘦肉粥的诺依。

    按照这片教堂废墟内的餐饮规格做个排名，诺依吃的已经属于五星级别的豪华套餐。

    在诺依的身旁还坐着一位原住民小女孩，她是闻到了皮蛋瘦肉粥的香味所以小心翼翼的靠过来的。

    诺依见到她之后很大方的将馒头分给了对方。

    “关于接下来的行动计划。”

    路城也没有闲着直接拿出了一份像是某种动物皮制成的地图，在地面之上摊开。

    这份地图绘制得非常晦涩，上面都是用各种图画来表面城镇与某些特殊山脉的位置。

    幸运的是这份地图上表明了这座城镇与这个国家斯卡雷核心城市的位置。

    “从诺依的情报中我们得知这个国家的核心城市存在更多的地脉结晶，也就是能给这东西填充能量的结晶。”

    路城拿出了一枚小到了只有拇指大小的地脉结晶残块。

    这是路城从母块上分割下来的一小部份，更多的部份路城通过传送门送回了地球研究。

    “这份地图也没有标明方向之类的东西，但诺依去过数次这座城市核心位置并且认得路，从她的描述看来从这座城镇步行到核心城市需要半个月以上的时间。”路城说。

    “我们路上还有可能遇见那些红色的怪物吗？”

    风筝怀里抱着自己的八八式步枪出声问。

    “肯定，这种名为血晶兽的怪物已经在这个国家泛滥成灾，所以不想变成怪物口粮的话，最好让自己一直处在警惕的状态。”路城说“至于今天就在这里驻扎下来。”

    外面的天色已经彻底暗淡了下来，这种天色在森林中行走就和自杀没有什么区别。

    毕竟森林里面可是有一群饥肠辘辘的怪物等着在。

    “第一个守夜的任务交给我，我之前在这座建筑里找到了一处制高点。”

    铁环很快就将手中的罐头给吃完拿着武器站起身来，路城也没有阻止让他带着对讲机前往了‘瞭望点’。

    “你们谁困了的话可以直接睡，明天可是要经历数次铁人三项。”

    路城看了一眼画报和风筝，他们两人谁都没有犯困的迹象，反倒是诺依在吃饱以后小脑袋一点一点的，显然在与席卷而来的困意进行斗争。

    “现在地球的时间才五点钟左右，队长…是个人都不会困。”

    风筝看了一眼自己的腕表，上面的时间刚好到下午五点，这个世界天黑的速度远比地球快得多。

    而且天空还是有两轮月亮，可惜在这里看不见。

    “那就聊聊天，从最简单的自我介绍开始…我还不知道你们的真名。”

    路城开始了每一位士兵进入新连队时都会被问到的问题，从哪来，叫啥名，想干啥。

    “画报先说。”

    风筝看起来倒是对队伍中唯一一个女性很感兴趣。

    “徐蕾，上城人，过去在维和服役过，没了。”

    画报看起来属于那种不太健谈的女性，或者说…不太想和路城还有风筝聊太多。

    “就…这些？”

    风筝又试探性的问了一句，但被画报瞪了一眼就乖乖的闭上了嘴。

    “接下来该你了。”路城将目光看向了风筝。

    “我？我叫楚江宁，来自江城，曾服役于利箭特种大队快四年时间，不过我当初入伍的时候是想当飞行员的来着。”

    风筝说到这里有些尴尬的揉了揉自己的后脑然后补充了一句“报名的时候他们说这里是陆军，飞行员要考之类的。”

    “飞行员？你是想开歼十还是歼二十？”路城问。

    “我其实想开的是直升机，像武直十的那种就挺好。”风筝给了路城一个意想不到的回答。

    “大家当飞行员都想开战斗机，你的梦想和其他人有些不同。”

    路城接触的每一位飞行员梦想都是开战斗机，志向更远的飞行员是在航母上开战斗机，风筝这位立志开直升机的还是第一位。

    “战斗机飞得太高而且速度快，打仗的时候地上的人基本看不见…我想直升机还是威风些，悬在半空一路扫射那种。”风筝说出了自己听起来有些幼稚的想法“不过在军队里面干了这么多年，坐过了几次直升机后就更想开了，不知道以后有没有机会。”

    “我就不泼你冷水了，就说加油吧。”路城说。

    “多谢队长，接下来好像该队长你了。”

    风筝将‘话筒’交给路城的时候，一直在旁边写着什么记录的画报也抬起头看向了路城。

    他们都对路城的身份非常的好奇。

    当初他们接受到任务委托时就连这位队长的军衔都没搞清楚。

    “原名路城，你们都知道，至于其他情报你们想知道我就要罚抄保密条例了。”路城说。

    “队长您的身份就连我们都不能知道？”

    画报眉头微微皱起，她最初的猜测路城的军衔应该不低，但看起来路城的身份并不像她想象中那么简单。

    风筝还想追问些什么的时候，在对讲机中传来了铁环的声音。

    “城镇边缘出现了未知人员，重复一次，城镇边缘出现了未知人员！”
------------

10.造访者

﻿    路城抱着昏昏欲睡的诺依一起爬上了铁环之前提到的‘瞭望点’。

    这个瞭望点位于建筑的第二层外围，楼梯只剩下了一半的残骸，但出奇的能支撑住路城加上一大背包战术物资综合在一起的重量。

    “有多少人？”

    路城来到了铁环的身旁，接过了他手中的望远镜透过墙壁的废墟看向了外面。

    天色已经彻底暗了下来，路城手中的望远镜并没有夜视的功能，但远处森林的外围亮起了一阵淡白色的光芒。

    路城推测是教堂里面那种能散发光亮的结晶，这个世界的人类用这些结晶代替了蜡烛进行照明。

    “目前观察到的总共有七人，他们身上都穿有类似盔甲与锁子甲的装束。”铁环说。

    “这个国家的军队吗？还是侦查小队…看起来也不太像。”

    路城透过望远镜看清了光芒发出的位置，那是一支缓慢前进的骑兵小队。

    他们骑着的‘马’成功的吸引到了路城的注意，那并不是马一类的生物，全身上下长着非常长的毛发，四肢着地，头部有点像是地球上的树懒。

    用一个词来形容就是蠢萌蠢萌的。

    这种被当成坐骑的生物体表的毛发沾染了大量的血迹，坐在它身上的那些‘士兵’状况也不怎么样。

    士兵身上盔甲的样式有点地球罗马帝国时期的那种‘胸肌盔甲’的感觉，但这只有为首的那位士兵或者说领队是这种装束，队伍后排的则是穿着更次一级的锁子甲。

    “他们好像遭遇过袭击，伤员挺多的。”

    路城的目光略过了领队看向了队伍的后方，后方的士兵们大多数都处在受伤的状态，一些士兵的伤口处理并不完好，路城还能看见血迹从他们的伤口溢出。

    与其说是侦查小队，还不如说是战场上幸存下来的士兵更适合，还是那种大败仗。

    ‘那是斯卡雷王室的旗帜。’

    突然间一旁昏昏欲睡的诺依扯了扯路城的衣角，将这一行字展示给路城看。

    “王室？”

    路城放下了手中的望远镜，瞅了一眼诺依笔记本上面的内容。

    诺依很贴心的在笔记本上画了一个小鸡扑腾展翅的图画，路城看了一眼这个图画又看了一眼那群士兵举着的旗帜。

    路城能肯定诺依将来能成为一个后现代印象派画家。

    斯卡雷的国旗纹章应该是鹰一类的生物，路城真的不信那个国家会把鸡当国旗来用。

    “队长他们是向着我们这里来的，该怎么办？”

    风筝正用无依托式的坐姿姿势抱着自己的狙击步枪，他说话的期间已经将枪口对准了下面领头最能打的那位士兵。

    ‘他们应该是来找我的。’

    诺依再次将笔记本上的一句话展示给路城看。

    “找你？”

    路城想要找诺依询问详细原因的时候，那些人已经来到了教堂附近，再大声说些什么的话有被他们听见的可能。

    “队长下一步指示？”铁环问。

    路城环视了一眼二楼，躲在这里的阴影处刚好能看见下面废墟的景色，无论是观察这座城镇还是建筑内部都是一处绝佳的瞭望点。

    “挂机。”路城思考了一会下达了命令“不…我的意思是原地待命。”

    …………

    活下来了。

    休伯特艾休兰顿在穿过了森林看见已经变成一片废墟的弦月镇，内心第一时间涌现出的是一种不可思议的情绪。

    他过去是斯卡雷第一骑士团的军团长，如今已经退役快三年的时间。

    本已经快六十七岁的他应该在自己的庄园中安享晚年，但休伯特在半个月前还是毅然接受了一份国王的密令，再次拿上自己尚未生锈的武器踏上了征途。

    原因？因为这个国家的年轻人都快死光了。

    休伯特每当想起这些，他握住缰绳的力量就大上了一分。

    血晶兽已经在这个国家肆虐了漫长的时间，那些怪物将这个国家的土地人民都变成了它们的食粮。

    那怕休伯特的儿子，孙子，妻子也同样没有逃过这一劫。

    他的家族只剩下他自己一人。

    所以休伯特接下国王的命令时…是抱着必死的觉悟上路的。

    “打起精神来！我们已经到弦月镇了！”休伯特大声的对着身后的士兵喊着。

    士兵们没有回答休伯特的喊声，痛苦的呻吟声中掺夹着绝望的情绪让休伯特脊背发凉。

    这原本是一支有着三十人的骑兵队，但从王都到弦月镇仅剩下了七人。

    他们在路途上遭遇了数次血晶兽的袭击，能够幸存到现在只能归结于有神明庇护。

    “休伯特将军，我这里还剩下一些风干肉。”

    队伍中的一位‘士兵’骑着步行兽来到了他的身侧，将一份风干的肉块递给了他。

    “爱莲娜殿下，我现在并不饿，您还是将这些食物分给其他的士兵们吧。”

    休伯特将军看着身旁的那位戴着头盔的‘士兵’说。

    在头盔之下是一幅清秀的面容，脸颊上沾染着些许尘土看起来有些脏兮兮的，而她赤红色的瞳孔在黑暗中散发着微光。

    爱莲娜，斯卡雷王国的第十七顺位王女。

    休伯特第一次见到她的时候，她正将自己最年长的哥哥摁在地上一顿乱揍。

    身为王女的她本不应该出现在这个危险的前线战场，但她优秀的战斗天赋并没有在这次行军中拖任何后腿。

    而她的兄长们都一一在血晶兽的肆虐中战死亦或者被杀死，最后还剩下四位王女…只有她愿意担起逝世的兄长们的担子，以一位士兵的身份在血晶兽的袭击中守护国民的安全。

    “其他士兵都已经吃过了，这是最后一份，休伯特将军。”爱莲娜还是将手上的肉干重新塞到了休伯特将军的手里。

    “感谢，还有爱莲娜殿下，您圣晶内储蓄的魔力还足够吗？”休伯特问。

    “我还有一枚没有使用的地脉结晶碎片，应该还能支撑一两场战斗。”

    爱莲娜举起了自己的左手，在她的手背上一枚赤红色的结晶散发着暗淡的光芒。

    这是每一个国家王室的象征…圣晶。

    圣晶内的魔力能短时间赋予麾下国民强大的战斗力，这也是爱莲娜会出现在这里的原因。

    “希望能撑到最后吧。”

    休伯特看着已经变成了废墟的小镇，说实话他已经对这次任务不抱任何希望了。
------------

11.消逝的希望

﻿    休伯特在已经被破坏的灵魂之神教堂外停下了步行兽。

    他把缰绳拴在了教堂门口尚且保存完好的圆柱上后，抬头看着这座已经看不出原本样子的建筑。

    城镇上方的报丧鸟飞出了刺耳的鸣叫声，似乎在抱怨这个人类打扰了他们进食。

    休伯特看着石块下面所压着的尸骨，还有空气中弥漫的腐臭味，再次疲倦的叹息了一声。

    他所接受的密令内容是‘寻找灵魂之神的祭司。’

    斯卡雷是一个多宗教融合的国家，不同的宗教代表了不同的魔法派别。

    而灵魂之神的教堂在斯卡雷的首都也有，但其中的祭司都已经逝去，经过调查在斯卡雷边境的这座小镇上也有灵魂之神的教堂与祭司的存在。

    当休伯特最终抵达目的地，也就是这座教堂外时……他最后的一点希望也伴随着教堂的倒塌而消失了。

    弦月镇被血晶兽摧毁是不知道多久以前的事情。

    小镇上没有被血晶兽杀死的居民基本都选择向着大城市逃亡，没有多少人会停留在这个小城镇等死。

    灵魂之神的祭司们肯定也是这么想的。

    休伯特拿起了一枚散发着光芒的结晶石踏入了满是碎石的教堂内部。

    这本就是一次不可能完成的任务，休伯特只是可惜国王会让那么多年轻人陪自己去送死，甚至其中还有一位他的女儿。

    “休伯特将军，里面好像还有活着的居民！”

    爱莲娜跟随在这位老将军的身后出声说。

    这一句话让休伯特的身形略微颤抖了一下，他立刻高举起了手中的光亮结晶。

    光芒将黑暗给彻底驱散，照亮了一片狼藉的大厅，还有蜷缩在角落的难民们。

    “还有人活着？太好了…太好了……”

    休伯特将军看着那些居民喃喃自语着，他一路走过来看过了太多的村子和城镇被血晶兽毁灭。

    弦月镇本是最先被血晶兽摧毁的几座城市之一，但教堂里面依然还有幸存者这足够让休伯特惊喜。

    激动的心情刚在休伯特内心涌起不到三秒钟的时间就瞬间消失。

    但是有幸存者又有什么用？

    休伯特很快就冷静了下来，他用手中的光亮结晶看清了在建筑中的幸存者们。

    如果是以往的情况，休伯特也许会说出‘不用担心！王国军已经来拯救你们了！’这种话来。

    但现在休伯特自己都不知道能否安全返回王都，他根本没有余力去拯救这些幸存者们。

    “我是斯卡雷王国的第十七顺位王女爱莲娜。”

    爱莲娜不像是休伯特那么悲观，她一上来就直接说明了自己的身份。

    王女这个身份本是就能起到振奋人心的作用，她也学会了这一点！

    她想要用这种方式让这些生活在血晶兽阴影下的难民们打起精神。

    但是…没有人回应她。

    这些难民们看着自己国家的王女到来内心没有任何波动，甚至还有人默默的啃了一口手里还没吃完的鲜肉包。

    他们手里的鲜肉包还是热乎乎的，肉汁散发出来的香味在整个教堂里面四溢许久。

    爱莲娜还想说一两句鼓舞人心的话，但她的嗅觉被空气中飘荡的香味给吸引了…

    为了前往弦月镇，爱莲娜吃了快半个月咸到舌头都疼的风干肉，还是一天一顿，一顿只有一点点。

    这些幸存下来的难民手上拿着的食物，好像比风干肉要好一点，还不止一点！

    “你们吃的是什么？”

    爱莲娜深呼吸了一下，压制住了腹中的饥饿询问起了这些难民。

    在场的难民们没有回答爱莲娜，甚至那位当着爱莲娜的面吃鲜肉包的难民，听见爱莲娜的询问连忙三下五除四的把包子塞进了自己的嘴里面。

    “我作为十七王女是不会与你们争抢食物的。”

    爱莲娜很认真的说。

    “爱莲娜王女，这是我们一点心意。”

    难民中为首的那位中年男人很机敏，他拿出了自己得到的一份鲜肉包想要送给爱莲娜王女。

    爱莲娜身旁所站着的休伯特将军高大的身材有着充足的威慑力，这位王女很明显的对他们手上的食物感兴趣…他们真的视而不见的话，这些王国军不知道会做出些什么。

    “真的不用。”

    爱莲娜摆着手想要拒绝，从难民们身上破旧的着装来看，他们的生活已经很艰苦了…

    她虽然这么想着，但她的肚子却很不争气的发出了哀鸣的声音。

    “你没有拒绝的必要，爱莲娜殿下。”休伯特出声说。

    “当然有拒绝的必要，休伯特将军…我还能坚持一会。”

    爱莲娜王女还是忍住了腹中的饥饿将那位难民递过来的食物重新推了回去。

    “您不应该在这种地方倔强的。”

    休伯特将军知道这位王女在某些方面非常的固执，其中就包括对待民众的态度上。

    要是在和平年代这种态度会深受民众爱戴，但在这种绝境中依然坚持自己的理念…除去休伯特将军觉得这位王女很有骨气之外，剩下的就只有愚蠢了。

    “这是你们做的？”

    爱莲娜王女没有理会休伯特将军，她将食物归还给了这些难民之后询问起了这些食物的来历。

    她一眼就看出了这里的生活环境绝对不可能做出…这种熟食来。

    可能是邻国的商人经过了这里，亦或者是一位好心的独行魔法使给予的施舍等等。

    无论哪种对爱莲娜来说都是一次换取粮食的机会。

    “当然不是，这是雷鸣之神的使者赐予我们的。”那位难民立刻回答说。

    “雷鸣之神？”

    这个回答就让爱莲娜有些无法琢磨了，她回头看了一眼身后的休伯特将军，希望休伯特将军能给予些什么建议。

    “这里应该是灵魂之神的神殿…你们中有谁是灵魂之神的祭司吗？”

    休伯特则不想追究这些居民的食物是怎么得到的，现在最重要的是灵魂之神的祭司。

    只要能找到灵魂之神的祭司，他麾下身负重伤的士兵们就还有救。

    “灵魂之神的祭司？我们确实见到过。”为首的那位居民说。

    “那位祭司在哪！”

    休伯特有些激动得问出了声，但在他的话音刚落下的瞬间，建筑外突然传来了诡异的嘶吼声。

    原本已经看见些许希望的休伯特，在听见这个声音的瞬间，像是心脏被一只死人的手臂给死死攥住一样。

    这种深入骨髓的寒冷与绝望。

    那些诡异的嘶吼声在场的所有人都清楚的记得，这是…血晶兽的叫声！
------------

12.冲钅

﻿    “队长，观测到敌对目标出现。”

    风筝压低了自己的嗓音对路城说。

    路城负责监视教堂内部那一小队骑兵的动向，风筝则是负责观测教堂外会不会有多余的人埋伏。

    结果人类没有看见，风筝倒是看见了一群被猩红色的液体所环绕的怪物。

    怪物依然是呈现出了狼一类生物的外表，但体积是普通的森林狼三倍以上，光是站起来的高度就足以媲美一名普通人类男性。

    普通人要是在森林里面遇见一只怪物，就算身上有一把刀估计也只能迎来被撕成碎片的结局。

    问题是现在从森林边缘走出的巨狼不止一只，路城视线内所能观测到的数量就有八只。

    它们从森林中走出的刹那…被拴在外面的呆萌步行兽都受到了惊吓，不安的发出了一种像是水獭一样的叫声。

    “准备迎敌，等我手势。”

    路城不认为那群巨狼是过来散步的，它们很明显的闻到了教堂中有活着的东西存在的气息。

    它们所瞄准的目标就是这处教堂…

    无论是在教堂第二层隐匿着的路城，还是位于教堂第一层的那支骑兵小队与难民，全部都是这只巨狼攻击的目标。

    “目标进入射程。”

    风筝用这种方式提醒着路城已经可以下达开火的命令了。

    一旁的画报也用疑惑的眼神看着路城，似乎在问‘还要等多久才能开火。’

    那群巨狼离教堂不到八百米的位置，只要它们迈开步伐跑起来的话，短短几秒钟的时间不到就能冲进教堂里面。

    伴随着狼群缓缓靠近教堂，一种恐惧的气息在黑夜中蔓延…

    路城隐约感觉到了身后有谁扯了扯自己的衣角，下意识的回头看去发现是诺依。

    她紧紧的抿着自己的嘴，一脸快要哭出来的样子，小手紧紧的攥着路城的衣服，像是只有这样才能给她些许安慰。

    “捂住耳朵。”

    路城用一只手指了指自己的耳朵提醒着诺依。

    在这种距离下的枪声可是足以让耳膜受损，诺依的身体虚弱到经受不住这么大的枪声。

    诺依虽然很害怕但还是很听话的用手捂住了自己的耳朵。

    这期间教堂内的那支骑兵队首领已经带人走出了教堂准备迎击那些巨狼。

    七人骑兵小队中能拿着武器走出教堂的人只有四人，他们四人能不能干掉一只巨狼都是问题，更别提面对一整支狼群。

    对于他们而言…这场战斗是一场拼上了性命却毫无胜算的死战。

    但对于路城的小队而言，这只能算得上是一次打靶训练。

    ………………

    “你们还留在这里做什么！”

    休伯特回头看了一眼身处于教堂内的难民，他已经让那些难民赶紧离开这个危险的地方。

    但那些难民们根本没有逃跑的意思，他们不约而同的都跪伏在了废墟之上，正不停的呢喃着些什么。

    “没听见我说话吗！”休伯特愤怒的抓住了为首那位难民的衣领对着他喊道。

    “雷鸣…雷鸣之神会庇护我们的…而且……”那位难民恐惧的看着教堂外的景色说“我们…能跑到哪里去？”

    我们能跑到哪里去？

    这一句话让休伯特松开了那位难民，那位难民挣脱开之后紧紧的抱着自己的女儿继续低声祈祷着。

    这种情况下，他们能做的只有向神祈祷了，想要从那些畜生的追杀下逃跑是不可能的事情。

    但向神祈祷有用吗？

    休伯特紧握着手中的长枪，踩着废墟缓缓的来到了教堂的外面。

    他能给出的明确答案是没用！

    如果神真的会庇护他们，那他的儿子，孙子和妻子就都不会死。

    所以休伯特根本不相信神的存在。

    休伯特一言不发的拿着长剑走出了教堂，他甚至没有给麾下的士兵下达命令。

    因为现在什么命令都没有意义…让休伯特意外的是依然有三位还能战斗的士兵跟着他一起迎敌，其中就有那位十七王女。

    但也就是到此为止了。

    休伯特紧握着手中的长剑注视着远处缓缓走向他们的狼群。

    “将军这是最后一场仗了对吗？”一位跟随在休伯特身旁的士兵小声说。

    “最后一场了。”

    休伯特低声的回答着对方，那位士兵听见这一句话脸上露出了近乎于解脱的笑容。

    “还没结束！至少我们现在还活着！”

    爱莲娜王女的声音在士兵们耳畔响起，作为军队中唯一的女孩，她骑着步行兽来到了队伍的最前端，随后拉下了自己头盔上的面甲。

    “休伯特将军，下达命令吧。”爱莲娜王女说。

    真是…天真啊。

    休伯特将军看着这位王女，内心浮现出了这个想法，但很快他高喊出了自己最常说的一句话。

    “士兵们！举起你们的长枪！”

    休伯特直接骑上了拴在外面的步行兽，这种情况下躲在建筑里面根本没有任何意义。

    而且他过去是王国第一骑士团的团长…屈辱的战死在建筑里面对他而言是一种侮辱。

    休伯特拉下了自己头盔上的面甲，将长枪对准了远处的那群巨狼…用尽身上所有的力气，大到了喉咙像是要被撕裂般的声音喊出了人生中最后一道命令。

    “冲锋！”

    休伯特猛然一甩手上的缰绳，步行兽发出一声嘶鸣的声音向着远处的巨狼狂奔而去。

    他身后的三位士兵们也跟随着休伯特一起冲向了那群巨狼。

    在这一刻休伯特脑海中浮现出的念头竟然是‘能这样在战场上战死也不错’。

    但上天并没有如他所愿，他胯下的步行兽突然间受到了惊吓，在奔跑的过程中猛然停了下来，随后扬起了自己的前蹄。

    休伯特无法维持平衡从步行兽的背上摔了下来倒在了泥地当中…

    受到惊吓的步行兽已经向着截然相反的方向跑去，倒在地上的休伯特抬起头的瞬间，一只巨狼庞大的身躯遮挡住了它的视线。

    该死的众神，就连作为骑士光荣战死的这个愿望都无法满足吗？

    休伯特注视着那只巨狼流淌着猩红色液体的獠牙，在绝望之间突然听见了…震耳欲聋的声响。

    响…响雷的声音？

    休伯特脑海里面冒出的第一个念头就是这个，而下一秒…他面前的那只巨狼脑袋突然不受控制的爆裂了开来。

    环绕在巨狼脑袋上的猩红色液体伴随着脑袋的碎裂四溅到了地面上，甚至有一部份还洒到了休伯特的头盔表面，透过了头盔的缝隙落到了休伯特的脸颊上。

    雷鸣？

    休伯特颤抖的从地面上站起身来，取而代之的是那只失去脑袋的巨狼轰然倒在了他的脚下没有了声息。
------------

13.遥远的国度（求推荐！）

﻿    休伯特回过神来的时候，发现自己已经身处在血晶兽的包围之中。

    另一只巨狼向着他冲了过来，他握紧了手中的长枪，手臂上铭文亮起…一种强大的力量灌注于他的全身。

    但他手中的长枪还没来得及刺出，某种尖锐的物体极速的划过了他的耳旁。

    休伯特只感觉自己的耳膜被谁给狠狠刺了一下，尖锐的疼痛感直冲他的脑海。

    可更加痛的是在他面前的那只巨狼，巨狼的脑袋再次绽放出了一朵绚丽的花朵，只不过这朵花的花瓣是巨狼身上环绕的血与它的‘脑浆’。

    瞬间失去平衡的巨狼身体不受控制的滑向了休伯特的脚边。

    休伯特看着这只巨狼的…它还没有死，支撑起自己的身体想要继续站起来的时候，它的脑袋上又连续绽放了两朵小红花。

    巨狼身上粘稠的液体四溅到了休伯特的脸颊上，他的身体竟然控制不住的颤抖了一下。

    这一刻休伯特突然有一种错觉。

    在这个战场上存在着一位看不见身形的死神，它挥舞起镰刀在瞬间斩断了这些巨狼的脑袋。

    不应该用斩断，而是应该用捏爆。

    休伯特茫然的将目光看向了周围，从森林中走出的八只巨狼都已经倒在了地上，它们身体上的伤口狰狞到像是被一柄巨大的长矛贯穿了一样。

    这枚长矛的尖端还附着了拥有爆炸效果的魔法。

    “休伯特将军！”

    十七王女爱莲娜刚双手抓住了巨狼的两颚，想要将其从中间直接撕开，但这只巨狼依然在爱莲娜的手上挣扎，想要伸出利爪想要将爱莲娜所坐的那只步行兽给撕碎。

    可巨狼还没来得及挣扎一秒钟，它的脑袋就瞬间爆开…猩红色的液体在夜空中再次绽放。

    爱莲娜趁着这个机会想要去救下倒在泥地里面的休伯特将军。

    “别过来！”

    休伯特大声呵止住了爱莲娜冒失的举动。

    袭击他们的血晶兽已经全数死亡，而且死状非常的凄惨。

    这些能将人类一口吞下的巨狼，在短短十秒钟不到的时间里面就全部倒在了地上，变成了一具没有脑袋的尸骨。

    死神？雷鸣之神？

    休伯特不知道到底是出自那一位神的手笔，但这位神并没有在战场上离开。

    休伯特能感觉到这种…被未知的死亡盯上的毛骨悚然感。

    仿佛那位看不见的神正站在他的面前，将锋利的刀刃抵在他的脖颈上歪着头审视着他一样。

    这种时候应该怎么做？

    休伯特并不怕死，但他怕自己死得不明不白！

    他绞尽脑汁思考着一些神明的祭祀方法。

    最后休伯特只想到了一种通用的方法，他直接跪倒在了泥地当中，对着天空张开了自己的双手。

    当休伯特正准备对神灵说些什么的时，原本早已乌云密布的天空开始下起了一场倾盆大雨。

    雨…这就是神明的回应吗？

    休伯特看着从天空中落下的雨滴冲刷掉了他盔甲上猩红的液体。

    一时之间休伯特无法琢磨透那位神在想些什么，但他隐约间听见了大雨中有谁在喊他。

    难道是神明在与他沟通？休伯特禁闭上了眼睛集中起了精神，仔细的想要听清楚那位神到底在对他说些什么。

    最终他成功捕捉到了那个声音，那位神在说的内容是…

    “大雨天你们还站在外面做什么！还有你们的马呢？”

    猛然间休伯特睁开了眼睛，从泥泞地中站了起来转过身看向了教堂，声音是从哪里传来的。

    位于教堂二楼，有一束刺眼的白光，休伯特从未见过这样的光芒。

    休伯特下意识的向着光亮发出的位置缓缓走去。

    ………………

    木柴在火焰的燃烧下迸发出了断裂的声音，柴堆燃烧的光芒照亮了教堂的内部。

    但散发出的热度却不足以驱散教堂内的潮湿与寒冷。

    路城站在了柴堆后面，光亮照在了路城的身上，将路城的背影投影在墙壁之上就像是一个巨人。

    难民们全部都蜷缩在了路城的身后，而本应该保护他们的王国军正在教堂的门口，警惕的看着路城。

    气氛一时之间显得有些僵持，路城叹息了一声，主动打破了这诡异的宁静。

    “站在门口你们不冷吗？”路城出声说。

    “你们是谁？”

    休伯特紧握着手上的长枪，王女爱莲娜与其他士兵也都握着手中的武器注视着…突兀出现在教堂内的这一群人。

    在这群人身上休伯特并没有看见盔甲与长剑一类士兵的武装，按理来说威胁性应该远不如外面那群血晶兽。

    但他们身上的装束实在是太过于怪异，还有他们身上的气质。

    休伯特将目光移向了路城身后所站着的铁环还有风筝，休伯特一眼就判断出了他们是在战场上经历过厮杀的士兵。

    “雷鸣之神的…使者？”

    爱莲娜试探性的询问起了路城他们的身份，她在之前的交战中清楚的听见了，那如同响雷一样的枪声来自于教堂第二层。

    “神的使者？很遗憾的是我们和你幻想中的神没有任何关系。”

    路城用右手的拇指指向了贴在自己左侧心脏位置上的赤红色旗帜。

    “我们是天朝的军人。”

    果然是士兵？

    爱莲娜注视着路城胸口上的徽记…那是一面赤红色的旗帜。

    她过去在王室外交课上从来都没有见过的国家旗帜，那怕她在怎么努力的回忆，也没有在斯卡雷周边的国家中找到相对应的旗帜，就算再遥远一些的国家也没有找到相符合的。

    “你们是来自哪个国家的士兵？是位于南侧的莱斯洛塔公国？还是北侧的还是修恩哲来王国……”

    爱莲娜只能将其当成是某个国家隐秘部队特有的旗帜。

    “我们来自于另一个世界，名为天朝的国家。”

    路城为了证明这一点将自己左手上的圣晶展示给了对方，同时在地面上召唤出了一扇传送门。

    传送门维持了不到三秒钟的时间就瞬间消失。

    但这也足以向爱莲娜还有休伯特证明，路城确确实实是来自于另一个世界的人类。

    “从未见过的传送魔法，你们真的是另一个世界的访客？”

    爱莲娜依然抱着怀疑的态度，这已经完全超出她想象的极限。

    “你们想要理解成来自于一个遥远的国度也可以，只是这个国度拥有能将这里一切碾成碎片的力量。”路城说。

    ————————

    PS：又是新的一天请求推荐票支援~
------------

14.跨越时代的交流

﻿    来自于斯卡雷的王国军虽然依然对路城的小队抱有警惕心理。

    但他们的士兵们都已经疲惫到连武器都拿不稳的程度，而且还有几位士兵处在负伤的状态下。

    爱莲娜没有强求他们守夜，直接命令他们找一个地方去休息。

    而现在爱莲娜和休伯特将军围坐在路城升起的篝火一侧…与路城小队交流着两个国家之间的情报。

    “五千年的历史？”

    爱莲娜在听见路城的开场白瞬间就惊诧的喊出了声。

    但很快爱莲娜就意识到了自己的失态，重新老老实实的坐回了自己所在的位置上。

    她清楚的明白，那怕现在是所处在一处建筑的废墟内部，她与路城之间的交流，依然是一场…国与国之间的外交。

    “很抱歉，路城阁下，您说你的国家有五千年的历史是真的？”

    爱莲娜将双手搭在了自己的膝盖上，完美的还原着宫廷礼仪上的每一道条例。

    遗憾的是她现在身着一身厚重的铠甲，脸颊也因为尘土与血液混合的原因显得脏兮兮的，那怕她再怎么用坐姿让自己看得端庄，身上也看不出一丝这种气质。

    “夏，商，周，秦，汉，三国时期…再到后面的唐宋元明清，我们的国家整整历经了二十四个朝代。”

    路城并不介意在正式外交之前给对方来一次科普，毕竟路城也需要知道这个斯卡雷王国的具体状况。

    “夏…商…”

    爱莲娜模仿路城用中文的发音呢喃着说出了那些名字，但说到一半的时候她很成功的咬到了自己的舌头。

    “你们的语言有些难念。”爱莲娜轻轻捂住了自己的嘴试图缓解尴尬的情绪。

    “我还觉得你们的语言发音挺奇怪的。”

    由于工作原因，路城会的外语还挺多的，从基本的英文到俄语基本上都是上手精通的级别，但斯卡雷这个国家的语言真的非常奇怪。

    “我们的语言？我们国家使用的是这个世界通用的语言。”爱莲娜深吸了一口气继续说“我们的国家从有历史记载以来只有一百七十七年，只有两个王朝。”

    她说到这里的时候突然想起了什么，连忙从自己所坐的位置上站了起来，向路城行了一个奇怪的礼仪。

    “我是斯卡雷王国第十七顺位王女爱莲娜。”她很认真的对路城做了一个简短的自我介绍。

    “你的名字发音完全可以转换成英文单词。”路城突然说。

    “那是什么？”爱莲娜听见这个奇怪的词略微愣了一会。

    “不，没什么。”

    路城观察着爱莲娜的外貌还有她身旁休伯特的外貌。

    爱莲娜这个时候已经摘下了头盔，她漆黑色的长发散落在了身后，尽管头发是黑色的瞳孔却是一种朱红色。

    外貌的特征…路城很难形容，有点像是中欧混血的感觉，身旁那位休伯特将军的外貌特征则更贴近于美洲那边印第安人的外貌特征。

    只不过休伯特将军的瞳孔是银色的。

    这个世界的语言与名字与地球有太多的联系，路城只能将其归结于平行世界的理论。

    当爱莲娜再次坐下的时候，一旁一直沉默的休伯特将军突然开口了。

    “路城阁下。”休伯特是用中文发音来说出路城的名字，后面的尊称则是他们的语言“你们的国家存在了整整五千年？”

    “没错，我们国家更迭了不少朝代，也经历过你们这样…被敌人攻入国门，逼上绝境的情况，但我们依然坚持了下来，一次又一次，五千年的时间与我们交手的敌人一直都在变，而现在…”路城看着眼前悦动的火焰低声的说“我们的国家强大到了足以和世界上任何一个国家抗衡。”

    “那路城阁下在这个国家的身份是…”

    休伯特从刚才开始就一直盯着路城手背上的圣晶。

    以他在斯卡雷的身份，无论看见任何圣晶持有者都必须表现出足够的尊敬，因为他们基本都是来自其他国家的亲王，王子，甚至于国王的身份。

    “我只是一位‘普通’的士兵，这东西是突然出现在我手上的。”路城并不认为圣晶的来历有什么好隐瞒的。

    “仅仅只是普通的士兵…”

    休伯特听见这个回答表情略微停顿了一下，但他还是很好的控制住了自己的情绪。

    “我猜你们正在寻找援军？”

    路城直接说出了休伯特将军在谈话期间一直在想的事情。

    休伯特刚控制好的情绪很快就出现了一些变化，他紧皱起眉头在试图组织语言。

    教堂外的那些血晶兽尸体依然还是温热的，那种仿佛要被死神带走生命的恐惧，休伯特将军依然记忆犹新。

    但现在休伯特明白…那些血晶石不是被神杀死的，而是面前这四位士兵。

    休伯特依然对路城小队的身份抱有怀疑，可外面躺着的血晶兽尸体不会骗人。

    他们拥有轻易将那些怪物给杀死的能力。

    “援军，我们一直都在寻找援军，请问你们愿意支援我们吗？”

    爱莲娜用着谨慎的语气询问着路城，像是一位上课时想要向老师请假回家的学生一样小心。

    “支援这种事可没有你说的那么容易，但你们必须要先说清楚…你们的国家，或者说…你们的世界是怎么回事？”路城说。

    “路城阁下，你们的国家没有遭遇过血晶兽的侵袭吗？”爱莲娜冷静下来后问。

    “台风地震一类的灾难倒是有，但那种怪物…要是真出现在我们的国家，估计会被杀成一级保护动物。”

    路城觉得那一种巨狼要是真出现在地球，估计祸害不了几个人就要被关进笼子送到动物园去供众人围观。

    “保护动物？”

    爱莲娜听懂了地震和海啸这两个灾难的形容，倒是后面的保护动物没听懂。

    “我们的国家也是存在这种，人类无法匹敌的猛兽，像是东北虎熊猫之类的，但它们现在数量非常稀少，为了它们的族群能够繁衍下去…我们国家建立了专门的法律来保护它们。”路城说。

    不过东北虎估计也不是那种巨狼的对手，足足一人高的巨狼可能只有在远古时期才会存在，但就算恐龙真的来了，估计也就是一弹夹子弹的问题。

    “繁衍，血晶兽根本不是正常的生物，路城阁下，它们是一群怪物…只懂得杀戮的怪物。”爱莲娜说。

    “请继续，把血晶兽到底是什么玩意儿说清楚。”

    路城也知道那种浑身流着粘稠液体的怪物，肯定不是从娘胎里面生出来的。

    虽然路城所属的研究基地中有血晶兽的尸骨，但目前还处在研究当中，结果还需要等一段时间。
------------

15.不太能打

﻿    爱莲娜对血晶兽的了解也非常的有限，目前她分享的情报只限于一些古籍上记载的情报。

    “每隔一段时间就会出现的怪物？一直肆虐到一个国家毁灭为止？”

    路城重复了一次爱莲娜关于‘血晶兽’出现原因的叙述。

    “它们最先是在三年前出现在我们国家的边境。”

    休伯特听着爱莲娜光是讲了一些无关紧要的传说之后，只好自己亲自上阵分享给路城一些有用的情报。

    “没人知道它们是怎么出现的，但出现的第一时间就将我们边境的所有村庄给摧毁殆尽，包括这座弦月镇。”

    休伯特说着从自己的脖子上摘下了一枚项链递给了路城。

    这枚项链上串着一枚不知名生物的牙齿，足足有一食指长，牙齿表面已经被一种黑色的角质层覆盖，坚硬得像是钢铁一样。

    “这是？”

    “一只血晶兽身上取下的牙齿，它杀死了我的妻子。”

    休伯特的声音中听不出任何悲伤的情绪，隐约能感觉到些许怒火。

    “抱歉。”路城将这枚牙齿重新还给了休伯特说。

    “你没必要道歉，路城阁下，这些畜生粘稠的表皮之下只有骨头，这一点我是能肯定的。”休伯特将那枚项链重新戴上说“这是一只狼形状的血晶兽，我用手把它的脑袋给彻底撕裂之后，环绕在它身上的那些液体就全部蒸发消失。”

    “只有骨头和表皮构成的怪物吗？它们的战斗能力呢？”

    这一点路城也是知道的，那些在研究基地里面的翼手龙尸体根本没有什么内脏之类的东西。

    表面上那些粘稠的液体蒸发掉之后只留下一具骨架。

    “普通的士兵难以匹敌，更可怕的是…它们拥有吸收魔法的能力。”休伯特将军说着拔出了一把匕首说“一些体积比较小的血晶兽，还能用剑和匕首一类的武器破坏它们表皮之下的骨骼，让它们停止行动的能力，但…像是那种巨型的血晶兽……恐怕只有骑兵和投石机才有机会杀死它们。”

    “巨型是有多巨型？那种狼算巨型吗？”路城指着门外已经变成骨头的巨狼问。

    “那种只能算普通的级别，我在一年前王国军迎击血晶兽的战场上，见过一种需要仰望的血晶兽，它的脑袋甚至能抵达月……”

    “那个请停止你的比喻，给个准确的数字，按照这座建筑的高度来算，它是高还是低？”路城问。

    这座教堂是一座二层建筑，从路城目测来看，教堂在倒塌前的高度应该在十米左右，已经属于这个城镇最宏伟的建筑。

    “足足有灵魂之神的教堂两倍那么巨大，我们王国许多精锐的士兵都在那场战争中牺牲了。”休伯特说。

    “两倍，二十米左右吗？这种遇见了看起来要上火箭筒…不对，干脆到时候直接搬一堆滑膛榴弹炮一波火力轰炸下来就能搞定。”

    爱莲娜在一旁静静的听着路城的叙述，虽然一部份中文名词爱莲娜没有办法听懂，但她还是能听出路城语气之中的自信。

    “路城阁下，您说的火…火箭还有榴…弹…这些都是魔法吗？”爱莲娜小声的提醒着路城说“魔法是对血晶兽没有作用的。”

    “魔法，我说的可不是魔法，而是武器。”

    路城能明白爱莲娜为什么会这么猜测，中文在她听起来可能和拗口的咒语差不多，这位王女殿下已经在很努力的模仿路城的发音，并且不咬到自己的舌头了。

    “武器？”

    爱莲娜说着再次仔细的打量了一眼路城。

    路城这身装束以她这个时代的人而言非常难理解，也就是说所谓的奇装异服。

    爱莲娜唯一能看出来的就是路城这身衣服要比铠甲轻盈许多，但相对应的牺牲的就是防护能力。

    这个国家的士兵都不需要穿铠甲的吗？这也是让爱莲娜疑惑的地方，但她并没有多问。

    现在她的关注点在路城所提到的武器上面。

    可惜爱莲娜在路城身上看了一圈，就只在路城的腿部看见了一把匕首一样的武器。

    “关于这个…”

    路城在这时候略微思考了一会。

    步枪在军事作战中只是属于最基础的单兵作战装备。

    现代战争真的要打响的话，估计先坦克榴弹炮外加洲际导弹一类的先招呼上去。

    所以将步枪的存在告知这些原住民并不是问题。

    “我们使用的武器名为枪。”

    路城拿起了肩膀上背着的步枪横放到了自己的膝盖上。

    “枪？”

    爱莲娜注视着路城手上所拿着的物体，漆黑的躯体表面看起来并非是金属的锻造物，而是一种从未见过的材质…

    但爱莲娜并没有在这个武器上找到任何锐利的部份。

    “这个是像魔法杖一样振幅魔力一样的武器吗？还是说…拿在手上挥舞？”

    爱莲娜说着用手比划了一下，实在想不出这把造型奇怪的武器是怎么使用的。

    最后这位王女殿下比划的手势竟然像是…拿着某种木棍一样挥动的样子。

    “与其用言语形容，不如实际展示一下它的威力。”路城说。

    “真的可以吗？”

    爱莲娜这一刻脑海中也浮现出了那些巨狼身体爆裂开的样子，尽管当时爱莲娜只听见了些许声音，但光是听声音就足够震撼了。

    “当然有前提，这个前提是我们需要一种资源，如果你们能大量提供的话…我会考虑联系我们的国家商议支援你们的事宜。”路城说。

    诺依已经告知了斯卡雷的王都拥有大量的地脉结晶。

    如果路城要勘探野生的地脉结晶，不知道要花费多大的工程量与时间，这一点路城目前所拥有的能量是无法支撑的。

    还不如直接找现成的。

    “什么资源？”

    “这个。”

    路城手中拿出了之前那枚地脉结晶的样本，这枚结晶中的能量已经被路城吸收殆尽，几个小时过去了依然没有回复的样子。

    目前路城不清楚这枚地脉结晶是能重复使用，还是一次性用品。

    当路城拿出地脉结晶的刹那，没等爱莲娜做出反应，旁边的休伯特将军就先一步站起身来情绪略微有些失控。

    “这…路城阁下，您的要求…”

    “休伯特将军，还是让我来说吧。”

    休伯特的话音刚说到一半就被爱莲娜打断，她目光转向了路城手中的那枚地脉结晶问。

    “路城阁下，你们的国家没有地脉结晶吗？”

    “我们还没找到过这种结晶，怎么了？”

    路城不认为这种含有魔力的结晶会出现在地球上，而这一回答让休伯特和爱莲娜脸上都出现了惊诧的表情。

    “路城阁下，地脉结晶对于这个世界任何一个国家而言，是相当于整个国家生命一样的存在。”

    爱莲娜告诉了路城这个世界所有人都知道的一件事。
------------

16.这很魔法（第二更）

﻿    “国家的生命，为什么这么说？”路城问。

    爱莲娜举起了自己的左手，向路城展示了自己手背上的那枚火红色的结晶体。

    “在这个世界，每一个国家的首都都建立在地脉结晶的核心位置，正是这些结晶的能量孕育了我们所有人。”

    “你是指…魔力？”

    路城注视着爱莲娜手背上的那枚火红色的结晶体，路城能感觉到里面蕴含着一种特殊的能量。

    “并不是魔力，是地脉核心本身，没有地脉结晶的核心，这片土地就会彻底荒芜，我们的人民会因为疾病与身体虚弱而灭绝，所以失去地脉结晶的核心…对我们来说和亡国没有区别。”爱莲娜鼓起勇气将这一切都说了出来。”

    “我们并不是需要你们的核心，只是要借用地脉结晶中的能量，也就是说只需要碎片就足够，应该不会对你们国家的国土造成影响。

    路城说到这里转动了一下自己手中的地脉结晶碎片。

    “当然如果你们不愿意的话，我们也不会强迫，毕竟我们有足够的时间在这个世界上寻找无人所属的地脉结晶。”

    路城加重了足够这一个词的发音，爱莲娜在这一刹那彻底愣住了，她紧握着自己的手背看着逐渐被火焰燃烧成灰烬的木柴，手忍不住的开始颤抖了起来。

    爱莲娜并不笨，她清楚的知道路城在提醒她什么。

    斯卡雷王国在血晶兽的侵袭下已经坚持不了多久，她的数位哥哥们都已经对抗血晶兽的战斗中死去，更有不计其数的平民死在了那些怪物的口中。

    爱莲娜一路走过来看见的只有民众们的尸体和尸体腐臭的味道，这些都是她所无法承受的事情。

    她的国家被血晶兽毁灭只是时间的问题，除非…找到援军。

    爱莲娜紧握着自己左手上的一枚戒指，她像是想起了些什么最终下定了决心，抬起头的瞬间朱红色的瞳孔注视着路城。

    “只是要碎片的话没有任何问题，我这里有一枚地脉结晶的碎片，里面储存的魔力足够你使用吗？”爱莲娜拿出了一枚自己随身携带的碎片。

    “很遗憾的是并不够。”

    路城注视着爱莲娜手上那枚只有食指长的地脉结晶碎片，诺依交给路城的那枚地脉碎片是这枚的四倍左右。

    “还要更多的话，就只能去地脉结晶核心所在的圣地，那是只有我的父亲…斯卡雷的统治者才有权利进入的地方。”爱莲娜思考了一会说“我一定会想办法说服我的父亲！”

    “援军吗？也许这是唯一的希望了，路城阁下，我恳请您让我…再见证一次名为枪武器的威能。”休伯特将军在一旁说。

    休伯特将军作为知情者，知道这位爱莲娜王女所指的‘说服’是什么意思。

    他是这位王女的剑术老师，休伯特将军能毫不夸张的说…她可能是她的所有兄弟姐妹里面最能打的一个。

    只是因为她母亲的原因，国王一直都不愿意将她编入军队当中。

    如果不是斯卡雷的年轻男性都死光了，她也不会被派遣到这处边境之地来。

    而且自从国王陛下的儿子们都在血晶兽的侵袭之下战死之后，国王本身的精神也受到了巨大的影响，整个人都显得疯疯癫癫的。

    再加上这位王女可不怎么喜欢自己的父亲，甚至可以说是憎恨…所以休伯特将军认为爱莲娜王女口中的‘说服’，不能用口头上的含义来理解。

    不过路城小队的出现，让休伯特看见了这个国家的希望，他现在只想用眼睛再确认一次。

    “展示，这个没问题，作为交换，我想要看看这个世界具有攻击性的魔法是什么样的。”路城说。

    “攻击性的魔法我会一些，但该怎么展示？”

    爱莲娜和休伯特一样想要亲眼见证，路城手上那把名为‘枪’的武器是怎么使用的，包括它的威力。

    “爱莲娜殿下，用我的盾牌作为靶子吧。”

    休伯特从地面上拿起了一面钢铁铸造的圆盾，盾牌表面有一道深深的抓痕，显然这面盾牌替主人抵挡过一次致命的攻击。

    爱莲娜点了点头，目送着休伯特将这面盾牌摆到了教堂一面的墙壁上。

    “路城阁下请你们往后退一些。”爱莲娜对身侧的路城说。

    路城按照爱莲娜所说的带着自己小队让出了足够的距离。

    “录像机谁拿着在？”路城转头用中文询问起了自己小队的成员。

    “从刚才开始就在录制了。”

    画报手上正拿着手持录像机，她从刚才开始就将路城和爱莲娜交谈的内容录制了下来。

    虽然交谈中使用的是异世界的语言，但这份录像带依然具有纪念意义与研究意义。

    毕竟是与异世界的国家第一次进行外交。

    而现在画报要录制的是异世界的存在展示他们与地球人完全不同的能力。

    爱莲娜站在了废墟的中央目光看向了不远处的铁盾，她举起了自己的左手。

    左手手背上的赤红色结晶绽放出了暗淡的光芒，伴随着光芒溢出，一种特殊的纹路出现在了爱莲娜的手臂上。

    路城记得这个世界的人将这种纹路称之为铭文。

    爱莲娜的手中突然出现了一个小火苗，随着一种特殊能量的聚集，火苗开始逐渐的扩张变成了一枚拳头大小的火球。

    “这…这是什么原理？”

    风筝忍不住小声的问了一句，尽管他已经见过诺依的手捧光了，但爱莲娜的手捧雷看起来更具有震撼力。

    画报则是直接做了一个嘘声的动作，风筝闭上了嘴不再多问。

    爱莲娜控制这一团火焰似乎有些吃力，她举起的手臂略微有些颤抖，但伴随着她嘴中呢喃着些什么，火焰聚集得越来越大。

    最后扩张成了直径有半米长的火球。

    爱莲娜无法再维持这么巨大的火球，她的左手用力一挥，那枚巨大的火球直接被扔向了墙壁上的盾牌。

    火球在命中盾牌的刹那四溅了开来，路城预想中的爆炸并没有出现。

    那只是一团火焰而已，在盾牌上迸发开之后，些许火苗落在了废墟中的朽木上，可惜这些木头过于潮湿并没有燃烧起来。

    爱莲娜释放完这个魔法之后，双手搭在了自己的膝盖上深呼吸了一会。

    “怎么样，路城阁下。”她调整好了自己的呼吸后，用炫耀的语气对路城说。

    “很厉害…但是如果考虑到杀伤性的话，你为什么要捏那么大一个火球？”

    路城礼貌性的为爱莲娜的演出献上了掌声，但同时也对爱莲娜的攻击方式提出了疑问。

    “因为火焰元素聚集得够多造成的破坏更大。”爱莲娜用着理所当然的语气说。

    “呃…你不能让那个火球爆炸什么的吗？”

    路城瞅着表面有些焦黑痕迹的盾牌，刚才的那枚火球虽然看起来很恐怖，但杀伤力却并不能让人满意。

    被击中的人可能身上只会出现一些烫伤。

    “爆炸？”

    “算了…我去看看损伤的情况。”

    路城对这个世界的魔法一无所知，也不能在魔法的基础上向她科普一些什么科学知识。

    ————————

    PS：这是今天第二更~看在提前这么早更的份上投一发推荐票吧~
------------

17.你对力量一无所知

﻿    路城来到了那一面盾牌的前方，伸出手触碰着盾牌的表面。

    那团小火球焚烧掉了盾牌表面一种布制成的纹章，盾牌本身倒是没有受到任何伤害。

    “这面盾牌来自于恩凯斯王国的礼物，恩凯斯王国以铸造铁器出名，放在我们的国家也属于最坚固的盾牌之一。”

    休伯特将军向路城介绍着这面盾牌的来历，这个来历也代表了他荣耀的过往。

    “还是个史诗道具？全国最好的盾牌？”

    路城伸出手触摸了一下这枚盾牌的表面。

    铁器方面路城是没什么研究的，但这面盾牌铁制的表面非常的光滑，摸不出什么凹凸的感觉，里面的杂质应该非常的少。

    “你确定用这面盾牌来测试我们武器的威力？”

    路城最后再向休伯特将军确认了一次，这面盾牌应该也有一定年岁，而且还是这位将军随身携带的武器装备。

    “没有任何问题，路城阁下。”休伯特将军说。

    “那请后退。”

    路城直接带着他们拉远了与盾牌之间的距离。

    因为路城考虑到了这面盾牌真的是有史诗品质，万一子弹打不穿来一发跳弹那可就有生命威胁了。

    这种翻车的情况，在路城看来很小很小，盾牌本身并不厚，如果步枪的五点八口径的子弹都打不穿的话……

    路城就只能说一句这不魔法。

    教堂的内部空间还算充足，但路城依然带着众人来到了另一侧的墙壁。

    路城直接将手中的九五步枪上膛，将枪口瞄准了位于教堂大厅尽头的盾牌。

    在路城手中枪械上膛的刹那，一直躲在画报身后的诺依很有常识的捂住了自己的耳朵。

    反观爱莲娜和休伯特将军则是眼睛都不眨的盯着路城手中的九五步枪，像是要将路城所做的每一个步骤都看清楚一样。

    路城其实很想对他们说‘看清楚了，别眨眼’这一句话，但不需要路城提醒，爱莲娜已经处在了不眨眼睛的状态。

    就在这种状态下，路城瞄准了远处的盾牌直接扣动了步枪的扳机。

    子弹直接脱膛而出，爆炸般的枪响声在整个教堂内回荡。

    休伯特将军那怕做好了心理准备，但在近距离听见枪声的刹那，他的手还是忍不住抖了一下，身体甚至下意识的往后退了一步。

    爱莲娜则是感觉自己的心跳瞬间加速，下一秒有要停止的感觉，她也微微的后腿了一步，但很不幸的脚下一滑很干脆利落的坐倒在了地上。

    又一次意识到自己失态的爱莲娜想要站起身来，可路城没有停止开火，在射出了第一枚子弹之后，再次连续扣动了三次扳机。

    连续三次密集的响声让爱莲娜发现坐在地上其实还挺舒服的，好吧，说白了就是爱莲娜的腿稍微有点软。

    休伯特将军逐渐适应了枪响声，但每响一次他的手却依然会抖一次。

    弹壳从路城的脚边滚落而下，路城在射出第四枚子弹之后，路城才停止了射击。

    而诺依在这时候面无表情的松开了捂着自己耳朵的手。

    “这…这是响雷的声音吗？”休伯特脸上的表情似乎在怀疑自己的人生。

    “雷？这可不是雷声，解释起来稍微有些复杂，但你们想要知道的不是这把武器的威力吗？”路城指着远处的那一面盾牌说。

    “休伯特将军…我们去看看…”

    爱莲娜王女这时候才支撑起自己的身体站了起来，她站起身的时候还在调整有些急促的呼吸。

    她跟随着休伯特将军一起来到了盾牌所在的位置。

    盾牌已经看不出原本的样子，爱莲娜伸出手拿起了那一面盾牌，虽然说是盾牌但已经变成了一块没有用的铁疙瘩。

    “被看不见的力量给贯穿了？”

    爱莲娜不可思议的伸出手触碰着盾牌上的四个不规则的缺口，四个缺口排出了整齐到可怕的田字型。

    缺口处的钢铁已经完全崩裂掉了，爱莲娜怀疑如果这四个缺口排成一线的话，这面盾牌会直接一分为二。

    “是被某种东西贯穿掉了，箭矢吗？还是弓弩？”

    休伯特将军从爱莲娜手中接过了那一面盾牌，他用手揣摩着盾牌上的缺口，铸造盾牌的金属已经向另一侧翻转。

    这很明显是被什么东西给贯穿的结果，就连盾牌后面的墙壁也出现了四个断裂的缺口。

    但休伯特目前唯一能想到的就是攻城的箭弩，但那种箭弩太过于巨大根本不可能造成这么小的伤口。

    如果是普通的弓箭，休伯特甚至能用手臂直接挡下来。

    贯穿这面盾牌的东西绝对不是弓箭，休伯特无法想清楚到底是什么，但他能想象得到这种东西打到人类肉体身上的后果。

    可能就不只是被弓箭刺穿血肉那么简单了。

    这玩意儿绝对能在人类肉体上钻出一个可怕的窟窿。

    “这就是将血晶兽杀死的武器威力……”

    休伯特放下了手中的盾牌抬起头看向了走过来的路城小队，他是对这种未知的武器感觉到了恐惧。

    但爱莲娜却不同…这种威力巨大的武器给她带来的是希望。

    “路城阁下！”爱莲娜立刻快步跑到了路城的面前“这个名为枪的……”

    “抱歉这是武器并不是我们的商品。”路城直接打断了爱莲娜想要说的话“我们能提供给你们国家援助，但我们不做军火生意。”

    “是…吗？”

    被路城拒绝得这么干脆，爱莲娜有些小小的失落，但她很快就打起了精神。

    “我会带你们去我们国家的王都，我必须要说服我的父亲！”爱莲娜这次的语气非常的坚定。

    但这位王女殿下刚下决心不到三秒钟的时间，她的腹部又传来了一阵鸣叫的声音，提醒着她到该吃饭的时候了。

    爱莲娜脸颊变得略微有些绯红，但她脸颊上满是灰尘与血迹所以根本看不出来什么。

    “路城阁…”

    “别加尊称了，直接喊我名字就行，听着挺奇怪的。”路城说。

    “那…路城？”爱莲娜试探性的喊了一句。

    “我听着。”

    “我能不能用这枚地脉结晶碎片和你们换一些粮食？”

    爱莲娜拿出了之前给路城展示的那枚地脉结晶碎片。

    一路跟随她到这里来的士兵们在刚从的枪声中已经彻底被惊醒了，惊醒没过多久劳累与饥饿还有负伤的疲惫，让他们继续进入精神萎靡的状态。

    “当然没问题，但这不是你们国家的圣物吗？”

    路城直接从爱莲娜手中拿过了那枚地脉结晶的碎片，这枚地脉碎片中的魔力在路城触碰到它的瞬间就被瞬间吸收。

    “就算是圣物和民众的性命比起来根本不重要。”爱莲娜说。
------------

18.肉包召唤！

﻿    路城与这位王女谈妥以后，路城本想请这位王女前往地球的研究基地细谈。

    结果爱莲娜鼓起勇气准备通过传送门时，她刚一只脚踏过去，路城就感觉到自己体内的魔力飞速的减少。

    这让路城连忙将她从传送门中拉了出来。

    “同样是圣晶的持有者通过传送门要消耗成倍的魔力？”

    路城揣摩了一下自己手背上的那枚金色的结晶，刚才那次尝试消耗掉了路城大量的魔力。

    准确来说爱莲娜一个人需要消耗的魔力相当于五到六个人，这近乎是路城目前所拥有魔力的四分之一。

    “你应该没那么重才对。”

    路城最初认为消耗的魔力是按照物体的重量来算的，但看起来这个消耗的计算并不像路城所想的一样那么简单。

    人类进入传送门要消耗比物体更多的魔力，而这位同样的圣晶持有者进入传送门要消耗高于普通人类五六倍的魔力。

    至于像是食物，装备一类的资源需要消耗的能量非常的少。

    “重？我要把盔甲脱下来吗？”

    爱莲娜说着就打算把身上的盔甲脱下来，但这身盔甲太过于繁琐，爱莲娜想要脱下的时候，就像是背面翻倒在地上的象龟，想要努力重新翻回正面的那种难受的感觉。

    “没必要，你的情况我已经告诉我们国家相关的负责人了，他们需要一点时间做出决定。”

    路城摆弄着画报之前用的手持摄影机，摄影机内所有录制的内容都在SD卡内。

    其中就包括路城与这位王女交谈的全部内容，在这之后路城又录制了一份详细的说明影像。

    说明中包括了目前斯卡雷王国的状态，血晶兽灾难与其特征，后期想要扩充传送门能量的计划与这位王女殿下想要得到援助的请求。

    录制完这些的路城直接将SD卡通过传送门送回了研究所。

    “队长，光是靠影像资料就可以了吗？”在路城身旁的铁环出声问。

    铁环虽然听不懂路城和爱莲娜在谈什么，可路城看起来不打算让爱莲娜前往地球的研究基地了。

    “当然可以，地球的研究基地已经开始在讨论该怎么对付血晶兽了，只是战场情报不足，我等会还需要再发点东西回去再商议一下。”路城说。

    “那个路城，我们需要的粮食…”

    爱莲娜静静的听完了铁环和路城的讨论，她也没听懂两人之间在说些什么，但爱莲娜依然惦记着路城之前说的‘包吃不包住’的诺言。

    “再等十分钟，我和那边的定期联络时间是两个小时后。”

    路城看了一眼自己手上的腕表，地球上的时间是晚上七点钟。

    “十…分钟？”爱莲娜听见这个计算时间的单位有些疑惑。

    路城和她沟通时语言会翻译成她能听懂的那种，但一些地球特有的专有名词她还是没办法理解。

    “再等一小会就行。”路城换了一个爱莲娜能理解的说法。

    她听见这个回答没有再追问，只是将目光看向了自己麾下士兵休息的地方。

    路城小队中的画报和风筝正在检查她麾下士兵的健康状况，休伯特将军则跟在他两人身后安抚军心。

    “还有路城，我想请你身后的那位灵魂之神的祭司治愈我们士兵的伤势。”

    爱莲娜再次看向路城时目光转向了正一直躲在路城身后的诺依。

    她从和路城小队交谈时就注意到了诺依的存在，这位年轻的祭司不是躲在路城的身后，就是躲在画报的身后。

    总之就是拒绝和她交流。

    “灵魂之神的祭司？诺依？”

    路城转过身看向了诺依，她刚才就一直处在犯困的状态，只是王国军的到来让诺依强撑着困意一直紧跟在路城身后。

    简直就像是在害怕路城趁着她睡着的时候，把她卖给王国军一样。

    “你会治愈一类的魔法？”

    路城半跪了下来看着诺依问。

    “灵魂之神的祭司都精通治愈魔法，无论是任何伤势他们都能治疗好，我们原本接受的命令就是来寻找灵魂之神的祭司。”爱莲娜立刻说。

    什么疾病都能治愈？这又进入了不科学的范畴。

    但这个世界的魔法有太多的未知性，路城无法确定她的说法中是否有夸大的部份。

    “是真的吗？”路城又问。

    在路城的追问下，诺依立刻在笔记本上写下了一段话。

    ‘灵魂之神赐予了我能治愈万物的力量，但这份力量需要付出代价，治愈多重的伤势就要付出多大的代价，但如果你想让我治愈那些士兵的话，我愿意去施展这些魔法。’

    代价？路城突然看向了诺依左手上那些衰老的肌肤，看起来就像是某种诅咒一样。

    “这被我们称之为副作用，你以前使用过几次对吗？”

    路城将手搭在了诺依的肩膀上，用着平和的目光注视着她。

    诺依轻抿了一下自己的嘴没有回答，她的右手触碰在了左手的伤痕上…她的左手在这期间一直都在颤抖。

    路城能猜得到这种代价还伴随着一种剧烈的疼痛。

    她在害怕…非常的害怕。

    “爱莲娜小姐，还是别用这种有副作用的魔法治疗，这时候请你相信科学。”路城转头对爱莲娜说。

    “科…科…学？”爱莲娜再次念出了这个中文单词。

    “我小队里面的治疗师已经在检查你麾下士兵的状况了，她的治疗手段不比使用魔法的效果差。”

    路城指向了不远处的画报，画报在自己和爱莲娜交谈的期间，已经在检查那些负伤士兵的状况。

    “还有十分钟的时间已经过去，能稍微后退一下吗？我要把食物‘召唤’出来。”

    路城用这种方式转移着这位王女的注意力。

    “时间到了？我…站在这里可以吗？”

    爱莲娜在食物面前只能选择了暂时妥协，饥饿也和伤病一样在折磨她的士兵们。

    于是爱莲娜后退了一大段的距离给路城留出了充足的空间。

    “没问题。”

    路城在地面使用了自己的肉包子召唤术。

    等到了不到一分钟的时间，在爱莲娜不可思议的注视下，一大袋子的肉包子还有白粥与一小锅鸡蛋缓缓的在传送门中浮现而出。
------------

19.归于平静（第三更！求推荐！）

﻿    爱莲娜姑且忍住了肉包子和鸡蛋的诱惑，她一手拿着那一大袋子的肉包，来到了在墙角休息的士兵们面前。

    而路城和铁环只好帮忙把白粥和一小锅鸡蛋帮忙搬了过来。

    “阿沃兹…醒醒！有吃的了。”

    爱莲娜来到了第一位士兵前，画报已经帮这位名为阿沃兹的士兵处理好的伤口。

    他一路来到这里两只手臂上的创伤都非常严重，画报做了检查和伤口处理之后，再用绷带进行包扎。

    但处理的期间画报还是很担心，地球的药物是否会对这个世界的人类造成负面的影响。

    可从诺依的状况来看…目前为止治疗的效果还是让画报非常的满意。

    不过这也导致这位可怜的士兵看见爱莲娜王女递过来的食物时，举起了自己被纱布给包裹的双手只能眼巴巴的看着爱莲娜手上热乎乎的包子流口水。

    爱莲娜看着他双手上洁白的纱布，整个手变得像是熊掌一样，只是没有带爪子的那种。

    “这些是什么？”爱莲娜抬头询问着站在他身旁的路城。

    “绷带，能防止‘毒素’进入你麾下士兵的身体，并且加快伤口的愈合。”

    路城知道这个世界的人是没有细菌和病毒这种概念的，所以用了他们比较好理解的毒素。

    “你们能清除血晶兽的剧毒？”休伯特将军听见这个关键词连忙问。

    “血晶兽这玩意儿还带毒的？”路城听见之后也是微微一惊。

    “路城阁下，我们许多士兵被血晶兽咬后，那怕活了下来也会死于伤口溃烂和身体虚弱还有发热的症状，我们将其称之为血毒。”休伯特将军说。

    听起来有点像是伤口感染的症状，再加上血晶兽的肆虐…这个世界没爆发什么恐怖的瘟疫，真的只能说是神明庇佑。

    “你现在的状态感觉怎么样？”路城询问着那位叫做阿沃兹的士兵说。

    “伤口不怎么疼了，就是有些饿。”

    那位士兵如实回答了自己的状态，他还时不时将目光瞅向了爱莲娜手上的包子，似乎在幻想这位王女能亲自喂他吃东西。

    “爱莲娜殿下您将食物分发给其他人吧，阿兹特由我来照顾。”

    休伯特将军在这一刻主动出面照顾麾下的士兵，拿了一份包子在他面前蹲了下来递到了他的嘴边。

    “张嘴。”休伯特将军拿着一块包子塞给了他说。

    “我…我…好吃…”这位士兵瞅着休伯特将军严肃的面孔，在啃着包子的期间只能说出了这两个字。

    路城看了一眼建筑外的大雨，整场雨已经有逐渐变小的趋势，但建筑内的寒冷依然让人难以忍受。

    但路城所召唤出的肉包子们很成功的驱散掉了建筑内的寒冷。

    爱莲娜拿着肉包子的身影在那些士兵的眼中简直宛如一位天使降临，路城不知道他们的宗教中有没有这方面相关的人物，但在天朝…应该可以用散财童子一类的存在来形容。

    总之肉包子传递的是喜悦与希望，建筑内的潮湿与寒冷，很快就被肉包子所散发出的香气，还有士兵们光是看着就有食欲的进食模样给驱散掉了。

    路城回头看了一眼自己小队休息的地方，诺依很听话的找了一处地方打算睡觉，只是在睡前他的眼睛还睁着在直直的看着路城。

    “怎么？还想我给你讲个睡前故事？”

    路城见没什么能帮上忙的，就直接来到了自己小队的驻地这边坐下。

    诺依并没有用笔记本上的文字来回答路城，她只能轻轻的歪了歪自己的脑袋表示疑惑。

    “就是在睡觉前听的一些故事，有助于增进睡眠。”路城说。

    诺依用点头的方式回应路城，她看起来心事重重的样子，不知道在想些什么。

    “那我给你讲一个关于…一只猴子的故事，他可是我们的大英雄。”路城在他们的语言中找到了与猴子相关的描述。

    说起来也是挺奇怪的，路城还不知道这个世界的猴子长什么样，但却知道有关于它的名词。

    “在我们的世界很多很多年前…”路城开始描述起了在地球天朝人尽皆知的一个故事。

    诺依静静的听着路城所叙述的故事，她在聆听的过程中很竭力的在战胜自己的困意，但没有过多久，过于疲惫的诺依还是缓缓的进入了睡梦当中。

    最后诺依的睡脸上还带着些许笑容，看来今天的经历让她忘记了过去恐怖的记忆。

    “画报，铁环你们先睡，我和风筝守夜。”

    路城确认了诺依睡着之后下达了命令。

    “明白。”画报和铁环没有推脱，直接找个能靠的地方抱着枪械坐下，然后闭上了眼睛。

    现在还处在危险环境当中，躺着睡觉这种事是非常奢侈的。

    建筑内突然变得寂静了起来，因为所有人都感觉到了困意，包括那位王女在分发完食物以后，找了个暂时休息的地方。

    整个建筑内的篝火有三堆，王国军那边一堆，路城小队这里一堆，路城也帮那些难民们升起了一堆。

    “风筝你困吗？”路城小声的询问起了风筝。

    “队长，我就算困其他人睡着的时候，也不能说我想睡觉啊。”风筝同样小声回答。

    “保持警惕，我去外面采集一下血晶兽的样本。”

    路城将自己身上的背包给解开放到了地上交给风筝看管。

    “队长你一个人？”风筝显得有些犹豫，毕竟外面的森林指不定会有什么怪物。

    “就在教堂门口，不会走远，而且我有这家伙保护。”

    路城拍了拍自己拿着的步枪，风筝也没再说些什么，就这样目送路城一路离开了教堂的建筑废墟。

    当路城来到建筑废墟门口的时候，外面的大雨已经逐渐的停歇。

    倒在教堂外面的血晶兽尸体也已经变成了一具巨大的骸骨。

    路城走到了那具尸骨前伸出手轻轻的一捏，尸骨肋骨的部份像是威化饼干一样被路城轻易的捏碎。

    这种生物在死后骨骼的质感非常的脆弱，而且骨头上也附着有大量的泥沙一样的沉积物，不像是正常生物的骨骼。

    这简直就是刚在考古现场发现的恐龙骨骼。

    该不会这些血晶兽之前都是沉寂在泥地下面的化石？

    ——————

    PS：这一更其实是明天的更新提前的…也算是三更，以后每天八点两更好了，请求一发推荐支援！
------------

20.人生相谈

﻿    路城在收集这些血晶兽骸骨样本的时候，爱莲娜也静悄悄的从教堂的废墟中走了出来。

    “你们国家的人有偷看别人的传统吗？”

    路城没等爱莲娜靠近就察觉到了她的存在，不过路城并没有抬头依然着手忙着将血晶兽的部份骨骼放入证物袋中。

    “当然没有！我本来是想来和你打招呼的。”爱莲娜说。

    “哦。”

    路城简单的回答了一声就没有再去理爱莲娜，气氛一时之间陷入了诡异的沉默。

    “你之前讲的那个故事是真的吗？”

    爱莲娜缓步的来到了路城的身侧，还是忍不住的问出了这个问题。

    “你也在听？好吧，很遗憾的是那只是一个故事。”

    路城将手中的证物袋密封好后站起身来，注视着那位似乎想要说些什么的王女。

    “在我们过去久远的传说中，也有这种能翱翔在天空中和在大海里驰骋的英雄。”爱莲娜说。

    “久远的传说里？不需要在传说里面，我们现在已经征服了天空和大海，虽然海洋偶尔会生个气什么的，但依然对我们的国家造成不了多大的影响。”路城说。

    “征服天空和大海？你们是怎么做到的？”

    爱莲娜对于路城所处那个遥远的国度有太多的好奇，枪械所展现出的强大破坏力已经完全超出了她想象的范围。

    “如果我们的合作会一直继续下去的话，总有一天你会见到的，爱莲娜小姐。”

    路城说到了这里将目光看向了教堂的废墟，废墟的门口并没有看见那位老将军的身影，显然爱莲娜王女是偷跑出来的。

    这正好能让路城打探一些有关于她的情报。

    “还有爱莲娜小姐，我记得你的身份是斯卡雷的第十七王女？”

    路城开始逐渐将话题的重心转移到自己想要知道的事情上。

    “十七顺位王女，在我之上还有十四位兄长还有两位姐姐，在我之下有三位妹妹。”

    爱莲娜已经将路城当成一位非常重要的人物，所以路城问什么问题，她都会很直接的告诉路城。

    整整二十个孩子？你家老爹还这能生啊！

    路城默默的在内心里面吐槽了一句。

    “真是一个庞大的家族，不过你似乎并不喜欢你的兄弟姐妹？”

    路城能看得出爱莲娜在提及自己家族时，她脸上的表情并不算愉快。

    “我的兄长们都在血晶兽的战斗中去世了，没有什么喜欢不喜欢的。”爱莲娜立刻否认了路城的说法“只是我和父亲的关系不算好。”

    “王室之间的情感纠纷？有点眼熟的剧情，爱莲娜小姐，虽然很冒昧但我必须了解这方面的事情。”路城用着外交式的口吻对爱莲娜说“你和你父亲的关系，决定了我们这次行动的具体计划。”

    “唔…其实这在我们国家也不是什么隐秘的故事。”爱莲娜说。

    “请说出你的故事。”

    路城就差搬个小板凳捧一手瓜子来听故事了，但路城是真的很认真的想要从爱莲娜与她爹的关系来制定接下来的计划。

    爱莲娜组织了一下语言，讲述了一个算不上多么长的故事。

    这种王室纠纷的故事首先要从她的母亲开始。

    她的母亲身份和路城想象中有些不同，并不是什么平民，而是一位正统贵族出身的女性。

    自从国王迎娶了爱莲娜的母亲之后，爱莲娜的母亲就开始协助管理这个国家。

    她在这方面表现出了远超于常人的能力，具爱莲娜描述，自己母亲协政的那段时间是斯卡雷最繁荣的一段时间之一。

    爱莲娜的母亲也深受民众们的爱戴。

    但正因为爱莲娜母亲受到了越来越多的民众爱戴，她掌握的权力也变得越来越大，大到了就连国王也忌惮不已的程度。

    最后是一场重病彻底破坏了早已不再平衡的天秤…她的母亲从那天开始就虚弱到卧床不起。

    但在重病期间，爱莲娜的母亲并没有得到应有的照顾，反而受到了宫廷内许多人的排挤。

    爱莲娜年幼时的生活也不怎么样，虽然不至于流落街头那种，但在宫廷里面也属于那种被排挤的类型。

    但因为爱莲娜实在是太能打，甚至能将最年长的哥哥给打趴下的原因，宫廷中的人只能选择孤立爱莲娜。

    “难怪你会被派到这种危险的边境来。”

    路城听完之后明白了会在这里遇见爱莲娜的原因。

    爱莲娜的运气稍微差一点，路城第一次造访的是这个世界其他的国家，她今天估计就成这几头血晶兽的下饭菜了。

    她在说完这些故事之后再次陷入了沉默中，她在提起自己母亲的时候，声音中的自豪感路城能感觉得到，但这是一个悲剧收尾的故事。

    “问一个有些老套的问题，你恨你父亲吗？”路城再次打破了爱莲娜的沉默，

    “就算我说恨也没什么用，我的国家依然会处在血晶兽侵袭中灭亡。”

    爱莲娜朱红色的眼眸与路城对视着，轻声的述说着自己的想法。

    “现在我想着的是怎么从那些血晶兽的威胁下拯救我的人民，不管付出什么代价都可以。”

    “你的父亲也是这么想的吗？”路城问。

    “我…不知道，血晶兽攻入王都的那段时间，我请求他将城堡的城墙大门打开给予民众庇护，但他拒接了。”爱莲娜轻声的说“我没有任何办法，在我们的世界…没有人能违抗统治者的命令，如果他向我下达跪下这个命令，我的膝盖会变得像是钢铁一样沉重，直接跪倒在地上无法站起来。”

    爱莲娜的语气听起来像是亲身经历过这一切一样。

    “那你…考虑过代替他成为统治者吗？”路城试探性的问。

    “我没有考虑过这些，现在我能想的只有怎么活下去，怎么拯救更多的人，地位财富这些都无所谓。”爱莲娜说到这里看着自己手背上的结晶说“但地脉结晶的核心必须要统治者才有资格触碰，如果有必要的话……”

    “我大概明白了。”路城说到这里也没有将话题继续下去。

    气氛突然间又一次陷入了沉默中。

    “那个路城。”这次是爱莲娜打破了沉默“关于那位孙…孙…孙……”

    “孙悟空。”路城替爱莲娜说出了她想要说的话。

    “对就是孙…孙……”

    “你其实没必要说得那么急，意思我理解，之前讲的那个故事你还想听？”路城很快就猜到了这位王女的小心思。

    她的小脑袋不停的点着表达了自己内心的想法。

    “嗯，我想睡觉了，明天再讲吧。”路城说。
------------

21.越野车兽！

﻿    日出东西南北…路城也不知道这个世界的太阳是从哪个方向升起的。

    第二天早晨路城拿指南针想看看这个世界的磁场是咋样的时候，指南针一言不合的给路城来了一发光速旋转。

    简单来说就是指南针罢工了。

    这个世界的磁场比路城想象中要鬼·畜得多，或者有什么东西在干扰指南针的判断。

    “你让我们坐这个？”

    路城放下指南针来到废墟外面时，发现昨天晚上战斗时跑丢的那些‘马’一样的生物全部都回来了。

    这种生物在世界语中的发音是‘安格图路西’，直译过来就是步行的野兽，统称为步行兽。

    为了能更快的抵达斯卡雷的王都，那位爱莲娜王女很热情的将三匹步行兽赠送给了路城。

    “我们国家的骑兵损失惨重，但步行兽都活了下来，这三匹步行兽都曾是第一骑士团最优秀骑士的坐骑。”

    休伯特将军骑着他的步行兽走到了路城的身旁说。

    行吧…又是国家里最好的马。

    “你们谁会骑马？”路城转头询问了一声自己小队里面的成员。

    这只介于树懒和马还有一点水獭成分在里面的生物，习性看起来和马没什么区别。

    但不管是风筝还是画报，亦或者铁环全部都摇了摇头。

    地球上除去一些骑马爱好者，还真没有谁掌握着骑马的技能。

    不过路城因为职业原因也点亮了骑马这个技能，只是…

    “骑这东西回你们的国家王都要多久？”

    路城的手拍了拍这只步行兽的背部，长长的鬃毛下面还隐藏着一层绒毛，摸起来还是挺舒服的。

    “我们从王都来到弦月镇花了十七天的时间。”休伯特将军说。

    “接近半个月的时间…而且这个世界也不一定是按二十四小时算的。”

    路城还没在这个世界待的时间超过一天，但路城感觉上这个世界白天与黑夜的时间与地球不同。

    “在路上还会遇见那些血晶兽对吗？”

    路城主动说出了在场所有原住民都在担心的问题，无论是那些决定跟随过来的难民，还是来自于斯卡雷王都的士兵们。

    旅途上会出现的血晶兽始终是环绕在他们内心中的心魔，甚至于有些难民走出教堂看见森林的时候，双腿发软无法动弹。

    “是的，这将会是一次艰难的旅途，路城阁下。”休伯特将军说“血晶兽随时都有可能会在森林中出现。”

    “它们只把人类当成食物？”路城瞅了一眼自己正在揉下巴的那只步行兽。

    这只步行兽的眼睛已经眯了起来，发出了嘤嘤嘤的低鸣声，显然非常的享受路城揉它下巴的力道。

    昨天晚上血晶兽的侵袭中，这只步行兽受到了惊吓逃进了森林，如果血晶兽将它视为食物的话，它今天可能已经变成了一堆白花花的骨头。

    它今天能重新回到教堂废墟的外面，还能在这里享受路城的挠下巴，说明血晶兽似乎对动物并不感兴趣。

    “血晶兽本身就是野兽受到了血污之后畸变的化身，它们只会攻击人类。”休伯特将军不可置否的说。

    “还有识别功能？你们确定这玩意儿是天灾？”路城听见血晶兽只会攻击人类之后微微一愣。

    “世界各地都出现过血晶兽的侵袭，历史记载中也出现过多次…这是远比大地的震怒还要危险的灾难。”

    博学多识的爱莲娜在这时候再次传来向路城科普着血晶兽有关的小知识。

    “呃…你们开心就好。”

    路城从昨天血晶兽的骨骼来判断，这玩意儿本质应该是埋藏在泥土里面的化石，而不是什么被血污影响的野兽。

    但这也只是路城的推测，真要弄清楚那是什么玩意儿，还需要活捉一只血晶兽来做次解剖研究才能弄清楚。

    “路城阁下，我们还是快点上路吧，路上顺利的话…我们能在天黑前赶到一处废弃的哨站，那里的建筑能给我们提供最基础的保护。”休伯特将军有些焦急的说。

    “别考虑那个哨站了，哨站下一个休息的地方在哪里？”

    路城再次打开了传送门将一张纸给扔了进去，然后询问起了休伯特将军。

    “第二个休息处是辉日城，过去是我们国家著名的矿产城市，但血晶兽攻破了哪里，许多居民都逃向了王都。”休伯特将军说到这里连忙劝阻路城说“爱莲娜殿下不愿意抛弃那些难民，我们带着他们的话，只能依靠步行，今天抵达那处哨站已经是极限了。”

    “如果不是步行呢？”

    路城看了一眼手腕上的手表，距离路城将那张纸扔进传送门已经过了十分钟。

    “步行兽无法承载这么多人，一只步行兽背上坐两个人已经是极限了。”休伯特将军再次清点了一下目前在场的人数。

    算上他们还有难民与路城小队，人数总共有十九人，这十九人想要依靠七只步行兽载过去是绝对不可能的事情。

    “不需要借用你们的坐骑，我们自己有代步的工具。”

    路城直接来到一处教堂还没有倒塌的墙壁上，对着这面墙壁的平面召唤出了自己的传送门。

    昨天晚上路城仔细的计算过手背上圣晶内储存的魔力能通过多少东西。

    路城的计算数据是以重量千克为统计数据，但是生物通过传送门需要消耗的魔力却要翻个上百倍。

    例如一位七十千克重的正常男性通过传送门消耗的魔力，可以通过整整七吨重甚至于十吨重的物品。

    路城仔细一琢磨这恐怕就是所谓‘灵魂’通过的筹码？但这灵魂的重量也太昂贵了一些。

    昂贵归昂贵，但这样就代表想要来到这个世界，进行开发计划的人选必须是国家精锐中的精锐。

    而且现代社会都开始用机械取代劳动力，所以这种限制对异世界的资源开发影响并不大。

    所以路城接下来的计算依然一名人类作为单位。

    一名人类本身重量是七十千克，但加上‘灵魂’通过需要的高昂筹码，四舍五入将人类这个单位换算成十吨的重量。

    一名人类等于十吨的魔力。

    路城在诺依的协助下找到的地脉结晶给路城恢复了十人往返的魔力，乘以二就是二十人的魔力。

    而爱莲娜赠送的那枚地脉结晶碎片蕴含的魔力是一名人类。

    所以目前路城拥有的魔力，最多能通过的物品重量是两百一十吨。

    这都足够路城组一个坦克连了，没有驾驶员的坦克连。

    确认了这些的路城昨天晚上联系的地球的研究基地折腾一辆多功能越野车。

    拥有了代步工具，能让任务执行得更加有效率，而且给路城小队留下了足够多的退路。

    “你们的坐骑？”

    爱莲娜在好奇心的驱使下骑着步行兽靠近了墙壁上的那一道传送门。

    她很在意路城国家的坐骑是什么样的生物，之前她记得听路城说过‘马’这个中文发音，这或许就是他们国家坐骑的名字。

    “后退！”

    路城之前就觉得这位王女有些呆愣呆愣的，但事实证明在好奇心的控制下，许多人明明知道这样做是错的，但依然控制不住自己。

    “怎……”

    爱莲娜还没来得及说些什么，一只由钢铁铸造的怪物猛然从传送门中‘扑了’出来。

    这只怪物出现的刹那，爱莲娜所坐的步行兽瞬间受到了惊吓，但爱莲娜很快成功控制住了自己的步行兽。

    但这只怪物从墙壁上的传送门猛瞬间落在地上的刹那，整个地面都出现了轻微的震动，爱莲娜因此差点从步行兽的背上跌落下来。
------------

22.顺毛

﻿    爱莲娜无法用言语来形容自己眼前看见的‘生物’。

    它就静静的趴在哪里，在阳光的照射下钢铁覆盖的金属表面无法看见任何光泽，表面的各种‘倒刺’与‘尖角’充满着一种奇怪的压迫力。

    “这就是你们国家的…马？”

    最后一个马字爱莲娜是用中文说出来的，乔修正琢磨这姑娘说中文总算不结巴了，但回过神来的时候发现爱莲娜只说了一个字。

    “它可不是什么马，完全是另外一种坐骑。”

    路城走到了这辆军用越野车的周围检查着它的状况，地球基地在接到了路城的要求之后给这辆车做了一番改装。

    从整车接口的痕迹来看，那群疯子花了一晚上的时间把整辆车外壳拆掉重新打造了一遍，为的就是应对这个世界的魔法与怪物。

    “另一种坐骑？难不成是筋…筋…斗…”

    “停下，请你不要再继续说下去了。”

    路城打断了那位爱莲娜王女的推测，只是刚打断不久诺依就跑到了路城的身旁举起了自己手上笔记本。

    ‘这是筋斗云？’诺依用他们的文字写出了爱莲娜没有说出来的那三个字。

    “我说了多少次了昨天晚上的故事里面的东西都只是传说，这辆载具叫车…复杂一点就是军用越野车。”

    路城昨天晚上一晚上都没睡觉，除去与地球研究基地进行沟通，顺带测量一下这个世界的数据之外。

    大概就是给醒得特别早的诺依，还有爱莲娜王女讲关于西游记的故事。

    然而今天早上醒来的时候，路城就有些后悔自己应该选个其他比较贴合现实的题材。

    如今在爱莲娜和诺依的眼中，那个遥远而又神秘的国度全是一群上天下地，一个跟头十万八千里的毁天灭地级法师聚集地。

    尽管路城已经强调过只是幻想的故事，可…第一印象这东西一旦建立起来就是很难更改的。

    “车？”爱莲娜再次学着路城的语调重复念了一次。

    这位王女念一个字的中文还是没问题，两个以上还凑合，三个就开始结巴，四个的话就别指望听见第四个字是什么。

    “铁环。”

    路城没再向那位王女科普什么是车，直接出声喊出了自己队伍里面最擅长开车的一位队员。

    “到！”

    铁环快步的跑到了路城的面前站定，路城将一串车钥匙扔给了铁环，这是昨天晚上研究基地交给路城的。

    “你负责驾驶这辆越野车，检查一下车辆的状况准备上路。”

    “收到。”

    铁环拿上了车钥匙立刻打开了车门，开始检查起了车内的状况。

    路城也不确定研究基地里的那些人给这辆车做了哪些改造，最初他们听说异界的敌人是一种体积超过两米以上的血晶兽时，向路城提议要不要加一挺23毫米车载链式炮和榴弹发射平台之类的。

    而路城在沉思了零点几秒之后，直接用线式对讲机回应他们‘这车是拿来载人的，不是打怪兽的谢谢。’

    “它是活着的生物吗？”

    爱莲娜从步行兽的背上爬了下来，然后小心翼翼的走到了那辆越野车的旁边。

    这位勇敢的王女伸出手轻轻的触碰着越野车由铝合金铸造的表面。

    路城刚准备开口告诉她…这辆车不是生物的时候，铁环发动了越野车的引擎。

    大功率的增压柴油发动机运转起来的瞬间，整辆车发出了轰鸣的声音，这一声音不亚于一只体型庞大的魔兽发出低沉的吼声。

    轰鸣声响起的刹那，爱莲娜瞬间收回了自己的手后退了一步。

    一直在旁边看着的休伯特将军也立刻跑了过来想要保护爱莲娜。

    在他们眼中这种体积巨大的‘魔兽’生气起来是会一脚踩死人的！

    “它…生气了？”爱莲娜不明白轰鸣声表达的是什么意思。

    “生气？没有…这算是因为抚摸得舒服而发出来的声音？像这样。”

    路城开玩笑似的给予了爱莲娜回答，同时说着用手继续揉了揉那只步行兽的下巴，步行兽眯起自己的眼睛发出了‘嘤嘤嘤’的叫声。

    “是这样啊…”

    爱莲娜就这样很单纯的相信了路城的话，她再次走上前用手轻轻的抚摸着这辆越野车的引擎盖。

    由于铁环在测试这辆车性能的原因，发动机所发出的轰鸣声也会时不时发出变化。

    这在爱莲娜的眼中看来简直是揉得太舒服而发出的咕噜声。

    ‘我能摸吗？’诺依在这时候扯了扯路城的衣角，将四个字展示给了路城看。

    “当然可以…”路城说。

    于是诺依也跟着爱莲娜王女还是揉起了这辆军用越野车，仿佛像是在撸一只体型巨大的猫咪。

    “队长她们在做什么？”风筝走过来问。

    爱莲娜和诺依的行为在风筝眼中像是幼稚园的小朋友第一次看见汽车。

    “给这辆车顺毛吧，正好给它取个名字。”路城说。

    “顺…顺毛？咱们的这辆车哪里有毛可以顺？”

    风筝左右看了一眼这辆军用越野车，还是经过特别改装的版本，感觉一油门踩下去整座教堂都能撞塌。

    “这个你就别在意了，干脆就叫拓荒者吧，风筝，画报…你引导这些原住民们上车。”

    路城给这辆越野车定下了一个名字之后下达了新的命令。

    “收到。”

    风筝立刻跑到了越野车后面打开了后车门。

    与原住民交流的工作则是交给了路城。

    教堂内的难民总共有七人，其中有三名男性和三名女性，还有一位是儿童。

    “我们要坐在它的体内？”

    爱莲娜和诺依跟着路城来到了这辆越野车的后门。

    车辆内部已经改造成了能分开坐两排的坐位状态，稍微挤挤的话坐十二人是没有问题的。

    后门打开的空间看起来就像是一只怪物张开了自己的巨嘴一样。

    只不过这只巨兽体内并没有爱莲娜想象中的血肉组织，反而依然是由钢铁铸造而成的造物。

    “我能在上面坐一段路吗？”

    爱莲娜看着路城问，她的朱红色眼眸中写满了‘我很好奇’这四个字。

    “爱莲娜殿下。”休伯特将军还是有些不放心这位王女坐上这只…猛兽。

    “没问题，不过如果你坐在上面如果感觉到不适的话和我说。”路城不确定这些第一次坐车的原住民是否会晕车。
------------

23.延伸的道路

﻿    “铁环，人员搭载完毕之后将车开到前面去，还有第二辆。”

    路城见到那些难民们都上了那辆运输人员用的越野车之后，对铁环做了一个往前开的手势。

    拓荒者号在铁环的驾驶下开离了那一面墙壁，路城再次在墙壁上开启了一次传送门。

    这是一个信号，以免两辆车同时传送时撞在一起。

    一分钟不到的时间，又是一辆全新的越野车兽从传送门中‘扑’了出来。

    这只越野车兽虽然和拓荒者号同样是猛士型号的军用越野车，但它的攻击力比拓荒者号高上了不少，第二辆车配备了一挺十二点七毫米的机炮，这玩意儿打在血晶兽身上可能不只是奖励血晶兽一朵小红花那么简单。

    “风筝你担任机枪手。”

    路城继续下达了新的命令，路城打算自己担任这辆车的驾驶员，至于这辆车的名字…路城琢磨了不到一秒钟的时间在后面直接加了个二号。

    这两辆车足以搭载在场所有的人离开。

    “就连我们也要坐这种名为车的坐骑？”

    休伯特将军牵着自己的血晶兽来到了第二辆车前，他本以为自己还能坐步行兽返回王都。

    “这也是为了更快抵达你们王都考虑，步行兽虽然挺好的，各方面都挺好的，但还是太慢了。”

    路城说着继续挠了挠自己身旁那只步行兽的下巴，说实话手感真的很舒服，就像是在摸一只猫一样。

    趁现在多挠一会，等会就没有机会了。

    “只能这样了吗…”

    休伯特知道现在不是纠结骑士荣耀的时候。

    他们一路骑着步行兽过来不知道损失了多少战友。

    尽管休伯特还没弄明白这只钢铁铸造的魔兽是什么样的存在，但这种恐怖的魔兽是朋友的话，无疑会让他在旅途上安全许多。

    “别悲伤，老朋友…你沿着这条路走下去，我们回再见面的，我发誓。”

    休伯特拍了拍自己坐骑的脖颈，这只步行兽似乎也感觉到了离别的到来，发出了嘤嘤嘤的呜咽声。

    “休伯特先生你坐在这里，你麾下其他的士兵坐在后方。”

    路城给这位老将军指了指副驾驶坐。

    现在路城依然没有完全相信他们，猛士型号的越野车驾驶坐和副驾驶坐离得非常的远。

    万一他们有什么坏的打算，路城那怕在驾驶状态也能拿出手枪做出应对。

    而中间的机枪手舱位在改装过后也是有保护的，无论是在车外还是在车内。

    “真是神奇的造物。”

    休伯特感叹着坐上了副驾驶坐，他的士兵们也遵从了命令，放弃了步行兽坐在了车的后方。

    全员都上车之后，路城发动了引擎，在引擎声轰鸣而起的刹那，路城直接踩下了油门。

    拓荒者二号逐渐驶出了弦月镇的范围，路城透过后视镜还能看见那七只步行兽一路追着这两辆越野车。

    可速度提上来之后，步行兽们的身影拉得越来越远，最后路城只能隐约听见它们的嘤嘤嘤声。

    “路城阁下…”

    休伯特将军注视着后视镜中自己的‘战友’们彻底消失之后，他终于出声和路城答话了，他从开始就一直在观察那只钢铁铸造的猛兽。

    这只猛兽的行动方式让休伯特将军非常的费解，轮子这种东西休伯特将军是见过的。

    这个世界也有类似于马车一样的交通工具。

    但弦月镇到辉日城之间的路况非常的差，特别是大雨下过之后整条路上基本就是一处泥地沼泽。

    马车想要在上面通过非常的费力，更别提那种托运重型货物的马车。

    但这只四肢同样是轮子的猛兽完全不同，如果沼泽一样湿软的泥地，在这只猛兽前完全如同平地一样。

    休伯特将军至今都没想明白那漆黑色的轮子是用什么打造的，看起来同时坚固了坚硬与柔软的两种特性。

    但最恐怖的还是这只猛兽拥有的力量与速度。

    休伯特能确定他的步行兽为了追上猛兽已经拼尽了全力，但最后步行兽依然没能追得上它。

    步行兽们是生物也会感觉到疲惫是一个原因，另一个原因是这只猛兽速度远远超过了步行兽。

    “这只名为车的坐骑，它最快的速度能跑多快？”

    “从零到百大概七秒钟左右吧，最高速度…是你问啊…我想想。”

    路城侧头发现询问着是休伯特将军之后，开始思考起了怎么用他能听懂的方式形容。

    “你从这里去辉日城，那怕我让你坐着步行兽先跑到那个哨站，它也会比你先到辉日城。”

    路城的这个回答已经是保守估计的了，路城只要将油门踩到底沿着这条路开过去，半天不到的时间就能抵达目的地。

    “这…路城阁下，冒昧的问一下你们是用什么来驱动它的？是魔力还是血肉？”

    休伯特将军可没有爱莲娜那么好骗，他虽然将其称之为猛兽，可观察的时间长了，休伯特将军就能确定这是一种特殊的机械产物。

    他们的王国也有这种魔力驱动的小机关，只不过都是一些用来娱乐的小玩意儿。

    但这只猛兽可不是拿来娱乐的，休伯特完全相信它能轻易的将一只步行兽给碾碎。

    “我们驱动它的东西是一种黑色并且非常粘稠而且可燃的液体。”

    路城所说的就是石油，但车辆所用的柴油可是需要经过处理的。

    而路城正好借着这个机会向休伯特将军询问一些这个世界的战略资源分布。

    “黑色粘稠且可燃的液体，这只猛兽它吃的是黑水吗？”休伯特将军的声音中充满了费解。

    “黑水？”

    路城在脑海里面搜索了和这个词绑定的东西…搜索到的结果和路城自己记忆中的石油差不多。

    “那是位于我们邻国沙漠之地的特殊液体，一些魔法师会将其制成蜡烛或者燃烧石。”休伯特将军说。

    “邻国…看起来需要过段时间才能考虑，对了，辉日城出产的矿产是什么？”

    路城看向了休伯特将军身上的装备，这个世界的人类已经掌握了炼铁的方法。

    这位将军的佩剑与盾牌就是由铁铸造的，也可能是魔法的存在让这个世界的人类科技树出现了点歪的状况。

    “辉日城是我们国家重要的引电矿的出产地，这种矿物在久远的年代是用来铸造武器，只是比铁要脆弱…现在一些掌握着雷鸣属性魔法的魔法师会用来打造法杖，还有用来铸造钱币和装饰品，但被血晶兽摧毁之后，那座城市已经是一片废墟。”

    休伯特很耐心的向路城讲解着有关于辉日城的事情。

    “听起来描述和铜矿有点像，你身上带了你们国家的钱币吗？”路城问。

    “当然有，这是我们国家使用的钱币，由于战争的原因这些钱币变成了一种无用的装饰品。”

    休伯特将军从自己腰间的行囊中拿出了一枚钱币交给了路城，同时用着有些自嘲的语调说。

    路城揣摩着这枚钱币，钱币上铭刻的花纹有些粗糙，钱币的造型也不是什么规整的圆形，更加偏向于正方形。

    钱币内部蕴含着一种特殊的魔力，应该是用来鉴别真假的。

    “这在我们的国家称之为铜矿。”路城基本能确定这个国家也是用铜来铸币的“辉日城这种矿产有很多吗？”

    “这…数量我也不清楚，我只知道辉日城矿洞下面居住着一些危险的怪物，我们只能开采到最浅层的部份。”休伯特将军听出了路城对这种矿物很感兴趣。

    “是么？不过现在也不是考虑这些的时候。”路城将那枚钱币重新扔给了休伯特将军。

    这次探索计划，高质量的铜矿可能是研究基地最优先要勘探出来的资源。

    不过除去铜的开采以外，这个世界其实还有许多资源能够开发的，本身就是一个巨大的宝库。

    但现阶段路城要解决的问题是…连接这个世界与地球的传送门所需要的能量。

    路城继续和休伯特将军打听了一下斯卡雷还有这个世界的一些情报。

    从休伯特将军的描述中路城大致得知了这个世界各国的运转方式，这个世界大多数国家都处在中世纪封建制度，像是贵族之类的阶级也存在。

    但有些不同的地方在于…这个世界的国家边境并不是人为来界定的。

    “那个红光就是你们国家的边境？”路城和休伯特将军在路上聊了快一个多小时的时候，看见了森林边缘冒出的一面淡红色的光芒。

    这一圈淡红色的光芒就像是科幻电影中的巨型能量护罩一样笼罩在上空一直延伸到了远方。

    “是的，又开始缩小了吗？由于我们的国家太多人民逝去的原因，我们国家的边境也在缩小，现在已经不知道损失了多少国土。”休伯特将军的声音中听着充满了悲凉。
------------

24.异世界的规则

﻿    四个小时不到的旅程，一路上路城大概遇到了三波血晶兽的袭击。

    三波血晶兽中都是那种体型巨大的狼类，但正因为它们体型巨大的原因，从森林中出现的瞬间就成为了路城的活靶子。

    在路城小队击退了这一群血晶兽之后，一路上心惊胆战的休伯特将军总算彻底放下心来。

    如果没有路城小队的存在，光是第一波血晶兽的袭击，他们就要迎来全灭的结局。

    与此同时休伯特将军交给了路城一份比较靠谱的地图。

    这份地图是拥有魔力加持的魔法物品，在地图上斯卡雷这个国家的边境线与周边国家的边境线，都用各种不同的颜色光芒构成的线条勾勒了出来。

    有趣的地方是这些线条会发生实时改变的。

    但这些改变在休伯特将军眼里看起来就不那么有趣了。

    因为…他们国家的边境线在缩小。

    路城之前在天空中看见的那一片红光就是斯卡雷这个国家的边境线，不只是斯卡雷，世界上所有的国家都是这样界定自己的领土大小。

    这种光芒来自于国家地底的地脉结晶核心。

    如果地脉结晶核心内储存的魔力越多，光芒所覆盖的范围就越大。

    而地脉结晶核心的魔力来自于这个国家的民众，具体是怎么来的休伯特将军也说不清楚。

    简单来说就是国家中的人口越多，地脉结晶核心的魔力就越多，这个国家所拥有的国土理所当然就会向外扩张。

    而生活在光芒覆盖下的人民会受到一种增益BUFF。

    路城是这么理解的，这种增益BUFF会让民众免于疾病，拥有更强的力量和反应速度，而且还有一定几率诞生各种天赋卓越的伟人。

    “那你们是怎么界定自己国民的身份？”

    路城将地图放在了换挡器旁边的置物台上，同时询问起了这位将军。

    在叙述中休伯特将军还提到了他国的军队如果进犯自己国家的领土。

    那么他国军队会受到一种容易疲惫与全身乏力的负面BUFF。

    “我们国家的人民从出生开始就会得到地脉的祝福。”休伯特将军向路城展示着自己额头上的印记，一枚猩红色的倒三角印记“这是斯卡雷的人民都会有的记号，每个人所拥有的地方都不一样。”

    “那你们国家有谁想移民到其他国家去呢？”路城又问了一个可以说是非常打击这位老将军的问题。

    “这……”休伯特将军是真的不知道该怎么回答路城了。

    话题谈到这里的时候，路城也能看见远处出现了一座坍塌而下的城墙，天空中还盘旋着大量食腐的鸟类。

    路城直接在车辆的无线电中示意铁环停车，同时自己也踩下了刹车。

    位于身后铁环驾驶的拓荒者号瞬间停下发动机也逐渐停止了运转。

    辉日城到了。

    “路城阁下，我们在一天前曾在辉日城中驻扎过，里面只剩下了一些失去了居所的难民。”休伯特将军说。

    “你们没遇见过血晶兽和强盗之类的存在？”路城拉上手刹问。

    “在辉日城的血晶兽基本都已经被吸引到王都的方向，但不排除还有几只在附近徘徊的可能。”

    “这就行了。”

    路城打开了车门跳下了拓荒者二号，路城观察了一下另一辆车上坐着的原住民，他们在画报的帮助下都离开了越野车。

    如路城所预料的一样，七位难民中有五位难民成功的体验了一次晕车的快感。

    “路城，他们这是怎么了？”

    爱莲娜王女看着那些难民精神萎靡的样子表现得有些慌张。

    “晕动症，体质比较差的人乘坐车辆会有的症状，头晕恶心之类的是很正常的，不过这种症状很快就会缓解…嗯，你可以理解为他们没有经过这一‘只’车的考验。”路城给予了她一个比较科学的解释。

    “果然想要驯服它是要经过考验的吗？我没有任何眩晕的症状，意思是我通过了它的考验，得到了它的承认？”

    爱莲娜并没能理解路城前半段的解释，所以直接将重点放在了后面那一段她能听懂的部份上。

    她对这辆越野车抱着如同强大魔兽一样的敬畏，但带着这种敬畏的同时，体验到这辆越野车‘强大’之处的爱莲娜内心深处也有驯服一只这种魔兽的渴望。

    “不，你真要掌控它的话还要经过驾照考试，从科目一到科目四，你考个C1级的就差不多了。”路城很无情的掐灭了这位王女内心升腾起的希望。

    “都通过之后呢？”爱莲娜立刻追问起了路城。

    完了…爱莲娜看起来是铁了心打算驯服一只这种‘魔兽’了，虽然她没太听懂路城在说什么，但她还是理解了还需要经历一些其他的考验。

    “你还需要准备八十万，这玩意儿是军车，民用版的话五十万起步吧，加上杂七杂八的税算你六十万好了。”路城很认真的回答着这位王女。

    “八十万？路城你指的是你们国家的钱吗？听起来…好像非常的昂贵。”

    爱莲娜记忆中听过最多的金钱数目就是三万，这还是在很多年前她母亲和邻国的人谈一笔大生意的时候报的价格。

    “对于寻常人家来说非常的多，但你家里有矿，一点都不多，但这不是现在讨论的事情。”

    “画报，铁环，你们留守在这里保护平民，风筝你和我去前面的城市进行侦查。”

    路城向着自己的小队下达了命令，诺依在这时候跑到了路城的身旁，轻轻扯了扯路城的衣袖。

    ‘要走了？’她举起了手上的笔记本询问起了路城。

    “只是去前面的城市侦查，用不了多少时间。”路城说。

    诺依微微的点了点头，再次在笔记本上写下了一行字。

    ‘我会听话。’

    “很好。”

    路城揉了揉诺依银灰色的长发，并且将她抱上了副驾驶坐。

    短时间的相处这位听话的祭司少女，让路城有了一种养了一个女儿的错觉。

    “我们决定带上两位还能战斗的士兵。”

    休伯特将军清点了一下自己麾下的士兵，只有两位尚且保存着战斗力。

    “步行进城，尽量做到隐蔽…我们的目标是在城市里寻找一处能暂时驻扎休息的建筑，明白了吗？”

    路城将这次行动的目标转达给了休伯特将军和他的士兵们。

    “辉日城的一处铸矿工坊保存完好，哪里可以作为暂时驻扎的场所，我可以带路。”休伯特将军说。
------------

25.进城

﻿    路城和风筝一起潜入了这座已经变成废墟的城市。

    休伯特带着他的士兵和爱莲娜王女一起跟在路城的身后。

    这座城市的规模比路城想象中要大，起码城墙不是那种土墩子，而是由一种石制材料砌成的。

    从休伯特将军的介绍中，这座城市周边丰富的矿脉给它带来了人繁荣的经济，再加上辉日城中间有一条名为绿叶的大河。

    这条河可以说是整个斯卡雷的贸易血脉，整条河从上游到下游连接了整整四个国家。

    所以辉日城在过去可以说是斯卡雷最繁荣的几座城市之一。

    但这座过去繁荣的矿业城市，如今已经变成了一片废墟与死尸堆积的地方。

    路城跨过了已经倒塌的城墙走进城市之中，大多数的建筑在血晶兽的冲击下已经变成了碎石块。

    石块下面碾压着居民没有来得及带走的财产与已经开始腐臭的尸体。

    一种像是乌鸦一样的鸟类占据了这座城市，这是一种食腐的鸟类，这座城市俨然成为了它们的自助餐厅。

    路城踩着泥地在废墟之间穿梭着，这些废墟中能看见不少被人翻动过的痕迹。

    对于斯卡雷王国而言，现在的处境已经接近于末日的状态，末日这种情况下拾荒者肯定少不了，同样少不了的还有掠夺者。

    路城一路探查下来并没有找到生活在这座城市中的难民，倒是…听见了有谁在叫喊的声音。

    声音非常的模糊，路城踩着一座房屋的废墟来到了高处，趴在了废墟上…拿出了望远镜看向了这座城市中央的那条绿叶河。

    “你在看什么？”

    那位爱莲娜王女也学着路城爬上了这座建筑的废墟趴了下来，小声的询问着路城。

    风筝和休伯特将军的士兵还在废墟下面进行警戒。

    “有一艘船。”路城在望远镜中看见了绿叶河的港口处停靠着一艘木船。

    “船？我能看见…那个旗帜好像是我们王室的旗帜。”爱莲娜眯起了眼睛看着远处的绿叶河。

    这里距离绿叶河的港口实在是太远，爱莲娜趴在废墟上只能勉强看清旗帜上面是一只四羽黑鹰的标记。

    “拿着，用这个看…港口上好像还有一群人。”路城将手中的望远镜递给了爱莲娜。

    爱莲娜从路城手中接过了望远镜，拿在手里面比划了一下，学着路城之前的使用方法将望远镜的一侧贴在了自己的眼睛上。

    “为什么我觉得人越来越远了？”爱莲娜突然问。

    路城侧头瞅了一眼这位王女，伸手将她拿着的望远镜夺了过来，翻转过来之后亲自帮爱莲娜‘装’了上去。

    “突然拉近了，这是附着了鹰眼之类魔法的魔法道具吗？”爱莲娜问。

    “不是魔法道具，确认一下，那些到底是什么人。”

    路城直接用步枪上的瞄准镜观察远处港口聚集的人群，全部都是身着盔甲的士兵，除去士兵外还有一部份是衣衫褴褛的难民。

    “是我们国家的士兵。”

    爱莲娜透过望远镜看清楚了港口边站着那群人的着装，这群士兵身上穿着的铠甲非常的精良，已经属于第一阶梯骑士团级别的装束。

    “还是王室的亲卫队，难道父亲来这里了？”爱莲娜调整了一下视角看向了港口旁停靠的船只，她终于找到了一个熟悉的身影“坎瑟兄长！他…竟然还活着？”

    “那是你哥的军队？”

    路城也找到了远处港口军队疑似指挥官的人物，那是一位身材高大的男性…拥有着和爱莲娜同样的黑发红眼的特征。

    “我最年长的兄长坎瑟，他本应该在半年前对抗血晶兽的战争中牺牲了，我还参加过他的葬礼。”爱莲娜将手中的望远镜还给了路城“他看起来在救助难民，我们应该去和他谈谈。”

    爱莲娜说完后就直接爬下了废墟，路城也跟着一起从废墟上面跳了下来。

    “是敌人吗？”风筝立刻走上前问。

    “可能是敌人也可能是友军，看他们的决断。”

    路城瞅着爱莲娜王女，她正在与休伯特将军进行沟通，最后他们做出的决定是去那处港口与那位诈尸的兄长见面。

    他们的决定路城并没有发表任何意见，只是做出了‘跟随你们行动，但不打算在那群人面前露面’的决定。

    这也是出于谨慎考虑。

    于是在休伯特将军的带领下，路城跟着他们前往了这座城市的港口。

    位置并不算远…短短十分钟不到的时间，路城就听见了港口处传来的喊叫声。

    “辉日城的平民们！坎瑟王子是来拯救你们的！不要再躲藏了！聚集到港口这里…坎瑟王子会带你们离开这个危险的地方！”

    那是一位士兵的叫喊声，他的叫喊声一直都没有停止，像是要让整个城市的幸存者都听见这一句话一样。

    这一举动在路城看起来非常的蠢，可这座城市似乎并没有血晶兽的存在，所以他才能喊这么久。

    路城和风筝对视了一眼，观察了一下周围倒塌的建筑。

    “我们就在这里看着你们…放心，必要的话我们会提供给你们一定援助。”

    路城停下了脚步不打算继续进入港口内部，同时拍了拍手上的步枪对休伯特将军说。

    “您没必要这么警惕的。”休伯特将军虽然这么说，但也没有阻拦路城，继续带着爱莲娜和两位士兵向着港口走去。

    风筝和路城则是找到了一处能当成制高点的建筑爬了上去，这座建筑之前应该是灯塔或者瞭望台。

    路城爬上这里的时候刚好能看见港口下面的全貌，同时集中精力的话能听清楚下面的人在说些什么。

    而位于地面上的爱莲娜也来到了港口的边缘，在港口处驻守的士兵看见爱莲娜的出现立刻做出了防御的姿态。

    他们在看见休伯特将军后立刻意识到了自己的失礼，立刻握着长枪挺直了自己的腰板。

    “带我去见你们的指挥官。”休伯特对其中的一位士兵命令说。

    “将军请跟我来。”那位士兵立刻带着休伯特将军向着港口停靠船舶的位置走去。

    这处港口上已经排了很长的队伍，辉日城中躲藏着的难民并不算少，不管那位士兵喊的话是不是真的，他们只想逃离这个恐怖的地方。

    休伯特将军也在船舶停靠处看见了这艘船的所有者，本应该在半年前就已经死去的大王子坎瑟。
------------

26.铁拳制裁！（求推荐！）

﻿    “休伯特老师！”

    坎瑟看见那位年迈的将军出现似乎并没有什么意外，他热情的走上前想要与这位老将军拥抱一下。

    “停下，坎瑟殿下…这是怎么回事？”

    休伯特观察着坎瑟的面容与他身旁的爱莲娜看起来脏兮兮比起来，他看起来干净许多，就连身上穿着的骑士铠甲也被擦拭得光亮无比。

    光是从坎瑟充满血色的面容，休伯特将军就能肯定他不是被什么亡灵魔法复活了，而是一位活生生的人。

    “当然是救助难民，休伯特老师。”

    坎瑟听见休伯特对他那严厉的呵斥，也收起了脸上热情的笑容，直接回应了休伯特自己正在做什么。

    “救助难民？”

    休伯特目光转向了那些排起了长队准备登上木船的难民们，当休伯特将目光转向港口旁停靠的木船时突然明白了些什么。

    “坎瑟殿下，你背叛了我们？”休伯特将军高声质问着这位王子。

    那艘船上虽然悬挂着的是斯卡雷王室的旗帜，但船只的样式却是邻国的船只。

    斯卡雷王国所拥有的船只在半年前就已经被血晶兽尽数摧毁，这也导致休伯特从王都赶到这座城市是骑步行兽一路赶来的。

    “背叛？休伯特将军你可不能随便将不存在的罪名按在我的身上。”

    坎瑟听见这一句话的刹那，声音之中再也听不见任何尊敬的意味。

    “你的两个弟弟莫修泽和南西尔在星落城抵御血晶兽袭击的时候，你在哪里？”

    休伯特将军再次提高了音调质问着坎瑟，他瞪大了自己的眼睛，口吻就像是要将坎瑟给吞下去一样。

    “你的骑士团为了保护王都与血晶兽厮杀了整整三天三夜的时候，你又在哪里！”

    休伯特将军之所以会这么愤怒的原因，就是因为坎瑟曾经是王国第一骑士团的团长，同样也是休伯特的学徒。

    在半年前休伯特将军以为坎瑟战死在了战场之上，沉痛的为他悼念了整整一天的时间，在哪之后已经有六十七岁高龄的休伯特重新接任了第一骑士团团长的职位。

    但现在坎瑟不止没有死，还抛弃了他的人民，他的家人跑到了邻国去逃难…不，应该说是享乐。

    “我在修恩哲来王国！这个回答足够吗？”坎瑟也有些愤怒的出声打断了休伯特将军的呵斥“但这不是背叛！我已经和修恩哲来王国达成了协议！他们愿意拯救我们国家的难民！”

    “拯救？我看是掠夺！”

    休伯特将军一眼就看穿了坎瑟的计划，他打算将这些难民带到邻国去，让这些难民成为邻国的所有物，如果那位国王心情好的话，他们也许能成为一般公民，如果心情不好的话，那就只有可能是奴隶。

    毕竟他们在邻国人眼中，终究是外人。

    “那么你又打算怎么办？让这些民众在这里等死吗？我可不像我的弟弟们那么愚笨，出面去和血晶**战和送死没什么区别！”坎瑟同样高声职责着休伯特将军。

    “你是这个国家的年轻人，斯卡雷的第一骑士，这片土地养育了你！它受到敌人的入侵被战火笼罩的时候，你不站出来还有谁……”

    休伯特将军说到这里深深的长叹了一声，仿佛衰老了上十岁，他有些悲伤的摇了摇头，转身想要离开这里。

    “什么第一骑士的荣誉可没性命重要！你就算为斯卡雷奉献一切又怎么样？看看爱莲娜那家伙的母亲，她为斯卡雷做了那么多，还不是一样被唾弃！”

    坎瑟现在真的是怒极了，他话音说到一半的时候突然看见了休伯特身侧的爱莲娜王女，所以忍不住提了一嘴爱莲娜王女母亲悲惨的经历。

    结果刚说完的时候坎瑟就意识到错了。

    原本跟着休伯特将军准备离开港口的爱莲娜突然停下了自己的脚步，她缓缓的转过身来朱红色的瞳孔静静的看着坎瑟王子。

    “你…刚才说我的母亲怎么了？”

    爱莲娜的声音之中压抑着怒火，同时迈开步伐走向了坎瑟王子。

    “拦住她！快点拦住她！”

    坎瑟这一刻有点失去理智，他叫喊着身侧的士兵们，想要让他们拦住爱莲娜王女。

    “退下！”

    休伯特将军大声的命令着那些拿着长枪准备走上前的士兵，这位前王国第一骑士的威严早已深入人心，那些士兵选择遵从了休伯特的命令。

    “你不要过来！不要过来啊啊！”

    坎瑟一边高喊着一边后退着，做出了俨然与第一骑士完全不符合的行为。

    因为坎瑟突然想起来了，自己在小时候被年仅十岁的爱莲娜摁在地上暴揍的经历。

    那时候他也是很恶意的当着爱莲娜的面开了一个有关于他母亲的玩笑，结果前一秒还拿着汤勺吃着点心的爱莲娜，下一秒就扔下了汤勺用拳头往他脸上招呼。

    在那之前坎瑟数次听宫廷里的护卫说过‘如果爱莲娜殿下能加入骑士团，她可能是王国有史以来最强的骑士。’

    坎瑟对这一句话向来都是嗤之以鼻，一个年仅十岁的小女孩怎么可能成为王国最强的骑士。

    一直到爱莲娜小到可以用可爱的拳头，打在他的脸上让他听见骨折的声音之后，坎瑟瞬间明白了那些护卫说的话是什么意思。

    整整九年的时间坎瑟认为自己已经和以前完全不同了，他才是这个王国最强的骑士，他拔出骑士剑想要好好教训一下这个小女孩的时候。

    爱莲娜已经举起了拳头猛然挥舞到了他的脸颊之上。

    而时隔九年的今天，坎瑟终于再次体验到了真正意义上的…王国第一骑士的铁拳。

    坎瑟感觉不到痛觉，因为他的大脑在爱莲娜的拳头重击在他脸颊上的瞬间失去了意识。

    恍惚之间他感觉到的是一种失重感，当回过神来时…脸颊背后以至于腰部都传来了近乎要断裂的痛楚。

    坎瑟艰难的抬起了头…发现自己倒在了有三米之远的港口边缘，眼前看什么东西都是有三重影像。

    他强忍着脑海中的眩晕想要再次站起来找回作为第一骑士的尊严，但坎瑟还是坚持不住直接倒在了地上陷入了昏迷。

    ————————

    PS：周末了…不来一发推荐压压惊嘛。
------------

27.会说话的野味

﻿    路城透过步枪上的瞄准镜看着港口上的那一幕，拿枪的手罕见得有些发抖。

    爱莲娜王女身高目测只有一米六九，最高一米七，而她的兄长坎瑟王子身高绝对在一米八以上，是一位体格健硕的壮汉。

    这位壮汉身上还穿了一身厚重的盔甲，路城摸估着那身盔甲绝对有自己的战术背包重。

    而那位王女只是用简单的一拳，就将一名身着重甲的壮汉给打飞了接近三米远的距离。

    “这科学吗？”风筝在一旁说出了路城内心所想的事情“队长，我看那家伙被打飞到地上的时候还弹了一下。”

    路城不太明白风筝是指一个女孩一拳把那位重甲骑士击飞不科学，还是指那个重甲骑士被击飞之后还在地上弹了一下不科学。

    但…

    “这个世界有魔法，用常理也不太好解释。”路城说。

    “这不是魔法师能做出的事儿吧？这怎么看都是大金刚拳一类的招数才能造成的杀伤力。”风筝回答。

    “打住，现在不是和我斗槽的时候。”

    路城不明白这位狙击手为什么话这么多，但路城直接打开了无线电命令城外的铁环和画报将两辆越野车开进来。

    不远处港口的情况又发生了变化，爱莲娜一拳造成的威慑力实在是太大了，以至于准备排队上船的难民们进入了恐慌的状态。

    这些难民们压根没明白队伍最前面到底发生了什么，他们只看见爱莲娜突然冒了出来，将准备救走他们的那位大善人坎瑟王子给一拳打翻在地。

    再加上周围的士兵都对于爱莲娜的举动无动于衷，所以难民们可能认为王国军有人出面禁止他们离开这里。

    “士兵！去维护秩序！”

    休伯特看着难民队伍的秩序隐约有进入混乱的趋势，立刻对坎瑟王子手下的士兵下达了命令。

    “将军您是要我们驱散掉他们吗？”

    坎瑟手下的士兵有些拿不准这位老将军的命令是怎么样的。

    本来他们背着国家逃亡到邻国就已经够心虚了，逃亡的时候还被斯卡雷最具盛名的将军给发现…这近乎和自己作弊的时候被教导主任发现一样让人恐惧。

    “驱散…让他们继续排队上船吧，没能保护好他们，是我们的无能。”

    休伯特将军的声音之中都充满了无力。

    这可能是作为一位士兵一名将军最无奈，也是最无助的时刻。

    不管如何，休伯特将军都必须承认自己无法在血晶兽的威胁下保护这些难民，这种情况下他们想要去邻国避难，休伯特将军根本无力阻拦。

    “遵命。”

    这些士兵们遵从了休伯特将军的命令，继续引导那些难民排队上船。

    原本的慌乱也逐渐平息了下来，一个小时不到的时间，辉日城幸存下来的难民都登上了坎瑟王子的那艘木船。

    至于在弦月镇救助的居民，路城在向他们说明了情况之后，他们都选择了坐上坎瑟王子的那艘船前往邻国去避难。

    一面是前往血晶兽聚集的王都，一面是安全的邻国，为了活下去他们只能做出这种决定。

    路城在目送那些难民上船的时候，难民中的那位小女孩在临走前跑到了路城的面前。

    “谢谢你们…”

    她举起了手中一束不知道从哪里摘来的花朵想要送给路城。

    “要好好的活下去。”

    路城半跪而下接过了她手上的花朵之后，她似懂非懂的点了点头然后跟着自己的母亲一起跑上了木船。

    昏迷过去的坎瑟王子也被扶上了那艘木船，木船的船帆被再次扬起，而跟随着坎瑟王子的亲卫军却留下了两名在港口处。

    “你们不跟着他一起离开吗？”

    休伯特将军询问着那两位士兵。

    “将军，我们护送坎瑟王子的任务已经完成了，现在血晶兽在我们国家四处肆虐，肯定还有需要用到我们的地方。”那位士兵挺直了自己的腰身对休伯特将军说。

    休伯特将军听到这位年轻人的回答愣了一小会，本想张嘴说些什么的时候，原本已经起航的那艘木船突然又传来了坎瑟王子的叫喊。

    “休伯特老师！我没有做错！”

    坎瑟王子已经清醒了过来，或者说被爱莲娜一拳彻底打傻了。

    他醒来的第一件事就是跑到了船舷旁，对着站在港口上的休伯特将军怒吼了出来。

    “这个国家根本没有人能战胜血晶兽！那些怪物迟早会吃掉这里所有人！你们留在这里也只是等死而已！逃离这个该死的鬼地方才能活下来！”

    坎瑟王子来到船舷旁声嘶力竭的大喊着，休伯特将军没有反驳他，没有任何人反驳他。

    或许在这种情况下坎瑟王子的决定才是正确的。

    “这就是你们国家的第一骑士？”路城来到了爱莲娜王女的身侧问。

    “兄长他做的并没有错。”爱莲娜就站在港口处静静的注视着那艘木船远去，她看着木船上扬起的船帆压低声音说“我感觉自己一点用都没有，他起码救下了这座城市的难民，我却什么都做不了。”

    “没用？我不这么认为。”路城拍了拍这位王女的肩膀说“你看你运气就挺好，遇见了我们。”

    “运气…”爱莲娜擦拭了一下眼角的泪水花了一点时间才重新振作了起来“我记得母亲也告诉过我幸运也是个人能力的一部份。”

    路城安慰完了这位王女，环视起了这座港口的状况，路城很快在港口登船的地方看见了一只奇怪的动物。

    “等一下！等一下！我还没上船！我还没上船呐！”

    那是一只外表像是土拨鼠一样的动物，不对就是土拨鼠，这只土拨鼠沿着港口的边缘一路追赶着那艘木船。

    可惜它那短胳膊短腿的身材根本不可能追上顺流而下的木船。

    但最让路城在意的是…这只土拨鼠会说人话，虽然是这个世界的语言。

    路城看见那只土拨鼠之后和风筝互相对视了一眼，可能是这个世界奇怪的东西实在是看得太多了，突然多出来一只会说话的土拨鼠，风筝也不太想感叹什么了。

    “停下！”

    那只土拨鼠一路跑到了路城身前的岸边，可能是因为吃得太胖的原因，跑了这么一小段距离它实在是跑不动了。

    它直接双腿直立起来，举起了自己的前爪握拳大声的对着远去的木船喊着。

    这只土拨鼠喊完以后就彻底没有了力气，一屁股坐在了地上不停的喘着气。

    但它很敏锐的感觉到了来自于背后的视线。

    土拨鼠回过头去看见了路城一行人。

    “没见过意识附着在动物身上的人类么！”

    那只土拨鼠再次对着路城举起了自己的小爪子示威。

    “风筝，抓住它。”路城直接下达了命令。

    “收到！”

    在命令下达的瞬间，路城和风筝一起行动跑向了那只土拨鼠，土拨鼠瞬间感觉到了危险，立刻迈动自己小短腿向着废墟跑去。
------------

28.外乡人

﻿    那只土拨鼠还没有来得及跑出去多远，就直接被路城抓住了它的后颈肉给提了起来。

    “队长你这么熟练…该不会经常抓这个？”

    风筝还在想该抓这只土拨鼠的哪里，结果回过神的时候它就被路城扼住了命运的后颈皮。

    “不是经常抓，手脚快点练一下就行了。”

    路城说着将这只土拨鼠给提了起来。

    说实话这只土拨鼠有些重，从它的体型来看起码有地球上的土拨鼠两倍那么大，被路城抓住的时候它还不停的摆着自己的小短腿想要踢路城。

    “放开我！你不知道你冒犯了谁，你这么做是对格曼西斯秘法会的大不敬！”

    这只土拨鼠在路城的手下疯狂挣扎着，试图挣脱路城的束缚，但它的挣扎根本没有任何作用，它的小短手根本无法碰到自己的后颈皮。

    “格曼西斯秘法会？这又是什么奇怪的组织？”

    路城用求助的目光看向了休伯特和爱莲娜这两位当地人。

    “你连格曼西斯秘法会都不知道？”

    土拨鼠听见路城的疑问，竭尽全力的想要将自己的脑袋转过来。

    可惜土拨鼠的身体构造和猫头鹰还是有点区别，它能做的只有伸直自己短小的四肢，试图用荡秋千的方式来摆脱路城的魔爪。

    “我们刚到这里没多久，算是外乡人。”路城说。

    “这个…我听母亲提起过这个秘法会的名字。”爱莲娜的回答让那只土拨鼠找到了希望。

    “快！快告诉这些人格曼西斯秘法会是什么样的存在。”

    土拨鼠用着焦急的语气对着爱莲娜喊出了声，仿佛要是爱莲娜说慢了路城就会把它烤了吃掉一样。

    “母亲说格曼西斯秘法会好像是这个世界上最大的魔法师城市之一，也是独立于各国的中立城市，城市本身就建立在一座地脉结晶核心上，可以说是只拥有一座城市的小国。”爱莲娜回忆了一会向路城‘科普’起了格曼西斯的存在。

    “没错，没错。”

    这只土拨鼠听着爱莲娜的科普不自觉的点了点头，整个鼠都开始膨胀了起来。

    “就这些？”路城在下一刻发表的三个字感言，让它再次预感到了危险。

    “你快点再说一些！”

    土拨鼠挥动起自己的小短手焦急的想让爱莲娜再向路城这个外乡人科普些格曼西斯秘法会的知识。

    “再多的我就不太清楚了，母亲只是给我提过这方面的事。”爱莲娜有些为难。

    “她是这样回答的。”

    路城将这只土拨鼠面向了自己，这只土拨鼠脸上出现了非常具有人类特征的表情，例如它吓得牙齿直打颤。

    “我可是格曼西斯秘法会的首席学徒，你不能这样对我。”

    这只土拨鼠为了克服恐惧，继续挥舞起了自己的小拳头想要揍近在咫尺的路城。

    “路城还是把它放下来吧，我也从来没见过会说话的掘地鼠，也许真的是某种诅咒？”

    爱莲娜也不忍心看着这只土拨鼠一直被路城抓着后颈皮。

    “对，在我生气前快点放我下来…顺便帮我找艘船，这个破旧的乡下地方我再也待不下去了。”

    土拨鼠的话音刚落，爱莲娜脸上担忧的表情就突然消失了。

    因为这里是斯卡雷，爱莲娜是斯卡雷的王女，爱莲娜在意自己的国家远高于自己，这只土拨鼠当面诋毁了她的国家。

    “你是想烤着吃还是煮着吃？”

    路城看出了爱莲娜已经开始强撑自己脸上的笑容。

    “烤？”爱莲娜短暂思考了一秒钟的时间，她才逐渐跟上了路城的思维回路。

    “剥掉野兽的毛皮这项技巧，我的母亲教过我…我应该能帮上忙。”

    爱莲娜在这一句上回答得非常认真，仿佛下一秒就要挽起袖子把这只土拨鼠的皮毛给剥下来一样。

    这只土拨鼠听着路城和爱莲娜之间的讨论，它的毛发都快要倒竖起来了。

    “我…我可是格曼西斯百年来最杰出的魔法学徒，圣灵庇佑之人，结晶之女，古朴之书的赋予者，伟大的先知预备役，你们这些野蛮人！竟…竟然想吃我！”

    它再次疯狂的挣扎了起来，可惜这只土拨鼠再怎么胖，也无法从路城的手中挣脱。

    路城静静的听着这只土拨鼠喊出的这些名头，光是听这些复杂的称呼听起来它的来历确实不简单。

    为什么会出现在这座城市的废墟里面，还是以一只土拨鼠的样子依然是一个疑问。

    但这并不妨碍路城把它带回去研究。

    “休伯特将军，麻烦带我们去那个能休息的地方。”

    路城选择性无视掉了这只土拨鼠在下锅前的哀嚎，直接找休伯特将军询问起了暂住地的位置。

    “跟我来。”

    休伯特将军没有去在意那只会说话的土拨鼠，直接带着路城前往了位于辉日城港口边缘的一处铸矿工坊。

    这间铸矿工坊就建立在绿叶河的河边，这个世界的人类已经学会用水车所带来的动力冶炼矿物。

    路城在休伯特将军的带领下走进工坊的时候，里面已经是一片破败的景色。

    工坊建筑整体保存的还算完好，但里面的东西早就不知道被搜刮多少回了，以至于路城随便翻一个箱子仿佛里面都会显示出‘空’的标识。

    “这是我最后一次对你警告，如果不想被我用变成河狸的话现在立刻带我离开这里！”

    这只土拨鼠从路城带着它来到工坊开始，它就没有停止过喋喋不休示威。

    路城对这种小只又可爱的生物容忍度还是挺高的，但就算容忍度再高也受不了它那永无止境的嘲讽。

    所以当这只土拨鼠的话音刚落下的瞬间，路城就拔出了位于自己腿部的匕首。

    “你…你想做什么！”土拨鼠这一刻身上深棕色的毛发有发白的迹象。
------------

29.储备粮

﻿    土拨鼠吃什么？

    路城在思考这个疑问…路城以前喂过兔子和水獭一类的生物，但印象中土拨鼠好像是吃素的。

    想到了这里，路城在这只土拨鼠看不见的地方召唤出了一个通往自己家的传送门，将手伸入传送门之中打开了冰箱，摸到了大前天刚买的一根胡萝卜。

    “给，你们土拨鼠应该喜欢吃这个。”

    路城用匕首将这根胡萝卜切成了一小块递给了这只土拨鼠。

    “啊…谢谢。”这只土拨鼠可能被吓傻了，或者压根没有反应过来路城在做什么。

    它下意识的伸出自己的小短手抓住了那一小块胡萝卜，不过…它很快就反应了过来。

    “我不是老鼠！”它猛然将手里的胡萝卜扔到了桌子上，挺起自己的胸膛一脸要干架的模样“站在你面前的可是古朴之书的赋予者！结晶之女！伟大的贤…贤……”

    “捡起来。”

    路城将匕首抵在了这只土拨鼠的脖颈上，匕首刀刃锋利到了触碰到这只土拨鼠脖颈的瞬间，它有好几根棕黄色的毛发飘落在了桌子上。

    “我…我……”

    它好像还打算继续喊几个自己的称号，但它可能意识到了自己再多说一句话就要变成红烧土拨鼠，默默的捡起了地上的胡萝卜。

    “有其他吃的吗？我不喜欢吃植物。”这只土拨鼠在匕首的威胁下选择了妥协。

    “不准挑食，听话。”

    路城用着不允许拒绝的语气对这只土拨鼠说。

    这只土拨鼠在这种情况下只能含着泪开始啃起了手里的胡萝卜块。

    路城在和这只土拨鼠沟通的期间，铁环也将车辆停在了外面向路城报道。

    他走进了炼金工房之后目光却一直盯着桌上的那只土拨鼠。

    “怎么了？”路城看出了铁环有话要说。

    “队长，旱獭的肉并不好吃，有点柴…而且有可能得鼠疫。”

    铁环一本正经的告诉了路城这种鼠类生物为什么上不了餐桌的原因。

    “他在说什么？”土拨鼠在啃胡萝卜的间隙问。

    “说你的肉不好吃，还会得鼠疫。”路城将铁环的话翻译了一遍。

    “不…好吃？你才不好吃！你才会得鼠疫！”

    这只土拨鼠的自尊心强到了超出路城预料，而且它已经很自然的代入了土拨鼠的身份当中。

    但它的话刚说到一半的时候却停在了哪里，因为路城和铁环的目光都让它感觉到了毛骨悚然。

    “是…是不好吃！掘地鼠这种生物的肉比青蛙还难吃。”它再次改口说。

    “队长，这个世界的土拨鼠都会说话吗？”

    铁环没听懂这只土拨鼠在说什么，可他能确定是这个世界人类的语言。

    他觉得这个世界的魔法已经够不可思议了，所以动物会说话这种事铁环也能接受，估计下一秒出现一只会飞的马他都觉得正常。

    “这只土拨鼠有些特殊，它好像是人类变的。”

    路城收回了手中的匕首，它才勉强松了一口气坐在了桌子上。

    “现在你可以告诉我有关于你的名字了。”路城也很感兴趣这个世界有什么魔法，能让人变成一只土拨鼠。

    “站在你面前的可是格曼西斯…”

    它正打算继续长篇大论的告知路城自己过往的荣誉称号时，路城手上握着的匕首让它的声音变得越来越小。

    “我的名字叫夏洛蒂·拜尔沃克。”它老老实实的回答者路城。

    路城找了一个新的笔记本和一支笔还是记录了起来。

    “年龄？什么职业？”路城像是在做人口普查一样询问起了这只叫夏洛蒂的土拨鼠。

    “十七岁，职业是魔法学徒，格曼西斯最有天赋的魔法学徒。”它还没老实一秒钟就又开始提起了自己的光辉过往。

    “变成土拨鼠出现在这里的原因？”路城问了最后一个关键的问题。

    “这种事我怎么能告诉……在做和地脉结晶共鸣时的魔法研究失败了，灵魂被卷入了魔力洪流，回过神来的时候就变成了土拨鼠在这附近。”

    她在路城的注视下老老实实的抱紧了自己手里的胡萝卜块，将自己所知道的事情都告诉了路城。

    “研究事故？你做研究的时候导师不在旁边？我们这边初中生做化学实验的时候都会有老师看着。”

    路城这里只是打个比方，听这只土拨鼠的叙述，地脉结晶共鸣的实验应该和高锰酸钾那一级别实验的有点区别。

    “我本身就是格曼西斯地脉核心的继承者，做这种共鸣实验根本不需要导师在身旁就能成……成功。”

    她说到一半看了一眼自己小爪子上捧着的胡萝卜块，整只鼠都显得有些忧郁。

    “这是多久前发生的事情？”

    路城不想再继续追问它会失败的原因，要是路城是她的导师估计把什么安全条例罚抄一百遍的惩罚都是少的了。

    可如果她真的是那个什么秘法会的重要人物，那个秘法会应该会派人来找她才对。

    “十五天前！不知名的人，我看你的装束不是这个国家的人对不对？”

    她被问起这个终于再次打起了精神，这只土拨鼠已经学乖了，知道自己的名头在路城这位‘外乡人’面前没有什么用。

    “我是格曼西斯秘法会的结晶之女，古朴之书……”

    “别报菜名了，直接说你想要什么。”路城打断了这只土拨鼠的开场白。

    “很简单！只要你护送我到这条河下游的国家就行，哪里会有秘法会的人等着…到了之后我可是会给你非常丰厚的报酬。”

    她一路过来所做的事情也不只有乱喊自己的身份，她还是观察了路城一行人和斯卡雷王国军一行人的关系。

    光是从装束来看，路城显然不是斯卡雷的士兵，而且就连语言都不同。

    所以她推测路城一行人应该类似于佣兵的身份…如果是佣兵的话，她只要开出更高的价格应该就没问题。

    “这个国家到处都是血晶兽这种怪物，你们留在这里也只是等死…而且它们的城市都破败成这样了应该没多少钱出佣金，你只需要护送我到绿叶河下游的修恩哲来王国！有船的话只需要三天不到的时间，到时候格曼西斯会秘法会给予你远高于斯卡雷这个小国给出的价格。”

    她说到这里的时候似乎已经有种胜券在握的自信。

    然而路城并没有回答她，爱莲娜在这时候突然从工房门口探出头来。

    “路城，我在工房附近找到了一把磨好的砍刀，能用上吗？”爱莲娜手上拿着一把闪闪发亮的屠刀走了进来。
------------

30.三眼渡鸦

﻿    夏洛蒂看了一眼手上还吃剩下半个的胡萝卜块。

    她觉得自己这辈子没有吃过比这种猩红色的植物还要难吃的东西，那种不可名状的甜味和涩味混合在她的嘴里面简直难以形容。

    夏洛蒂必须要逃离这个鬼地方，从这群粗鲁的佣兵手里逃脱，还有逃离这个满是血晶兽的乡下地方。

    她要做的第一步是偷偷的从这张桌子上溜走。

    夏洛蒂来到了木桌的边缘看了一眼地面，她迈动了掘地鼠的小爪子正准备从墙壁的边缘爬下去时…

    “别乱跑。”

    一个声音猛然在夏洛蒂身后响起，她整只鼠失去了平衡，差点跌落在了地上。

    好在路城眼疾手快的再次抓住了她的后颈皮，把她重新放到了木桌上面。

    夏洛蒂反应过来的时候，自己重新坐回了木桌上，她还没来得及说些什么，一大块猩红色的‘植物’又一次放到了她的面前。

    这块植物的颜色比胡萝卜还要红，完全可以说是渗着鲜血的色泽…

    夏洛蒂在这片废墟游荡半个月，见过好几次血晶兽吞噬人类的景色，所以这玩意儿很成功的让夏洛蒂想起了血晶兽身上环绕的猩红色液体。

    这让夏洛蒂本能的有些反胃。

    “你…你们就没什么其他的吃的吗？！”

    夏洛蒂想要把这块猩红色的植物重新还给路城，但路城并没有理会她，直接转身离开了。

    “喂！”夏洛蒂再次提高自己的音量喊了一声路城，可路城直接走出了这个房间，只剩下一位听不懂她话的佣兵在门口守着。

    她疲倦的坐在了满是灰尘的木桌上，这一瞬间夏洛蒂莫名其妙的有些想哭。

    如果她还在格曼西斯城的话，现在仆人早就已经做好了点心还有准备好了热水。

    她在吃完了甜酱和酸心果做成的点心之后，在仆人的服侍下泡完了热水澡就能在用鹅绒制成的软床上舒舒服服的睡一觉到天亮。

    而现在，在这个满是灰尘的小房间里面，被一群佣兵逼着吃这种难吃的植物。

    夏洛蒂认为那些佣兵的味觉应该是坏掉了，竟然会吃这么难吃的植物。

    抱怨归抱怨，夏洛蒂现在腹中的饥饿感并不是错觉。

    突然间夏洛蒂感觉这只掘地鼠的鼻子自己动了起来。

    糟糕…夏洛蒂只是意识附着在了这只掘地鼠的身上，但这具身体的本能依然保存着。

    掘地鼠的身体不受控制的爬向了放在桌上的那块猩红色的‘植物’。

    停下！停下！果然是老鼠，不管什么东西都吃！

    夏洛蒂发现自己的意识竟然没办法控制这只掘地鼠身体的本能。

    于是夏洛蒂只能眼睁睁的看着自己的小短手碰到了那个‘植物’猩红得宛如血肉一样的表面，上面还冒出了如同血液一样的汁水。

    反正吃一口又不会死…

    这种想法驱使之下，夏洛蒂闭上了自己的眼睛咬了一口这块‘植物’。

    卧槽，好甜。

    夏洛蒂感觉嘴中比酸心果还要甜的汁水，还有那种软中带硬的口感短暂的迟疑了一小会。

    下一秒她就发挥了作为一只掘地鼠的优势，开始飞快的啃起了面前这个在地球上名为‘西瓜’的水果。

    夏洛蒂刚吃到一半的时候，她突然听见了乌鸦的叫声。

    这让她敏锐的抬起了自己的头。

    乌鸦的叫声并非来自于听觉，而是来自于夏洛蒂的意识。

    格曼西斯秘法会中有许多施法者都是资深的训鸦人，一种名为‘三眼’的乌鸦能与他们的灵魂链接在一起，达到侦查还有与其他人沟通的目的。

    夏洛蒂就是听着这只乌鸦的叫声指引才来到辉日城，乌鸦的控制者告诉夏洛蒂，她就在绿叶河下游的城市等着她。

    按照原本计划夏洛蒂本应该早就坐上那艘木船离开了这个鬼地方，结果夏洛蒂估算错了这只掘地鼠小短腿奔跑的速度。

    现在三眼鸦又一次出现在了这附近，夏洛蒂必须出去找到那只乌鸦告诉它自己现在的处境。

    停下！不要再吃了！

    夏洛蒂思考在思考，但这具身体却在不停啃着面前这块大西瓜。

    当夏洛蒂回过神来的时候，已经发现了自己的脸颊处在鼓鼓的状态，根本没办法说话。

    只要吃得快一点的话应该还能赶得上！

    这种念头在夏洛蒂的脑海中浮现，她立刻开始埋头啃起了面前的西瓜。

    …………

    位于修恩哲来王国的银帆城。

    这座城市在过去十多年是修恩哲来王国与斯卡雷王国的贸易中心。

    但自从斯卡雷在一年前被卷入了血晶兽的灾难以后，这座靠贸易为生的城市也变得冷清了起来。

    尽管这座城市距离斯卡雷的边境还有一段距离，可血晶兽的侵袭所带来的恐慌依然让城市中的居民选择暂时离开。

    如今银帆城的港口已经再也看不见当年的繁荣，来来往往的商船已经消失，只剩下几个老渔夫趁着绿叶河的河水没结冰前掉几条鱼上来过冬。

    “夏洛蒂小姐她…好像没有上船。”

    白鸦席泽娅站在了港口的边缘，她手臂上烙印下的铭文中，最前面一行铭文散发着微亮的光芒，同样的字符也浮现在了她的额头之上。

    在她兜帽所笼罩的眼睛中散发着暗淡的白光。

    “没上船？你不是联系了夏洛蒂小姐，让她坐上那艘斯卡雷人的船吗？”

    一名壮汉站在白鸦的身旁听见她的回答，有些焦急的来回踱着步子。

    “要是我们没有在血晶兽把斯卡雷的地脉核心吞噬前，将夏洛蒂小姐从哪个危险的地方带离，拜尔沃克大师会把我们做成活雕塑！”

    壮汉焦急的围绕着白鸦来回走着，脸上焦急的表情就像自家女儿出门一整晚没回来一样。

    夏洛蒂不是他的亲生女儿，但可以说是整个格曼西斯秘法会中所有人的女儿，她身为结晶之女，存在本身就是格曼西斯人的希望。

    结果这个全村人的希望，在他的疏忽之下突然被地脉结晶的核心给炸成了植物人。

    在这个世界并不能称之为植物人，夏洛蒂的灵魂被卷入了魔力洪流当中。

    幸运的是拜尔沃克大师根据夏洛蒂身上的灵魂特征找到了她的所在地，但糟糕的是这个所在地竟然正处在血晶兽的肆虐下！

    “夏洛蒂小姐还在辉日城，但她好像被一群身份不明的人给抓住了。”白鸦说。

    “抓住了？谁敢抓我们秘法会的人！”壮汉立刻走上前追问起了白鸦。

    “冷静一点迪安，我还在观察！他们身上的服装我从来都没有见过。”

    白鸦对壮汉的催促有些不耐烦，壮汉也选择闭上了嘴，她再次将注意力集中在了自己饲养的三眼鸦身上。
------------

31.溜了溜了（为盟主好马不吃河边草加更）

﻿    白鸦控制自己饲养的宠物落在了那座铸矿工坊的外面。

    以这只三眼鸦的视角来看，她能清楚的看见铸矿工坊外有一群斯卡雷的士兵驻扎在哪里。

    但在这群斯卡雷的士兵中还有两位打扮非常奇怪的身影。

    奇怪到了白鸦自认为自己博学多识，远南领域境内的二十一个国家她都有研究，包括国家的风俗和服装方面。

    可那两人的打扮却无法在二十一个国家中找到相对应的服装风格，就连他们胸口上像是代表国家所属的旗帜也找不到相对应的。

    难道是来自远南领域以外的人？白鸦仔细思考着这一群人到底是什么身份。

    不，现在不是考虑它们是什么身份的时候。

    白鸦控制自己的宠物在铸矿工坊边的废墟屋顶跳动了一下，试图在铸矿工坊中找到一面能够飞入其中的窗户。

    夏洛蒂小姐很明显是被这一群人给囚禁，白鸦必须要想办法将夏洛蒂给解救出来。

    她控制着自家养的乌鸦在废墟屋顶跳了一圈，终于在铸矿工坊的另一侧找到了一处能够进去的窗户。

    窗户是半开着的，以三眼鸦的体型能够飞进去。

    她没记错的话…他们的结晶之女夏洛蒂小姐现在是掘地鼠的状态，三眼鸦应该能将其直接带出这扇窗户。

    而正在她聚精会神的思考着该怎么将夏洛蒂救出来时，她原本是紧盯着铸矿工坊窗户的视角突然拉高，紧接着是迎来了一次旋转。

    旋转过后…在她眼前出现的是被乌云笼罩的天空，还有一个陌生人的面孔！

    “你也会说话吗？”那位陌生人突然开口了。

    白鸦的身体不受控制的向后退了一步，一脚踩进了一处水坑当中。

    冰冷的泥水刺激她冷静了下来，可她再次一睁眼的时候，眼前的画面变回了银帆城的港口。

    “发生了什么？”

    壮汉看见白鸦出现了异常，瞬间走上前询问起了结果如何。

    “我…被发现了。”白鸦捂着自己的胸口还有一些心有余悸“斯卡雷的士兵中有一群从未见过的人，里面还有一位能破除我铭文魔法的施法者。”

    白鸦看了一眼自己手臂上的铭文，最前面的一枚印记光芒已经暗淡了下来，这说明她彻底断开了与那只乌鸦的连接。

    “能破除你的铭文魔法？那是什么等级的施法者…据我所知只有拜尔沃克大师才有可能做到。”壮汉听见白鸦的叙述瞬间意识到了事情的严重性。

    “我也不知道，时间太短了…我只看清楚他的样子，黑发棕瞳，特征完全不像是远南的人。”

    白鸦在一处渔民的房屋外找了一张木椅坐下，脱下了自己踩进水坑中的鞋子往外倒了倒里面的积水。

    最近的季节已经步入了冬季，修恩哲来王国和斯卡雷王国的温度冷到让人难以忍受。

    白鸦的耳朵都冻得没有了知觉，手上也长了不少冻痂。

    她开始后悔出门前没有带上足够保暖的衣服了。

    “我们不能再在这里等着了，必须亲自去斯卡雷把夏洛蒂小姐给救出来！”壮汉焦急的说。

    “根据地脉的占卜，斯卡雷的血晶兽灾在后天会达到顶峰，我们这些施法者在那些怪物眼里是最可口的食物！你忘记拜尔沃克大师为什么不亲自来的原因了吗？”

    白鸦出声提醒着壮汉冒失的决定，他们两人会出现在这里的原因，是因为他们所拥有的魔力与铭文是格曼西斯秘法会中…最具有隐蔽能力的。

    血晶兽对施法者闻到施法者身上的魔力，就像是闻到了血腥味道的野兽一样，它们会瞬间聚集起来将施法者给彻底撕碎。

    反倒是没有任何魔力的普通人是血晶兽次一级的目标。

    “那你说该怎么做？让那群陌生的家伙将夏洛蒂小姐带走吗！”壮汉质问着白鸦。

    “只能赌一次了。”

    白鸦重新将已经湿透的鹿皮大靴给穿上，湿透后了的靴子不仅不保暖，而且还冻得白鸦的腿部都失去了知觉。

    但现在不是考虑这些的时候…

    “我看见那一群人并没有骑步行兽，如果我们现在坐船前往辉日城应该能追得上他们。”

    计划进行到准备进入斯卡雷就已经属于…拼死一搏的冒险了。

    但他们现在只有这一个方法。

    ………………

    路城半蹲在铸矿工坊旁的废墟屋顶，手上正抓着一只正在不停挣扎的乌鸦。

    “不会说话？”

    路城听着这只乌鸦发出了与地球乌鸦相似的叫声，可惜的是它不像那只土拨鼠一样能做出口吐人言。

    这只乌鸦有些特殊的是它有三只眼睛，一只眼睛长在了它的额头中央，看起来挺诡异的。

    路城在铸矿工坊里面给那只土拨鼠投食完之后，感觉到了在工坊外面有谁在窥视自己，然后顺着感觉找过来就看见了这只奇怪的乌鸦。

    可能这个世界的施法者会互相吸引的原因，路城能肯定这只乌鸦是来自于施法者饲养的，具体的功能…大概和无人机差不多？

    “队长！你在上面做什么？”

    风筝也一路跟了过来，路城让他在废墟下面待命，于是风筝在下面静静的注视着路城悄无声息的爬上了这座四米高的建筑废墟。

    “抓到了一只奇怪的鸟类，可能是敌人的‘侦察机’的原因…所以暂时不能放走。”

    路城说着直接从建筑废墟上跳了下来，由于手上抓着一只乌鸦，路城没办法做到翻滚卸力的动作，所以只能直直的落在了地上。

    “……”

    风筝静静的看着路城这不标准到会被班长批评到死的落地姿势。

    “队长，你这种超级英雄式落地不会伤膝盖吗？”风筝内心的惊诧最终总结成了一句话。

    “普通人的话很伤膝盖，我的话…现在应该算是一个人类吧？”

    路城其实还是有些担忧的，手背上的那枚水晶会将自己的身体改造到什么地步依然是一个疑问

    “还有我们的位置可能暴露了，收拾一下东西准备离开。”
------------

32.双赢

﻿    路城抓住那只奇怪的乌鸦之后，找地球的研究基地要了个鸟笼子把它给关了进去。

    铁环他们正在检查车辆状况，还有给重机枪重新装填弹药，

    路城在这个间隙找了一处单独的房间来整理目前所知的一些情报，以及与地球的研究基地商讨后续的人员事项。

    这间房间在过去应该是铸矿工坊主人居住的卧室，空间并不算大。

    路城在确定了自己所拥有的魔力，能够传送接近两百多吨的物体之后，直接将自己放在研究基地的笔记本电脑给拿了过来。

    笔记本的显示屏散发着微光，路城缓缓的点击着鼠标，一个又一个面孔在路城的眼前略过。

    地球那边的研究基地给路城整理了一份探索这个世界需要用到的人选。

    一位人类通过相当于十吨重的物资。

    这是非常昂贵的代价，真要在这个世界进行开拓计划，需要调动的人力再乘以个十吨，那可是…非常恐怖的数字。

    所以路城必须要确保每一位人选的‘十吨’代价都花得值得。

    但话虽然这么说，研究基地给路城列举了一大堆人选，多到了路城就算粗略的看一眼也需要花上大半天才能全部看完。

    目前的人选可以分成两大类，作战人员和科研人员…科研人员的预备选择算是比较少，路城花一两个小时都能看完。

    作战人员就稍微有点多了。

    “真是艰难的抉择啊。”

    路城揉了揉自己的额头，路城能肯定研究基地挑选出的人选里面每一个人都是…人才。

    光是看他们的简历还有过往的经历介绍，路城的脑海里面就只有一行字‘我全都要！’

    但问题是目前路城所拥有的魔力压根不支撑路城做出全都要的选择。

    这在路城看来是一件非常痛苦的事情。

    至于痛苦的原因…

    路城承认自己有那么一点收集癖，对于各种物品的收集癖是最常规的，但路城还有另外一个喜好就是人际关系的收集癖。

    以路城在地球上的成就，路城早就已经对金钱没什么兴趣，所以路城喜欢上了与其他人建立那种‘只要提出请求，对方就会协助’的友好关系，还有那种无论去任何地方，都有认识的人能够帮忙的快感。

    这种人际关系有很多，最简单的就是上司与下属的关系，还有就是朋友，亲人等等。

    好吧…说白了就是类似于玩三国战旗类游戏的时候，路城的目标绝对会是‘收集三国所有的武将’而不是‘争霸天下’。

    所以路城现在看着笔记本屏幕上一大堆属性值超高的‘武将’，却因为魔力的原因而不能‘招募’是一件非常痛苦的事情。

    “只能等得到斯卡雷的地脉结晶补给之后再说了吗？”

    路城目前还不知道斯卡雷的地脉结晶核心能给自己提供多少魔力。

    而且路城不认为斯卡雷的地脉结晶能支撑在异界开拓的需求，包括资源开发，研究等等…

    所以路城需要更多的地脉结晶，而这种核心具路城目前所知，都掌握在各国国王的手中，还是那种关系到国家生死的命脉。

    “这是要玩国家收藏的游戏？”路城的指尖轻轻的敲打着桌面。

    路城有充足的自信说服这个世界的‘地脉结晶持有者’让他们将地脉结晶共享出来。

    这种手段有很多，但最优的手段就是走外交渠道，双方建立起友好关系。

    路城不相信那些国王看见兔子们造的铁路，工厂，城市的各种基础设施等大工程之后，他们还会选择无动于衷。

    “这次还是要走外交胜利，战争是最坏的选择。”

    路城清楚的知道作为一位合格的兔子，最喜欢的一个词就是‘双赢’。

    但现阶段路城还是需要先帮斯卡雷解决血晶兽的灾难，在这个世界初步站稳脚跟才能考虑以后的事宜。

    不过仔细想想路城还是很难按捺住内心的激动。

    这就和明明月球上什么东西都没有，但无数人类却向往着前往月球探索一番一样。

    对于新世界的好奇，去收集各种神奇的魔法产物还有见证瑰丽的景色，这是路城最初始的动力。

    还有就是认识更多人，让他们成为自己人际收藏图鉴上的一员。

    以往路城的这个收藏图鉴上只有律师，教授，企业家…而现在可能要添加上各国国王，骑士，魔法师，甚至于是龙。

    路城正思考着这些的时候，这间房间的门突然被敲响了。

    这让路城合上了桌上的笔记本，直接来到了门口…当路城打开门后发现是诺依站在了门外。

    诺依手上正捧着一个铁制的杯子，杯子中装着散发着热气的咖啡。

    “给我的？”路城半跪而下从诺依手中接过了杯子。

    ‘是队伍里的治疗师姐姐给你泡的。’

    诺依拿出了自己的笔记本翻了一页上面有一句她早就写好的话。

    “画报？说起来我昨天一整晚都没睡。”

    路城将这杯咖啡放到了房间里的木桌上，然后重新回到了诺依的面前。

    一晚上没睡的路城根本感觉不到困意，可能是手背上那枚圣晶造成影响的原因。

    “诺依你想好一切平息之后的打算做些什么吗？”

    路城继续半蹲在面前看着这位女孩问。

    诺依没有理解路城的意思，翻动了一下手上的笔记本指着一个问号。

    这是诺依学会的一个关于标点符号的使用方法。

    “就是血晶兽灾难渡过之后，你想好要做什么了吗？”路城问。

    路城的这个问题似乎触及到了她最害怕的地方，诺依立刻翻转过了自己的笔记本，用笔在上面快速的写下了一段话。

    ‘你要离开了？’

    这一行字因为写得很快所以有些歪歪扭扭的。

    “离开？当然不会。”路城说。

    ‘那要把我交给别人？’

    诺依迅速的在笔记本上写下了另一行字，仿佛只要写慢了路城就会把她扔掉一样。

    “不，我的意思是…你的其他亲人呢？”路城权衡了一会还是问出了这一个有些扎心的问题。

    听到这个询问，诺依正在写字的笔逐渐慢了下来，她停顿了一会还是在笔记本上写下了一行字。

    ‘我不知道，我出生开始就在那座教堂，祭司告诉我们是灵魂之神孕育了赐予了我们生命。’

    孤儿吗？

    如同路城所预料的一样，诺依在这个世界上认识的人可能都已经逝去了，所以她才会选择在哪里自杀，幸运的是她遇见了路城。

    诺依看路城思考的模样，又一次用笔在笔记本上快速的写下了一段话。

    ‘我会很厉害的治愈魔法，还能做一些打扫的工作，还有这个…’诺依很害怕路城会将她抛弃掉，试图向路城证明自己并不是没用的累赘。

    说着她翻动了一下自己手中的笔记本，在诺依所翻动的那一页上有一大堆歪歪扭扭的文字，这并不是他们世界的文字，而是中文。

    诺依她在偷偷的练习写中文，而诺依练习的那一行中文是…‘保温盒’。

    这可能是她在吃皮蛋瘦肉粥的时候在保温盒上看见的文字。

    这三个字占据了笔记本很多的页数，她在很认真的练习。

    路城看着诺依那像是一只无家可归的小猫一样的眼神，脸上露出了些许无奈的笑容。

    “诺依听好了，在我们的世界…让你这种儿童出去工作的话，那是我们大人的失职，还有你的治愈魔法，今后绝对没有使用的必要。”

    她静静的听着路城的话，整个人看起来都要伤心得哭出来了。

    “但是我不会抛弃你。”路城的下一句话让诺依忍住了眼眶的泪水。

    路城注视着面前的女孩，她这个年龄在地球本应该在上初中，但可惜这个世界远比地球要残酷。

    “等一切平息之后，我会安排老师给你…”路城伸出手替诺依擦拭掉了眼角的泪水。

    ‘那时候我还能一直跟着你吗？’诺依又一次在笔记本上写下了这一段话。

    “当然不能。”路城的下一个回答又让诺依憋回去的泪水快流出来了。

    “我又不是你的父亲，你没必要一直想着跟着我，遵从我的命令…我是以朋友的身份帮助你，你要自己有独立活下去的能力，不需要依附任何人活下去的能力。”路城盯着诺依说。

    ‘但是我还是想跟着你。’诺依似乎听懂了路城的话，但还是固执的在笔记比上写下了这一行字。

    “那就跟着呗，只要这是你自己的决定。”路城脸上露出了笑容说。

    诺依听见这一句话再次哭了起来，她有些控制不住的张开手抱住了路城，路城愣了一小会伸出手轻轻的拍着她的背后。

    路城并不是那种老好人，对于帮助那些只知道伸手却没有上进心的人没有任何兴趣。

    但路城喜欢培养这种有天赋并且愿意努力的人，看着他们成才也是路城的一大乐趣，简单来说路城很享受这种养成的过程。

    “队长车辆已经整备完毕，可以上路……”

    就在这时候画报突然来到了走廊处，她看见走廊尽头的那一幕之后陷入了沉默。

    “要听我解释吗？”路城说。
------------

33.我不明白（求推荐！！！！！！）

﻿    路城清点了一下目前的人数就直接上路。

    目前这支可以称之为拯救世界小队的人员组成中，七位难民斯卡雷大王子的木船离开。

    那位大王子麾下的亲卫队中有两位士兵自愿加入了这支小队。

    除去正常的人员变动以外，路城的车上还多出了一个奇怪的东西…就是那只会说话的土拨鼠。

    这只土拨鼠还没意识到自己坐上了‘车’，而是认为自己被路城关进了一处牢笼当中。

    路城还有一些情报想要向这只土拨鼠打听的原因，将驾驶的位置让给了画报。

    自己则是在运输人员的越野车后座，向这只土拨鼠打听这个世界人类文明水平到底发展到了什么程度。

    在这只土拨鼠的口中斯卡雷是‘边境小国’斯卡雷的人都是‘无知的乡下人’，而格曼西斯秘法会则是掌控一切真理的至高存在。

    虽然爱莲娜听这只土拨鼠的言论，真的很想把她的皮扒了做成烤土拨鼠。

    但爱莲娜依然承认了格曼西斯秘法会在各国公认的地位，那就是掌握真理的魔法师组织。

    路城对真理到底是啥不太感兴趣，只想知道这个世界科技树点亮得最多的国家，到底点亮了多少科技树，还有点歪了多少科技树……

    首先路城询问的是人均教育水平。

    这一点非常重要，斯卡雷的大多数平民是不识字的，这和中世纪的人均教育水平差不多。

    “识字？在我们格曼西斯秘法会，不识字的家伙就连进入城市的资格都没有，我们才不会和那种粗野的乡……”

    这只名为夏洛蒂的土拨鼠听见路城的询问，正夸夸其谈到一半的时候，旁边爱莲娜友善的目光让她没把后半句话给说出来。

    “你们那个秘法会有多少人？”路城问。

    “你想加入我们吗？要是你年龄小一点也许我还能考虑一……”

    夏洛蒂说到这里突然停下来了，她迈着自己的小短腿往左边挪了挪，她刚才在说话的时候路城突然拔出了匕首。

    “两…两千四百二十七人。”夏洛蒂瞅了一眼那把匕首后说“这只能算是我们秘法会被承认的施法者，不算仆人，仆人有多少就不知道了。”

    “仆人？你们的国家是奴隶制的吗？”

    路城捕捉到了这只土拨鼠话语中关键的部份，格曼西斯秘法会并非是全部都有施法者组成的，施法者属于其中的贵族阶层，在这之下还有仆人这一阶层的存在。

    “奴隶？我们才不会做那么粗鲁野蛮的事情，每一位施法者的仆从都是自愿的，他们经过考核之后加入了秘法会，如果表现优秀的话，会被贤者们赋予铭文晋级为魔法学徒。”

    夏洛蒂并没有隐瞒这方面的事情，秘法会中许多事情都是值得她拿出来吹嘘的资本，对这些乡下人吹嘘的资本。

    “这样么，贤者，施法者，在这之后是仆人。”

    路城大概明白了这个国家的制度了。

    “你说你们的国家…或者说秘法会掌握了无数真理，那么你又掌握了多少真理？”

    路城开始将询问进入了第二阶段，那就是弄清楚这个秘法会科技树到底点到了那一层。

    首先路城要确认个人掌握了多少知识，这位来自于格曼西斯秘法会的‘首席学徒’能够给予路城作为参考。

    “你在质疑我掌握的知识？”夏洛蒂听见路城的质疑又找回了膨胀的勇气。

    这次路城没有打击她的锐气，这只土拨鼠在作为人类的时期只有十七岁，这个年龄在地球上应该还在上高三，早读一年书的话估计已经开始上大学。

    保守起见路城还是先从小学的知识开始问起，首先是作为万科之母的数学。

    这个世界已经出现了数字，让路城觉得很奇特的是…这个世界的数学也是十进制，数字单位中中像是十，百，千，万，这些指代的单位都已经存在。

    “你们从一开始数起，能数到最大的数是多少？”

    路城问出了一个在地球人看来是问幼稚园小朋友的问题。

    “这么简单的问题就来质疑我掌握的知识？”

    夏洛蒂在面对路城提出的第一个问题也表现出了不屑。

    路城没回答，只是用指尖轻轻划过了匕首的表面。

    “一，二…三…”夏洛蒂老老实实的开始数了起来，当数到第一百个数字的时候她终于没有了耐心。

    “再往后面还有一千，一万，数字根本就是无限的，你难道连这一点都不知道吗？”夏洛蒂出声抱怨着路城给她出的古怪题目。

    “爱莲娜，诺依，你们呢？”

    路城再次无视掉了这只土拨鼠将目光放在了围观的夏洛蒂和诺依身上，诺依从刚才就在默默的听着路城和夏洛蒂沟通的过程。

    在路城拿出了第一个题目之后，诺依就开始掰起了手指在数。

    “我母亲也教导了我很多知识，包括计算这方面的…计算数字的话我也能一直数下去”爱莲娜说。

    听见爱莲娜的回答，诺依突然轻轻的抿起了自己的嘴，原本掰着手指数着的手也抱在了一起有些不知所措。

    “别担心，你以后会学的。”

    路城看出了诺依在数学上的学习进度远不如身为王室的爱莲娜和那位首席魔法学徒土拨鼠，不对…应该叫夏洛蒂。

    诺依作为一位边境小镇的神职人员，能认识那么多字已经很厉害了，而且她的年龄才只有十四岁。

    “你的问题就这个？”夏洛蒂问。

    “第二个问题，你有十二只鸭子，隔壁家邻居送了你三十三只鸭子，你现在有多少只鸭子？”

    路城将问题从幼稚园级别提升到了小学一年级的级别。

    “四十五只！这在我们秘法会就连十岁的仆人都知道。”夏洛蒂说。

    路城将目光转向了爱莲娜。

    “为什么领居家会送鸭子给我？唔…我计算的数字也是四十五。”爱莲娜的思维方式有些异于常人，但她还是知道这么简单的算术加减法。

    “你就只有这些计算鸭子的问题吗？”夏洛蒂听见爱莲娜计算出来后有些挑衅似的对路城说。

    “那好，假设你家农场两只刚出生的小兔子，在第二个月两只小兔子很快成熟并且一只母的兔子怀孕，到了第三个月就又生下了两只小兔子，以后每个月都会像这样继续诞生新的兔子，如果这种状况一直持续下去，并且兔子永远不会死亡，那么在六十四个月后你家农场养了多少只兔子？”

    路城问的是一个地球上家喻户晓的斐波那契数列问题，也被称之为兔子数列或者黄金比例数列。

    斐波那契也是一位地球上十二世纪知名的数学家，这个数列在各个领域都有应用，是人类文明发展非常重要的数学成就之一。

    这个世界按照斯卡雷的文明进程，应该也在十二世纪左右…距离文艺复兴应该有点远。

    不过路城也不能以地球的眼光来揣摩这个世界文明的发展，但路城还是很好奇这个世界的数学发展得怎么样。

    可看夏洛蒂的表情来看，似乎不容乐观。

    “啥？你再说一次？”土拨鼠状态的夏洛蒂一脸呆滞，仿佛下一秒就要‘啊…’出来一样。

    爱莲娜也是处在了沉默的状态。

    路城只好耐心的再讲解了一次问题，但夏洛蒂依然处在发愣的状态，如同中了沉默魔法一样。
------------

34.魔像

﻿    “三千只…不对，一开始是两只，然后是两只，再然后是四只，啊…我身为结晶之女这辈子都不可能去养兔子！我为什么要算这种问题！”

    没有任何耐心的夏洛蒂最终被彻底给搞蒙了，随后她直接进入了无能狂怒的状态。

    “你的导师没有教你数学上的各种公式吗？像是数列的公式。”路城问。

    “公式？我知道无数个魔药配方的公式！但没有一个是用来养兔子的！”

    夏洛蒂感觉自己被路城搞得一大堆兔子在她的脑袋旁边蹦跶。

    “魔药配方？化学…你们连数学上的各种模型都没建立起来，就开始折腾化学和物理了？”路城问。

    “你又在说什么？我们计算的方法只要能算出数字就足够了，真正的知识唯有实践才能诠释，你说的这些不切实际的问题根本没有任何意义！”

    夏洛蒂没有听明白化学和物理是什么意思，因为这个世界并没有这两个词，路城说出这两个词的时候用的是中文。

    路城搜索了一下脑海里面的记忆，这个世界的化学用魔药学来代替更加贴切，物理的话路城找到了一个叫做炼金工程的词。

    “那你们平常在学些什么？魔法？”

    路城还真的很好奇那个传说之中的秘法会都传授的是什么知识。

    “与地脉沟通，强化自身的魔力，还有铭文构造是最基础的入门知识，更高等级的就是炼药学还有魔物学与结晶学，当然一些厉害的贤者还掌握着铸造魔像的技术，就像我的导师拜尔沃克。”

    夏洛蒂听到路城对她的发问，再次找到了自信，把脑海里面一大堆鸭子群给赶走之后，重新回到了自己擅长的领域。

    “魔像？”

    路城在那些什么炼药学和魔物学还有结晶学等等都能找到对应的，但魔像铸造这个词显然有点超出了这个世界文明应该有的制造技术。

    “你感兴趣吗？这可不是谁都能学的技术。”夏洛蒂很享受路城这种疑惑的语气。

    “我只想知道你们这个魔像是用来做什么的。”

    路城压低了自己的嗓音，一瞬间就让这个问题从普通的询问变成了审问。

    “用来搬运重物和防守秘法会，如果你想问魔像的制作方法，就算把我的毛给拔光我也不会告诉你的！”

    夏洛蒂已经很好的代入了自己身为土拨鼠的身份，她这一次用着宁死不屈的眼神看着路城。

    魔像的作用在秘法会并不是什么秘密，但制作方法可以说是秘法会最珍贵的秘密，唯有秘法会中几位贤者才掌握着魔像的制作方法。

    夏洛蒂作为继承人理所当然也知道一些，但这些秘密是值得她用生命去守护的东西。

    “就这些？”路城听见夏洛蒂的回答愣了一会。

    “你可不要小看魔像！我的导师建造出来的魔像可是能一脚踩死一名人类！”夏洛蒂说。

    “踩死？为什么要造得那么巨大？还有必须是人类的形体？”路城听见夏洛蒂的叙述在里面找到了很多有用的情报。

    “动物型的魔像，我们也有。”

    夏洛蒂说到这里的时候用小短手捂住了自己的嘴巴，显然发现自己说了些不该说的东西。

    但路城对这些并不感兴趣。

    “你们没有拿魔像来进行生产吗？像是用来种植粮食，铸造钢铁，生产法杖什么的。”

    这是路城觉得很奇怪的事情。

    魔像会动就说明他们掌握了非人力驱动的方法。

    地球上最先使用的这种力有风力，水力，到最后的蒸汽更是彻底改变了人类的生产方式，让人类的生产力得到了质一样的大跃进。

    这个世界的魔力无疑有代替蒸汽力的潜力。

    “所以你才是外行人，想要驱动魔像需要大量的魔力支撑，你竟然想用这么伟大的知识去田野间种植粮食？”夏洛蒂并不理解路城在想些什么。

    “让民众吃饱也是一件伟大的事情。”路城说。

    “我们秘法会可不缺粮食，而且比这贫瘠的地方富裕多了，用那么珍贵的魔力去做这种事真的很愚蠢。”

    夏洛蒂说这一句话的时候是认真的，这就是她建立起来的世界观。

    “愚蠢吗？那换个话题…”

    路城又继续向夏洛蒂打听了一下格曼西斯秘法会的一些情报。

    最终得出的结论是…这个秘法会是一群唯心主义者，唯心归唯心到还不到极端唯心主义者的等级。

    简单来说因为魔法的存在，让秘法会中每一位施法者都相信神明也是存在的。

    他们热衷于地脉星辰天空等各种东西进行‘沟通’，他们所学的知识也是建立在这种信仰之上。

    再加上秘法会极端奉行‘精英主义’，所以人口常年维持在五千左右，这种低人口低需求，导致了这群人所点亮的各种科技树简直歪到了惨不忍睹的级别。

    他们明明拥有魔像这种魔力驱动的产物，但只有少数德高望重的长老或者贤者才有资格学习，所以数量稀少到了用手指都数的过来。

    而且魔像的功能不是用在生产上，更多用在…装逼上，简而言之就是向邻国耀武扬威。

    至于铭文魔法到底是什么东西，或者魔法本质到底是什么路城也没弄明白。

    关于格曼西斯秘法会的问题在越野车驶入满是石块的颠簸路面后逐渐停止。

    “你到底把我关到了什么地方？”

    夏洛蒂最初认为这里只是一处钢铁铸造的囚笼，可伴随着颠簸变得剧烈。

    她意识到了这个囚笼在移动，还是以非常快的速度在移动！

    “我们的魔像，准确来说应该是油像？用油老虎来形容更合适，嗯…油恐龙吧，这玩意儿的耗油量可不是开玩笑的。”

    路城说着打开了这辆车边缘的车窗，已经接近黄昏的光芒从车窗中照射进了车内。

    “囚笼在移动？你把我运到哪里了？”

    夏洛蒂立刻爬到了隔窗上看着外面的景色，她从刚才开始就以为自己还在辉日城。

    “深绿平原…这么快就到这里了？”

    爱莲娜透过窗户看着外面熟悉的景色，她从王城出发花了六天的时间才抵达这处平原。

    结果依靠着这辆越野车半天的时间就已经走完了他们六天的路程。

    “想睡觉的话趁现在，我们路上不会再休息了。”路城对爱莲娜说。
------------

35.作战开始

﻿    一天后

    爱莲娜迷迷糊糊的从睡梦中苏醒了过来。

    她在这半个月的时间里面已经很久没有睡得这么沉…坐在车内睡觉能给爱莲娜一种莫名其妙的安全感。

    “醒醒，那是斯卡雷的王城吗？”

    路城的声音在爱莲娜耳边响起，爱莲娜瞬间睁开了自己的眼睛。

    “到家了？”

    爱莲娜似乎睡得有些恍惚，她有些兴奋的将目光往车窗外看去。

    但很快窗外的景色将爱莲娜兴奋的心情给彻底掐灭，并且将其扔到了一盆液氮当中冷冻成了残渣。

    “那是王城？”

    爱莲娜将双手贴在了车窗上看着外面的景色。

    两辆越野车正停在距离斯卡雷王城有些远的高坡上，这个位置是休伯特将军告诉路城的，在这里恰好能看见王城的全貌。

    现在的时间是深夜时分，天空之中一轮猩红色的‘月亮’异常的刺眼，地面上飘起了暗红色的光粒子，就像是暗红色的雪倒着从地面往天空上升腾而起一样。

    爱莲娜记忆中那座辉煌的城市已经消失不见，取而代之在她眼前的是被猩红色的流体给彻底覆的废墟。

    那些猩红色的流体像是藤蔓一样缠绕在斯卡雷王城的外城墙上…在城墙之外的平原上满是被粘稠液体所缠绕的血晶兽。

    数量多到了近乎让爱莲娜绝望的地步，这是需要用万来计数的数量。

    “血…血污扩散开来了，快…快走吧！这个国家的地脉结晶早就被血晶兽给吃了，没…没救了！”

    夏洛蒂看着窗外面恐怖的景色，整只鼠已经开始瑟瑟发抖了起来。

    她只在传说中见到过这种描述，当血晶兽将一个国家的地脉结晶核心彻底吞噬时，这个国家将会彻底被血污给污染，成为人类无法踏入的死亡之地。

    “内城区还有防护结界的光芒！还有人在和这些血晶兽战斗！”

    爱莲娜看见了内城区亮起的白色光芒，那是为数不多对血晶兽能起作用的魔法，那就是地脉结晶核心所释放出的防御结界。

    这个结界最多只能保护到内城区，外城区早就已经变成了血晶兽的国家，而外城区斯卡雷的人民则变成了这些怪物的俘虏，不…应该说是食物。

    “队长，该怎么办？”

    路城在车辆中的对讲机里面传来了铁环的询问声，路城没有回答铁环只是处在了沉默当中。

    “路城阁下，感谢您一路送我们回家。”

    休伯特将军拍了拍爱莲娜王女的肩膀，同时打开了越野车后座的大门。

    “休伯特将军你要去哪？”爱莲娜发现休伯特这次是拿起了自己的武器准备下车。

    “去完成我应该尽的义务。”

    休伯特将军说完后见到爱莲娜想要跟过来，伸出手将她重新摁在了位置上。

    “爱莲娜殿下！您和坎瑟王子是我们最后的希望了！路城阁下…我不强求您在这种绝望的情况下给予我们援助，但我恳请您保护好爱莲娜殿下。”

    休伯特将军说到这里的时候意思已经很明确了。

    王城被血晶兽腐蚀成这个样子，在他看来那怕路城拥有‘枪械’那么强大的武器，也是不可能战胜这么多血晶兽的。

    所以休伯特将军现在只能希望爱莲娜这位斯卡雷的末裔能够活下去，他则是身为一位将军…准备在自己的国土上和敌人战斗到最后。

    “休伯特将军！路城他们还没有放弃！”爱莲娜立刻出声说。

    “这么多血晶兽就算…路城阁下的武器也是不可能消灭殆尽的。”休伯特将军已经处在了悲观的状态。

    “什么不可能消灭殆尽？这些家伙数量再多个几倍也照样搞定，生离死别的话你们等会再讲，让我思考一会。”

    路城直接出声打断了爱莲娜和休伯特之间颇有几分悲壮的离别剧情…而路城的指尖有些不耐烦的点着方向盘。

    路城注视着远处城墙外的那一大堆血晶兽，目测数量在一万到一万五千只左右，体型从一米到三米不等。

    这一数量确实多到让人绝望，至少在这个用剑作为武器的时代看来。

    但这群家伙在平原上对路城而言只是靶子，路城思考用什么武器能一次性把这些靶子给清理掉，而且还是要不波及外城区可能幸存下来的平民。

    “铁环，你会控制巡飞导弹吗？”

    路城在无线电中询问起了自己队伍中的爆破手，这位爆破手的爆破范围不限于普通的炸弹。

    “会，很擅长…但是队长我们的装备中有这个级别的导弹？”铁环问。

    “刚才没有，现在有了…下车。”

    路城下达了这个命令之后，直接打开车门走下了车。

    来自斯卡雷的士兵和路城小队的成员们也都已经来到了越野车旁。

    路城直接在越野车旁的一处空旷的地面上召唤出了传送门，这一次的传送门大到了足以将整辆拓荒者号给扔进去。

    而路城将手伸进了传送门里面拿出了一个无线电通讯用的耳机。

    “C计划。”

    路城直接在耳机中传达了这三个字，耳机另一侧很快就给予了‘明白’的回应。

    没过多久，在画报还有风筝惊诧的目光之下，一台蜂巢式导弹发射器缓缓的从传送门中浮现而出。

    蜂巢式导弹发射器高达六米，众人站在这一台发射器前只能抬头仰望。

    “你们有什么好惊讶的，我们又不是在独自作战，在你们的背后可是有无数后勤人员和科研人员在协助着我们。”

    路城将控制这个导弹发射器的黑盒扔给了铁环。

    “队长，把飞在天空上的那些翼手龙干掉后，我们是坐直升机过去吗？”

    风筝到现在依然惦记着直升机，其实他路上就询问过为什么不直接坐直升机赶到王都。

    但这个世界的磁场过于古怪，路城保守起见还是免去了长途飞行的想法。

    可从这里短距离到王城手动操控还是没问题，前提是先干掉盘旋在王城上方的翼手龙。

    斯卡雷王城上空所盘旋的那些巨型翼手龙，正是在地球上发现过的血晶兽，它们在地球出现之后就迅速衰竭致死，发现它们的时候只剩下一大堆骨头。

    可在这个世界，这些翼手龙非常的活跃，盘旋在斯卡雷的上空像是一群乌云。

    这种情况下派遣直升机上去，估计会直接来一发黑鹰坠落的剧本。

    “要上直升机的话，必须先把那个像是能量护罩的玩意儿给关闭。”路城拿起望远镜看向了斯卡雷王城的内城区。

    斯卡雷的内城区被一种透明的能量保护着，用爱莲娜的描述来说就是魔法结界…那些翼手龙不停的在高空撞击着那个结界。

    结界表面出现了像是水面一样的涟漪，但这个结界伴随着翼手龙的撞击在不停的缩小。

    如果结界关闭，路城无法保证是自己先找到地脉核心，还是血晶兽先把地脉核心给吞噬。

    “所以只能开车硬闯了吗？”

    画报的声音听着有些跃跃欲试，她一路上开着拓荒者二号不知道碾死了多少只血晶兽。

    “别急，先把城墙外面的血晶兽给干掉，铁环…准备好了吗？”路城看了一眼正将黑盒放在地上设置的铁环。

    “设置好了，等会可以手动控制。”铁环说。
------------

36.冲锋

﻿    巡飞弹，本质上可以看成火箭弹和无人机的综合体。

    它甚至可以在发射后可以只侦查一圈返航。

    从这一点上就能看出这种武器的精准度高到了可怕，基本上是指哪打哪。

    路城需要的就是这种精确度。

    所以路城首先让铁环发射了一枚作为侦查。

    “城市内部情况怎么样？”

    路城看着铁环放在车辆引擎盖上的黑盒画面，上面已经显示出了一号巡飞弹所反馈过来的画面。

    画面非常的模糊时不时还会受到某种不知名的磁场干扰，但这种磁场无法干扰到黑盒控制的信号…这是一个好消息。

    “很糟糕，里面观测到了大量的血晶兽，而且路况更加复杂，直接开车突入的话会有风险。”铁环说。

    “路城，内城的结界只有在阳炎之门才能进入。”

    爱莲娜在旁边听着路城和铁环之间的讨论，黑盒上的画面中内城的正城门一闪而过，这让爱莲娜立刻想起了这件事出声提醒着路城。

    “还要专门的入口？真想一导弹把这什么结界给炸了…阳炎之门在哪？”

    路城小声的抱怨了一下，立刻将话题引到向了正题。

    现在可不是吐槽开玩笑的时间。

    “就在你们石板画面一闪而过的地方。”爱莲娜指着铁环放在引擎盖上的黑盒说。

    “这座城市内城的A门吗？”

    路城看着铁环控制发射出的第一枚巡飞弹环绕着斯卡雷王城飞了一整圈。

    这枚火箭弹在收集斯卡雷王城的城市构造和街道等信息。

    “队长，要坐直升机用绳降到A门吗？”风筝又过来提了一次他念念不忘的直升机。

    “结界就在A门附近的范围，如果用巡飞弹会波及到结界…而且直升机的风险太大了。”

    路城无法否认直升机是最快的方法，但风险太过于巨大…这附近诡异的磁场是一方面，另一方面是那些翼手龙不知道会从什么地方冒出来。

    城外盘旋的翼手龙也许能用巡飞弹打掉，城内…可能会波及到平民。

    “路线确认以后直接开车进入，可以派一辆车作为诱饵。”画报说。

    “不是一辆，是两辆…我还能再传送一辆运兵车和相关人员，但用什么吸引这些血晶兽？”路城陷入了沉思中。

    画报的建议是可行的，血晶兽可啃不动军用越野车的铁皮，更别提是运兵车了…但这群家伙数量一多会阻挡车辆前进。

    路城想到这里将目光看向了正被诺依抱在怀里的那只土拨鼠。

    “干…干什么？我…告诉你！我…我才不会去那么危险的地方！”

    原本还消停一会的夏洛蒂，感受到了路城善意的目光之后再次挣扎了起来。

    “博学的结晶之女，血晶兽对什么东西感兴趣？”路城走上前盯着这只土拨鼠问。

    “我…我不知…魔力！血晶兽是以魔力为食的生物，它…它们最喜欢的食物就是施法者，越强的施法者越…越会吸引它们的注意。”夏洛蒂在路城的威胁下告诉了路城想要知道的情报。

    “施法者？”

    路城转头将视线看向了爱莲娜，她是队伍中唯一掌握了些许魔法的人，但爱莲娜和路城都是必须前往结界内取得地脉核心的关键人物，不能担任诱饵这种角色。

    “我突然想起来你是格曼西斯秘法会最优秀的魔法学徒来着？”路城想起了队伍里面还有一位…优秀的魔法学徒鼠。

    “那是当然，你…你想做什么？”

    夏洛蒂前一秒钟还以为路城是在夸她，后一秒钟就感觉到一种恶寒从脊背窜了出来。

    “只能尝试一下了。”

    路城张开了自己的左手，将手触碰到了夏洛蒂的身上。

    在路城触碰那只三眼乌鸦的时候，路城就有一种能控制那只三眼鸦体内魔法序列的错觉。

    但现在事实证明并不是错觉，路城能感觉到像是夏洛蒂的灵魂一样的东西附着在这只土拨鼠的身上。

    “我的铭文？你…你做了什么？”

    夏洛蒂发现铭刻在自己灵魂上的铭文被释放了出来，一只掘地鼠体内所蕴含的魔力就连显现这些铭文都做不到。

    “只是将我自己的魔力分了一点给你，起效果了。”

    路城转头看向了城门外的那些血晶兽们，它们很显然闻到了美味食物的味道，全部都抬起头看向了丘陵这个方向。

    这一刻路城停止了往这只土拨鼠体内输送魔力，铭文消散之后血晶兽们又低下了头再城外继续徘徊着。

    “铁环！你和画报风筝一组，带上这只土拨鼠，它会吸引血晶兽们的注意，我会再派遣一支小队协助你们。”路城用中文给自己的小队开始讲起了计划的详细步骤。

    铁环已经控制那枚巡飞弹环绕了王都一圈，拍下了王都城市街道构造的航拍图…路城拿出了自己带着的笔记本电脑，将拍摄下的图片都导入进了其中，并且将每一条街道都用A1，A2等进行了标识。

    “你们的路线可以从进城以后沿着A4的街道往B3开，这里处在荒芜的城区没有多少障碍物，整体围绕一整圈…”路城帮铁环他们规划好了行进的路线。

    “明白。”

    路城向自己的小队说明完了计划的步骤之后，直接拔出了笔记本中储存数据的U盘扔进了传送门里。

    “研究基地，这是战场地区的航拍地图，我已经将区域编号标识出来，C1区域目前是安全地点，如果门开启的话，你们会从C1出发…”

    路城用对讲机开始与研究基地中待命的士兵们进行起了沟通，双方在交换完了足够的情报，并且确认了计划的梗概之后，路城挂断了对讲机。

    “行动开始时，铁环会用巡飞弹给你们清出一条路来。”路城直接将手中的自动步枪完成了上膛。

    风筝也将狙击步枪换下，直接换上了一挺轻机枪准备迎接这场硬仗。

    “计划就说到这里，最后的最后，那怕你们面临被血晶兽包围的情况，也不要畏惧…”

    路城沉声嘱咐着自己麾下的三位队员，他们三人作为身经百战的士兵，路城的这一句话可能显得有些多余，但……

    “支援会在不久后到来，要记住你们不是在孤军奋战。”

    路城用手指了指风筝胸口赤红色的旗帜，他没怎么回答只是整个人都站得笔直。

    紧接着，路城将计划重新向休伯特将军复述一遍之后，他与他麾下的斯卡雷士兵都决定自愿担任诱饵。

    “该上战场了，诸位。”

    路城话音落下的瞬间，画报作为驾驶员迅速打开车门启动了拓荒者二号，铁环拿着黑盒坐在了副驾驶坐摁下了黑盒上的发射按钮。

    拓荒者号的引擎声像是一只猛兽一样发出了咆哮，向着下面徘徊的兽群们猛然扑去。
------------

37.归来之人

﻿    休伯特拉下了自己头盔上的面甲，他没想到自己有一天会乘坐这种钢铁铸造的猛兽奔向战场。

    但他透过了前车窗望着远处平原上的血晶兽群。

    数万只血晶兽聚集在一起的景色，让休伯特手心泛起冷汗。

    他见识过路城用那种名为枪的武器轻易杀死一名血晶兽，可远处平原上视线所及的地方，近乎都是那些猩红色怪物的身影。

    它们在黑暗中散发着微光，永不知道满足的寻找着猎物…

    最让休伯特双手颤抖的时，这辆猛兽正直直的冲向这群血晶兽，这就像是一只乌龟冲进了满是食人鱼的河流一样。

    可休伯特错了…拓荒者二号并不是乌龟，而是犀牛！还是一只学会了陨石之雨的犀牛！

    “巡飞导弹一号到七号即将命中目标。”

    铁环用着平淡的语气在无线电中汇报了这一句话。

    下一刻休伯特的瞳孔中亮起了炙热的光芒，远处平原上的泥土瞬间被掀起，浓烟从地面上迸发出来的刹那…炙热的火光在浓烟中孕育而出，变成了一轮将黑夜点亮的太阳！

    那怕休伯特坐在越野车里面，也能感觉到越野车发生了一阵震动，爆炸声大到了近乎要震破休伯特的耳膜。

    当他再次一眨眼…眼前的血晶兽瞬间消失了，不只是浓烟中央的血晶兽，还有浓烟周围的血晶兽…环绕在它们骨骼上的粘稠液体被看不见的力量给直接清扫一空，只剩下了一具骨架。

    在燃烧…在燃烧！

    休伯特发誓这辈子没见过这么疯狂的事情，从地面上升腾而起的火焰仿佛骷髅的面孔蔓延到了天空，在这一具火焰构成的骷髅面孔周围没有任何生命存活的迹象。

    这到底是怎么做到的？

    休伯特在这一刻想起了路城曾对他们说过的话。

    ‘那个遥远的国度拥有将这里一切碾碎的力量。’

    最初休伯特认为路城的形容只是一种夸大，但路城用现实告诉了休伯特…路城所说的话中每一个字都是真的。

    这简直就像是神明降下的天罚，在休伯特的世界观中唯有神才能做到的事情，但他们却做到了。

    看着在火焰中化为灰烬的血晶兽，休伯特除了心悸就只有庆幸…

    “斯卡雷…有救了。”休伯特将军喃喃自语着。

    ………………

    “等会我打算直接冲进去，你先和我说清楚那个结界的运作方法。”

    路城直接将拓荒者一号的油门踩死，拓荒者二号与一辆传送而来的装甲步兵车在前面开路。

    那些想要靠近的血晶兽，全部都被铁环设定好的精确制导巡飞导弹给送上了天。

    “我可以在结界上开启一处入口，但必须在阳炎之门哪里。”

    爱莲娜看着周围四处冒起的火光，如果换成其他人…这些爆炸的火光是末日的象征，但在爱莲娜的眼中却如同新生的黎明一样耀眼。

    “是吗？诺依，坐稳了。”

    路城调整了档位，对着在后面坐着的诺依说。

    这是拓荒者一号上仅有的三位乘客。

    这辆车的目标就是直接突破血晶兽所在的区域，进入内城区。

    油门被路城直接踩死，拓荒者一号缸增压中冷柴油机的功率全开，将这辆车变成了一只要将柴油吞噬殆尽，疯狂向前的怪物。

    血晶兽们的注意力都被前置队伍中的那只土拨鼠小姐给吸引走。

    路城一路开进城内的时候，基本没有什么血晶兽阻挡路城的步伐。

    斯卡雷王城的外城区四处都能看见血液和尸体，甚至还有几只血晶兽在吞噬民众的尸体。

    这时候路城真的很想去遮住诺依的眼睛，但路城看了一眼后视镜，诺依已经很听话的用手捂住了自己的眼睛。

    这不是孩子应该看见和承受的事情。

    “就在前面！”爱莲娜却必须睁大眼睛看清楚眼前这些残酷的画面。

    她在路城的眼中也只是一个小孩子，但爱莲娜知道自己身上肩负着的使命。

    所以爱莲娜必须记住眼前这一切悲惨的景色。

    爱莲娜看见了在不远处斯卡雷内城的入口…内城的城门入口并没有关闭，因为他们已经来不及关上了。

    那个所谓的结界根本覆盖不了整个内城，所以内城的城门处满是士兵和血晶兽的尸体，在不久前经历了一场大战。

    “要直接冲过去了。”

    路城没有减速的意思，有一小群血晶兽围绕在内城变得越来越小的结界旁，它们流着口水迫切的想要将结界内的人类给生吞活剥掉。

    但它们还没来得及把口水咽下去，就直接被一只钢铁铸造的猛兽给碾成了碎片。

    拓荒者一号直接撞飞了好几只血晶兽向着结界冲去，爱莲娜在这一刻吟唱出了古朴的咒语，她手背上的圣晶亮起了光芒。

    在拓荒者一号触碰到结界的瞬间，结界表面裂开了一道裂痕，拓荒者一号顺利的冲了进去。

    内城还是有一些居民和士兵幸存了下来，但路城没有理会他们直接向着内城中最显眼的一座建筑开去。

    那就是斯卡雷国王居住的城堡所在地。

    拓荒者一号直接撞开了城堡的大门，随后停在了城堡的内部。

    这座城堡内竟然还有士兵在值守，可他们在看见这个扑进来的钢铁巨兽瞬间吓得转身逃跑。

    这些士兵因为血晶兽的侵袭已经处在崩溃的边缘，拓荒者一号的出现让他们误以为是血晶兽已经攻破了结界闯了进来。

    “诺依你就在这里等着，哪里都不要去，好吗？”路城对坐在后面的诺依说。

    ‘我会等你回来。’

    诺依举起了手中的笔记本将这一行字展示给了路城。

    路城立刻打开了车门走下了车，在爱莲娜也一起下车之后，路城直接将拓荒者一号的车门给锁死，然后留了一扇窗户以供空气流通。

    在这种情况下路城不相信这个世界有谁能破除拓荒者一号的防御。

    “这边。”

    爱莲娜根据记忆带着路城向着国王所在的地方走去。

    一路上路城隐约能听见什么乐器的声音，这个声音并不是什么错觉，当路城跟随着爱莲娜走进可以用奢华来形容的大厅时。

    在大厅内竟然有一支乐队在演奏，路城还看见了食物摆满了整张长桌，那些贵族们聚集在一起谈笑着。

    如果不是城堡外面死尸遍地的景色，路城还以为他们是在庆祝些什么…但对于这些贵族们而言…这似乎是最后一场狂欢。

    “父亲，我回来了！”

    爱莲娜带着愤怒的声音在整个大厅响起，音乐声戛然而止，这些衣着光鲜亮丽的贵族都将目光看向了身上满是灰尘与血液的爱莲娜。
------------

38.干净利落

﻿    “爱莲娜，你终于回来了…”

    斯卡雷的老国王坐在了自己的王座上惊喜的看着爱莲娜的归来。

    他已经身负重病，爱莲娜能活着回来就说明她带来了能够给他治疗的灵魂祭司！

    “那个祭司人呢？”

    老国王拿着酒杯激动得站了起来，四下寻找着那位灵魂祭司的身影，最后他将目光看到了路城身上。

    “父亲！”

    爱莲娜大声的打断了老国王的喊声，她猛然将双手拍在了满是食物的长桌之上，用着愤怒的目光紧紧盯着那位老国王。

    “你到底在做什么？斯卡雷的士兵们在外面和血晶**战，不知道有多少民众被那些怪物杀死…你们却在这里…”

    爱莲娜已经愤怒得快要失去理智了。

    “爱莲娜，血晶兽怎么可能突破结界，这里是绝对安全的。”老国王也提高了自己的音量呵斥着爱莲娜。

    “爱莲娜殿下，您这么厉害为什么不去抗击那些血晶兽呢？”

    人群中突然有一位贵族发出了近乎嘲笑一般的声音。

    可能在他们的眼中躲进城堡里面的爱莲娜和他们一样是一个懦夫。

    “我找来了援军。”爱莲娜一句话让嘲笑的声音瞬间停止“这位是路城阁下，他是来自于一个强大国家的使节，这个国家原因援助我们。”

    路城并没有出声说些什么，只是一直观察着周围的环境，同时静静等待着这位国王的反应。

    “援军，你们想要什么？”

    老国王皱起了眉头上下打量着路城，他这一表情已经足够说明…他现在理智得很。

    “地脉结晶的碎片。”

    爱莲娜替路城给予了众人回答，但这个回答出现的刹那周围顿时一片哗然。

    “爱莲娜…跪下。”

    老国王瞬间就被爱莲娜的回答给激怒，他高喊出声的刹那间，路城看见爱莲娜的膝盖不受控制的向下卷曲，仿佛马上就要跪倒在在地上。

    但爱莲娜支撑住了，她的双手紧紧握在了木桌的边缘，力量大到了木桌边缘都断裂了开来。

    魔法？路城能感觉到爱莲娜显然受到了一种强大的力量限制。

    “你应该知道地脉结晶的重要性，你在这种关头竟然串通一个骗子想要骗取国家的圣物？”

    老国王沉声指责着爱莲娜，爱莲娜身上的重量再一次增加，但她依然坚持住了，一只手支撑着木桌缓步的向着在王座之上的老国王走去。

    “我没有说谎…”

    爱莲娜每踏出一步，路城甚至能看见地面上出现了裂痕，她在承受着巨大的重量。

    “不要再向前了！”

    老国王声音中积攒着怒意，爱莲娜在那些贵族们的注视下，艰难的走到了王座的前方，但她却被一面透明的墙壁给挡住。

    爱莲娜愣了一会，艰难的伸出手触碰着墙壁的表面，这是和外面结界一样的魔力产物。

    “你的行为已经触怒了我，爱莲娜，这可是我的国家！”

    老国王的话音刚落，爱莲娜整个人直接半跪在了地上，在她跪倒在地上的瞬间，地面的砖块碎裂了开来，路城能看见她膝盖上溢出的血液。

    按照规矩，路城并应该插手他们之间的事情，但现在路城也不打算插手，不过…路城可以送给小礼物给这位王女。

    “北方生产的QSZ式半自动手枪，五点五毫米口径。”路城在这一刻终于出声了。

    所有人的目光都看向了路城，包括爱莲娜…她诧异的瞪大了自己的眼睛，看着路城从身后拿出了一把漆黑色的物品。

    爱莲娜认识这东西，路城将其称之为‘手枪’。

    “你不是一直想使用这个试试看吗？”路城面无表情的看着半跪在地上的爱莲娜，直接将手中的手枪上膛“它的使用方法，你看好了。”

    “打开保险，上膛，瞄准，扣动扳机，射击。”

    路城直接做了一个标准的瞄准姿势，在做完之后路城走到半跪在地上的爱莲娜面前。

    “保险我已经帮你打开了，子弹我也已经帮你装填进去了，枪膛我也帮你上好，你剩下的只有瞄准，然后扣动扳机。”

    路城注视着面前这位脸上带着诧异表情的王女，爱莲娜脸上的诧异逐渐的变成了一种坚决。

    她颤抖着从路城手中接过了这一把手枪，在手枪柄上还残留着路城指尖的温度。

    爱莲娜艰难的从地上站立了起来，双手握住了手中的手枪将枪口对准了远处的王座。

    “你…你要做什么！”

    老国王虽然不知道爱莲娜手中拿着的是什么，但他本能感觉到了危险。

    爱莲娜没有给予对方回答，直接扣动了手中的扳机，巨大的后坐力从她的手臂传来…让她感觉到了这种名为手枪武器所拥有的力量。

    子弹直接脱膛而出贯穿了透明的魔力结界射在了老国王身侧的玻璃上，玻璃瞬间碎裂成了残渣。

    巨大的枪响声在大厅之中回荡着。

    魔力结界上出现了巨大的裂痕，但它还在缓缓的修复着并没有完全消失。

    “你不能这么做，这是我的国家！我的领土！”

    老国王受到了惊吓，不停的对着爱莲娜高喊着。

    但是爱莲娜没有停止…她第二次扣动了扳机，子弹瞬间在魔力结界上撕裂出了一个豁口，命中了老国王另一侧的窗户，整个魔法结界摇摇欲坠。

    “这是我的国家，我不允许任何人在这里放肆…”老国王不停的叫喊着。

    但爱莲娜身上已经没有任何沉重的感觉，爱莲娜这一次将枪口瞄准了老国王头上的王冠。

    “爱莲娜！”老国王感觉到了危险声嘶力竭的喊了出来。

    “我要拯救我的人民。”

    爱莲娜低声的说出了这一句话后，最后扣动了一次扳机，子弹从枪口迸射而出，精准的命中了老国王额头上的王冠。

    由各种珠宝和钻石打造成的王冠直接碎裂成了两半落在了地上，魔法结界也被彻底撕碎消失不见。

    做完这一切的爱莲娜将手枪还给了路城，然后她缓步走向了王座。

    “我的王冠！”老国王跪倒在了地上想要捡起王冠上散落下来的珠宝和碎片“我可是斯卡雷的统治者，你必须遵从…遵从我的…”

    爱莲娜一拳重击在了面前这个家伙的脸颊之上，他的身体向后飞了出去狠狠的撞在了王座之上，王座瞬间变成了碎片四散而去。

    一起变成碎片的还有老国王手背上的圣晶。

    当老国王手背上的圣晶碎裂的刹那，爱莲娜手上的圣晶突然浮现出了一只四翼雄鹰的印记。

    这也代表斯卡雷地脉的核心选择了她。

    “带我去地脉的核心！”

    爱莲娜转过身以女王的身份向宫廷内一位祭司打扮的人下达了命令。
------------

39.不败之军（求推荐！！）

﻿    斯卡雷王城边缘。

    “枪管过热！”

    风筝在拓荒者二号的机枪手位置大声的对着无线电喊出了声。

    他们一路冲进斯卡雷王城的外城已经过了快一个小时的时间。

    在这一个小时铁环和装甲运兵车在外城满是泥泞的街道上一路狂飙。

    而在这两辆车之后追着无数只血晶兽，从麋鹿到雄狮，再到奔狼。

    风筝觉得自己用重机枪干掉的血晶兽都可以建立十来座动物园了。

    可这些怪物依然没有减少的迹象。

    它们从城市四面八方奔涌而来，如同蚂蚁闻到了食物的气息。

    重机枪的弹壳已经散落了一地，风筝为了清扫掉聚集在街道上的血晶兽已经将这挺重机枪的性能发挥到了极致。

    以至于在枪管变得通红的时候，风筝明白不能再继续扣动扳机。

    糟糕的是在这一刻拓荒者二号和装甲运兵车都第一时间迎来了一次急刹。

    一只体型接近六米的巨型血晶兽出现在了街道的路口，装甲运兵车的主炮直接一发将其的脑袋给轰成了碎片。

    但这只血晶兽巨大的身形也倒在了街道上，将周围的房屋给彻底推倒封死了前面的通路。

    “下车！守住这里！”

    铁环第一时间下达了命令，这辆越野车可以攀上旁边的废墟，但速度已经慢了下来，血晶兽足以一拥而上将这辆车给彻底占据。

    到时候他们会变成躲在铁罐头里面的肉块。

    风筝放弃了这挺过热的重机枪，直接拿出了放在车内的轻机枪…他将轻机枪架在了车顶再次对准了街道另一侧涌进来的血晶兽扣动了扳机。

    弹壳从风筝的脸颊侧飞溅而出，远处像是潮水一样涌来的血晶兽瞬间停下了步伐！

    子弹所构成的飓风将这群怪物隔绝在了十米之外…

    “风筝…”

    画报刚走下车看见了街道旁的房屋处扑出了一只像是猎豹一样的血晶兽，它想要从风筝背后跳上车顶…画报想要将其击毙的时候已经来不及了。

    但它的腿部却突然被早已下车的休伯特将军给抓住。

    那只猎豹血晶兽倒在了地上，张开了利齿咬住了休伯特将军的手臂…休伯特将军表情狰狞的拔出了长剑贯穿了这只血晶兽的脖颈。

    “我没事！”休伯特将军捂着自己血流如注的手臂对画报喊道。

    画报听不懂他的话，所以直接跑到了对方的身侧开始紧急处理起了他的伤口。

    “前方三点钟方向又出现了一只五米高的目标！”

    无线电中传来了铁环的声音，风筝将枪口转向了铁环所汇报的地方…他看见了一只体型巨大的人形血晶兽。

    什么时候出现的？

    这个疑问环绕在了风筝的脑海里面…但当他回过神来的时候，发现周围已经被这些通体猩红色的怪物给包围了。

    如果从上空中看的话，他们周围已经变成了一处猩红色的海洋，唯有拓荒者二号和装甲运兵车的地方是一处孤岛。

    而且猩红色的‘潮水’逼得越来越近…

    最糟糕的是风筝手中的轻机枪弹匣里面的子弹已经打空…这一瞬间风筝在听见了怪鸟鸣叫的声音。

    天空之中盘旋的几只翼手龙直接向着他扑了过来。

    风筝拔出了自己的副武器手枪瞄准其中一只翼手龙扣动了扳机，那只翼手龙的脑袋瞬间炸裂成了碎块，另外几只在队友的掩护下击毙。

    但还是有一只翼手龙突破了火力网冲向了风筝，翼手龙突然匕首一样的鸟喙刺向了风筝，风筝下意识的伸出手挡住了鸟喙的袭击。

    但这只翼手龙的鸟喙却像是尖刀一样贯穿了风筝的手臂。

    “风筝！”

    画报立刻冲进了拓荒者二号内部，风筝坐在了车内手臂血流如注，画报用手摁住了风筝手臂的伤口。

    “我…听见了。”风筝强忍着疼痛对画报说。

    “听见什么？”

    画报立刻帮风筝做好了止血的工作，开始包扎起了他的伤口。

    “直升机的声音。”风筝低声说。

    “你现在还有心情开这个玩笑？！”画报的话音刚落下的瞬间，天空中突然传来了连环爆炸的声音。

    原本在天空之中盘旋的翼手龙尽数被这些爆炸给击落而下…

    铁环意识到了些什么，直接对着天空中射出了一枚信号弹。

    通红色的信号弹照亮了整个夜空，这一刻画报也听见了…直升机螺旋桨的声音。

    她缓缓的抬起头透过机枪位看向了天空。

    “开拓者小队！开拓者小队！支援已部署！支援已部署！收到请回复！”

    无线电中传来了吵杂的声音，而在画报和风筝的视线之中，一台武装直升机出现在了上空…在直升机下烙印着一面赤红色的旗帜。

    风筝什么话都没有说，只是用着自己还没有受伤的那一只手对着那面旗帜敬了一个军礼。

    ……………

    休伯特将军瞪大了眼睛看着天空之中盘旋着的那只钢铁雄鹰。

    直升机螺旋桨转动的声音已经彻底盖过了血晶兽咆哮的声音。

    他实在想不明白这么一大台钢铁造物到底是怎么飞上天空的，甚至…还能在天空之中盘旋。

    而在下一秒，武装直升机上装备的机炮直接对一面的血晶兽来了一次横向的扫射，扫射之余毫无余力的将携带的火箭发射巢中的反坦克导弹直接对准血晶兽最密集的地方射出。

    爆炸与火光在距离休伯特将军数百米以外的范围再次绽放，浓烟肆意升起…

    休伯特将军再次睁开自己眼睛的时候，眼前的血晶兽已经所剩无几。

    他静静的看着面前堆积成山的血晶兽尸骨，又看了一眼自己手中曾经引以为傲的长剑，然后抬头看向了天空之中的钢铁巨兽。

    一种无力和失落感从他内心升腾而起，但很快就被一种看见希望的欣喜给取代。

    因为那只钢铁巨兽是站在他们这一边的，在这一钢铁洪流面前，血晶兽根本没有什么存活下来的可能。
------------

40.战场部署

﻿    一个小时前。

    路城在爱莲娜的带领下来到了斯卡雷的圣地。

    地脉核心的所在处。

    这处圣地看起来有点像是…MMORPG中的地牢迷宫，周围被一种发光的矿物所点亮。

    路城一直怀疑这种会发光的矿物是否会有辐射，可研究基地已经告诉路城这玩意儿非常安全，但发光的原因依然在研究中。

    最终路城在地底内一处像是祭坛一样的场所，看见了在半空中漂浮的火红色结晶。

    这枚结晶无疑就是斯卡雷的命脉，掌控了斯卡雷人民的性命与国土存亡的地脉结晶核心！

    “核心延伸出的碎块应该在周围，我去给你…”爱莲娜想要走上祭坛将祭坛周围延伸出的结晶碎片拿给路城时…

    斯卡雷地脉核心突然绽放出了光芒，路城第一时间将爱莲娜护在了身后紧盯着那枚结晶。

    但下一秒，在路城反应不过来的情况下，地脉结晶的核心，射出了一束光芒照在了路城的胸口处。

    魔力…能量，路城无法形容这种力量涌入自己体内的感觉。

    位于路城手背上的那枚圣晶内储存的魔力在迅速的上升，一直攀升到了接近于一千一百三十一名人类单位的魔力。

    “异世界的访客，我已经将我的力量加诸于你身。”

    空间中突然响起了一个陌生的身影，散发着光亮的羽毛从天空中飘落而下。

    一只拥有四翼的鸟类出现在了核心结晶的位置。

    “四翼黑鹰？”爱莲娜说出了代表自己国家图腾的生物，传说之中也是庇护斯卡雷的神兽。

    “我不是鹰，也不黑！我的羽毛是绚丽的彩色，我名为斯卡雷，是星球之母孕育出的意识，来自异世界的访客啊，请你…”

    这位名为斯卡雷的鸟正准备对路城说些什么时，它发现路城已经转身离开了这处祭坛。

    “等一下！”

    它有些焦急的挥动起翅膀想要跟上路城，爱莲娜也反应了过来意识到她没时间在这里浪费！

    “您是我们的先祖吗？”

    但在爱莲娜踏上石梯的时候，找了个机会打听起了这只神奇鸟类的来历。

    “先祖？我是你们所有人的母亲，我一直在默默的注视着你们，但能像今天这样能以这种姿态出现，是那位外乡人手上圣晶赠予的能力。”它挥动起羽翼飞出了长长的走道。

    路城已经快步的跑出了这处祭坛，一路来到了城堡的外面。

    在城堡的外层找了一处足够空旷的地面之后，路城握紧了自己的左手将得到的魔力给释放了出去。

    一个传送门在地面上出现，路城将手伸进了传送门里面拿出了一个对讲机。

    “任务一阶段完成，取得一千一百三十一人类单位的能量，战场准备就绪，全体人员迅速就位！”

    路城说完之后将对讲机给重新扔进了传送门，直接来到了城堡外的城墙内侧，在城墙上召唤出了一个足够两辆坦克并排通过的传送门。

    爱莲娜在这个时候才从城堡中跑了出来，她刚刚跑出来的瞬间，在城堡外的花园上就已经出现了数百名与路城穿着同样装扮的军人。

    “优先架设起联络指挥部！将空间留出来！做好防空炮的传送准备……贺知！带着你的士兵去城墙外建立防御阵地！我们的敌人是一群没心智的野兽，但不要掉以轻心!”

    路城以指挥者的身份开始对第一次踏入这个世界的战士们下达了命令。

    爱莲娜在旁边看着这一幕根本吃惊得说不出话来，让她震惊的是一种秩序和效率。

    突然抵达战场的数百人几乎没有言语沟通，在一瞬间就明白自己应该做些什么，他们拿着一大堆爱莲娜从未见过的材料与物品在空地上搭建起了各种设施。

    “通讯员！优先和B2区域的开拓者小队建立联系！章成！准备上防空炮，跟我过来！通讯指挥权暂时转交给李晋！”

    路城在来这里之前，就已经将战场上的情况和研究基地无数次的演练过了。

    战场上的每一位士兵都是路城和研究基地挑选出来的，所以每一个人路城都能喊出他们的名字。

    一旁的爱莲娜看见路城走出了城堡外的范围，她也立刻跟了出去…一直来到了花园外侧一处更加空旷的空地。

    路城直接在地面上召唤出了传送门，整整十门防空炮从传送门中依次排开升起。”

    “章成，听好了带着你的队伍，把天上那些会飞的玩意儿给我全打下来听见没？我要在半小时内取得制空权！”路城对那位名为章成的士兵说。

    “明白，队长！”

    爱莲娜就这样在旁边看着，现在的路城仿佛变了一个人，身上有一种爱莲娜说不出的气势。

    路城的目光左右环视了一下，看见了在不远处站着的爱莲娜，还有停在爱莲娜肩膀上的那只怪鸟。

    “爱莲娜等部署完成之后，你有办法命令内城中的人都躲进城堡里面来吗？还有关闭天空之中的那个什么魔法…结界。”

    路城立刻走上前询问起了这位新晋的爱莲娜王女。

    从之前老国王对爱莲娜下达的命令来看，圣晶的持有者似乎真的能对那些无印者和持印者下达些强迫的命令。

    “没有问题，我熟知内城的每一条街道，可以让内城的民众进来避难，但在外城可能也有幸存者。”爱莲娜说。

    “我们会尽可能救下每一个人，但消灭血晶兽是最首要的。”路城刚说完这些时…站在爱莲娜肩膀上的那只鸟突然开口了。

    “你如果要寻找我的孩子们，我能协助你。”它说。

    “你的孩子？”路城现在不太想理这位看起来会给自己发布传说任务的鸟类。

    突然间爱莲娜胸口突然冒出了一束红光，红光直冲天际…那是爱莲娜属于斯卡雷王国的倒三角印记所在的地方。

    不止是爱莲娜，王城内各地都冒出了同样的光束。

    “每一个光束都是我还活着的孩子。”它说。

    “这还真是方便的能力。”路城在思考着营救计划的时候，爱莲娜不知道从哪里牵来了一只步行兽。

    “我可以派人用车载着你到内城。”路城说。

    “民众们处在恐慌中，他们也许会将车…误认为某种怪物。”爱莲娜骑上了步行兽，同时拿起了一面本应该插在城堡上的巨型旗帜“在这里请相信我的骑术，我会把民众都聚集过来。”

    “那就去吧，王女，还有戴上这个。”

    事到如今路城也不阻止了，直接将一个能接收对讲机信号的耳机给爱莲娜戴上，随后就这样目送着爱莲娜高举起高举起她们国家的旗帜，骑着步行兽飞奔离开。
------------

41.兔子们来过

﻿    “民众们！立刻到城堡内避难！”

    爱莲娜高举起手中的旗帜骑着血晶兽在内城的道路中奔跑着。

    内城的魔法结界里面还聚集着为数不多的幸存者。

    斯卡雷的士兵们在如同潮水的血晶兽面前早已处在了畏惧的情绪中，再加上那位老国王的无作为，导致了从士兵到民众都失去了斗志。

    但爱莲娜的声音却唤醒了他们求生的欲望。

    这是一种精神上的激励，也是一种特殊的魔法…让路城来命名的话可以命名成‘战争怒吼’‘精神振奋’一类的…不过还是和嗜血术这种魔法有点区别。

    爱莲娜从小就学会了这种用魔力来鼓舞士气的方法，这是圣晶持有者才能掌握的能力，战场上非常的管用。

    处在恐惧之中的民众和士兵看见了爱莲娜高举起的旗帜之后，仿佛看见了希望。

    第一个人站了出来向着城堡走去，就有更多的人站出来向着城堡跑去。

    越来越多在内城区幸存下来的居民跑向了城堡。

    爱莲娜根据地面上冒出的光柱将内城中所有幸存者都成功找到。

    “士兵，你们已经完成了自己的职责，现在快点去城堡内避难！”

    爱莲娜骑着步行兽来到了魔法结界的边缘，看见了一群士兵还在结界的边缘尝试着击退血晶兽。

    可惜面对数量上千只的血晶兽，他们就连魔法结界的边缘都无法走出，只能跟随着边缘缩小用弓箭与长枪来杀死一些靠得过近的血晶兽。

    那些士兵们听见爱莲娜的呼喊之后都将目光看向了爱莲娜。

    “爱莲娜殿下，如果我们离开了的话……”

    一位在场的将军认出了这位骁勇善战的十七王女。

    “里克将军，我已经找到了援军！你们退守回城堡去保护平民！立刻！”

    爱莲娜用着强硬的语气下达了命令。

    “援军？修恩哲来王国的援军？”

    里克将军听见这个消息脸上并没有什么欣喜的表情。

    魔法结界外面的血晶兽实在是太多了，多到了那怕斯卡雷王国全盛时期的军队聚集起来也不可能战胜。

    那怕修恩哲来王国真的善心大发派遣军队前来支援斯卡雷，他们过来也只是给血晶兽加餐而已。

    “是来自天…另一个世界的援军！”爱莲娜知道这时候不能暴露自己说中文会口吃的坏毛病，所以她只能用这种方式转告里克将军“快！带着你的士兵退守城堡？”

    “另一个世界？”

    这位年轻的将军本想说爱莲娜王女是不是也一样疯了，但爱莲娜那坚毅的眼神让里克将军相信了他。

    “遵命！”里克将军立刻带着自己麾下仅剩下的二十三位士兵向着城堡跑去。

    爱莲娜再次环顾了一圈，确认了内城区再也没有代表幸存人员的光柱之后，她也骑着步行兽和幸存下来的士兵一起返回了城堡。

    当爱莲娜回到城堡周围时，发现路城所指挥的军人们已经在城堡外用一种她从未见过的袋子搭建起了阵地。

    “内城的平民都已经进到城堡里了吗？”路城立刻走上前问。

    “全部都已经到了。”

    爱莲娜看向了城堡的城门处，被她聚集而来的民众们都已经在那些军人的保护下进入了城堡内部。

    “战区平民已经疏散完毕，重复一次战区平民已经疏散完毕，等我信号直接对C1到C4地区进行火力压制，防空小组迅速清理掉天空中的目标。”

    路城立刻用无线电对全军下达了命令，然后再次将视线看向了这位斯卡雷的女王。

    “我们已经准备好了，爱莲娜将魔法结界打开，放那些血晶兽进来。”路城说。

    “打开结界？阁下！您…是认真的吗？”

    里克将军一直都在旁边听着，他还在疑惑路城麾下的士兵到底在哪里的时候，他就听见了路城这可能让斯卡雷彻底亡国的命令。

    然而谁都没有去理会这位将军，爱莲娜直接高举起了自己手背上的圣晶，一束光芒从圣晶中释放而出贯穿了天空中的魔法结界。

    “爱莲娜殿下！”

    里克将军看见天空之中的魔法结界瞬间消散，盘旋在天空中的那些翼手龙发现已经没有什么东西能阻挡它们以后，发出了兴奋的鸣叫声向着地面扑来。

    这一瞬间里克将军认为爱莲娜王女是彻底疯了，但下一秒他觉得应该是自己疯了。

    那些翼手龙根本没来得及抵达地面，它们就在半空之中迅速解体…变成了一堆碎肉块向着地面落下。

    一种肉眼无法捕捉的光球撕碎了这些翼手龙。

    可在魔法结界关闭的瞬间，在结界边缘的血晶兽们已经积蓄了许久想要扑入其中。

    路城望着内城区那些仿佛闻到了鲜血味道的…野兽，拿起了对讲机轻轻的说了两个字。

    “开火。”

    话音落下的刹那，爆炸声彻底响彻于整个内城区各个角落。

    外城与内城交接的区域被路城定为了火力覆盖的轰炸区。

    榴弹炮中一百五十五毫米口径的重炮在轰鸣声之下直接脱膛而出，远处由血晶兽构成的潮汐在榴弹炮的轰击之下第一秒钟就被瞬间撕裂，第二秒钟赤红色的潮汐被炙热的火焰所吞没。

    就算有几只血晶兽侥幸突破了榴弹炮的火力覆盖网，等待着它们的还有重机枪和轻机枪交织在一起的火力网络。

    爱莲娜站在一旁看着眼前不断绽放出的火光，眼前的一切都在燃烧。

    这种如同传说中天罚末日才会出现的景色，但在爱莲娜眼中…这个国家将会在火焰中迎来新生。

    ………………

    血晶兽的清扫作战告一段落之后，斯卡雷外城区的废墟。

    女孩静静的躺在石块堆积的废墟当中，她的腿部已经彻底失去了知觉…喉咙也渴得难受。

    在废墟的掩埋之下她根本无法动弹，而现在…她也不想动弹。

    母亲被那些怪物吃掉，父亲也被那些怪物杀死，就算自己能离开这个废墟，结局也是被那些怪物吃掉。

    再说她也没办法离开，双腿被压在碎石之下已经快一天的时间，就连自杀也根本做不到。

    女孩闭上了眼睛静静的等待着死亡的到来。

    但突然间她听见了一些声音，并不是那些怪物嘶吼的声音，而是和她一样人类的声音。

    “废墟下面发现生命反应！”

    这是她从来都没有听过的语言，突然间压住她双腿的石块被清理掉了，一名陌生人出现在了她的面前。

    她小小的愣了一会，翕动了一下干裂的嘴唇用最后一丝力气出声询问着对方。

    “你们…是谁？”

    对方似乎也无法听懂女孩的语言，可对方却理解了女孩的意思。

    “我们是解放军，别害怕，你已经安全了。”他回答。

    女孩没有听懂他的话，但在这一刻却用满是灰尘的手握着他的大手放声大哭了出来。
------------

42.熊孩子

﻿    从研究基地前来援助斯卡雷的军人仅有四百人左右，差一点就组成了一个营的编制。

    但仅仅只需要四百人…只花了一天不到的时间就将近乎要把整个斯卡雷毁灭的血晶兽给清理完毕。

    一直到第二天的早晨，仅有几只落单的血晶兽在斯卡雷外城区徘徊。

    外城区的救援工作也在早晨展开，救援一直持续到了中午，位于城堡外的空地上已经建立起了好几座标有‘抗震救灾’字样的帐篷。

    而路城在指挥小队进行救援工作之余，还要和斯卡雷方面的人员进行沟通。

    斯卡雷派来的使节是一只鸟。

    “全员注意，地面上冒出红光的位置是尚且有生命反应存在的幸存者，但这限于这个国家本国的民众，考虑到他国幸存者存在的原因，也有必要采取传统方式进行搜寻。”

    路城在与搜寻小队进行完沟通之后将无线电放下，看着已经站在自己面前桌上站了很久的鸟类。

    它的外形很漂亮…路城只能这么形容，从头部到颈部是火红色的毛发，再延伸到腹部的位置就开始出现了多彩的颜色。

    尾羽则像雄孔雀在没有展翅时的样子，这种鸟类路城脑海里面只能想到一个词…那就是凤凰。

    “异世界的访客，你终于有时间听我说话了吗？”

    这只鸟已经在路城的桌上站了快一个早上了。

    这一早上路城根本忙不过来，以至于路城昨晚都没好好的睡一觉。

    晚上是指挥军队与清扫血晶兽，到了白天就更加繁忙，救援工作的布置，资源的调配等等…一直到现在路城才有时间静下来喝一口热茶。

    “说吧…你是有什么任务要发布给我吗？”

    路城放下了手中的杯子瞅着面前这只彩色的鸟类。

    它的目光在跟随着路城的行动而移动的时候，路城总觉得这只鸟头上顶着一个大大的感叹号。

    “我有一群孩子，他们似乎想要离开这座城市。”它说。

    “你的孩子？斯卡雷的民众？”

    路城知道这只鸟是斯卡雷的地脉结晶核心成精，在这个土拨鼠都会说话的世界，结晶会变成鸟还会说话路城已经能接受了。

    “是的，那些孩子是你们昨晚救下的内城区居民，他们通过城堡内部的一处暗道，准备从这座城市的后方逃离这座城市。”

    它的声音中听不出一丝情绪的波动，路城也不明白它是在劝路城去阻止那些人，还是在请求路城让那些人离开。

    “你家熊孩子要逃跑管我们啥事？”路城轻抿了一口绿茶，内心毫无波动，只是有一点点想笑。

    有人会选择逃跑是谁都能预见的事情，其一是爱莲娜继承的王位，在斯卡雷其他贵族眼中一点都不正统，已经可以纳入了‘弑君者’的范畴。

    所以这位弑君者将王位抢夺到手之后，还带来了一支强大的异国军队，那怕这支军队帮他们解决了血晶兽的威胁。

    但在不少贵族以至于平民眼中，他们都有可能会沦为奴隶一样的身份。

    这种情况下，只要出现一位带头逃跑的贵族，大多数人基本都会附议…

    “斯卡雷的民众是我力量的来源，他们这次离开可能是去投靠其他国家。”它盯着路城说“你难道不担心吗？”

    “担心？为什么要担心？我们按照约定会尽可能救下你们国家的民众，但那些不想要我们救的人，我们可管不了，还有我们有一个原则是你们国家的内政，我们是不会干涉的。”路城说。

    “我已经和你缔结了同盟的契约，我所汲取到的力量都会分一半给你。”

    它的声音中依然听不出一丝情绪波动，只是举起了自己的羽翼指向了路城手背上的结晶。

    “同盟？”

    路城看了一眼自己的左手背，由于忙了一天路城才发现自己结晶下方多了一个倒三角的印记。

    这是代表斯卡雷的印记，除此以外路城能感觉到自己手背上的结晶能量在恢复。

    恢复的数量很少，一分钟可能只有零点一毫克左右的能量，但是确确实实的在逐渐的恢复。

    “我能持续汲取你们地脉核心的力量？”

    路城静静的等了三分钟的时间，里面的能量差不多恢复了零点五毫克左右，非常的少…但总比没有要好。

    “是，只要我的孩子们处在喜悦，幸福，惊喜等等状态下，他们就会产生这种魔力，只要他们处在我的领域庇护之下，我就能吸收到。”

    它再次告诉了路城一个很重要的事情。

    “这是居民幸福指数吗？”

    路城听着它的描述，很快就联想到了居民幸福指数这个数据，在一些游戏里面这种数据甚至是和生产力挂钩的。

    “我已经能猜到了魔力是一种生物能，但高兴会产生魔力是怎么回事？那玩意儿是多巴胺么？”

    路城觉得这个世界挺奇怪的，但路城听那只土拨鼠说…他们恢复魔力是进入一种冥想状态，与天空地脉星辰沟通来汲取魔力。

    之前在车上的时候路城也尝试过，还真汲取到了，但数量非常的少，少到了可能一秒只能汲取一微克的那种。

    简单来说圣晶储存的魔力是一种高度浓缩起来的能量，和施法者使用的魔力还是有一点区别。

    “所以斯卡雷现在一共有多少人？”路城放下了杯子瞅着这只鸟问。

    “目前还活着的孩子有三万四千名，他们散落在世界各地，这座城市附近仅有四千人四百七十二人还活着…而你口中的那些熊孩子，正带着近乎一半的人离开这座城市。”它说。

    “只幸存下来了十分之一的人口吗？真是可怕的灾难。”

    路城过去听休伯特将军说斯卡雷全盛时期人口有三十万左右，这以现代的眼光看来是非常少的数字，可在这个世界已经是一个还算不错的王国了。

    “要阻止那些熊孩子吗？”那只鸟又一次询问了路城。

    “没必要，他们想走就走吧…我们总不能抓住他们的胳膊说‘让我喂你们吃饭吧’？”

    路城这边又不缺人手，而且路城现在相当于在躺着吸收能量，虽然数量非常的少…可路城有无数种方法让它增加。

    “不过还是要去和爱莲娜谈谈。”路城想到这里的时候，刚好在外面看见从外城区返回的爱莲娜。
------------

43.挖掘姬

﻿    爱莲娜正抱着一位昏迷过去的妇人。

    她也参与进了外城区难民的救助行动，而爱莲娜担任的职责是…起重机和挖掘机。

    路城并没有开玩笑，这位女王陛下拥有的力量超出了人类的范畴，那些塌陷掉的废墟，爱莲娜完全可以用手将其扒开。

    所以路城这边的搜寻小队就多了一个人形挖掘机。

    “爱莲娜，能谈谈吗？”

    路城注视着她将救来的那位妇人放到了临时搭建的医疗帐篷里面。

    帐篷中的病床已经处在了人满为患的状态，甚至外面坐着一些受伤比较轻的难民。

    而手臂上绑着红十字记号的医疗兵们忙碌的在帐篷之间穿梭着，而路城在人群中找到了诺依的身影。

    她从昨天晚上开始就很听话的一个人在路城安排的帐篷中待着，和那只土拨鼠一起。

    一直到今天早上她看见路城走出了联络指挥部的帐篷后，脸上露出了笑容一路跑了过来。

    路城用手揉了揉诺依银灰色的短发，昨天路城实在是忙到没时间照顾她。

    “怎么了？”

    爱莲娜脱下了手上满是灰尘的工具手套。

    这是路城在听闻爱莲娜要‘手挖’废墟之后交给她的工具，但就算如此爱莲娜的手心上还是被磨出了血。

    “把手伸出来。”路城说这一句话的时候，本以为她还会犹豫一会，出于少女的羞涩或者其他的一些情绪。

    但爱莲娜听见之后很傻乎乎的直接把双手伸了出来，听话到让路城愣了一会。

    “你对其他人一点防备的心理都没有吗？”

    路城左右看了一下，诺依已经递给了路城一个小型的医疗箱。

    诺依昨天晚上也没有休息，例如帮忙搬一些不怎么重的物品，看队伍中的医疗兵们反应来看，他们应该都认识了这位银发灰眸的小女孩。

    “我会有！但防备你好像没什么用吧？”

    爱莲在这时候才反应了过来，把双手又缩了一会去。

    “确实没什么用，伸出来！现在害羞晚了，我帮你处理伤口。”

    路城从之前相处的时候就觉得这姑娘有点憨，她的智商是没什么问题，但就是情商方面有那么一点奇怪，其中的表现就是太容易相信人，没什么心机。

    “……”

    但爱莲娜还是会害羞的，不过她还是老老实实的伸出了自己的双手，被路城握住的时候脸颊上还是浮现出了些许绯红的色泽。

    路城用医疗箱里面的工具帮爱莲娜手心里面的石子给挑了出来，然后用绷带给爱莲娜手心上的伤口进行了简单的包扎。

    这一刻路城很敏锐的感觉到了，从爱莲娜身上传递来了一种能量，然后涌入了自己手背里面的圣晶。

    这种能量应该说是正能量？

    “爱莲娜，你听我说。”路城帮爱莲娜包扎好以后，盯着这位斯卡雷新任王女的眼眸说“我们不会在这座城市中长时间驻扎，我们会另找一片地方建立营地。”

    “你不留下来吗？”爱莲娜捂着自己手上的绷带有些担忧的问。

    “留下来涉及太多麻烦的事情，你们国家之间政治的争端，还有一些其他的麻烦，我们并没有什么兴趣。”路城说“但我们愿意接纳你们的难民，可以带他们去我们的营地。”

    无论是路城，还是路城背后的国家都有充裕的资源帮助这些难民，而且这些难民生产的‘幸福度’能帮路城恢复圣晶中的魔力。

    “当然你是可以跟着过来的。”路城看见了爱莲娜脸上表情的犹豫补充说“只要你足够相信我们。”

    “相信？”爱莲娜没理解路城这一句话的意思。

    “在我们的国家，虽然无法说每一个人完全平等，但是已经做到了相对平等，像是农奴与奴隶之类这种野蛮的制度在百年前就已经不存在了。”路城说。

    “我相信你们。”

    爱莲娜没等路城继续向他科普镰刀与锤子主义好的时候，她就很直接的给予了路城回答。

    “你确定你知道我在说什么？”

    路城能肯定爱莲娜肯定不是当掌权者的料，她更适合去开挖…不对，地球上的话拳击运动员吧，估计一拳揍死泰森的那种。

    “知道，你们在平等的对待每一个人，从昨天晚上我就明白了。”爱莲娜将视线看向了医疗帐篷中忙碌的医疗兵们“不管是谁，你们的治疗师都在竭尽全力的救治他们，这是我以前根本不敢想象的事情。”

    “所以我们离开的时候你打算怎么办？作为女王你要继续治理这座城市吗？”

    路城问出这个问题的时候，爱莲娜有些不安的摸了摸自己手指上的那枚戒指，最后还是鼓起勇气告诉了路城自己真实的想法。

    “其实我完全没准备好当女王，也不想当…只是在想着要怎么样才能救下更多人。”她说。

    “你救下他们，真的是出于善心？”路城一路上已经听她说了无数次‘我要拯救我的人民’了，在路城看来爱莲娜应该是以一国之主的身份出发。

    但这位有点憨的姑娘好像是真的为了救人而救人，完全不考虑其他的。

    “因为我母亲告诉我，斯卡雷的民众是她最重要的财富，我一直都听从我母亲的教诲。”爱莲娜说。

    “呃…你妈的意思可能和你理解的有些不同。”

    路城记得爱莲娜的母亲是一位厉害的掌权者，厉害到了威胁到王位的那种。

    就是这么一位颇有几分叶卡捷琳娜二世气质的掌权者，她的女儿却天真到了让路城有些不可思议。

    路城能肯定爱莲娜母亲口中的‘民众是最重要的财富’和爱莲娜所理解的完全不同。

    “这方面的课程母亲没有过多教授给我就逝世了，但从今天早上忙碌到现在，能救下这么多人也是一件很开心的事情。”爱莲娜停顿了一小会又补充说“我其实打算将王位让给比我更懂得治理的人，但现在我想不到合适的人选。”

    “你这还真是一位开明的贤君，不过我想你不需要找合适的人选了，估计不久后有人会和你来抢王位的。”

    路城可不认为爱莲娜幸存下来的哥哥姐姐们会让这位弑君者在王位上安稳坐着。

    “为什么？”

    爱莲娜问出的这三个字，让路城明白了这姑娘如果继续留在王城，可能过不了多久就会当场去世。

    “原因有很多，我就这么和你说吧，爱莲娜，我和我们国家会提供给你们国家难民援助，教授他们一些知识，像是耕种，建设之类的，但我们不会在王城继续待下去，也不会干涉你们国家的内政，只要是愿意用自己双手创造财富的人，我们都欢迎。”路城说。

    “那我把王位交给我还活着的姐姐，让斯卡雷幸存下来的民众跟着你们离开？”

    爱莲娜在救助其他人的时候，其实也在想这方面的事情该怎么处理，可惜她想了一会就满脑子沉浸在该怎么把这堆废墟挖开这件事中了。

    “你不需要让给谁，城堡在这里，国王的王冠估计也在里面，这座王城也保存挺好的，想要王位的人自然会回来，我们直接跑路就行了。”

    路城可不打算在这座废墟里面造些什么东西，还不如找块空地重新开垦。

    “好！我现在去收拾行李。”爱莲娜接受了路城的提议，如果她现在带着王冠的话会直接把王冠扔地上。

    但刚走到一半的路城，爱莲娜就意识到了一个关键问题。

    “可是地脉结晶的核心…”

    “我在这，我亲爱的孩子。”

    那只鸟从天空中落到了路城的肩膀上，由于太重的原因路城直接抖了抖自己的肩膀，让那只鸟摔在了地上。
------------

44.驻扎计划

﻿    午饭是南瓜粥和白馒头，外加一份牛肉罐头。

    路城在和研究基地商讨物资的时候，发现压缩饼干需要的能量还不如换一袋子白馒头，那玩意儿有的时候真的能换板砖来用。

    目前城堡营地中总共有一千六百位难民左右，他们什么阶层的都有，轻伤的伤员占了大多数，重伤的伤员有一百人左右，目前还没有出现死亡案例。

    但这一千六百人中有一部份人躲在城堡里面不愿意出来，他们可能也在犹豫要不要通过城堡那条暗道逃走。

    可王城对于不少人而言可是一个巨大的宝库，里面人去楼空，但他们的财产依然还遗留着，简直是一场拾荒者的狂欢。

    路城是没什么兴趣的，路城现在正在和其他人商议该去哪里建立营地。

    “这个哨站西侧有一片山脉，山脉下方地势平坦，靠近这里有一条河流，处在无国家所属的中立地带，我认为是最合适的扎营地点。”

    路城拿出了休伯特将军之前给的那份地图，地图上显示斯卡雷的国境线又缩小了，国境线马上就要缩小到辉日城所在的位置。

    “我们已经提前侦查过了，周围环境很安全，从这里开车赶往这片空地的话，不到一天的时间就能抵达。”

    “但是我们还要运送难民，队长您确定要将他们都带上吗？”

    一位戴着无框眼镜的士兵询问着路城，他名为李晋…独立营的副指挥，理论上来说和路城算是老熟人。

    整个营地的士兵称呼路城基本都是用队长，虽然是营编织，但本质上这依然是一支开拓者小队。

    “你们听说过居民幸福度这种指标吗？”路城面对这个询问突然蹦出了这一句话。

    指挥部总共有五人，他们负责独立营中的各个连，但所有人听见路城的提问都陷入了沉默当中。

    “富强…”

    这些人中唯一的开拓小队原成员，也就是风筝在这时候突然蹦出了一连串熟悉的文字。

    他的手伤还没有痊愈，正吊着绷带在…

    “让我想想该怎么向你们说明，我已经找到了传送门所需要的能量来源。”路城向着在场的所有人展示着自己手背上的圣晶。

    路城直接将传送门能量的来源向在场所有人说明了一次。

    “这方面我已经汇报给研究基地了，决策是在可能的情况下带上愿意跟着我们的难民。”路城回答“车辆方面正在准备，血晶兽的侵袭在这次顶峰之后会逐渐衰退，但还是不要掉以轻心，现在去整备物资做好转移的准备。”

    “收到！”

    路城的命令下达之后，自己也走出了作为临时指挥部的帐篷。

    外面已经是一片南瓜粥的香味，路城很快找到了正搬着小板凳吃着馒头的诺依，还有在它旁边啃着西瓜的土拨鼠。

    “我还以为你已经偷偷的溜了。”路城来到了那只土拨鼠前说。

    “啥？”

    夏洛蒂听见路城的声音抬起了头来，她突然意识到了自己糟糕的吃相之后，用小爪子擦拭了一下脸颊两侧的西瓜子。

    “你要囚禁我到什么时候！”夏洛蒂擦完了自己的脸抬头继续气势汹汹的询问着路城。

    她昨天一整晚上都被关在拓荒者二号上，说是出于安全考虑，全靠画报喂她喝水和西瓜。

    所以昨晚的血晶兽歼灭战她并没有看见，就是睡觉的时候到处都是轰鸣声吵得她不行。

    今天早上一觉醒来总算能离开拓荒者二号，然后她发现周围多了一大堆和路城打扮一样的人。

    “嗯，你现在可以离开了，我不再限制你的自由。”路城很坏心眼的对这位土拨鼠小姐说。

    “我…我还是决定跟着你们！”夏洛蒂也不蠢，靠着这只土拨鼠的小爪子，她估计跑到死都回不到修恩哲来王国。

    现在还不如先跟着路城，起码每顿都有西瓜吃。

    “那你要记得不要离诺依太远，以免被谁抓去切片。”路城说。

    兔子们现在已经庇护了这么多难民，也不缺一个会说话的土拨鼠。

    “切片是什么意思？喂！喂！”夏洛蒂还想继续追问路城的时候，路城已经走远了。

    在城堡的门口，休伯特将军和爱莲娜的交谈引起了路城的注意。

    “爱莲娜陛下！您是被结晶之灵承认的存在！只有您才有资格继承斯卡雷的王位！”

    休伯特将军已经在爱莲娜的面前跪下了，起因是爱莲娜告诉了休伯特将军想要将王位让给其他人的想法。

    与休伯特将军一起跪下的人还有斯卡雷仅剩下的士兵，其中还有那位年轻的里克将军。

    “可是我可能没办法很好的治理这个国家。”爱莲娜显得有些为难。

    “只要是陛下您的决议，我们愿意追随。”

    休伯特将军做出这种决定…完全是他看透了剩下几位继承人的性格，爱莲娜的两位姐姐继承的话结果会比爱莲娜更糟糕，而新生的三位妹妹最大的不过十岁。

    至于那位大王子，在休伯特的眼中已经是一个叛徒。

    不擅长治理国家可以学习，但像爱莲娜这样的品格，才是休伯特将军最看重的。

    “那…我想暂时跟着他们学习一段时间。”

    爱莲娜实在不怎么擅长拒绝人，而且结晶之灵已经钦定她作为这个国家的统治者。

    “学习？”休伯特将军抬头将目光看向了一旁站着的路城，路城轻轻的向休伯特挥了挥手。

    “爱莲娜陛下，他们愿意将知识分享给我们？”休伯特将军立刻追问道。

    “他们说接受愿意用自己双手创造财富的人…并且他们说愿意在冬季结束前庇护一批愿意跟着他们的难民，我认为这是一次很好的学习机会。”

    爱莲娜给出的学习这个理由也考虑过了一段时间，考虑的因素有很多，一部份是爱莲娜很在意那些难民到那里之后的生活状况，另一部份爱莲娜真的想学车辆的驾驶。

    可这在休伯特眼中却是一个非常珍贵的机会！

    “您要离开王城一段时间，我们愿意追随，但王城可能会被盗贼与强盗占领。”

    休伯特将军说到这里有些无奈，他们现在甚至分不出人手管理治安了，大部份的士兵早就被那些贵族带走。

    “我的姐姐还有贵族们吗？他们不算盗贼吧，这座城市有很多财产本来就是他们的，唔…王位他们想要的话，真的可以给…”

    “爱莲娜陛下。”休伯特将军在这一件事上态度非常坚决“您才是斯卡雷的正统继承人！”

    “容我插一句嘴，只要这只鸟跟着爱莲娜，她不管去哪里都是斯卡雷的国王啊，你们担心这个做什么？”

    路城抱着那只彩色的飞鸟来到了两位将军和一众士兵面前。

    按照这个世界的规则，被地脉结晶核心所承认之人才能成为国王，就算那些贵族造反，估计只有把爱莲娜给干掉才能名正言顺的继承。

    路城的这一句公道话让两位将军互相对视了一眼，仿佛在说‘好像是这么一个道理。’

    “我愿意跟随陛下！”休伯特将军带头喊出了这一句话之后，追随他的士兵们也给予了这一回答。
------------

45.正确的选择

﻿    两天后，斯卡雷王都周边的血晶兽基本都被消灭。

    血晶兽灾达到顶峰以后，就开始逐渐衰竭，王城内的血晶兽基本被消灭之后，就再没什么新的血晶兽冒出来了。

    唯一可惜的是路城没有活捉到一只。

    而今天是路城离开王城去建立营地的日子。

    在上午路城将城堡内的难民们都聚集了起来。

    作为斯卡雷王女的爱莲娜站上了临时搭建起来的演讲台。

    “拿上这个，你说话的时候对着这地方就行。”

    路城将一个动员群众时用的神器交给爱莲娜，那就是喇叭。

    爱莲娜拿着这个白色的圆环状物体，她一开始还以为这东西是用来吹奏的，因为她们国家也有类似的乐器。

    但路城从她手中夺过了这玩意儿，做了一个示范之后，爱莲娜才明白这个喇叭该怎么用。

    在民众们的注视下，这位新晋的王女缓缓的走上了舞台。

    爱莲娜举起了自己手中的喇叭说出了第一句话是…

    “啊…唔。”

    她听见自己小声的试音声被喇叭放大后扩散出去之后，顿时怔在了哪里。

    台下的路城则是有些头痛的捂住了自己的额头。

    讲真…要是斯卡雷有这么一个女王，真的还不如亡国了要好。

    “我是爱莲娜·斯卡雷，斯卡雷的第七任女王。”爱莲娜很快的调整好了自己的情绪。

    如同路城所预料的一样，当爱莲娜报出自己名号的时候，下面的民众陷入了诡异的沉默当中。

    爱莲娜在民众中的声望还是太低了，可这次救援行动让她成功刷了一波声望。

    “爱莲娜陛下！”

    “斯卡雷庇佑…”

    在废墟中被爱莲娜所救起的平民，这些平民的家人们不出意外的成为了爱莲娜的追随者。

    但这些追随者只有一百位左右，在人数只有一千五百位的平民堆里面算是一个不大不小的数字。

    “我们已经从血晶兽的灾难中活了下来！”

    她开始根据路城之前给自己写的稿子背了出来。

    爱莲娜说到这里其实挺纠结的，她知道肯定有一部份民众要留下来，所以她最初的计划是将王位交给自己的姐姐，让她来照顾留在斯卡雷的人民，自己则是跟着路城一起去新营地参与建设与学习新的知识。

    结果爱莲娜在城堡里面找了一圈都没看见自己的两位姐姐，就连妹妹们也没看见。

    最后还是休伯特将军告诉爱莲娜‘你离开了之后，她们自然会回来的。’

    而路城交给爱莲娜的演讲稿内容也很简单，对死者的悼念，未来的展望，还有新的开拓计划。

    开拓计划中承诺了粮食，住所和衣物的资源供应，还有参加劳动的人能得到更多奖励等等…

    下面的民众们听完了爱莲娜的演讲之后，进入了一阵不小的骚动当中。

    “愿意前往新的土地开拓民众请走出城堡大门。”爱莲娜大声的对着所有人说。

    然而话音刚落下的时候，没有一个人愿意行动，那怕是爱莲娜的追随者。

    路城早就预料到了这种情况。

    阻止他们脚步的一部份是对未知的恐惧，另一部份是对王城废墟下财富的巨大诱·惑。

    这一部份人在安全以后，考虑的不再是吃穿住的问题，而是如何在这种废墟之中谋取更多的利益。

    可这一群人中有真正想要活下来的难民，他们思考的是明天能否吃饱肚子，而不是能在废墟里面挖到什么宝物。

    这几天他们吃到的南瓜粥和馒头，绝对是他们近一年吃到最美味的食物了。

    于是第一个人站了出来，他衣衫褴褛的走出了城堡大门，更多的人也站了出来走出了城堡。

    这些人大多数都是外城区的平民，但路城还是看见了一两位穿着正常的商人和贵族。

    这一小部份人就是属于有眼光的那一类。

    “还有人吗？”爱莲娜看了一眼城堡门口聚集的人群，目测只有三百位不到。

    再剩下的人就是无动于衷了。

    “留下来的民众无需担心，王国的士兵很快就会赶回来援助你们。”

    爱莲娜说出了休伯特将军想要让她说的话。

    她在做完演讲之后走下了演讲台，将手上的喇叭还给了路城。

    “三分吧。”路城将喇叭关上之后对爱莲娜说。

    “什么三分？”爱莲娜有些疑惑。

    “没什么，我已经把运输的工具召唤出来了，你应该见过…你和你麾下的士兵们引导他们上车吧。”

    路城在这两天的时间里面已经将什么防空炮，榴弹炮都收了起来，能送回研究基地的送回研究基地，能装上车的装上车。

    也许未来兔子们会和这个世界的国家做军火生意，但不是现在。

    “这辆车叫什么？”

    爱莲娜刚走到城堡门口看见外面的军用运输卡车之后瞬间眼睛发亮。

    路城似乎不小心在她心里树立了…越大的车越厉害的价值观。

    “这种车辆名为卡车，是用来运输货物的。”路城向爱莲娜科普了这辆车的作用，她这几天已经明白了车并非是生物。

    “卡…卡车，卡车…嗯。”

    爱莲娜重复的念了一下，确认了自己又学会了一个新的中文单词。

    为了防止爱莲娜的梦想从开军用越野车进化到开军用大卡车，路城直接来到了爱莲娜的身后，双手搭在了她的肩膀上推着她找到了卡车后方的入口。

    爱莲娜开始很尽职的做起了引导工作，但目光还是时不时撇向驾驶室，她看起来很中意这辆大卡车。

    真不知道这样发展下去，她最后的梦想会不会进化成想学着开挖掘机。

    “目前的人数应该需要运三趟左右。”

    路城目前所拥有的能量是六百二十七人单位，路城花了四人类的单位召唤出了八辆自重五吨的军用卡车，一次性能坐下四十人，挤一挤的话四十五人吧。

    目前异世界探索的具体人数是四百三十二人，加上三百位左右的难民加上一些设备明天之前应该能全数抵达目标地点。
------------

46.离去

﻿    休伯特作为最后一批人前往新的营地。

    他在离开前回到了自己庄园后的墓地。

    在这片墓地埋葬着他家族中许多先辈，同样也埋葬着他的妻子还有儿子与孙子。

    这个庄园如今只剩下他一个人…

    “我要离开王城了，安翠丝。”休伯特拿着一束花放到了自己妻子的墓碑前“血晶兽带来的灾难已经是昨天的事情。”

    休伯特说到这里实在是有些忍不住内心的悲伤。

    这场灾难让他真正的变成了一无所有的状态，如果不是为了辅佐爱莲娜女王，可能休伯特在这次扫墓过后会选择自杀。

    但休伯特现在也没有从抑郁的状态中晃过神来。

    可在恍惚间他听见了一声‘嘤嘤嘤’的叫喊声，用什么东西正在蹭他的脸颊。

    休伯特猛然抬起了头…看见了和自己相隔不知道多少天的步行兽不知道什么时候出现在了墓园里面。

    这只步行兽身上的毛发已经不像是休伯特刚离开那会那么干净，身上满是各种泥泞…

    但这并不妨碍休伯特拥抱它。

    如今血晶兽的灾难已经彻底渡过，还有新的生活等待着他，现在可不是颓废的时候。

    “走吧，老朋友。”休伯特重新骑上了这只步行兽，它嘤嘤的叫了两声，带着休伯特向着预订中集合的地方跑去。

    …………

    第二天清晨。

    斯芬纳确定了那群穿绿衣服的人全走光之后，他连忙从城堡跑进了内城区的贵族庄园。

    血晶兽灾肆虐斯卡雷王国之前，他是庄园区的木柴工，负责给那些贵族老爷砍木柴，一次砍柴的时候不慎将自己手指给砍断了。

    在哪之后斯芬纳就被赶出了庄园流落在街头好几年。

    但如今他终于能再次回到这处聚集了斯卡雷一半财富的地方。

    “红宝石结晶，黄金戒指，还有金汤匙…发财了！”

    斯芬纳在自己曾经工作的贵族庄园一顿摸索，在里面找出了不少值钱的好东西。

    不管是桌上的瓷器，还是藏在小箱子里面的项链，这些在过去只有贵族老爷才能拥有的东西，在今天全部都塞进了他的口袋里面。

    斯芬纳看着自己口袋里面的珠宝黄金变得越来越多，他的兴致也高涨了起来，同时在鄙夷那些跟着绿衣服人走的贫民没眼光。

    王城现在已经没有了秩序，废墟下面不知道埋藏着多少宝藏，这群家伙为了吃就连这些金闪闪的东西都不要了！

    斯芬纳来到了庄园主人过去的书房，正准备将一个镀金的蜡台给收进自己口袋中时，书房的门突然被推开。

    “又发现一名盗窃犯！”

    一位本应该已经离开这座城市的骑士出现在了书房里面。

    “我…我只是在这里避难！什么都没有拿！”

    斯芬纳正准备狡辩的时候，他的手上已经被戴上了镣铐被那名骑士给拖了出来。

    他被那名骑士带到街道上时发现已经有不少和他一样，抱着拾荒念头的难民被一群一群的从庄园中带出。

    “将军在欧里克伯爵的府邸又抓住了一名盗贼。”那位骑士牵着锁链将抓住的那些拾荒者聚集了起来说。

    “将他们带到城堡去审判！”

    那位骑着步行兽的将军下达的命令，仿佛往斯芬纳的心头泼了一层冰水。

    他跟着一群和他抱着同样念头的拾荒者又一次被带回了城堡。

    但现在中已经看不见写有‘抗震救灾’字样的帐篷了，取而代之的是用来审判用的行刑台。

    那些试图闯入贵族庄园从中搜刮的拾荒者都被一批一批的聚集了起来。

    斯芬纳看见处刑台上的吊绳，他的心都要凉了半截。

    好不容易从血晶兽的灾难中活了下来，结果还没高兴多久他就要被这群贵族给绞死了！

    “梅拉殿下，所有试图偷到抢劫的囚犯都已经聚集在这里了。”

    斯芬纳看着自己被带到了一位身着黑衣拿着长杖的女性面前。

    他认识这位女性，据说是斯卡雷王女的四王女…过去他在庄园干活的时候，见到这位王女手一挥就将一堆木柴给轻松点燃。

    “要将他们送上绞刑架吗？”将军拉着一名囚犯手上的镣铐问。

    “解开他们手上的镣铐。”梅拉王女下达了一个让那位将军没想到的命令。

    “您的意思是…”

    “解开，我们现在已经没有人手用在处刑上了。”

    梅拉王女再次重复了一次命令，那位将军只好带着自己麾下的士兵解开了这些拾荒者手上的镣铐。

    “虽然给你们解开了镣铐，但你们依然身负着盗窃的罪名，你们本应该送上绞刑架，但我给你们一个洗刷罪名的机会。”

    梅拉王女是今天早上刚从暗道中重新回到王都，她本以为自己的妹妹会带领来自于异世界的军队将王都给占领，但那些家伙在王都停留了几天就不见了踪影。

    这让梅拉王女非常的奇怪，但现在要做的是重建王都和王都的秩序，而她迫切的需要人手。

    “将军给他们发放食物。”梅拉王女对身旁的将军说。

    “这…”

    “我不想每一个命令都说第二次。”梅拉王女的声音之中蕴含着些许怒意。

    那位将军只好听命的将一些城堡仓库中储存的黑面包拿了出来，这些粮食储存在之前就发放给了其他难民，现在竟然要给这些罪犯粮食，他实在没明白这位王女在想些什么。

    而梅拉王女在一旁静静的看着下面难民们的反应。

    她等这一刻已经蛰伏了太久的时间，血晶兽灾的袭来在她看来是一次机会，拿下王位的机会。

    只是她低估了血晶兽灾的威胁，还有自己父亲的愚蠢，最没有让她预料到的是自己妹妹不知道从哪里找来了一支…强到超出她想象的异国军队。

    好在今天一切都回到了她计划的轨迹上，老国王因为那位弑君者的原因而死，剩下的贵族基本都是拥护她的存在。

    虽然最后剩下的民众稍微有一点少，但梅拉依然有信心重新建立起一个强盛的王都。

    她现在要做的就是赢得民心。

    在这种灾难打击之下，想要赢得民心这东西只需要一顿饭就足够了。

    梅拉王女过去就做过无数次试验…想要让那些衣衫褴褛的难民死心塌地追随自己，只需要每天让他们吃饱就行，至于吃的是什么…他们并不会关注。

    她要让幸存下来的难民明白她自己愚蠢的父亲不一样。

    所以梅拉王女返回城市的第一天就是将难民聚集起来，将城堡内储存的食物‘分享’给他们。

    梅拉看着自己麾下的士兵们将食物分发给了那些难民，她想要等那些难民感激的情绪上升到顶峰的时候再进行一次动员。

    但…那些难民的反应和梅拉预想中的有些不一样？

    难民在拿到面包之后并没有表现出激动和感激的样子，反而依然是有些麻木不仁，甚至有些人脸上露出了苦涩的笑容。

    不对劲！

    梅拉王女能肯定这些难民的表现非常不对劲，在血晶兽肆虐的期间，梅拉王女为了建立自己的威信，还私自拿出了些给予那些流落街头的难民。

    那些难民们那怕拿到了一个发霉的黑面包都能激动得跪下来痛哭流涕，但现在梅拉王女给了他们一块没发霉的面包都没有任何…表示。

    难道是因为受惊的原因？

    “斯卡雷的人民们听我说。”梅拉王女提高了自己的音量对着斯卡雷尚且幸存的难民们说“不管你们过去是农奴，罪犯，还是奴隶，从今天开始你们都有机会成为自由民。”

    梅拉王女想要借助这种方式激励在场的难民，但在场的不只有这一类位于斯卡雷底层的人民，还有一般的群众。

    “在今后的日子里我会尽量保证每一个人都能吃饱，得到本应该属于你们的财富，但前提是你们愿意和我一起共同重建斯卡雷。”

    梅拉王女说到这里的时候，在她的预想中下面的难民们本应该欢声雷动了才对，但他们依然面无表情的看着梅拉王女。

    “……”梅拉王女轻轻的一咬牙对身后的将军说“将城堡食库中的肉食拿出来。”

    这是梅拉王女用来调动民众情绪的最后手段了，但就算将军们风干肉分发给了在场每一位难民，他们的情绪依然没有任何波动。

    为什么！梅拉王女都想要抓住一个民众的衣领质问他们‘都有饭吃了你们还在要求什么！’

    斯芬纳也想问为什么。

    他一只手端着木碗，另一只手上拿着的是一份黑面包。

    如果在七天前他能得到这种食物，还是从一位贵族老爷手上赏赐的，他估计会感动到立刻跪下磕头。

    但问题是…他在这七天的时间里面吃惯了那些绿衣服人给的白馒头，南瓜粥，肉包子，牛肉罐头，康师傅红烧牛肉面，康师傅海鲜面等等等之类的食物！

    斯芬纳在吃的时候还没觉得，直到今天拿着这半块已经干硬到能用在街头斗殴上的面包。

    他明白了…那几天他从那群人给予他的食物是他这辈子吃过最好吃的食物。

    光是和肉包子的味道一对比，斯芬纳看着手里的面包就一点食欲都没有。

    该死！早知道跟那一群人走了！

    斯芬纳看了一眼自己口袋里面还剩下的一小枚钻石，他要知道会变成这样，就算给他再多的珠宝和钻石，估计他都会拿来换一张能坐上卡车的车票。

    可惜他已经没有后悔的机会了。
------------

47.营地的建设（求推荐！！）

﻿    新营地位于深绿平原靠近辉日城的位置，斯卡雷王国的经济动脉绿叶河刚好经过这一片地方。

    路城所选择的地址是一处背靠山脉的空地，在这里建设起第一个兔子们的营地非常合适。

    八辆军用卡车花了一天半的时间将全体成员运达了这处空地。

    第一批士兵抵达空地时就已经开始规划起营地的建设工作。

    “有什么我能帮上忙的吗？”

    爱莲娜偷偷的来到了路城还有诺依的身旁问。

    现在路城正忙着搭设居住用的军用帐篷…这种帐篷非常的巨大，在里面摆满上下铺的铁床一次性能住满二十个人。

    帐篷本身的重量也就零点二吨，就算再加上十张上下铺的床和一些杂七杂八的东西，最终消耗的能量也能归于零点二吨里面。

    以路城目前所拥有的魔力，还没有奢侈到直接将地球上的建筑给传送过来的地步。

    “诺依，你把手上的绳索给爱莲娜吧。”路城对身边的诺依说。

    诺依她从进入营地之后就一直跟在路城的身旁，不管路城做什么她都学着在旁边帮忙。

    诺依这姑娘应该是害怕一转眼就跟丢了路城，数个帐篷建立起了以后，这处营地已经有几分迷宫的感觉，所以诺依跟着路城的时候都是紧紧抓着路城的衣角。

    不过就算诺依真的想帮忙，让她来搭帐篷实在是太难为她了。

    这种巨型帐篷想要将其立起，起码需要五六个人同时拉动才能做到。

    可诺依将手上的绳索交给爱莲娜后，爱莲娜握住了那根固定的绳索往后退了几步。

    还在地上‘瘫’着的帐篷瞬间直立了起来。

    “不管看多少次都觉得很厉害。”

    路城看着爱莲娜那轻松写意的样子，忍不住轻轻的鼓了鼓掌，脑海里面冒出了‘爱莲娜真好用’的这一危险想法。

    这位女王陛下的免费人力路城当然不会浪费，毕竟她一个人可以顶上一辆挖掘机。

    于是爱莲娜被路城带着在整个营地跑了一整圈，陆陆续续的建了四十个军用帐篷。

    算上联络总部，医疗帐篷等一些特殊设施，四十个帐篷刚好足够目前所有人居住。

    在规划中营地军用帐篷和那些难民居住的帐篷区域是分开的。

    “以后就要一直住在这里面了吗？”

    爱莲娜拉开了一个帐篷的门帘，里面还是空荡荡的什么都没有，等会才会有人将床铺和储物箱搬进来。

    “不，这只是暂时的，时间和能量足够的话我们会在这里建造住房。”

    路城知道这处营地的意义不只是一个军事驻扎的地方，还是兔子们在异世界的起点。

    要是这地方一直只有帐篷也太丢人了，不过真要在这里搭设起现代化建筑需要一些时间。

    “还有跟我来，我带你们去看看你们居住的地方。”

    路城带着爱莲娜和诺依穿过了大型帐篷群来到了一处集装箱房构成区域，这地方是给科研人员准备居住区还有科研区，考虑到爱莲娜身份特殊的原因，路城也将爱莲娜安排到了这个区域。

    这些集装箱房是路城直接从研究基地传送过来的，除去居住之外还有储存资料和临时科研室之类的功能。

    “这张是诺依你的床还有储物柜，这边则是爱莲娜的。”路城指着房间里面的一处床铺说。

    诺依走到了那张床铺旁，犹豫了一会在笔记本上写下了一行字。

    ‘我能摸吗？’她将笔记本上的那一行字展示给了路城看。

    “这是属于你的床铺了，为什么不能摸？”

    路城觉得诺依问这个问题…大概是床铺上的床单是一片洁白的原因。

    她伸出手在上面轻轻的按了一下，在感受到了床单的柔软之后，终于恢复了作为一个小孩子应该有的活力。

    诺依直接扑在了床铺上深吸了一口气，当她再次翻过身坐起来的时候依然掩饰不住脸上的笑容。

    ‘有阳光的味道。’诺依在笔记本上写下了这一行字。

    醒醒，那是螨虫死后的味道！

    路城没忍心破坏这位女孩天真的幻想，直接从诺依床底的储物柜中拿出了一套衣服。

    “这些是换洗的衣服，毛巾，洗发水和沐浴露之类的，每一个人都有相同配套的，不过衣服是我给你买的。”路城说到这里将一些生活用品依次放到了旁边的书桌上“就算我这么说你们也估计不明白怎么用吧？”

    爱莲娜和诺依动作非常一致的摇了摇头，路城手上拿着的衣服她们还知道是什么，但洗发水和沐浴露就完全是她们听不懂的词了。

    “浴室我们还在建，发电机暂时是用的柴油的，不过现在已经在考虑建水力发电机了，你们又没听懂是么？”

    路城瞅着她们两人，诺依是已经在很努力的去理解路城在说些什么了，爱莲娜则是很诚实的摇了摇头告诉路城‘我不明白’。

    “在离开前我先告诉你们一些…有关于我们世界的生活方式。”

    路城为了防止自己离开之后她俩出现用电事故，直接拿起了放在书桌上的一盏台灯。

    “雷鸣这东西你们总知道。”路城记得自己刚来这个世界的时候，还被这个世界的居民误认为是雷鸣之神的使者。

    “天空中的响雷，拥有强大的破坏力，能瞬间江一棵树劈成两半。”爱莲娜用的言语中充满了对这种力量的敬畏之情。

    “这确实是一种很危险的力量，但我们已经掌握了它的使用方法，并且将雷电储存了起来当成魔力一样的能源。”

    路城已经在尽可能的用这俩姑娘能听懂的方式做出解释了，诺依在旁边很认真的听着就差把路城的话当笔记记录下来。

    爱莲娜…路城姑且认为她也在努力理解吧。

    “我手上拿着的这个名为台灯的物品，就是将雷鸣储存下来后诞生的工具之一。”

    路城总感觉自己像是一个商品推销人，下一秒说出‘只需998’这种话爱莲娜估计会直接掏钱买。

    不过说实话电灯这东西在这个世界还是有一定的竞争力的，附赠电池的那种版本。

    路城手上拿着的就是用电池开启的台灯，帐篷组刚搭建好，柴油发电机也刚落地，铺设电线的工作交给了营地里面的战士们，但也需要等上一段时间。

    “它的使用方法只需要摁下这个开关就行。”

    路城摁下了台灯上的开关，台灯上的日光灯瞬间散发出了乳白色的光芒。

    “这就是雷鸣的光芒？”爱莲娜紧紧盯着路城的台灯，盯久以后她发现自己的眼睛有些难受。

    “不是雷鸣，真要讲这东西的原理，你起码要到我们国家初中的物理水平。”路城说。

    ‘科技之神的造物？’诺依在笔记本上写下了自己的看法。

    “算是科技的造物。”

    路城没有戳破诺依建立起来的信仰，只要这个信仰是正确的，路城认为等诺依长大之后自己发现是更好的选择。

    “这是你们的钥匙，储物柜和门，使用方法我等会告诉你们，现在我要暂时返回一趟我们的世界。”路城看了一眼自己腕表上的时间，已经到了约定的时段。

    ‘返回?’

    “用不了多久我就会回来的，有三百多位难民需要进行登记，我一个人忙不过来要找个帮手。”路城说。
------------

48.研究者的到来

﻿    地球的研究基地。

    路城刚从异界的营地返回就来到了一处类似于审问室一样的场所。

    在这里只有两张椅子和一张桌子，桌子上摆放着一叠档案，路城拿起了档案开始浏览了起来，档案上的照片是一位头发花白的女性。

    林与萍，五十七岁，享誉整个世界的知名语言学家。

    路城在看完了对方的档案之后，房间的门被推开了，档案上的那位林教授走了进来。

    “教授您好。”路城主动站了起来为对方拉开了座椅。

    “您好。”

    她戴着高度数的老花镜和穿着一身白大褂，看起来是刚从实验室走出来。

    这位已经有五十七岁的教授外表年龄却显得偏老，气质上让路城想起了过年回家总会给自己煮饺子吃的奶奶。

    “您就是这些奇怪语言的发现者吗？”

    林与萍教授坐下来之后也在观察面前的这位年轻人。

    说实话会有一位年轻人来面试她，林与萍教授觉得挺奇怪的。

    这里是最高等级的研究基地，研究者基本都已经年过半百，但李教授在最初向她介绍路城的时候提醒过她，路城的年龄并不像表面看得那么简单。

    可林与萍教授怎么看对方都是一位二十岁左右的年轻人，比她的儿子还要年轻。

    “我不是它的发现者，只是它的学习者。”路城面带微笑的回应着对方说“林教授，我希望您已经解析了这种语言。”

    路城用的前一句话是中文，但后一句话是异世界大陆的通用语。

    “我已经准备得足够充足了。”

    林与萍教授也用同样的通用语回应了路城，发音中甚至挑不出一丝瑕疵。

    “不愧是专业人士，能找到您这样的人帮忙真的是荣幸。”路城没想到会有人这么快就学会了异界语。

    “这种特殊的语系掌握了规律之后并不难学，而且语言保存得非常完整。”

    她是李教授推荐来研究一种从未见过的语言，最初她还认为这种语言是哪里出土的古老文字，但她越研究发现越蹊跷。

    李教授提供的语言序列不止异常完整，甚至就连发音都有参照。

    林与萍教授的职责是将其解析之后系统化，然后建立起一个完整的学习体系。

    意思就是要学习这种语言。

    林与萍教授虽然还在构建这种语言的学习方法，可她自己已经初步掌握了这一语言。

    “冒昧的问一下，这种语言到底是在哪里发现的？你们该不会找到了什么外星人的黑盒子？”

    这是林与萍教授在研究的时候就有的疑惑，她的几个年轻的助手甚至还开玩笑说是不是发现了外星人的留言。

    可这种语言和地球上的许多语系都有联系的地方，特别是楔形文字。

    “外星人？算是外星人也不算外星人吧，林教授请您看一下这份协议。”

    路城拿出了一份前往异世界每一个人都会签署的协议，协议的内容中最重要的一条是保密，其次就是关于在异世界驻扎的时间。

    由于一位人类进入传送门相当于十吨重的物资，这也导致前往异世界进行开拓计划的人们不会经常往返于两个世界。

    “最多在特区驻留一个月以上的时间才能返回？”

    林与萍教授在来之前就已经签署了一份保密协议，但这个协议中提到的特区还是让她很在意。

    但她没有再多问什么就直接在上面签下了自己的名字。

    她在来这里面试的时候早就已经做好了充足的心理准备。

    “感谢您的配合。”

    路城收回了这份协议后直接站起身与这位教授握了个手。

    “什么时候启程前往特区？”林与萍教授问。

    “现在。”

    路城给了她一个惊诧的回答，下一秒她更是惊诧的瞪大了自己的眼睛，看着路城在墙壁上召唤出的传送门。

    林与萍教授觉得自己一大把年纪了，什么国际学术研究会都去过，见多识广之后已经没什么事情会让她惊诧了。

    但眼前出现的这一幕，显然已经超过了目前科学所能解释的范畴。

    “我们要前往的特区是另一个世界。”路城对着这位教授做了个请的手势“您的生活用品会在稍后整理给您，特区已经安排好了住房。”

    这位老教授一言不发的跟着路城走进传送门里面，她甚至擦拭了一下自己的老花镜来确认自己不是眼花了。

    但呈现在她眼前的一切，让她有些不确定自己是否处在异世界。

    她视线所及的地方是一处深绿色的帐篷群落，这种帐篷在军事营地非常常见，可空气中清新到让林与萍教授以为自己跑到青藏高原的空气。

    这让她确信了自己可能身处在另一个世界，或者研究基地中谁偷偷研究出了空间置换方面的技术。

    不管是那一种都让这位老教授难以抑制内心的激动，眼前的景色往她燃烧了多年的好奇心里面添了一大铲子煤。

    “目前我们所在的是一个名为斯卡雷的王国，由于传送需要能量的原因，您只有一位助手准许来到特区，他已经在目的地等您了。”路城对着这位老教授说。

    “我的工作是什么？翻译他们的语言吗？”

    林与萍教授目光抬头看向了天空，现在的时间是下午时分，天空乌云密布，看起来要下雪的样子。

    “这是您的工作之一，另一项工作就是与当地民众建立沟通关系，如果您有时间的话还可以教授当地民众我们的语言，但现在手头上要完成的工作是我们接收难民的资料登记工作。”

    路城带着这位老教授来到了位于营地最外围的区域，这里是难民居住的区域，这个区域入口处有一个用来登记用的帐篷。

    “队长，登记表和照相机已经打印完毕。”

    铁环来到路城的面前向路城敬了个礼，同时指了指帐篷入口处的一排桌子。

    “让他们进来吧，希望能在下雪前完成登记工作。”

    路城来到了自己的工作位置上，上面摆着一台笔记本电脑，另一侧则是一份打印机和一位拿着照相机的士兵。

    这个世界第一台依靠柴油发电机运作起来的设备，就是这台打印机。
------------

49.少年你很有天赋（元旦快乐！）

﻿    “你的居住位置是三营一号床，听不懂数字也没关系，会有人带你去，这是你的储物柜钥匙，还有身份证明，这两样东西很重要可别弄丢了。”

    路城在登记完一名难民之后，将一枚钥匙交给了那位难民和一位代表身份的铭牌交给了那位难民。

    他看起来也是一脸迷茫的样子，但在一位军人的引导下离开了这处营地。

    “下一位。”

    路城现在已经登记了接近三十二位斯卡雷的难民，他们大多数都是位于斯卡雷最底层的平民与农奴。

    这些难民跟随兔子们来到这里的原因，路城每一个人都问过，得到最多的回答就是兔子们做的南瓜粥和包子实在太好吃了。

    下一位走进来的难民光是外表就和那些瘦骨嶙峋的难民完全不同。

    那是一位身高接近于一米八的男孩，比路城的身高稍微要矮上那么一点，他右侧的眉毛上有一道非常显眼的伤疤。

    在这种寒冷的冬天，其他难民们都是穿着一些能保暖的衣物，他却穿着类似于囚徒一样的衣服，手臂上也是可以看见各种各样的伤疤。

    路城总觉得他有那么一点吕布的面向，就是所有角色里面武力值最高的那一位，他则是所有难民里面武力值最高的。

    “名字？”

    路城能感觉到他走进来的时候，负责护卫自己的铁环明显进入了警戒状态。

    “德里克。”

    他很配合的念出了自己的名字，不像是一些难民回答前还会问一些问题。

    “年龄？”路城又问。

    “我不知道，大人，我是被父亲领养的孩子，不知道自己出生的年龄。”

    他的声音中带着一种充满歉意的意味，像是在请求谁饶恕一样。

    “年龄不知道吗？没关系，还有不要用‘大人’这种称呼我，你想表达尊敬的话可以学习一下我们的语言叫‘先生’。”

    路城并不喜欢这种旧时代的称呼，像是阁下什么的还能接受，但大人这种称呼让路城很反感的。

    “先…先…生？”他用着别扭的语调念出了路城教他的这个词。

    “算了，这都不重要，你在来这里之前的职业是做什么的？”

    路城其实还有很多东西要问，但出于好奇还是提前询问起了这位叫德里克的男孩过去的职业。

    “死斗士，我过去是斯卡雷皇家角斗场最强的一位死斗士。”

    他说出这一身份时声音听不出任何骄傲的意味，他并不认为过去那段经历是什么值得提起的好事，可他还是很直接的说了出来，说着还走上前了一步。

    路城身后护卫的铁环立刻也走上了前对举起手对示意他后退。

    “不要激动，你有什么想说的可以直接告诉我。”路城的回答让他冷静了下来后退了一步。

    “我打架很厉害，整个斯卡雷除去那些骑士外没有谁能打赢我，我能帮你做事，先…先生。”他有些急切的告诉了路城自己想要说的话。

    打架很厉害…少年你会空手接子弹吗？

    路城在空手搏斗上也有着和这位少年同样的自信，其中就包括在一瞬间将对方给击晕。

    除非这位少年真的像风筝说的一样会大力金刚掌一类的招数，真是这样路城和他五五开吧。

    “打架厉害在我们这里可没有用，不过我很好奇的是，你为什么这么迫切的想要工作？”

    路城审核了这么多人中，他是第一个主动提出‘我想要工作’的人。

    其他的难民要么是会问什么时候吃饭，要么会问我该住哪，要是在千与千寻里面这些难民估计都会变成猪。

    而这位少年无疑取得了路城的赏识，当然只有一点点。

    “我的养父告诉我想得到什么就要失去什么，我接触过无数人，几乎没有人会无偿的帮助别人。”他说。

    “你养父是一个伟大的人。”路城说。

    每一个给自己子女灌输正确人生观的父母都是伟大的人，不管是亲生的还是领养的。

    “谢谢您，我的养父其实很卑鄙，但他对我们很好。”德里克说到这里的时候意识到自己说漏嘴了。

    “我们？”

    “没什么…大…”他一时之间显得有些慌张。

    “这里可不允许你说谎，你还有另外一个亲人并不是什么不可告人的事情。”路城紧紧的盯着他赤红色的瞳孔说。

    “我还有一位妹妹，他跟着我一起来这里避难了，我听说你们要将男女分开来住，她只有十岁…所以…”德里克说到这里瞬间有些失去了冷静，有些激动的走上前但瞬间被路城身后的铁环给拦住了。

    “我可以帮你们挖矿，开垦土地，不管做什么都行！”

    “别喊了，我们有专门提供给有家庭的难民居住的帐篷，到这里以后不要代入你过去生活的经历。”

    路城出声劝阻起了这位少年做的一些蠢事，他听见路城的回答之后再次冷静了下来。

    “我可以和我妹妹住在一起？”他有些不可思议的问。

    “只要那个女孩承认她是你的妹妹，正好一起登记了，把她喊进来吧。”路城说。

    在路城的注视下，那位叫德里克的少年带着一个同样黑发赤瞳的女孩走了进来，女孩比他看起来瘦弱了许多，但从脸上的表情来看她非常的精神。

    “姓名？”路城按部就班的询问起了对方的姓名。

    “塔塔。”她回答了一个有些奇怪的叠音姓名。

    “塔…你确定是这种名字？”路城怎么听着都像是小名。

    “这是我养父取的名字，她的原名叫黎姆纳”德里克也显得有些尴尬的说。

    “那你养父呢？”路城看了一眼帐篷后面，没看见什么像是他养父一样的人。

    “他没有跟过来，他说废墟里面有好多宝石和金子，没时间管我们。”德里克有些遗憾的说。

    “你们做了正确的选择，非常正确的选择。”路城拿出了一串钥匙扔给了他“我们会安排给你们工作的，当然儿童是不需要工作的，但你依然需要，工作内容到时候再安排，你们是七营一号床和二号床。”

    “谢谢，谢谢…”

    他听明白了路城将他和自己的妹妹安排在了一起后连忙鞠躬感谢，甚至还想要跪下，但被路城身后的铁环给直接拖走了，拖走的期间嘴里还不停的喊着谢谢。

    这种被人感激的感觉其实挺棒的，还有就是那位少年在激动得说谢谢的时候，路城能清楚的感觉到自己手背上圣晶中的能量增长，增长的幅度还是一微克一微克的往上涨。
------------

50.别人家的王女

﻿    路城登记的下一位难民看起来是一位女性，她头上戴着一顶破旧的兽皮帽，衣着与其他的难民一样略显破旧，脸上也沾着一种像是煤炭一样的痕迹。

    但她的瞳孔是深蓝色的，这和斯卡雷民众的瞳色完全不同，更重要的是…

    “你为什么要穿这身破衣服？”

    路城说出的第一句话让那位女性的脚步瞬间停了下来，她原本想要开口说的话也哽咽在了喉咙里面。

    “我不明白您在说什么？”她很快反应了过来，声音之中充斥着疑惑。

    “我记得你，是坐着第二趟四号车来的，那时候你身上的衣服可没这么破旧。”

    路城不止记得她，对难民中所有比较突出的存在都有深刻的印象。

    这位女性给路城留下深刻印象的原因，是因为她是所有难民中着装最好的几位之一，也就是说在来之前她并不是什么难民而是一位贵族。

    可她来到这里登记的身后却换上了这一身破旧的衣物。

    “我是一位商人之女，我父亲让我这么穿的，父亲害怕我们在路上被劫持。”她的声音中带着些许慌张的情绪，听起来就像是真的一样。

    “你的父亲？”

    路城的这声询问之下，又是一位同样打扮褴褛的老人从帐篷后走了出来。

    这位老人路城当然也记得，可在斯卡雷王城时，他们两人之间的相处方式可不像是父女。

    不过路城并没有戳穿她的这些小幌子，只是按部就班的询问起了这位女性的姓名。

    “南希。”她很直接的说出了自己的名字。

    “你们的职业是商人，但看你们的外表不像是斯卡雷的人？”

    路城目前所获取的地图只有斯卡雷国境内的地图，其他王国的地图，人文风貌这些还需要进行调查。

    可斯卡雷的民众大多数都是黑发赤瞳，他们的发色却是浅金色的瞳孔也是深蓝色。

    “我们是修恩哲来王国做魔纹布生意的商人，血晶兽爆发的时候被困在了斯卡雷王国快一年的时间。”

    她的一连串说明听起来根本无可挑剔，路城再次确认过了她父亲的身份之后，将登记完的数据输入了电脑档案当中。

    “七营三号床和四号床，这是你们储物箱的钥匙，还有你们的身份证明。”

    路城将钥匙和身份证明交给了这两位父女，让一位军人带着他们离开了营地。

    “要监视他们吗？”铁环在一旁低声问。

    “密切注意他们的动向，营地的监控需要建立了水力发电机之后才能持续运转。”

    路城能感觉到那位叫南希的女性在掩饰着些什么，可路城并没有在她的身上感觉到一种敌意。

    “下一位。”路城现在需要将精力放在难民登记上。

    …………

    “南希殿…”

    “你现在应该直接称呼我名字，父亲。”

    南希刚拿着那两串钥匙走出了登记的帐篷，她身旁的那位老人就忍不住开口想说些什么，但很快就被南希给打断了。

    “南希，我的孩子…血晶兽的灾难已经消退了，为什么你不回修恩哲来王国？有很多人在担心你的安危。”那位老人的声音充斥着不解和担忧“而且我们无法确定这群人聚集这群难民的目的是什么。”

    “我知道你担心的原因，父亲。”南希紧紧的跟随在替她们引路的军人身后，同时小声的对身旁的老人说“按照我们的历史，军队聚集他国的难民无非就是奴役他们去工作，但如果他们真的帮我们当成了奴隶，会那么费劲的抢救我们吗？”

    “这…”

    老人一时之间有些哑口无言，在斯卡雷王城期间他是亲眼看着这些手臂上带着红色十字的军人，将一位又一位身负重伤的难民从死亡线边缘拉回来。

    “还有他们给我们的食物可不是给奴隶吃的。”南希说。

    “那他们聚集这么多难民有什么意义？单纯出于好心的话也太愚蠢了。”

    这位老人的真实身份实际上是身边那位女孩的管家，作为管家他在年轻时也担任过士兵一职，所以他清楚明白难民沦落到他国的手上最好的结果就是变成农奴，最差的结果就是变成牲畜不如的奴隶。

    “也许他们就是出于好心？”

    南希说到这里的时候，那位军人已经带他们来到了他们居住的帐篷。

    由于语言不通的原因，军人只是对他们做了一个请进的手势。

    南希看懂了这个手势略微点了点头，她拉开了帐篷的门帘走了进去…第七营是一个小帐篷，总共能放下五张上下床，第一张床已经被之前的德里克兄妹占据了，南希和她的老管家成为了这两兄妹的邻居。

    “你们好！”

    德里克的妹妹塔塔整个人精神充沛，看见南希走进来之后很热情的向着对方打了个招呼。

    “你好…”南希也向着对方打了个招呼，但塔塔还没和南希说上一句话就跑到了帐篷的另一侧和其他人打起了招呼。

    “对不起。”德里克向着对方道了个歉“我的妹妹因为能睡有棉絮的床所以有些兴奋。”

    “没事。”

    南希没有做任何表示，只是坐在了属于自己的那张床的下铺。

    “父亲，这可不像是奴隶住的地方。”

    南希用手触碰着柔软的绿色床垫，还有那一层柔软到整个人仿佛要陷下去的棉被。

    要是这地方真的是给奴隶住的场所，想要一张床简直是奢望，更别提这种干净整洁还软到不行的棉被了。

    “这…我还是想不明白，他们应该是异国的军队。”

    那位老管家看了一眼门帘外面，发现那些军人离开之后压低声音对南希说。

    “他们真的想要入侵远南领域的话应该很需要人手，斯卡雷的女王应该是将这些人当成了奴隶卖给这些军队了才对。”老管家说。

    “这处名为帐篷的居所连一个门都没有，他们真要奴役我们，将我们安排在这里居住真的不怕我们跑了？”

    南希试图用言语说服这位过于紧张的老管家。

    “那怕远南最强盛的远南帝国也需要大量的奴隶支撑，特别是在新的地区开拓领土的时候，无论是田地的耕种还是矿物的开采，都需要大量的人手，如果他们国家所有的民众都是自由民…那未免也太…”

    “太昂贵了是吗？”

    南希知道养育一批自由民和养育一批奴隶需要付出的代价，对统治者而言奴隶就只是物品，不需要顾及他们的感受，他们所有的一切就是统治者所有的一切。

    但统治者想要从自由民身上榨取利益还需要通过税这种麻烦的东西。

    “如果这个国家强盛到足以养活那么多人呢？”南希问。

    “像是格曼西斯秘法会那种小国倒是有可能，但如果是远南帝国那种人口上千万的大国是不可能的。”

    老管家摇了摇头，在他的观念中那群绿衣服的人来自于类似格曼西斯秘法会的组织，一半的人都是掌握着强大魔法的施法者，另一半则是负责后勤的普通人。

    “这也是一种可能性，但有没有另外一种可能。”南希坐在床上静静的看着身份证明后面的‘注意事项’。

    这些注意事项是用通用语手写出来的，但两张身份证明上的字迹却是一模一样，完全看不出一丝一毫不同的地方，简直就像是完美的复制品。
------------

51.细思恐极

﻿    “另一种可能？”

    老管家接过了南希递过来的那一张身份证明，他粗略的浏览了一下身份证明后面的注意事项，里面并没有提及什么和工作相关的事项。

    而且大多数奴隶都是不识字的，将这种注意事项写在纸上根本没什么作用，还不如把他们聚集起来监工拿着鞭子来督促。

    “上面提及了每一个储物箱里面都有日常使用的物品。”

    南希将放在床下的储物箱给拉了出来，这是一个长条形的铁箱，箱子上有一把锁。

    锁这种东西在这个世界已经出现了，而且还有许多精巧的锁，所以南希得到那把钥匙的时候并不意外。

    她用钥匙打开了自己的储物箱里面整齐的摆放着毛巾，洗发水，还有肥皂，牙膏杯子之类的小东西。

    南希拿起了一瓶上面写有佳洁士字样的牙膏。

    “这个是什么？上面好像有很多他们的文字。”

    老管家来到了南希的身旁看着箱子中的那些玩意儿，像是杯子他还能看出用途，可南希手上拿着的牙膏他就看不懂有什么用了。

    “我也不知道，但这里面似乎是一块海盐皂。”

    南希拆开了手中牙膏的盒子，她放在手里揣摩了一下没办法弄懂这玩意儿的作用之后，拿起了一个更小的盒子。

    这个盒子是装着舒肤佳香皂的纸盒，她拆开纸盒以后总算看见了熟悉的东西，那就是香皂。

    “他们也有海盐皂？那这方面不是和我们差不多吗？”老管家也认出了南希手上拿着的那一块香皂。

    在世界各国最原始香皂已经出现，修恩哲来王国的贵族就大量使用这种块状的物品来清洗自己的身体。

    这个世界的香皂原材料来自于结晶海中一种粘稠的物质，但想要开采并不困难，所以这种产品在修恩哲来王国的市场上并不算昂贵，至少…对于贵族们而言是很便宜的小玩意儿。

    “不一样，差很多！父亲你看这个。”

    南希闻了闻香皂中的芳香之后将其重新装进了盒子里面，将盒子展示给了身旁的老管家。

    “这种带上奇怪画的盒子怎么了？”老管家的思维依然没有转过来。

    南希叹了口气…她直接将老管家的储物箱从床底拖了出来，南希用钥匙打开了老管家的储物箱，拿出了另一盒香皂。

    “你看出不同了吗？”南希拿着两盒香皂展示给了老管家。

    “没有，这两个盒子上面的画简直一模一样，他们为什么要这么做？”

    老管家仔细的端详着南希手上的两个包装盒，他无法在上面看见任何不同的地方。

    这在他看来也是一件很费解的事情，修恩哲来王国出售的海盐皂直接用一层薄纸包裹起来就行了，根本不需要装入这么复杂的盒子里面。

    “他们制作这种海盐皂还雇人在盒子上画画？”老管家最后给出了一个让南希非常失望的回答。

    “这些盒子上的图案，不是人画出来的！”

    南希用着严肃的口吻告诉了老管家一个，让她有些心悸的事情。

    “不是人画出来的，难不成图案是凭空出现在盒子上的？南希您…你看起来脸色不太好。”

    老管家注意到了南希脸上的表情非常的难看，但她的眼神闪烁了一下很快就再次打起了精神。

    “这两个盒子是异国人制造出来的，但不是人画出来的！还记得我以前从秘法会归来的时候和父亲争执过的事情吗？”南希压低了自己的声线对老管家说。

    “父亲…我当然记得，您当初建议将魔像用在生产铁器上，您的父亲，不…我说那是不可能的事情。”他还没有适应扮演南希父亲的身份。

    “没错，父亲当时用这简直是在浪费地脉核心魔力为理由拒绝了我，但这群人做到了。”

    南希的声音略微有些颤抖，她拿着两块香皂盒子的手也略微有些颤抖，仿佛拿着的不是什么香皂，而是两个能改变世界的奇迹。

    “他们用魔像生产海盐皂？这…未免也太浪费魔力了！他们的国王在想什么！”

    老管家再次误解了南希的想法，在他看来地脉核心内储存的魔力是一个国家强盛的证明。

    南希想要建立用这股魔力去驱动魔像生产钢铁，老管家还能赞成的支持南希，可这群家伙竟然用魔力去生产香皂！简直是疯了！

    “他们没你想的那么蠢，父亲。”南希感觉自己有些疲惫，这是她经常会有的感觉，不管是在格曼西斯秘法会修学期间，还是现在与自己的管家沟通。

    她的想法总是会被当成疯子和一些无可理喻的妄想，但现在一个可怕的事实却摆在了她的眼前。

    这一个国家不止实现了她妄想中才能做到的事情，而且还远远超出了她想象的极限！

    “我想他们已经开始大批量的用魔像锻造钢铁，甚至于制造那种恐怖的武器，以至于他们才有余俗用魔像来制造这种可有可无的香皂。”南希告诉了老管家又一个超出了他三观的事实。

    “所以这些盒子才会一模一样，不止是香皂，还有这个杯子都是用魔像生产的！”南希再次拿出了一个他们最熟悉的铁杯子对老管家说。

    “这…这怎么可能，他们国家哪来的这么多魔力…驱动那么庞大的魔像？”

    老管家不停的摇了摇头，魔像在任何一个国家都可以说是护国的利器，驱动一次不知道要消耗多少国力。

    启动魔像需要消耗的魔力就更可怕了，更别提拿起生产那些民用的用品。

    “也许他们用的不是魔力，他们找到了另一种东西用来驱动魔像。”南希说。

    “那…那个东西是什么？”老管家现在已经无法继续想下去了，他只能呆呆的听着自己的‘女儿’扯一些她听不懂的话。

    “我也不知道，但如果他们都有余力用魔像大规模生产这种海盐皂，就说明他们的国家其他的东西近乎都不缺，其中包括食物…”南希说出了最关键的一个问题，说到这里她的声音甚至再次颤抖了起来“不缺食物的国家，你觉得他们的国民会少吗？”
------------

52.初步的规划

﻿    南希所说的这些那些老管家终究还是没办法想象，包括南希的恐惧，震撼，以及对未来的期望。

    这位老管家都无法理解，他一直都在担忧那些掌握着强大魔法的士兵，是否会将他和南希扔到那个矿场去挖矿。

    南希则是继续熟悉储物箱中一些物品的使用方法，但她折腾了半天最后弄懂用法的就只有一个肥皂和毛巾。

    毛巾这种看起来像是一层兽皮的造物可以用来吸水，吸水之后将它放在太阳底下过一段时间就会恢复如初。

    南希还是没弄懂这种毛巾的制造材质是什么，摸起来像是某种野兽的毛发，可又不太像。

    七营在南希之后又来了两个家庭，全部都是普通的平民。

    南希在营地里面等了一段时间，她迎来了一位懂得他们语言的年轻人，那位年轻人的打扮看起来不像是这个国家的士兵。

    这位年轻人在用言语示范了储物箱里面的日用品该怎么使用之后，告诉了他们晚饭所在的地点，并且说有重要的事情通知就离开了。

    “南希，这附近还没建起城墙，西侧的森林是离开这里的最佳选择。”

    老管家在这时候再次走进了帐篷对南希说。

    他在这段时间里在营地附近侦查了一番。

    “我们居住的营地这附近守备非常松散，如果想要离开的话可以趁晚上离开。”老管家说。

    “他们就没有阻止我们离开的意思，所以没必要有什么守备。”

    南希听见老管家的话下意识的揉着自己耳畔的发梢，从刚才开始她的老管家就不停的劝她离开这里踏上返回修恩哲来王国的路途。

    她也能理解老管家的想法。

    自从斯卡雷爆发血晶兽灾开始，她和老管家就被困在斯卡雷王都快一年的时间，南希这一年的时间也非常思念自己的故乡，想念自己的亲人。

    但南希知道留在这里也许能学到给自己故乡带来巨大改变的知识！

    “南希，我们已经等得太久太久。”

    “父亲你想回去的话可以自己回去，我必须要留在这里，至少我要弄清楚我们…到底和他们差了多远。”

    南希的语气非常的坚定，她深蓝色的瞳孔紧盯着这位老管家，这位老管家无奈的坐在了床铺之上。

    “你不回去我那有脸回国啊，但是他们今晚就要分配给我们任务了，以你的身份怎么能和那些平民一起劳作。”

    老管家还是没有放松对那些士兵的警惕，特别是听见他们说有什么重要的事情要通知。

    “我们现在不在修恩哲来王国境内，所以我们的身份没有任何作用。”南希说。

    …………

    联络总部，路城坐在长桌前默默的喝着绿茶。

    长桌两侧坐着十四位穿着白大褂的老人，他们正互相的商讨着营地进行下去的方案。

    路城在这上面是不太想插嘴的，人的脑力是有限的…营地建设还是交给专业的人士去规划。

    而路城面前的这一群人无疑是专业的。

    他们都是来自于各个领域的顶尖专家，要是用游戏中的稀有度评级的话就属于SSR级的人物，各个领域的能力都能打的S级，甚至部分在其他领域还能打到A级。

    路城在这时候只需要听他们讨论出一个结果就行了。

    讨论在半个小时之后逐渐停歇了下来。

    “关于今天晚上的誓师大会，不…动员大会，还是有必要给那些难民安排工作。”

    一位******，铭牌上写着吕正先的老教授先一步对路城说。

    “然后呢？”

    路城放下了茶杯拿起了笔和笔记本开始记起了相关的内容。

    “路队长你提及过你手背上的能量需要收集斯卡雷这个国家的居民幸福度，但一直无条件的喂养他们并不会让他们产生幸福感。”那位老教授看了一眼自己眼前笔记本上写着的纲要说“一旦让他们产生条件反射和认为自己得到食物是理所当然的，他们得到的幸福感会迅速下降。”

    “这我也有想到，可是我不认为那些难民中，所有人都会那么的勤奋。”

    路城清楚的明白无论那一个世界，那种希望不劳而获的懒汉永远是存在的。

    “我们可以利用群众心理。”那位教授说。

    “您是指…树立模范标兵？”路城试探性的说出了一个非常常见的方法。

    “这只是一种，让他们得到荣誉感只是其一，但驱动一个人行动最有效的方式，还是让他们感到羞耻。”另一位研究者也出面向路城说明。

    “这只有在集体中才有用吧？”

    路城大概听懂了对方的意思，可路城不认为那些难民会有什么集体荣誉感的意识，他们可能只是在期盼自己能否吃饱而已。

    “难民就是一个小集体，每一个营，每一个家庭，但激励的方案也必须存在，例如参与工作者可以得到更多的奖励，像是食物与日用品，奖励的发放可以用粮票的形式。”那位教授继续说。

    路城在一旁静静的听着，在这期间笔记本上记录的东西也变得越来越多。

    从一开始的难民安排和管理方案，到后面的营地后期建设与这个世界的探索…其中很大一部份都是不需要路城出面的。

    但考虑到路城能与斯卡雷缔结名为‘同盟’的契约原因，在他国外交方面还是需要路城来负责。

    最后讨论出的结果理所当然的是让那些难民去种田。

    斯卡雷的季节已经步入了冬季，这个世界是没什么农作物能在冬季生长，可作为种田起家的兔子们，还有一手名为大棚种植的神器可以使用。

    这也是出于对这个世界植物生态研究考虑，大棚中预计会种上一部份地球上的蔬菜和这个世界的植物。

    当初期方案讨论完毕的时候，刚好是在晚饭时间，在场的研究者们也都已经起身离开。

    “路队长，我下午能给营里面的战士们还有其他研究人员教授这种通用语，但下午也有一些空余的时间或许可以专门办一个给难民们的学校。”

    那位林教授留了下来告诉了路城自己的想法。

    “这方面并不需要多少资源，如果林教授你有时间的话当然没问题。”路城说。
------------

53.启蒙

﻿    晚餐时间的动员大会和路城想象中的一样。

    作为女王陛下的爱莲娜主动出面告诉难民们在这个营地中的一些规则，第一条规则就是参与劳动能够得到更多的食物。

    除了最基础的白粥和馒头供应外，参与劳动者每天可以换取粮票和日用票等营地中流通的‘一般等价物’。

    同时还强调了这次庇护只会持续到冬季结束，届时唯有在营地参加劳作的难民才能申请留下来的资格。

    在劳动计划说明中，路城让爱莲娜强调了是‘自愿参加’，不愿意的话也可以一直待在帐篷里面等到冬季结束，就是每天少吃一些好吃的。

    路城观察到那些难民在听见要去参与开垦田地的工作时，不少人脸上还露出了担忧的表情。

    毕竟在场有不少人都是农奴出身，开垦田地这种事对他们而言可没什么好的记忆，而且最近的时间已经到了冬季，在寒风之中工作是大部分人都不愿意的。

    但爱莲娜提及一切劳作都是自愿申请参加时，所有人脸上的表情就从担忧变成了诧异。

    路城也能理解他们的想法，估计是在想‘领主老爷脑子没坏’‘自愿的话谁还会去’之类的。

    “现在就可以报名了，有谁想要参加吗？”爱莲娜做完了说明之后出声询问着在场的难民。

    下面坐着的三百一十位难民中没有人做出回应，也许是被贵族老爷给压榨怕了，所以他们根本不相信自己报名的话，之后的事情就是他们‘自愿’的了。

    路城站在人群的后面思考了一会，拿了一支笔出来在一块白板上面写下了一行字然后举起到爱莲娜能看见的程度。

    “今天报名的人晚餐能多一份肉包子。”

    爱莲娜的视力非常的好，她第一眼就看见了路城白板上所写的文字，并且将其念了出来。

    “那我能要一份肉包子吗？”

    爱莲娜这一句话是问路城的，但这个问题并不适合在公众演讲之下说出口。

    她说出这句话与其说是演讲失误，还不如说是完全没有意识到问题所在。

    “大家，我已经打算参加开垦计划了。”爱莲娜出声说出了让下面难民们一片哗然的回答。

    斯卡雷的新任女王下地种田！这种事就算当成笑话讲给他们，他们也绝对不愿意相信。

    但这是休伯特将军对爱莲娜的建议，休伯特将军跟着爱莲娜来这处营地，保护爱莲娜的安全是一方面…另一方面是这位老将军想要向兔子们学习更多的技术。

    以斯卡雷王国目前的情况来说，田地的耕种，还有房屋的建设这方面的技术无疑是最重要的。

    “陛下，开垦计划就由我们来替您去做吧。”休伯特将军在这时候站了出来高声的说。

    休伯特将军在斯卡雷这个国家也是一位富有民望的将军，他出面决定去下田干活，让那些难民们再次进入了窃窃私语的状态。

    也许是得到了女王的激励，又或者是被肉包子给诱惑，逐渐的有一两位难民站了出来愿意主动参加开垦计划，这些人数最后增加到了七十三人。

    不到难民总人数的三分之一，能动员这么多人已经超出了路城的预料。

    而在这群主动报名参加开垦计划的难民中，路城看见了那位名为德里克少年的身影，他是最先站出来的那一位。

    “还需要时间发酵。”

    路城瞅着下面依然坐着的难民，他们无非就是害怕或者懒惰，想要让他们意识到劳动最光荣这件事还需要时间。

    晚上的动员大会很快就已经结束，难民们在军人的引导下返回了自己居住的营地。

    路城也跟着如愿以偿拿到了一个肉包子的爱临安一起返回她的宿舍。

    “跟随你的那位老将军似乎想让你学习其他的东西。”路城在半路上对爱莲娜说。

    休伯特的想法路城理所当然也看穿了，但路城并不介意分享一些知识给他们。

    “例如怎么驯服那种名为车辆的猛兽？”爱莲娜听到路城提起这件事，她的眼睛一瞬间就亮了起来。

    “开车这事要等你学会我们的语言才能教你。”路城说

    “中…文，是你来教我吗？”爱莲娜说着把手里拿着的最后一块包子啃完。

    路城看着这位女王陛下满嘴油的样子，直接拿出了随身携带的餐巾纸递给了她一张。

    爱莲娜拿在手上很自然的将其当成了手帕擦拭了一下嘴角，但擦完之后她还把餐巾纸想要重新还给路城。

    “这个是一次性用品，用完之后把它扔到这里。”路城指了指营地中的特殊垃圾回收设施。

    “感觉好浪费。”

    爱莲娜虽然这么说着，但她还是将其扔到了垃圾桶里面。

    “别在意这个，还有就是中文并不是我教你们，数理化方面倒是可以考虑一下。”

    路城和爱莲娜交谈期间，已经来到了她住所的房间门口。

    “数…理…理…化？那是什么课程？”爱莲娜很艰难的念出了路城最后说的三个中文字。

    “能够窥探世界真理的课程，只要你将其学会并且精通了的话，这个国家…不，整个世界都将会是你的。”

    路城的这一句话中并没有任何夸张的成分在里面，要是爱莲娜能做到数理化三科全精通的话，估计这个中世纪世界没有谁能成为她和她国家的对手。

    “那是什么和神明沟通的技巧吗？”

    爱莲娜听着窥探真理这四个字，怎么看都像是能和什么神沟通的技巧。

    “这就需要你真的开始学习之后再解释了。”

    路城说完这一句话的时候，爱莲娜已经拿出了钥匙打开了房间的门。

    当房间门推开的瞬间，路城看见了正在床铺上不停跳着的诺依。

    这个小姑娘刚被画报抓走去洗了个澡，现在浑身干干净净的待在房间里面，可能是太兴奋的原因，所以开始在床铺上蹦跶了起来。

    诺依在看见路城的刹那，娇小的身体像是被寒冰冻住一样，她小心翼翼的走下了床铺，还用手将床铺上出现褶皱的棉被给抚好。

    “这是你的床，想怎么折腾都可以，但经常这样跳的话床可是会坏掉的。”

    路城知道诺依在害怕自己责罚她，所以语气没有说得太重，她也乖乖的点了点自己的头。

    在安慰完了诺依之后，路城将目光转向了正站在书桌上的那只土拨鼠，也就是格曼西斯秘法会的结晶之女。

    路城来这里就是为了找这位结晶之女。

    “你…别在试图从我嘴中问出什么了！除非你派人把我送到修恩哲来王国！”

    夏洛蒂再次让这只土拨鼠做出了类似于准备干架的动作。

    “遗憾的是我们暂时分不出人手送你回家。”

    这一句话当然是路城胡诌的，这只土拨鼠说的那些身份十有八九都是真的，她是路城和那个什么格曼西斯秘法会沟通的绝佳途径。
------------

54.现代化的娱乐手段（为盟主语影宇影加更~）

﻿    “你…你想做什么？我告诉你，就算你给我再多的西瓜，我也不会在回答你的任何问题了！”

    夏洛蒂花了一天一夜的时间总算想明白了，那就是有关于路城到底想要什么。

    她已经意识到了路城是来自于另一个世界的军队一员。

    这也是路城之前询问她有关于这个世界魔法，还有格曼西斯秘法会情报的原因。

    可这些情报原本可以拿来从路城身上换取东西的！她却因为那无聊的自尊心而全部都说了出来。

    夏洛蒂想通之后就处在了懊悔的状态，因此从现在开始，无论路城问她什么，她都必须要‘收

    “你的食物并不是我负责的，所以我不能保证你下一顿吃的是不是西瓜。”

    路城拉了一张椅子坐到了夏洛蒂的面前，同时伸出手打开了夏洛蒂身旁的台灯。

    “你这算是威胁吗？”

    夏洛蒂已经知道自己身为结晶之女的身份根本没有作用。

    她在格曼西斯秘法会那种高高在上的地位已经不复存在了，所以夏洛蒂必须想办法靠自己手头上的东西，来向路城争取更多的利益。

    其中就包括说服路城送她回格曼西斯秘法会。

    “威胁？当然不是，我们会善待这里的每一位居民。”

    路城说这一句话是发自真心的，也没有克扣一只土拨鼠粮食的想法。

    至于让夏洛蒂的立场倾向于自己这边，甚至让这位土拨鼠小姐变成自己人，什么逼问，审问，折磨一类的只是最无用的一种手段。

    路城要做的事情只有一件，那就是让夏洛蒂习惯在营地里面的生活。

    更准确的来说是让夏洛蒂习惯作为一位‘地球现代人’的生活。

    她很满意西瓜这种水果，所以路城相信夏洛蒂回秘法会以后，一定也会委托她的仆人去寻找西瓜这种水果。

    但如果这个世界没有西瓜这种水果的话…夏洛蒂就只好来找路城来买了。

    这只是其中一个例子。

    路城可不认为那个秘法会的生活有…现代化的地球住得舒服。

    “我来这里是感谢你之前在血晶兽战役中的付出。”路城用着诚恳的语气对这位土拨鼠小姐说。

    “我的付出？那根本不是什么付出！我…被你强迫当血晶兽的诱饵！”

    夏洛蒂说到这里还是有些后怕，她至今都记得车辆被血晶兽包围的时候，她只能害怕到捂住自己的眼睛。

    “所以我向你道歉，夏洛蒂小姐。”路城说“而且我还带来了一份礼物，算是赔礼也算是嘉奖。”

    “礼物？”

    夏洛蒂紧盯着路城的表情，她对这位黑发棕瞳的男性始终抱着一种警惕心理。

    “这在我们的世界是一种名为手机的随身物品，几乎每一个公民都会拥有。”

    路城拿出了一份包装精致的礼盒放到了桌上。

    夏洛蒂本能的后腿了一步，但她借着台灯的灯光看清了桌上的物品不是什么…切肉刀之类的东西而是一个黑色的盒子。

    路城赠送给夏洛蒂的是兔子产的一款手机，而且还是最新款的那种。

    “这又是什么？”夏洛蒂依然不怎么愿意靠近那个小黑盒。

    “手机，一种联络的工具，同样也是我们进入一个名为互联网世界的窗口，使用的功能非常的多。”

    路城打开了包装盒拿出了里面那台通体漆黑色的手机，这台手机拿在手里看起来像是一整块散发着黑色光泽的陶瓷，非常的漂亮。

    “黑光石板？这东西在我们秘法会不值钱。”夏洛蒂没听明白路城对手机功能的描述，她只是认为路城手上那一块石板，只是一个看起来很漂亮的工艺品。

    “这东西可不是石板那么简单。”

    路城摁下了旁边的解锁按键，屏幕亮起的瞬间，夏洛蒂又猛然后退了一步。

    她在土拨鼠状态下胖滚滚的身体都快贴在后面的墙壁上了。

    “魔法石板，你想对我下什么诅咒吗！”

    夏洛蒂也知道这种会发光的石板，施法者将铭文烙印在一种魔力介质上，需要使用的时候将其激活。

    这也是魔像的生产工艺之一。

    “它是无害的，我说了这是一种互相联系的工具，但也是一种娱乐的工具。”

    路城解锁了这台手机…用指尖在手机的屏幕上面划动了一下。

    爱莲娜和诺依也坐到了桌面两侧好奇的看着路城手上拿着的…神奇造物。

    “娱乐？”夏洛蒂听见这个词总算有了一点反应，她变成土拨鼠这半个月的时间，精神压力非常的大。

    前段时间斯卡雷处在血晶兽的灾难之下，她每天要像个土拨鼠一样四处寻找食物求生。

    再一对比夏洛蒂在斯卡雷时期被数位仆人照顾着的悠闲生活，还有许久未见的朋友们，各种反差到了让她根本无法忍受。

    “由于没有联网的原因，所以我提前给你们下载了几个游戏。”

    路城不确定这个营地什么时候能连上网络，可用手机玩一些普通的单机游戏还是没问题的。

    “你们？”

    一旁看着的爱莲娜脸上差点就没写出‘我也想要’的表情了，所以她机智了一次捕捉到了路城话语中最关键的一个词。

    “你们也有…在这之前我先告诉你们这东西该怎么使用。”路城说。

    爱莲娜和夏洛蒂是出于战略考虑，诺依的话就当是上学前的礼物。

    “这个是主页面，这个页面都是游戏，你想要玩的话随便点击一个图标就行。”

    路城做了一个简单的演示，然后再做了一个退出到主页面的演示。

    “游戏？这块石板上有什么游戏？扔水球吗？”

    夏洛蒂在秘法会也只是一个小孩子，但在秘法会时期她和朋友的游戏只限于折腾一些魔法上的小把戏，再就是听一些年迈的魔法师讲述一些古老的故事。

    “我这边的话是用木剑练习剑术。”

    爱莲娜察觉到了路城看向她的目光，顺带说出了自己童年时玩的游戏。

    ‘摆石子。’诺依在笔记本上写下了三个字。

    这个时代儿童的娱乐手段太过于匮乏，真正能称之为游戏的活动非常的少，而在这时候拿出信息时代的大杀器，路城可不认为这只土拨鼠能逃离沉迷的命运。

    “好吧，我选个比较简单的游戏来给你做个示范。”路城在她们的注视下点开了主页的一个图标。
------------

55.你也是个小学生

﻿    可能是年轻人理解能力比较快，夏洛蒂这只土拨鼠很快就掌握了手机的使用方法。

    路城在将手机交给她的时候，夏洛蒂已经坐在了桌子上用自己的小爪子在屏幕上点击着。

    得益于这只土拨鼠的体型巨大，简直就像是一只半人高的公仔玩偶，事实上抱着的手感也非常的不错。

    所以夏洛蒂能做到用一只爪子握住手机，另一只爪子用来点击屏幕。

    她在一开始想要接过路城手中的手机时还有些抗拒，可能是害怕这种会变化的石板附有什么恐怖的诅咒。

    可夏洛蒂无法在石板上感觉到任何魔力波动之后，她才愿意从路城手中接过手机。

    夏洛蒂实际上体验下来的结果…应该算是彻底沉迷了。

    路城瞅着那只视线紧盯着手机屏幕的土拨鼠，她的小爪子在屏幕上点个不停，夏洛蒂玩的游戏是宝石阵列，一种玩法以消消乐为主的游戏。

    这种游戏以路城这个现代人眼光看来，已经属于老年人才会玩的无聊游戏。

    可在这个娱乐手段匮乏的世界，夏洛蒂花了一分钟不到的时间，就沉迷进了将五颜六色的宝石给调整顺序，然后看着它们在一阵光效之下炸裂的乐趣当中。

    “咳…”路城清了清自己的嗓子，将夏洛蒂从虚拟世界中给拉了出来。

    她听见路城的声音也很快回过了神，抬起了自己的小脑袋一脸警觉的看着路城。

    “你送我这东西…想要从我这里得到什么？”

    夏洛蒂的警觉值提升以后，她很清楚面前这个男人不会平白无故的送她礼物。

    “我不是说过了吗？道歉的礼物与你配合我们的嘉奖。”路城说。

    “你确定？”

    夏洛蒂的两只小爪子抱着手里的手机，像是如果路城有什么附加条件她随时会把手机还给路城一样。

    “如果你不想要的话，可以随时还给我。”

    路城的这一句话让夏洛蒂暂时放下了对路城的猜疑。

    “那这个礼物我就…收下了，谢谢。”

    夏洛蒂在收下了手机这份礼物之后，她还特意拿着手里的手机上下端详了许久。

    如果她现在体内还有魔力的话，也许还会放一个类似于‘侦测邪恶’的魔法。

    可夏洛蒂不管怎么看这个会发光的石板都是无害的。

    “还有这两份是诺依和爱莲娜的。”

    路城在确认了这只土拨鼠成为了这个世界第一位使用手机的鼠类生物之后，诺依和爱莲娜则达成了世界上第一和第二个使用手机的人类。

    ‘这么贵重的礼物真的可以吗？’

    诺依看着放在自己桌上的盒子，光是手机精致的外表做工就让她明白这东西的价格绝对不便宜。

    “这是你的升学礼物，诺依你想帮上大家的忙对吗？”

    路城觉得现在是教育这位祭司小姐的绝佳机会，其中就包括帮她树立正确的人生价值观。

    最近几天的时间诺依确实非常的努力凸显自己的作用，但她能做到的只有帮医疗兵们搬运一些不太重的东西。

    虽然以画报为首的医疗兵们都认识了这位银发灰眸的女孩，可路城能感觉到她对自己努力的成果并不满意。

    这也是诺依一直跟着自己的原因，最简单的来说就是没有安全感。

    她害怕因为自己太没用而被路城丢掉。

    ‘我想要帮上你的忙。’诺依在笔记本上很直白的写下了这一行字。

    “想要帮上我的忙其实很简单，就像我之前所说的一样获取更多的知识。”

    路城的这一句话让一旁的土拨鼠突然抬起了头。

    “如果你现在带我离开的话，我可以引荐她加入秘法会哦。”夏洛蒂也学会了利诱这一技能，可惜她的利诱并不怎么成功。

    ‘意思是掌握更多魔法？’

    诺依也被夏洛蒂给带歪了，在这个世界人类的观念中知识和魔法是可以划上等号的。

    “并不是魔法，让我想想…”路城沉思了一会说“在我们的世界学习知识的人分成了许多等级，从最低等级的幼儿园，小学，初中，高中，大学等等…”

    路城这么一说旁边听着的诺依瞬间明白了。

    这个世界的施法者之间也是有等级区分的，具体的区分方法夏洛蒂也没告诉路城。

    ‘那我现在是什么等级？’诺依在笔记本上写下了这一段话。

    “很遗憾的是…你现在大概幼儿园吧，识字方面刚好是小学入门那种。”路城说。

    诺依现在连数大一点的数都有些吃力。

    “那我呢？”

    一直在旁边听了很久的爱莲娜也凑了过来问。

    “小学六年级毕业吧。”路城说。

    以中世纪的教育水平，爱莲娜能做到正常运算数字和乘除法已经非常的厉害了。

    “小…学…好像是第二个等级，我的施法者等级也只到了第二阶层…感觉挺匹配的？”

    爱莲娜丝毫没有意识到自己都快二十岁了，学历还是个小学六年级生是一件值得羞耻的事情。

    “第二阶层？”

    这是路城第一次听爱莲娜提起与施法者等级有关的事情。

    “就是她手上的铭文啦，这个世界只有持印者和圣晶使拥有成为施法者的资格，施法者手背上的铭文越复杂，说明她与地脉的连接越紧密。”

    夏洛蒂在这时候出面给路城这位外乡人扫了个盲。

    “这些情报算是看在你送我这个石板上免费送你的，至于地脉和施法者之间的关系，要等你带我回秘法会之后我再告诉你。”夏洛蒂说到这里还没忘记补充上一句“第二阶层只能和浅层的地脉沟通，作为圣晶的持有者已经算是很低的等级了。”

    地脉…阶层。

    这个世界的地脉并不是什么概念，而是位于地表之下确确实实在流动的一种魔力网络。

    夏洛蒂所指的浅层应该是地表层，意思是越靠近这颗星球的地心获取的魔力越多咯？

    路城突然有一个大胆的想法，但现阶段还没有实现的途径。

    “你还是别笑了，你在我们这里的水平也就小学刚毕业。”路城出声打击了一下那只土拨鼠。

    “不可能！我作为结晶之女可是能触碰地核…”

    “那一道兔子的题目你算出来了吗？”

    路城的这一句话让夏洛蒂瞬间进入了自闭状态，满嘴念叨着‘数兔子怎么能算题目’‘我仔细算的话分分钟能搞定’等之类的话。

    “差不多到时间了，明天应该会给你们安排课程，所以最好今天早一点睡。”

    路城说到这里时注意到了诺依的表情有些失落…

    “你今后还有充足的学习时间。”路城半跪在了诺依的床边说。

    ‘我要学到什么等级才能帮上忙？’诺依将一早写好的话展示给了路城看。

    “你真要听实话的话是大学，但这是只要你努力学习就能达到的等级，不需要什么奇怪的机遇，也不需要在什么遗迹里面找到什么宝藏，只要做到努力和刻苦。”

    路城说着握住了诺依满是伤痕和衰老痕迹的左手，将送给她的手机放到了她的手心上。

    “先从我们的语言开始学起，然后你就可以用这个来和我沟通，不管我在哪里都能看见你的消息。”

    路城对诺依的要求其实不高，不需要她成为一位什么史诗级魔法师或者神官，路城对诺依的要求就像普通父母一样，好好读书然后考上大学就足以。

    诺依一只手被路城握着没办法写字，但她还是默默的点了点头。

    “教导到这里就结束了，总之早点睡。”路城留下了这一句嘱咐之后就离开了房间

    诺依很乖的听从了路城的嘱咐，在路城离开之后就老老实实的躺上床睡觉。

    “你就这样睡了？不试试用这个石板吗？”夏洛蒂从书桌上跑到了诺依的床边瞅着被子都盖好的诺依问。

    诺依摇了摇头，脸上的表情仿佛写着‘明天要上课。’

    “你呢？斯卡雷的女王？”

    夏洛蒂回头看了一眼在另一侧床上的爱莲娜，爱莲娜她…已经睡着了。

    这几天爱莲娜忙于救助斯卡雷的居民，每天睡觉就是找一个地方坐下来小息一会，就算爱莲娜拥有再强的力量一样也会感觉到疲惫。

    所以夏洛蒂再次看向她的时候，她已经趴在床上进入了沉睡当中，就连被单都没有盖上。

    “看来只好靠我自己弄明白这是个什么东西了。”

    夏洛蒂坐在了书桌上开始点击起了手机，她不相信路城会这么轻易的将这东西送给她。

    所以在路城的计划得逞之前，她必须要弄明白这个会发光的石板本质是什么。

    但研究之前…先花点时间把那些宝石给敲碎应该没问题。

    夏洛蒂这么想着很熟练的点进了宝石阵列的APP应用中。
------------

56.目前的格局

﻿    路城离开了爱莲娜的宿舍，直接前往了营地的联络总部。

    现在这个世界的时间是晚上九点，联络总部依然灯火通明。

    这个世界一天的时间已经测算了出来，一天总共有二十五个小时多一点。

    这颗星球的样貌和地质结构还在测量当中，更多的情报需要路城有足够的能量之后对着天空来一发卫星。

    路城拉开了联络总部的门帘，里面还在连夜赶制地图的研究员立刻站了起来。

    “坐下，在这里工作没必要那么拘谨。”

    路城径直的走进了联络总部，休伯特将军正在这里和一位懂得通用语的研究员进行沟通。

    这位研究员正是林教授的助手。

    “路城阁下。”休伯特将军看见路城的来到，行了一个他们国家的骑士礼。

    “爱莲娜她现在已经睡着了，你放心。”

    路城来到了休伯特所坐的那张长桌前，长桌上摆着一张巨大的手绘地图。

    这份地图是以营地为中心绘制的，今天白天已经有人使用无人机将周围的地貌侦查了一番，所以营地周围数公里内的景色已经被绘制了出来。

    但在这儿以外的地图只能用线条粗略的勾勒出来，到有更详细的情报之后再进行补充。

    而目前提供这份情报的人，正是这位休伯特将军。

    “远南帝国，这就是这块大陆上规模最大的国家？”

    路城静静的看着地图上没有被绘制出来的区域，以休伯特的认知当中…这块名为远南的大陆是围绕着名为‘结晶海’的大海而形成的。

    这个大陆上规模最大的国家正是和大陆的命名者远南帝国。

    “正是，他们的国家位于结晶海的上方，我们的国家与它相隔了三个王国之远，所以很幸运的没有成为他们的附庸国，只是…唉……”休伯特将军说到这里他就说不下去了。

    以斯卡雷王国现在的规模，真的很难将其说成是一个国家。

    路城没有再去刺激这位老将军，拿出了休伯特之间给的那份地图和研究员绘制的地图做了一个比对。

    这块名为远南的大陆，路城能肯定应该是由几个大陆拼接起来的，而他们称之为结晶海的大海则是一片内陆海。

    远南帝国位于结晶海的上方，近乎占据了结晶海上方所有的土地，并且他们还在不断的向着下方扩张。

    结晶海的东侧依次标识出的是菲克吉斯王国，莱斯洛塔公国与修恩哲来王国，再就是斯卡雷王国。

    光是念读音特别难记，路城就姑且将他们翻译成白帆王国，龙鳞公国，还有一个是灰羽王国，斯卡雷的话可以将其理解成赤红之火或者红色的火焰什么的。

    其中东部的前两个国家俨然已经成为了远南帝国的附庸国。

    “修恩哲来王国的情况呢？”路城问。

    “这我也不太清楚，在血晶兽的灾难爆发前，修恩哲来王国派遣了一位使节来我们的国家，希望请求联军去击退莱斯洛塔公国和远南帝国的进犯者，但…国王并没有对此做出任何决议，灾难就开始了。”休伯特将军说。

    “使节？是她吗？”路城打开了自己的笔记本找出了之前登记的一位金发蓝瞳的少女照片展示给了休伯特。

    “正是，我记得这位是修恩哲来王国的四王女南希·摩尔根。”休伯特将军一眼就认出了照片上的女孩。

    “一堆熟悉的姓氏和名字，不过又是一位王女吗？”路城喃喃自语着。

    “又是”

    休伯特将军听见了一个非常奇怪的词。

    “不要在意，这位王女是一个…什么样的人？”

    路城翻动了一下记录在自己笔记本上面的档案，上面只有一些比较粗浅的情报，而像是年龄过往工作等情报，路城认为并不能相信那位王女亲口所说的。

    “您对修恩哲来王国的四王女很感兴趣？”

    休伯特将军的声音听起来非常的谨慎。

    这感觉就像是老丈人好不容易找到了一个顺眼的女婿，生怕会被外人拐跑一样的感觉。

    “感兴趣？算吧。”

    路城目前迫切需要大量的地脉结晶核心，斯卡雷现在的状况一天能给路城提供零点一克到零点二克的能量。

    这点能量用来维持营地的日常供电都是个问题，更别提在这个世界铺铁路开矿洞种花菜了。

    所以光是斯卡雷的地脉核心路城是完全无法满足的。

    “你想要修恩哲来王国的地脉核心？”

    那只彩色的鸟不知道从哪里冒了出来，这次它学乖了没有落在路城的肩膀上，而是直接落在了桌子之上。

    “只能说想要里面的能量。”

    路城很直白的告诉了它自己的需求，这只名为斯卡雷的鸟声音中听起来并没有任何不满，反而它似乎打算协助路城。

    “你的圣晶能赋予我们生命与意识，如果修恩哲来王国的地脉核心受到你的圣晶影响应该也是如此，星球之母在这种时候唤醒我们和将你们召唤而来一定有她的目的。”它想了一会继续对路城说“如果有什么我能帮上忙的，我会尽我所能。”

    “那你知道这位王女的情报吗？像是性格，处境之类的。”路城说。

    “修恩哲来王国没有像我们一样深陷血晶兽的灾难之中，想要说服他们的国王可能有些困难。”

    休伯特将军听见结晶之灵都表态愿意协助路城了，他也只好帮路城思考该怎么获取修恩哲来王国的地脉核心。

    “所以先从他们家的王女下手。”路城说出了一个让休伯特将军非常有既视感的话。

    “南希殿下的话，我对她的印象只有一些来自于贵族间的流言，修恩哲来王国的贵族似乎将她戏称为空想之人。”休伯特将军说。

    “称呼的来源？”

    “他们调侃这位王女平日只会做些不可能实现的假想，不过她本身似乎是秘法会的学徒，我认为这个戏称应该不是这位王女过于愚笨的原因。”休伯特说到了这里就没有更多的情报能告诉路城了。

    “爱做白日梦么？看来是个聪明的姑娘。”路城的指尖轻点着桌面，思考着攻略这位王女的方法。

    以地球的历史轨迹看来，地球上不知道有多少大发明家和科学教在成功前，会被别人当成疯子。

    汽车最初被发明出来的时候，还有人说过‘这东西永远不可能代替马车’。

    “明天或许能找机会和她接触一下。”路城说。
------------

57.点燃火焰

﻿    难民营的第七营。

    德里克正在照顾自己的妹妹塔塔到上铺去睡觉。

    寒冬的到来让他和他妹妹在斯卡雷的生活过得并不好，他妹妹每天晚上睡觉的时候都会冷得浑身发抖。

    但在这个帐篷里面温度高到了却让他的妹妹塔塔兴奋得睡不着觉。

    小孩子的活力持续不了多久，德里克给自己的妹妹盖好被子这种‘奢侈品’之后，他的妹妹就很快进入了梦香。

    德里克准备在下铺睡觉的时候，突然又听见了旁边床位的父女讨论。

    “南希，我已经在营地附近探查了一圈，这里的土地松软适合开垦没错，但现在已经是入冬之季，我实在想不到有什么作物能在这种季节生长。”

    德里克没有插嘴，他躺在了下铺背对着那对父女，静静的听着他们的讨论。

    “也许他们拥有能在寒冬生长的植物种子？斯卡雷的地脉的属性是炙热的火焰，斯卡雷的女王也在这里，他们应该有什么手段提高温度。”南希说。

    “这…如果我们能学习到他们在冬天种植的方法，或者得到能在冬天生长作物的种子确实对我们国家帮助很大。”

    老管家也是知道修恩哲来王国的冬天是个什么处境，远南领域的冬季非常的漫长…到深冬之季被大雪笼罩的村落，如果食物储存不足够的话，会出现被冻死或者饿死的情况。

    而食物储存不足也是很常见的情况，因为没有多少农户人家能将粮食上交一部份给领主之后再熬过漫长的冬季。

    老管家本身就是农户家庭出身，但因为不错的剑术天赋，让他在军队中赢得了赏识，一直到头发花白他才成功进入贵族阶层。

    所以老管家清楚的知道贵族们压榨平民的方法，其中一个就是欺骗平民，许下一个他们永远不会兑现的承诺。

    “我今天去参加他们的开垦计划，如果我在晚上没有回来，你一定要快点逃离这处营地立刻回国。”

    老管家最后还是选择了妥协，他内心依然充满了各种疑虑，如果不是身份的原因，他可能会直接打晕南希将其带回国去，但现在老管家只能顺从她的安排。

    “他们还给你发放了保暖的衣物，相信我不会有事的。”南希说。

    而德里克听着父女二人的讨论，内心却被担忧的情绪所彻底笼罩。

    德里克也报名参加了开垦计划，他参加的原因很简单，只是想给自己妹妹多吃一些东西。

    可德里克也知道那些贵族欺骗奴隶和农奴的方法，这种冬天待在外面时间过长被冻死是很正常的事情。

    但德里克总觉得那些穿绿衣服的人和那些讨厌的贵族不太一样，但具体哪里不一样德里克也说不出来。

    带着对明天到底会被怎么样对待的担忧，德里克陷入了沉睡当中，他睡得非常非常的浅…

    第二天早晨，在迷迷糊糊之间他突然被某种声音给惊醒。

    德里克睁开了自己的眼睛从床铺上坐了起来，隔壁床上的那两位父女也醒了过来。

    那是音乐的声音！德里克在帐篷外听见了这辈子都没听过几次的音乐声，谁正在外面奏乐！

    德里克匆匆忙忙的跑出了帐篷，顺着音乐声一路来到了那些绿衣服人所驻扎的地方，他在抬头的瞬间突然看见了一面赤红色的旗帜在雄浑的音乐伴奏下，伴随着晨曦缓缓的升起。

    德里克无法形容眼前的一幕，天空还飘落着细雪，但那些身着绿衣的军人却用着整齐到可怕的队列站在一处空地之上。

    他过去仅有一次看过这种队列，那就是斯卡雷国王大婚的时候，举国的军队在街道上游行。

    但那次游行德里克只感觉到的是热闹和奢侈，可德里克看着面前的队列，却有一种近乎无法发出一丝声音的庄重感。

    队列中的每一个人都站得笔直…瞳孔始终注视着面前缓缓升起的旗帜。

    “南希，他们这是在…虐待自己麾下的士兵？”

    那位老管家也顺着音乐声来到了德里克身侧，一起跟过来的还有他的‘女儿’南希。

    “虐待？”南希看着不远处排得整齐无比的队列，不明白老管家这个词是怎么来的。

    “天空还下着雪在，现在这么寒冷，他们还让士兵就这样站在外面，这可不是什么好心的领主应该做的事情。”

    管家用双手抱住自己的胳膊，早晨的温度逼近零度，他匆忙从帐篷中走了出来并没有穿外衣。

    这种天气下召集这么多士兵在空地上站着…老管家实在想不出有什么作用。

    “可是他们的指挥者也在队伍里面。”

    南希伸出手指着在队列最前方的路城，她在斯卡雷王城的时候就判断出了路城是这支队伍的指挥。

    “也许那个指挥者只是骑士一类的身份？”管家嘴中吐着白气说。

    南希没有再回答自己的管家，她的目光依次从队列中的那些军人面孔上扫过。

    在斯卡雷王城期间南希就仔细观察过这些军人，他们和各个王国所培养的骑士们最大不同的地方就是肤色。

    在场所有军人的肤色近乎都是一种深棕色，这并不是他们原本的肤色…而是被太阳晒过之后的肤色。

    如果是一两个人的话，南希还可以归结于这个民族喜欢晒太阳，但南希视线所看见的每一位士兵都是这种肤色…足以说明一个问题。

    他们并不是一次排成这种整齐的队列站在太阳之下，而是数百次，甚至数千次。

    每一个士兵都是如此，包括军队中的指挥都经历过这些。

    这么做的原因是什么？提升自己的魔力等级？

    南希没办法想明白，但她注意到了位于难民营另一侧的景象，那就是有一群难民聚集在了一座奇怪的钢铁魔像旁。

    最初南希就是坐着那座钢铁魔像来到这里的，乘坐的体验并不好…南希在下车之后将自己所吃的所有食物都吐了出来。

    那位老管家甚至因为南希这剧烈的身体反应，误认为她中了什么恐怖的诅咒，但好在下车之后南希很快就恢复了自己的身体状态。

    但这一次遭遇让南希还有老管家都对这只钢铁魔像留下了非常深的心理阴影。

    在那座钢铁魔像旁还站着一位斯卡雷骑士的士兵，那位士兵看见有一群人好奇的围了上来，斯卡雷的士兵见到人数差不多了就清了清自己的嗓子。

    “他们因昨天晚上聚众袭击粮仓而犯下了抢劫，盗窃等多项罪名，斯卡雷的女王爱莲娜决定将他们遣返回王都的监狱进行审判！”他高声的向着围观者宣布出了身旁那些难民昨晚犯下的罪行。

    “在这里的难民依然是斯卡雷的国民吗？”南希从那位骑士的宣判中得到了一个关键的信息，想到这里南希出声对身旁的老管家说“该去完成你的任务了，父亲。”

    “为什么这么急切？”老管家问。

    “斯卡雷的女王也在这里，他们国家的将军也参与了开垦计划，你认为他们的女王来这里只是为了找地方睡觉的吗？”南希的声音终于带上了些许命令的意味。
------------

58.野外写生

﻿    中午，南希没有跟随那些难民去领取食物，而是来到营地左侧绿叶河旁的森林。

    她手上拿着一根炭笔与一本略显陈旧的笔记。

    这本笔记本是她在格曼西斯秘法会修学时期用的笔记本，里面记载了她对魔法研究的各种心得与领悟，还有一些在格曼西斯秘法会的见闻。

    而今天这本笔记将会用来记载她在这个异国人营地中的见闻。

    南希在森林中注视着远处绿叶河的边缘，在绿叶河旁有一群人正将一个巨大的‘铁块’放入河中。

    她能肯定这个造型怪异的铁块也是一种特殊的魔像，但魔像的作用南希暂时不太清楚。

    南希拿起笔迅速的在叶纸上勾勒出了那一座怪异魔像的外形。

    这一群人掌握了许多远超这个世界的魔法，这一点南希是绝对能够肯定的，像是在营地中用来照明的那种光球。

    在帐篷没人的时候，南希还搬着椅子研究过那个光球的构造和原理。

    但很遗憾的是格曼西斯秘法会学到的知识，在这里似乎没有一点作用。

    那个光球虽然是玻璃制成的，可它内部并没有任何魔力的气息，南希也没有看见什么铭文结构。

    最终南希折腾了很久也没弄明白那个光球发光的原理。

    一个简单的光球都弄不明白，南希觉得那种像是巨型马车一样的魔像，她就更别想弄明白了。

    可这些并没有阻止南希的探究精神。

    她牺牲了午饭时间来到了这里，正好撞见了他们建造另一个魔像的场面。

    这让南希非常的兴奋，能看到建造的过程，那就能说明…她也许能从里面找到有关于这些魔像的奥秘。

    但遗憾的是南希看了快一个小时了，她还是没弄明白那群人把魔像扔水里想做什么。

    难道是吸收流水的魔力？

    这是南希的一个猜测也是最靠谱的猜测，因为南希看见了他们将魔像安装好之后，他们开始牵引起了一根有两个人手臂那么粗的黑绳。

    他们看起来打算将黑绳一直拉到营地中去。

    这让南希肯定他们在用魔像汲取河水内的某种能量，然后用于驱动营地中的各种设施。

    可别说汲取的方法了，就连汲取的是什么能量南希都没搞明白。

    因为她在魔像里感觉不到任何的魔力，但也不排除他们在魔像表面附着了屏蔽魔力的铭文。

    南希需要等到那群人走后再去仔细研究那座魔像，但在这之前她还是将魔像的外表，还有安装的过程都画在了的小本子上。

    “你画的还挺好看的。”

    突然间…南希身后传来了一个陌生的声音，声音响起的刹那，南希吓得肩膀一抖差点尖叫出来。

    可她还是很冷静的控制住了内心的恐惧，第一时间回过身然后拔出了随身携带的匕首对准了身后之人。

    “你好。”路城很公式化的向着对方打了个招呼。

    “我…只是迷路了。”

    南希虽然嘴上在找理由，但她的一只手紧握着匕首，眼睛则是盯着路城的一举一动。

    怎么被发现的？南希在来这里的时候确认了没有人跟踪…而且她距离绿叶河旁的魔像安装地点有很长的一段距离。

    可现在已经容不得她想这么多了。

    南希会这么紧张不是没有理由的，在格曼西斯秘法会，每一个魔像的制作方法都是不可外传的禁忌。

    一旦发现有学徒窃取魔像的制作方法，那么迎接他的唯有死刑，这一点不管在那个国家都是通用的。

    南希可以说是在冒着生命危险素描写生。

    “你对水力发电机很感兴趣？”

    路城并没有配合南希的演出，因为根本没有这个必要，这一句话路城是用他们的通用语说出来的。

    “水力发电机？”南希花了一点时间才反应过来是那座魔像的名字。

    “你就算将它的外形给画下来，不知道里面的内部构造也没用…而且就算知道了内部构造没有配套的设施也造不出来。”路城说。

    南希没有回答路城，她手臂上的铭文散发出了暗淡的光芒，她已经做好了释放魔法逃跑的准备。

    “你在释放魔法前最好考虑一下后果。”

    路城已经做好了躲闪像是火球，冰柱，藤蔓缠绕一类的东西，而且在南希看不见的地方，已经有人用枪瞄准了南希。

    路城还没确定这个世界的魔法在攻击上能做到什么程度，所以采取了最保守的手段。

    南希听见路城的提醒，将原本具有攻击性的魔法改成了耀眼闪光这种用来逃命的法术。

    “你们会把我监禁起来吗？还是直接处死？”她在释放之前还是先找路城确认一下，这群人会怎么对待她这位‘偷窥者’。

    “监禁？处死我们为什么要这么做？”

    路城一时半会没跟上这位少女的思维。

    “因为我偷看了你们魔像的建造过程。”

    南希的视线瞥了一眼绿叶河，但下一秒就再次聚集在了路城的身上，她紧绷起神经，无论从任何角落出现任何动静，她就会将自己吟唱好的魔法释放出去。

    “那个你可能误解了什么，水力发电机这东西在我们这里不是什么‘看见之后就要杀头的机密’。”路城大概明白了这位少女紧张的原因“我们现在正在装的那台属于中型水力发电机，虽然经过改装，但只是临时用一段时间，在我们的世界属于很便宜的东西。”

    “便宜？”南希是第一次听见有人用便宜这两个字去形容魔像。

    “至少和三峡大坝一级别的水力发电比起来，确实算是便宜。”路城说了一句题外话后将话题转到了她的身上“我知道你的身份，隔壁…修恩哲来王国的王女，一年前以使节的身份来到斯卡雷。”

    “是斯卡雷的女王告诉你的吗？”

    南希不认为自己的身份会隐瞒多久，只要路城稍微打听一下就能打听出来的东西。

    “她麾下的一位将军，你会待在这处营地而不是返回修恩哲来王国的原因，我想除了探查有关于我们的情报之外，是想要学习我们的知识？”

    路城听出了南希在提起斯卡雷女王的时候声音所带着的敌意，这种敌意更加贴近于一种竞争对手的感觉。

    仔细想想如果斯卡雷得到了兔子们的帮助而发展壮大起来，这对于周边的国家确实不是一个好消息。

    “你们愿意分享知识给我们？”南希询问这一句话的时候很谨慎。

    “与其说分享不如说是交易，任何东西都有一个筹码，知识无疑是最宝贵的财富。”路城认为总算可以和这位王女好好的谈谈了。

    “我认同你这一句话，但你们想要什么？”

    这也是南希一直以来树立的人生价值观，她再次看了一眼河道旁的那台名为水力发电机的魔像，她实在不明白这么强大的国家到底需要什么东西，土地？矿产？还是其他的什么。

    “我们需要的东西很多，但在这之前你不认为交谈的时候亮出自己的武器是很失礼的事情吗？”路城指着南希手背上散发着微亮光芒的铭文。

    南希再三思索了片刻，意识到自己绝对不能从他们手中逃走之后，停下了自己施法的动作…
------------

59.昂贵的知识

﻿    南希最后安全的跟着路城返回了营地，来到了营地中的学校前。

    林教授临时搭建起来的学校其实就是两个帐篷，在林教授的安排下上午用来教授营地孩子们中文，下午则是用来教授一些研究人员和营地里的战士们这个世界的通用语。

    中午时间刚好是他们下课的时候，路城将南希带到这里的时候，刚好看见正推着轮椅从帐篷中走出来的画报。。

    画报正推着一个轮椅…路城对这个轮椅有印象，这是她私下询问路城能否向研究基地申请一个轮椅。

    路城和研究基地做了简单的汇报之后很快就申请了下来，而坐在轮椅上的是一个和诺依差不多大的小女孩，路城记得她…是搜救队最后救出的一位难民。

    最初路城见到她的时候双腿还流着血，但现在看她的腿部已经打好了石膏。

    “你们在照顾她么？”路城记得画报所在的医疗队在照顾许多失去父母的儿童。

    “是的队长，她的身体状况还比较好，再加上她想识字，我就替她报名参加了林教授办的学校。”画报说“只是身体的原因可能没办法参加下午的课程了。”

    “希望你能快点好起来。”路城对那位坐在轮椅上的小女孩说。

    她微微的点了点头，看起来还是有些害怕路城。

    不过在画报带着她离开的时候，路城还是感觉到了从那位女孩身上传递出的能量涌入了自己手背上的结晶中。

    昨天一整天路城手背上的圣晶增长了接近一点五克的能量，这是在王城驻扎的那七天时间里增长的十倍。

    这也说明在营地里面居住的难民，因为能有一个安稳的地方睡而非常的安心。

    “跟我来吧。”

    路城目送画报离开之后，带着身后有些忐忑不安的南希走进了临时搭建起来的学校。

    昨天晚上林教授已经派自己的助手在说明日常用品使用方法的时候，顺便询问了一下有没有愿意参加学习的难民。

    可在这个时代，大多数父母眼中与其让自己的子女去认字读书，还不如多一个种田的人手。

    这种观念驱动之下，帐篷学校中的孩子并不多，路城数了数只有十三位，其中有七个是男孩，六个是女孩，算上画报照顾的那个女孩只有十四位。

    整个帐篷学校中年龄最大的学生是爱莲娜，最小的大概是那位叫做德里克少年的妹妹塔塔。

    路城进来的时候，塔塔正趴在诺依的课桌前高兴的和诺依说着些什么，诺依则是用笔记本给予对方回答。

    诺依在看见路城进来的第一时间就跑到了路城的面前，然后高举起了自己的笔记本。

    在诺依那一页的笔记本上已经写了好几页简单的中文字符，像是一，二，三，你，我之类的，上面还标注了拼音的音节。

    如果诺依能够说话的话，这个时候她一定兴奋的在路城面前将这些字读出来了吧。

    “很厉害，我们的语言稍微有点难学，以后可要加油。”

    路城说的这一句话并不是在吓诺依，地球上有许多语言，但中文绝对是最难学的语言之一。

    诺依抱着笔记本默默的点了点头，但她很快将目光落在了路城身后的南希身上。

    “你随便找个位置坐下，今天你运气好赶上了我来授课。”

    下午的课程其实就是一年级数学，但营地里面懂得异界语的研究员都参与进了开垦计划，路城作为营地的指挥反而闲了下来。

    “找个位置…”

    南希左右看了一下，帐篷里面所坐着的学生大多数年龄都在十岁左右，如果不是那位爱莲娜王女坐在最后一排，她会误认为自己进入了什么…幼儿启蒙学院。

    帐篷内空余的课桌只剩下三张，南希无奈之下只好在那位王女身旁坐了下来。

    南希坐下之后看着路城走到了讲台前做了一个简短的自我介绍，而当路城这堂课的内容瞬间…南希能肯定这绝对是幼儿启蒙教学！还是最低等级的算术加减法！从一加一开始算起！

    南希怎么样也是格曼西斯秘法会的优秀学徒，她实在听不进去这种启蒙教学，不过旁边的爱莲娜让她老老实实的坐了下来，很认真的听着路城的授课。

    因为虽然是一加一的基础加减法算术，但路城所用的数字符号都与这个世界的数字符号完全不同。

    也就是说万一…如果万一修恩哲来王国有机会引入他们的魔像，操作方面肯定是要使用他们的语言与数字符号。

    南希必须要尽快学会这些，而且还要比这位斯卡雷的女王学的更优秀！

    课程持续的时间并不算长，接近一个小时就结束了，路城在那些小孩子集中力快散掉的时候结束了这一堂课，并且给予了他们每人一颗大白兔奶糖作为奖励。

    “给，这是你的。”路城将手中的糖果递给了南希说。

    “我其实不需要这种东西来哄骗。”南希瞅了一眼在旁边吃得很开心的爱莲娜，还是接过了路城手上的奶糖。

    “怎么样？我们世界的数学。”

    路城找了一张椅子坐在了南希的面前，想要问问这位王女学习小学一年级加减法的心得。

    “没有太多的感想，只是符号改变了，竖式加减比格曼西斯秘法会发明的算术方式更有效率，但这些…”南希说到这里不知道下一句话该不该说出口。

    “这些对你们的国家没有作用对吗？”路城说出了南希下一句想要说的话。

    “嗯？”

    一旁在吃着大白兔奶糖的爱莲娜听见这个关键词，注意力总算被吸引了过来，她紧盯着坐在自己身侧的南希许久。

    “我好像认识你，你在城堡里面出现过…还和我的姐姐在一起讨论过些什么。”爱莲娜说。

    “爱莲娜陛下，我是南希·摩尔根…修恩哲来王国的四王女。”

    南希被爱莲娜认出来之后，也只好站了起来很庄重的向爱莲娜行了一个礼仪。

    爱莲娜作为斯卡雷的一国之主，那怕是一个已经被血晶兽肆虐得接近毁灭的国家，但她依然有被修恩哲来王国尊重的必要。

    因为爱莲娜和营地中这些人的关系似乎非常的好。

    但这对南希而言不是什么好消息。

    “在一年前我作为使节到访了斯卡雷商讨有关于联军的事宜。”南希顺带说出了自己到访斯卡雷的原因。

    “斯卡雷现在…已经没有能力派遣联军了。”爱莲娜听见之后还是肩负起了国王的重任，很遗憾的告诉了南希这个谁都知道的消息。

    “这并不是您的错。”

    南希这么说着也担心起了自己的国家，早在一年前远南帝国扶持起来的莱斯洛塔公国就已经试图将她的国家拉入附庸国的版图。

    一年之后南希觉得…远南应该早就已经得逞了，不过更让南希所担心的是斯卡雷的血晶兽灾有没有可能扩散到她的国家去。

    “你打算什么时候返回你的国家？”路城在旁边静静听着两位女孩略显稚嫩的交流，询问了一个南希很关键的问题。

    “我…现在回去根本没有什么用，至少要在你们这里学到一些有用的东西。”

    南希事到如今也不再隐瞒自己待在营地里的目的了。

    “这样么？我想我可以免费高速你一个理论上可以征服这个世界的知识。”路城从椅子上站了起来，径直的走向了黑板。

    南希并没有因为‘免费’而表现得多么高兴，她轻咬了一下自己的嘴唇不知道该怎么回答路城。

    因为南希知道一句谚语，那就是免费的东西永远是最昂贵的。
------------

60.必备良方

﻿    但…可以征服这个世界的知识。

    南希觉得就算是格曼西斯秘法会的拜尔沃克大师也不敢说出这种话来。

    但南希并不认为路城是在开玩笑，她有些吃力的想要搬起自己面前的桌子，但她的力气非常的小，光是搬起不到两秒钟的时间南希就感觉自己的脑袋有些眩晕，不得已只好将桌子放下。

    在斯卡雷血晶兽灾肆虐的这段时间，她的身体变得非常的虚弱。

    中午跟着路城走了一段路回营地南希就有种气喘吁吁的感觉。

    “你要把桌子搬到哪？”

    爱莲娜在旁边很轻松的就抬起了南希的桌子，举着桌子的同时还在问南希。

    “到前面一点就行了，感谢爱莲娜陛下。”南希看着爱莲娜那轻松写意的样子，略微有些羡慕。

    爱莲娜在南希前面一排的位置放下了木桌，刚好…是在木桌之间间隔的走道上。

    “你坐哪里看不见黑板吗？”路城问。

    “我的眼睛…被诅咒了，可能是阅读知识太多的原因，我看太远的东西会看不清楚。”

    南希犹豫了一会还是告诉了路城这件事，这在她看来算不上什么致命的弱点。

    “这不就是近视吗？”

    路城就知道爱看书的女孩视力不一定会太好，南希口中所说的诅咒应该就是近视的症状，反观爱莲娜…这姑娘坐在教室最后一排都能看清楚黑板上的内容。

    “近……”南希和爱莲娜一样有读中文就口吃的毛病，爱莲娜现在已经好很多了，她能做到连续读三个中文字不结巴！

    “算了，南希…爱莲娜，我接下来要说的知识可能会改变这个世界战争的格局，爱莲娜的话无所谓，南希小姐请你记住，我们的善意并不是无条件的。”路城用着很严肃的语气对南希说。

    被点名的南希握紧了自己手上的炭笔，她知道路城在提醒她什么。

    正如路城最初所说的一样，知识并不是免费的，虽然这次路城是‘免费’将这份什么可能改变世界格局的知识教授给她。

    可南希不认为这份知识之后不会有什么后续的条件。

    这是路城发出的一个友好的信号，这个信号给的并不是南希，而是南希背后的修恩哲来王国。

    更重要的是路城愿意将这个知识分享给她，这也说明这份知识在他们的世界属于‘不怎么稀奇’的东西。

    “我明白我在做什么。”南希也用着认真语气说。

    “希望吧，这份知识是有关于武器的，你们想要脱离使用刀剑的时代最基础的武器科技。”

    路城在黑板上用他们的文字写出了一份最简单的配方，那就是穿越必备良方，中国四大发明之一的黑火药。

    作为已经从信息时代起步的路城来说，黑火药的配方是没啥用的了，但拿出来做一个交易的筹码是一个不错的选择。

    “臭石，白焰石，还有…木炭？”

    南希依次读出路城在黑板上所写下的三个单词。

    这些单词都是路城根据脑海中的记忆，用这个世界的称呼所写出来的…换算成中文的称呼就是硫磺，硝石，还有木炭。

    “我在格曼西斯秘法会见过类似的炼金配方，他们在加入彩蝶的翅膀和炽火蜥蜴的尾巴后，会变成一种能燃烧彩色光芒的火焰。”南希说。

    “那你把那个什么彩蝶的翅膀，还有炽火蜥蜴的尾巴给去掉，这三种原材料按照二比十五比三的比例混合在一起，就能够制作出一种名为火药的武器。”

    路城觉得南希只要掌握了这一段话，她差不多就可以回国去告诉自家的国王‘等我们憋一波科技然后去干翻他们。’

    火药确实是改变战场的又一重要发明，但南希要真正发挥出火药的作用，她还是要克服大量且漫长的武器做工的问题。

    “知道了这种炼金配方能制造出…你们那样的武器吗？”南希问出了这一个问题，但她刚问出口的刹那就意识到了自己的说错了话。

    她来到这个营地的原因，还是因为那天斯卡雷保卫战中，原本能将整个斯卡雷彻底吞噬的血晶兽，被数以千计的天降之火给消灭的景色给震撼到了。

    “虽然很聪明但终究还是太年轻了吗？”路城喃喃自语着，声音并不算小，南希也能听得一清二楚。

    “我已经到能出嫁的年龄快五年，已经不算年轻了。”

    南希在秘法会就因为经常因为年龄的原因，而被别人怀疑自己的能力，她在用这种方式告诉路城自己已经成年许久。

    然而…到出嫁的年龄过了五年这种事，在地球可不是什么值得炫耀的经历，但在这个世界路城没记错的话，十四岁就可以结婚了来着？

    “我说的不是你，而是你的世界。”路城其实也指的是南希，只不过是南希这种天真的想法。

    兔子们早在一千多年前发明了火药，但在这之后很长的一段时间才出现枪这种武器的雏形。

    最大的原因还是制造工艺跟不上…以这个世界的制造工艺，就算他们有魔力和魔像这种可以当成作弊器的东西，可想要发展到现代的武器制作水平，不知道有多少前置科技需要点亮。

    这也是路城能放心的将黑火药作为筹码，或者说是敲门榔头扔给南希的原因。

    南希是一个聪明的姑娘，聪明的意思就是南希知道该怎么和路城交流，才能争取到更大的利益，而她超前的眼光也是路城看重的原因。

    “火药这东西只是我们武器最起始的一个步骤，它本身也是一种很可怕的武器，只要聚集一定的数量就能产生恐怖的爆炸，不过以你们现在的能力，确实有个方法能将其有效的利用起来。”路城说。

    “利用的方法也是免费的吗？”

    南希已经将路城在黑板上所写的东西全部都记了下来，她在这段时间已经在考虑该怎么使用这种‘能产生恐怖爆炸’的炼金配方了。

    “世界上没这么多免费的东西，不过接下来的内容你需要支付筹码，仅仅只是帮我传达一个信号给你的父亲。”路城这里所指的当然是斯卡雷邻国的国王。
------------

61.作弊代码

﻿    半小时后，路城总算将‘中世纪时期作弊代码’的一小部份分享给了爱莲娜和南希。

    路城也因为工作的原因，带着诺依先一步离开了这个帐篷。

    南希则是独自留了下来看着自己笔记本上记载的内容。

    她在笔记本上所记下的是一种名为火绳枪的设计图，包括这种枪械的内部机械构造都在黑板上写得非常清楚。

    这是一种远程武器，南希基本可以将其看成将威力放大了十倍版本的手弩。

    路城在对这种武器威力的描述中很清楚的提及了‘五百米范围内射出的铅弹绝对能将骑士的盔甲贯穿，当然你们或许能做一些魔改，让它的威力更大一些。’

    这种武器装填弹药非常的繁琐，但比起魔法来说它非常的‘廉价’。

    廉价的意思是那怕一位普通的农民，学会了这种武器的使用方法也能媲美一个搓了十年火球的施法者！

    路城说的没错，这绝对是一条作弊代码…如果这种武器能够量产的话，南希可以肯定能改变当前战争的格局。

    “或许可以将火绳用赋予火花属性的铭文块代替。”

    南希在自己的笔记本上绘制着新的火绳枪设计图，她听从了路城的建议，正思考着该怎么让魔法在这种武器上起效果。

    但与此同时南希的思维也在逐步的发散，如果将枪管放大是否能够放入更大的弹药，产生更大的威力？

    她正处在灵感泉涌阶段时，旁边一个人的视线让南希猛然抬起头。

    “你在看…爱莲娜陛下？”

    南希立刻合上了手中的笔记本，像是一位正做着试卷的优等生发现旁边的差生正在抄自己答案一样懊恼。

    可介于对方是斯卡雷王国的女王，南希也不好当面发作。

    “你在笔记本上的那些炭笔画像是真的一样。”

    爱莲娜知道自己偷看被发现了，似乎想要随便找一个理由转移话题。

    “爱莲娜陛下您…不记下来吗？这些东西可是对您的国家有很大的作用。”

    南希瞅了一眼爱莲娜的桌子，桌面上并没有什么笔记本之类的东西，而且就算有南希也不认为对方会像自己绘制得这么详细。

    她从学习知识开始就有绘制素描的习惯，将自己眼前看见的神奇之物绘制下来，亦或者在学习炼金配方的时候，将炼金材料的外观绘制下来，再在旁边加上注释。

    久而久之绘图方面的能力也是南希值得骄傲的一件事。

    “唔，我没办法像你一样画得这么像。”爱莲娜说。

    爱莲娜的这一回答让南希莫名其妙的松了口气，然后非常的愉快。

    因为火药和火绳枪这两条作弊代码知道得人越少越好！爱莲娜作为斯卡雷的女王和路城的关系非常的密切。

    在南希的眼中斯卡雷与爱莲娜本身可以说是最强大的竞争对手！

    “所以我直接把黑板上的内容拍了下来。”

    南希还没松一口气多久，爱莲娜就拿出了路城之前送给她的手机，向南希展示着自己刚拍下的照片。

    爱莲娜在得到手机不到一天的时间，就已经掌握了拍照的功能。

    “拍照？”

    南希看着爱莲娜手中那块散发着光芒的石板，石板中显示的是路城刚刚绘制完了火绳枪的结构图，放下了粉笔站在黑板旁的画面。

    “你…你做了什么？你把他的灵魂封印到这个石板里面了吗？不就连空间也……”

    南希看见爱莲娜手机上的画面瞬间受到惊吓站了起来。

    在南希眼中那块会发光的石板上显示的画面，实在是太真实了，就像是真人被囚禁在了石板里面一样。

    “灵魂？这个只是照片，就是将眼前一幕定格下来，像是那种很真实的画作一样。”

    爱莲娜一时半会只能想到这么解释，爱莲娜今天上午摸索出拍照这个功能的时候也受到了惊吓，但还是林教授给她做了一些解释，她才明白石板里面的只是一张很真实的画作。

    “画作？”

    南希有些不可思议的伸出手触碰到了爱莲娜手上石板的表面，非常的光滑…远比她触摸到的任何一种物体都光滑。

    “这是他们赠送给你的小型魔像？”南希光是从做工上判断就能看出，这不可能是斯卡雷王国生产的东西。

    “嗯。”

    爱莲娜展示完之后，没等南希提出‘能否给我看看’的要求就将自己的手机给收了回去。

    有点糟糕，南希意识到自己错误估计了斯卡雷他们的关系。

    “爱莲娜陛下，我冒昧的问一下，你们将自己的地脉核心交给了他们吗？”南希思索了一会还是问出了这一个问题。

    路城将火绳枪的技术交给南希的条件很简单，那就是告诉她的父亲…他们是为了和平而来，并且谋求合作共存的道路。

    可南希真的很难相信，在合作之后他们不会提出‘将地面结晶核心交出来’的条件。

    远南帝国征服沿途国家的时候基本都是这一条件，这样能将对方纳入自己国家的版图，并且停止对方国家边境的扩张。

    “没有哦。”

    爱莲娜说着召唤出了自己国家的结晶之灵斯卡雷，那只鸟缓缓的出现在了爱莲娜的手臂上。

    “是我们主动将地脉结晶的能量分享给了他们，作为回报他们帮我们击退了血晶兽的威胁，拯救了我的国民”爱莲娜说。

    “就只有这个？”南希想到这里立刻追问起了爱莲娜“陛下，您没有被她们软禁吗？”

    “没有，我也是自己跟过来的。”爱莲娜摇了摇头说。

    “他们有一个原则是不干涉我们国家的内政。”这次是爱莲娜手臂上的那只鸟做出了回答。

    “这也太…好心了。”

    南希忍不住喃喃自语了出来，不止是帮他们击退了血晶兽这种恐怖的灾难，而且还救助斯卡雷的国民，做了这么多的目的却没有将这个国家纳为己有，而是另找了一块无主的土地重新开垦。

    南希已经不能用好心来形容了，但她知道还有一个可能就是对方根本看不上斯卡雷，或者说…占领斯卡雷对他们而言根本没什么意义。

    可这两天营地里面的生活足以让南希弄清楚，这是一个怎么样的国家。

    机会！南希想到这里结论已经很明确了，能和他们合作绝对是修恩哲来王国走向繁荣的绝佳机会，更重要的是如果不和他们合作，修恩哲来王国在不久的将来可能会走向衰落，这一点在这个大陆其他国家也适用。

    一个国家越强另一个国家就相对的越弱，所以南希必须抓住这个机会。
------------

62.思想的种子（求推荐！）

﻿    位于营地西侧的土地开垦区。

    德里克高举起锄头用力的对着面前的草地麾下，锄头深深的嵌入了草地的内部，他再次一用力泥土就被翻起。

    这种耕地的方式德里克并不陌生，他在斯卡雷王城时期没有死斗比赛的时候，就会回自己养父的家里帮忙耕田。

    但他认为耕田这种劳作是很乏味的事情，因为田地里面耕种的粮食只有很少一部份他能够吃到，大部份都要上交给当地的贵族。

    像是收获一类的喜悦德里克是完全没有体验过，因为他在过去只有劳作，没有收获。

    今天似乎也是同样，他开垦的这块田地也不是属于他的，而是属于大家的。

    但德里克全身上下都充满了干劲，因为他早上吃了六个肉包子，外加上一大碗黑米粥才下田干活的。

    这些食物可比他以前种的菜好吃多了！只要能吃到那些肉包子，他也懒得管里面种的菜最后是给谁吃的。

    “上午的劳作就到这里了，大家辛苦了，把器具放一下过来排队吃午饭。”

    德里克耳旁响起了有些不标准的通用语，那是一位穿着绿色大衣的中年人，他的手上也拿着一个锄头。

    如果德里克没记错的话，他应该是这次开垦计划的负责人，名字叫牛山。

    德里克听对方介绍的时候就觉得这是一个很厉害的名字，意思应该是像山一样巨大的牛？

    但这位在德里克看来类似于监工一样的角色，没有在田地旁边监督他们干活，而是亲自拿着锄头下田监督他们干活。

    不止是在监督还不停指出他们耕田的时候需要注意的地方，偶尔还会在翻动的泥土里面拔一大堆奇怪的东西出来，有的时候是一些钻土虫，有的时候则是一些植物的种子。

    这些在德里克眼中并不算值钱的玩意儿，但在他的眼里仿佛像是找到了金子一样。

    德里克也没在意太多，因为有中饭吃了。

    他在指定的地点放下了锄头，领取了一大碗粥和两个馒头后就找了一块田地坐了下来。

    德里克刚把半个馒头塞进自己的嘴里，那位名为牛山的负责人就突然坐到了他的身旁。

    这吓得德里克赶紧把嘴里的馒头吞了进去，随后立刻站了起来。

    这是德里克给那些贵族干活时养成的习惯，那些贵族根本不会到田地里面去，如果自己在田地里面干了一天的活，把身上脏兮兮的东西沾到对方身上的话，最严重的后果肯定少不了一顿鞭刑！

    “小伙子怎么了？”这位名为牛山的研究员没意识到德里克站起来的原因。

    “大人我没有冒犯您的意思。”德里克立刻后退了一步说。

    “啥？什么冒犯…我就坐你旁边吃口饭，没啥冒犯不冒犯的。”牛山说。

    德里克听见对方的回答迟疑了一小会，可他发现对方手上也满是泥土，而且脸上有许多深深的皱纹，一种历经风霜的模样，看起来和他所熟知的贵族相差甚远。

    “我明白了，你当我是你们那边抠门的地主？用你们的话来说就是贵族？”牛山瞬间想清楚了为什么德里克这么害怕。

    “您不是吗？”德里克没听懂抠门和地主的意思，但牛山提起贵族的时候声音之中充满了不屑。

    “我哪是啊，这东西早八十年都被我们给搞掉了，我就一搞土地研究的。”牛山说。

    “搞…掉？那您是…”德里克依然抱着警惕的态度。

    “和你一样，我小时候也是在大山里耕田的。”

    牛山举起了自己的手，手心上满是长时间使用劳作工具老茧，德里克当然认识这双手，他的养父手心也是这样的。

    “您过去是农奴？”德里克确信了对方过去的经历可能和他差不多，但现在对方却是这次开垦计划的负责人。

    “什么农奴？哦！我明白了，这个词的翻译好像和老毛子那边的制度差不多，我以前是农民！农民懂吗？就是种自己家的田，收自己家的地，没人能抢。”

    牛山刚学世界通用语没多久，他在和德里克交流的时候还是掺夹了一些中文。

    “我能在这里是靠自己读书读出来的，还有在我们的世界，讲究的是一个人人平等，你小子要是读书能像我那么厉害。”牛山说到这里拍了一下自己的大腿“一样可以坐在这个位置！”

    德里克瞅了一眼牛山坐的地方，是一堆满是泥土的泥地，但德里克还是明白了对方的意思。

    “每一个人平等，这…怎么可能。”德里克不愿意相信对方的话“而且我们的贵族不让我们读书。”

    “怎么不能平等了？你和那些贵族不都是一个脑子，两个眼睛，两对胳膊两只腿？智力没差多少吧？他们不让你们读你就不读？”牛山瞪大了眼睛说。

    “我…也不知道，如果我们识字这种事被贵族知道的话，会被惩罚。”

    德里克也不明白为什么自己不能学习，但他还是想学一些东西的，包括读书写字，所以他才会让自己的妹妹塔塔去学校。

    他自己则是为了得到粮票而来参加这次开垦计划。

    “唉，不好和你解释，不过你等着！我去拿本书来。”

    牛山也不是做这方面研究的，但这次开垦计划也有带这方面的专家，他拿着手里的铁碗站了起来，快步的向着开垦田地旁临时建立起的帐篷走去。

    德里克站在原地没等多久，就看见牛山拿着一本书走了出来，这时候德里克刚好吃完自己手上的两个馒头。

    牛山就直接把这本书塞到了他的手里。

    “我不识字。”德里克看了一眼这本算不上多么厚的书籍，书当然是用中文书写的，他就连通用语的文字都看不懂，更别提看中文了。

    “你不懂的话我能教你，开垦计划要持续一两个月，前提是小伙子你感兴趣。”牛山说。

    德里克点了点头，他对那一个平等的世界当然很感兴趣，德里克不奢望自己能当上贵族，但至少他希望以后自己种下多少东西就能收获多少东西。
------------

63.新的食材

﻿    “你们从哪里抓过来的？”

    路城在营地的食堂帐篷后方瞅着正在可以关一只东北虎的笼子里面有一只熟睡的野猪。

    这只野猪的体型大到了远远超过地球野猪的范畴，最起码有半个人那么高，身长接近两米半…身体表面环绕着深绿色的纹路。

    而且这一抓不是一只，而是整整三只。

    “一群野猪在营地边缘斗殴，为了防止它们冲进营地，我们用麻痹大象的计量才将它们给撂倒。”今天负责周边警戒工作的一位战士说。

    “一群？这还真是民风淳朴，季博士你的团队该不是想养这生物吧？”

    路城瞅着一群穿着白大褂的研究员们围在这群野猪身旁记录着些什么，于是忍不住出声询问起了营地中负责这个地区生态的博士。

    这位动物学博士原名叫季川，算是研究基地中最年轻的一位，只有三十九岁。

    “路队长，我从原住民哪里打听说，这种野猪叫绿纹猪，只要喂它们吃一种叫做开花草的草料它们就会变得非常温顺，只是开花草很难寻找，所以当地的原住民也没有大规模饲养这种野猪。”

    季博士的身旁还跟着一只野生的步行兽，路城没记错的话这只步行兽应该是休伯特将军借给他的。

    “你想大规模饲养？风险有点大。”

    路城并不认为饲养这种大型野猪是一个正确的选择，饲料的需求肯定是普通家主的几倍以上，关键是路城不确定这种笼子能把这玩意儿给关住。

    “暂时没有大规模饲养的想法，但原住民说这种野猪拥有在地脉汲取魔力的能力，我们很好奇它们是怎么摄入魔力这种能量的，也许对我们魔力研究有帮助。”季川手上还拿着一份数据的记录册，他看了一眼记录册中的内容后想起了一件事。

    “还有路队长，其实有一只花纹猪在猪群中斗殴的时候猝死了。”季川说。

    “猝死？”路城听着这个死亡的理由怎么有些怀疑呢。

    “嗯，尸体我们正在想处理的方法，我们称过重量后有两点三吨重，是个宝贵的样本，解剖研究工作我们已经在进行，不过有多余的肉质部份剩余。”季川说到这里又瞅了路城一眼。

    “你就直说吧，想尝尝味道？你确定这种猪没携带什么病菌吗？或者本身有毒。”

    路城围绕着铁笼里面那只壮实的野猪转了一圈，它表面上深绿色的纹路看起来就和箭毒蛙背上鲜艳的色彩一样的。

    但这种纹路应该是来自于魔力，在这个世界不止是人类掌握了魔力，就连动物似乎也有控制魔力的能力。

    或许这也是为什么这只猪能长这么大的原因，这种体型的生物本应该在含氧量更高的世界中才会存在。

    “肉质我们已经检测过了，目前我们在这个世界发现了三十七种新的微生物，但它们都是无害的…”季明告诉了路城另一个在这个世界中看起来非常不可思议的事情。

    “无害的？”

    如果说是一两种微生物是无害的，路城还觉得很正常，但三十多种微生物都是无害的就一点都不正常了。

    但路城联想起了斯卡雷在血晶兽的侵蚀下逝去了不知道多少民众，但依然没有出现什么可怕的瘟疫。

    “原因？和魔力有关吗？”路城立刻追问起了这位博士，这可是远比花纹猪猪肉是否好吃还重要的事情。

    “这我们暂时也不知晓，只是我们身上携带的病菌似乎也无法对这个世界的原住民起效果，路队长我也清楚其中的价值，但目前在营地里面的设备有些简陋，需要高精度的仪器才能得出个结果。”季川说。

    “那需要等我们和另一个国家建立合作关系才行。”

    路城知道高精度的科学实验室不是把仪器搬过来这么简单，建造的工程量非常的巨大。

    “路队长。”

    这时候季川的一位助手将一箱透明的盒子交给了路城，里面放着的都是一些培养皿。

    “这是我们目前采集的这个世界微生物的样本，路队长可以先送回研究基地。”季川说。

    路城直接在地面上打开了传送门，将其放入了研究基地之后和研究基地方面的人做了简短的沟通。

    “于是晚餐要吃那种猪肉吗？”路城已经闻到了空气中的香味，炊事班已经开始做晚饭了。

    “用花纹猪烹饪的食物暂时只提供给难民们，那位名为休伯特的老先生告诉我，这种猪肉是王室餐桌上很常见的一道菜。”

    季川博士最先研究的对象就是休伯特的步行兽，看起来现在他和休伯特关系挺熟的。

    “尽快确认特区这些食物的安全性，一直从研究基地运输粮食对能量消耗太大，我们也要想办法在这里自立自足。”

    路城统计下来营地能量花销最大的就是食物，几乎每隔一段时间就要从研究基地中传送一批下来。

    “我们会尽快给你答复的。”季川博士说

    ………………………………

    德里克完成了一天的劳作坐着大卡车返回了营地。

    他像是往常一样跟着队伍来到了名为食堂的区域，这里有四座帐篷，还有十多张长桌。

    德里克第一次来长桌上的时候，在这上面还只摆着一大堆馒头和白粥，可今天来的时候…德里克闻到了肉的香味！

    这让德里克的精神瞬间一震，他将目光看向了摆着肉类食品的长桌时，发现长桌旁树着一个牌子。

    牌子上面写着‘饭票区域’。

    但考虑到大多数难民都不识字的原因，桌子上还放着一个喇叭不停重复着‘持有饭票的劳动者可在此领餐’之类的话。

    德里克听到这里立刻在自己的衣服口袋里面搜索了一下，里面有一张粉红色的票据。

    这张票据是他在耕田结束以后，那些人分发给他的，其中还有一张深绿色的票据，德里克听说能够换一些生活用品。

    德里克想着立刻绕过了人群向着散发着肉香的区域走去，在这里他恰好听见了一群人在抱怨‘为什么不能领这些菜’。

    多劳者，多得食！

    德里克脑海里面突然响起了牛山在临走前告诉他的那一句话，德里克坐在车上的时候还不太明白，但现在他突然明白这一句话是什么意思。
------------

64.萌芽

﻿    负责打饭的炊事兵在这几天里也学了几句简单的异界通用语，而德里克也学了一两句简单的中文，其中最重要的一句就是‘这个’。

    饭票区的食物比起普通区的丰富了太多，以往德里克领取的食物就只有粥和馒头，偶尔还能吃到一两个肉包子。

    但饭票去里面的食物已经彻底脱离了粥和馒头的范畴，长桌上摆着有接近七八种菜。

    德里克这辈子第一次见到这么多不同的菜摆在一张桌上，每一道看起来都很好吃，光是闻香味就足够让他流口水。

    “一，三。”

    打饭的炊事兵指着德里克手上拿着的饭票，用着简单的通用语告诉德里克该怎么用，再加上喇叭的声音中也有说明。

    德里克明白了自己手上这张饭票一共能用三次，一次能选择三道菜，也就是说他想今天一次性用完的话，可以把每一道菜都来一次。

    可这样太奢侈也太浪费了，在斯卡雷期间德里克能吃到一顿肉都已经是一件值得庆祝的事情。

    所以德里克只打算选三道菜，但这一瞬间选择恐惧症攀上了德里克的内心。

    “这…个…还有这个…”

    他在做出了自己这辈子艰难的抉择之后，依次指向了黄豆炖猪肉汤，红烧肉，爆炒五花肉三道菜。

    德里克的中文说得非常的蹩脚，可那位炊事兵还是明白了德里克的意思，接过了德里克手中的保温盒以后直接挖了小半勺放了进去。

    这小半勺可一点都不少，德里克很怀疑这位炊事兵手上拿着的勺子可以拿来当武器用。

    德里克看着自己碗里的那三道菜，光是嗅到那味道就让他控制不住自己，但德里克还是抑制住了冲动，用盖子盖上了自己的保温盒。

    他快步的向着食堂区外走去，他也害怕会有人站出来抢走他手上的这些‘宝物’。

    但出奇的是周围的难民们并没有做，德里克只感觉到了来自四面八方羡慕的眼神…这种注视莫名的让德里克挺起了自己的胸膛。

    这种感觉就像是自己成为了一位身负荣誉的骑士，接受下面平民的注目一样。

    不过有一点不同的是…过去德里克是在下面看着那些骑士的平民。

    德里克享受了一会这种奇怪的荣誉感，他就返回了自己的帐篷，难民营的第七营。

    她的妹妹塔塔早早的就回到了这处帐篷，在床铺的桌子旁写着些什么。

    “塔塔你会写字了？还有…这些工具是从哪里来的？”

    德里克惊诧的看着自己妹妹放在桌上的笔记本和笔。

    这个世界使用的笔除去一种墨水笔以外，最常见的是一种炭笔，而塔塔手上拿着的笔似乎并不是两者之间的任何一种。

    “老师送的。”

    塔塔在德里克回来的期间已经写了不少字，一页是这个世界通用语的文字，另一页是中文。

    “先吃饭吧。”

    德里克听着自己妹妹讲述第一堂课上发生的事情不太感冒，他现在满脑子都想着那些食物。

    “有肉诶，哥哥你吃吧…我不干活。”

    塔塔看见第一道黄豆炖猪肉汤，过去他们在斯卡雷的时候吃这种肉食，塔塔都会留给德里克。

    德里克过去是在死斗场拿命赚钱，赚得少不提…而且很容易受伤，塔塔很小就知道了多吃才能长好身体的道理。

    “现在已经没必要让给我了，以后我们天天都有肉吃。”德里克将勺子递给了塔塔说。

    “真的吗？”塔塔咬着勺子还是有些犹豫，德里克过去也用这种理由骗过她。

    “真的！他们和那些坏奴隶主不一样，我帮他们耕一天的田能有三天的肉吃。”德里克虽然这么说着，但一张饭票实际上是提供一天三餐的食物，但对他们而言一天能吃一顿就很不错了。

    在这种艰苦的条件下，德里克自己都不知道为什么会长得这么壮，也许真的是神灵庇护。

    塔塔没有再说些什么，作为一个小孩子也没有什么定力，她先是小小的尝了一口，然后就再也忍不住开始大口大口的吃起了黄豆炖猪肉汤。

    德里克看着自己妹妹的吃相内心有一种奇怪的满足感，但他并没有急于动勺子，而是拿出了牛山给他的那本书。

    他知道…如果他们回到王城是绝对不可能会有这种待遇的，除去王城的贵族可能都不能吃这么好的东西外，还有一点就是他们在王城是最下等的人，有的时候甚至就连人都算不上。

    可是为什么他不能算是‘人’？

    牛山的话不停的在德里克脑海里面回荡着，他开始回忆起了过去那些贵族还有角斗场主对待他的种种事迹。

    那时候角斗场主能赏赐德里克一大块肉汤他都能感激不已，但现在德里克总觉得这个世界…有些不太对劲。

    晚饭过后塔塔吃得稍微有点撑，德里克只是吃了个半饱，在睡觉之前德里克将牛山送给他的那本书放到了塔塔的桌上。

    “塔塔，你认识这些字吗？”德里克询问着自己的妹妹。

    “我今天刚学中文，上面有好多字都不认识，不过我认识这个词。”塔塔指着封面上最大的五个字中的前两个说。

    “这个词怎么念？”

    德里克有些激动的追问着，他其实也想去上课，但为了每一顿都能吃得这么丰盛，他必须继续参加开垦计划。

    但德里克想到了也许能让塔塔教自己识字。

    “社会，社，会。”塔塔念着在课堂上学会的读音，但依然还是有些别扭“老师说的意思就是我们这个集体，关系环境什么的…我也不太懂啦，他还说我们是属于封建社会初期，还没有摆脱奴隶社会的阴影。”

    塔塔后面一句话是学着课堂上的老师念的，她的记忆力很好，但没办法了解这一句话的含义。

    “奴隶…社…会……”德里克念着这个拗口的词语。“那你的老师和你说过他们是…该怎么说好…”

    德里克追问到一半根本不知道该怎么继续表达下去了。

    “他们好像是社会主义社会，老师是怎么说的。”塔塔说。

    “或许我明天能问问其他人。”德里克看着自己手上的那本书，他迫切的想要明白牛山到底生活在一个什么样的世界。
------------

65.潜入失败

﻿    夜晚，位于绿叶河的边缘。

    “有人在这里建立了一处营地。”

    白鸦蛰伏在了一处密林的草丛中，在密林的远处有一座灯火通明的营地。

    但营地的规模已经相当于一座小镇，如果不是里面的建筑都是帐篷的话，白鸦可能会认为这里是谁建立起来的小镇。

    “这种帐篷的样式我从来没见过，不像是黑杖会的人…难不成是猎晶者？”

    迪安也蹲伏在白鸦的身旁注视着远处的营地，那种深绿色的帐篷样式是迪安从未见过的。

    他和白鸦算是格曼西斯秘法会中最见多识广的两人，因为两人的身份在秘法会中担任的是‘信使’，有一部份时间是在远南大陆附近奔波。

    黑杖会和猎晶者都算是秘法会的死对头，前者是一群研究邪恶魔法的离经叛道者，后者则是在远南大陆用偷窃和掠夺等手段获取地脉结晶的佣兵。

    当白鸦得知秘法会的结晶之女被一群身份不明的人给掳走以后，迪安第一时间想到的是这两个邪恶的组织。

    可血晶兽在斯卡雷的土地上肆虐，那怕是这两个疯子组织的成员，也不敢在血晶兽灾肆虐的土地上肆意妄为。

    “这里位于斯卡雷的国境外，你确定夏洛蒂小姐在这里？”迪安出声询问起了身旁的白鸦。

    “我能在这里面感应到我的三眼鸦气息，它与夏洛蒂小姐连接在一起，所以她一定在这座营地的某处。”

    白鸦说完这一句话后站起身想要走出密林，但迪安立刻抓住了她的衣角将她扯了回来，这让白鸦失去了平衡坐倒在了地上。

    “你做什么？！”

    白鸦揉了揉自己的身后，一路上她已经受够了这个粗鲁的搭档。

    “就算你想救你的宠物，也不要这么急着冲进去，没看见营地里还有人看守吗？”迪安提醒着因为救鸟心切而有些失去理智的白鸦。

    “那座营地就连城墙都没有，只有一些交错的铁丝做成的墙壁，我翻过去之后有自信躲过守卫的巡逻。”

    白鸦重新站了起来望着远处的营地，营地周边是没有什么高耸到让人无法跨过的城墙，只有一面差不多一人半那么高的铁丝网。

    “用这个。”迪安拿出了一个密封的瓶子，瓶子上写着一行古朴的文字。

    “幽灵粉？你从哪里得到的这东西！”

    白鸦认出这瓶子里面装的是什么东西，一种名为幽灵粉的炼金素材，这种炼金素材非常的稀有，如果到各大王国去售卖的话光是一点都能卖出一个天价。

    这种粉尘的功能很简单，将幽灵粉涂抹在铭文上并且注入魔力的话，就能让使用者隐身！

    “拜尔沃克大师临行前给我的，我本以为用不上，但我们不知道那个营地里面有什么，保险期间还是涂上这个。”

    迪安将瓶中的幽灵粉拿了一小勺涂抹在了自己手背的铭文上面，白鸦也直接照做…当他们激活自己的铭文时，一小勺幽灵粉迅速覆盖全身。

    当白鸦再次反应过来的时候，迪安已经在她面前消失…她自己的双手也彻底‘消失’不见。

    “幽灵粉的效果持续不了多久，遇见强光就会消散，我们直接从正门进去。”

    迪安和白鸦进行了简短的沟通向着营地的正门走去，正门依然是关着的…但一辆体型巨大的魔像出现在了正门。

    这群人竟然拥有魔像？

    白鸦看见那一座钢铁铸造的巨型生物在门外缓缓前进时，内心的惊诧让她差点喊出声来，但她很快就压抑住了自己的惊诧。

    魔像的到来让营地的大门缓缓的打开，白鸦也顺利的进入了营地内部。

    进入的一瞬间白鸦觉得自己根本没有暴露的可能，隐身这种能力可是所有人都梦寐以求的。

    可她这个想法刚冒出没几秒钟的时间。

    “是谁？停下！”

    原本还在旁边站着的守卫却突然发现了他们的存在，这让白鸦愣了一会，同时看了一眼自己的双手，她能肯定自己还处在隐身的状态下。

    但这群人是怎么发现她的？

    这些都已经不重要了！守卫的声音惊动了其他的守卫。

    这座营地支援的速度是白鸦去过的城市与小镇中最快的，守卫的喊声响起不到五秒钟的时间，白鸦和迪安面前的道路就被手持着奇怪武器的守卫给封死了。

    不知道从何而来的强光照射到了他们的身上，幽灵粉瞬间失去了效果！

    “难道他们会真实之眼一类的法术吗？”

    白鸦已经确信自己被抓住发现了，她高声的询问着身旁的迪安。

    “不可能，这些守卫身上根本没有魔力的气息，该死！”迪安拔出了自己腰间的长剑，另一只手则是拿出了法杖。

    这是这个世界的施法者很常见的战斗方式，白鸦也拿出了自己的法杖，只是她还没来得及释放自己第一个魔法，爆炸般的响声突然在不远处响起。

    下一刻白鸦法杖尖端的水晶碎裂成了残渣，四溅而出的碎块划破了她的脸颊，另一侧迪安手上拿着的法杖也没有免去相同的命运。

    有什么东西…一瞬间将他们的法杖给彻底破坏掉了！

    “放下武器！否则无法保证你们人员的安全！”

    一个声音在白鸦面前响起，对方说的是异界通用语，所以白鸦能够听得懂。

    而一旁的迪安听见这一句话第一时间就把手里的剑给扔了，动作快到了让白鸦诧异的瞪大了眼睛。

    “快点按照他们的做！我看不清是什么东西把法杖给击碎了，但下一秒碎的有可能是我们的脑袋明白吗！”

    迪安是一个聪明人，就因为他这么聪明才会从一位盗贼变成一位格曼西斯秘法会的导师，虽然他对秘法会忠心耿耿，但作为盗贼遇见硬茬就必须服软的性格依然保留了下来。

    迪安清楚的知道自己的法杖可是高端货，虽然硬度比剑要低那么一点，但如果那个他‘看不见’的法术能击碎他的法杖，那么一定也能击碎他的脑袋。

    最可怕的是这都是一瞬间发生的事情！

    迪安相信自己接下来真傻乎乎的拿着剑冲上去，或者直接用铭文释放什么魔法，估计自己的脑袋会保不住。
------------

66.电量不足的恐惧

﻿    路城没想到营地里面的监控系统刚装上的第一天就派上了用场，还是热成像摄像头起了效果。

    魔法的世界什么都有可能发生这一点，路城是已经预见到了的…但没想到还真有人会隐身。

    幸运的是魔法还是能用科学来应对，那两位入侵者已经被抓住，单独关在了一处集装箱房做成的审讯室里面。

    “他们的身份知道了吗？”

    路城来到审讯室外的时候，营地里面的人员已经在审问这两位不请自来的施法者了。

    “只知道他们来自于格曼西斯秘法会，那位女性一直沉默不语，另一位男性则是总是说些无用的事情。”一位负责人员对路城说。

    “格曼西斯秘法会？不过那个女性有点眼熟，不对…不应该说眼熟。”

    路城隔着一面单向镀膜玻璃看着正处在审问室中的两人，审问室总共有两小间，那两位被捕获的施法者被分隔了开来审问。

    那位女性施法者路城能在她身上感觉到一种熟悉的气息，这种‘气息’是真正存在的。

    圣晶强化了路城的感官以后，路城能感觉到魔力的流动。

    这种感觉也是施法者必备的特质。

    “秘法会的话肯定和那只土拨鼠有关系，你们继续盯紧他们。”

    路城快步的走出了审讯室，径直的诺依所居住的研究区走去。

    当路城刚送诺依回他们居住的地方时，房间里面就传来了撕心裂肺的尖叫声。

    “路城！！”

    尖叫声来自于那只土拨鼠夏洛蒂，她看见路城的第一时间从桌上跳了下来，手脚并用的跑到了路城的面前。

    “发生什么事了？”路城的话音刚落下夏洛蒂的两只小爪子就抓住了路城的裤脚。

    “你给我的那个叫手机的石板没反应了！”

    夏洛蒂费力的扯着路城的裤脚想要把路城拉进房间里面。

    路城只好任由这只土拨鼠将自己拉到了那张书桌的旁边，然后夏洛蒂用自己的小爪子艰难的爬上了爱莲娜的床铺，再从爱莲娜的床铺艰难的爬上了旁边的书桌。

    夏洛蒂爬到桌上后拿起了自己的手机捧到了路城的面前。

    “是不是坏掉了？”夏洛蒂毛茸茸的脸上满是担忧的表情。

    “只是没电了，我们制造出来的东西可没那么容易坏，只要你不放在水里面洗。”

    路城看了一眼夏洛蒂的手机，不出意外的是被这只土拨鼠给玩没电了，路城拿出了充电器将手机接上，然后插进了床头的电接口。

    三秒钟不到的时间，在夏洛蒂惊喜的注视之下，原本阵亡的手机再一次复活。

    “这东西和魔像一样需要魔法来充能？”

    夏洛蒂也知道手机的‘能量’不是无限的，遗憾的是她作为土拨鼠的身体根本没有任何魔力，也没办法给自己的手机补充能量。

    “手机可没办法用魔力充能，你只能用这个充电线，还有配套的接口。”

    路城拔出了插头向夏洛蒂展示着插头上的接口，这位聪明的土拨鼠小姐立刻就明白了一件很恐怖的事情…

    “那我离开这座营地之后该怎么充…充电？”夏洛蒂的声音打着颤问出了这一句话。

    “答案是没办法充电，如果你贸然使用什么雷电魔法从接口注入进去的话，结果只有一个…那就是坏掉。”路城告诉了夏洛蒂一个残酷的事实。

    地球上给手机充电是一件非常廉价的事情，毕竟什么地方都会有插头和接线口，但这个世界可不同…

    也许夏洛蒂能够拥有这一台手机，但她想要给这台手机充电，全世界就只有这处营地能够做到。

    物以稀为贵，但最可怕的还是垄断！

    “反…反正你现在也不让我走。”夏洛蒂意识到了事情的严重性，她像是为了说服自己一样，从路城手中接过了那台手机，看着上面正在缓缓上涨的电量“我现在没必要担心这些。”

    “秘法会似乎派人来接你了哦。”

    路城微笑着说出了，夏洛蒂在一天前听到本应该高兴得跳起来的话。

    “你又在骗我？”夏洛蒂不太愿意相信路城的话。

    “我什么时候骗过你，如果你不愿意见他们的话也行。”路城能肯定那两位秘法会成员是为了夏洛蒂而来。

    “我当然要见。”

    夏洛蒂拿着手机直接跳下了书桌，只是手机的充电线根本支撑不了这么远的距离。

    在夏洛蒂跳下的瞬间，插头直接脱落了下来，夏洛蒂手机上显示的电量也从百分之三跳回了百分之二。

    “又要没能量了！”

    夏洛蒂看着手机右上角已经变得通红色的电量显示，她知道上面的数字降到零会发生什么可怕的事情。

    “你可以把手机先放在这里充电，等你和那两位秘法会成员谈妥以后再回来拿。”

    路城表现得非常的慷慨，如果兔子们拥有足够多的能量，在这个世界开采出的资源和这只土拨鼠用的资源比起来少到了和尘埃一样。

    “那我回秘法会之后呢？”

    夏洛蒂问出了一个她自己都能想明白的问题，可她还是期望路城能给出一个不一样的答复。

    “我想想…”路城在地面召唤出了一个小传送门，将手伸入了其中在自己家里面拿出了一个两万毫安的充电宝“这是我们的移动式电源，你只需要将这一段接口插入这里，另一端接口插入手机下方。”

    路城做了一个简单的演示，夏洛蒂看见自己手机电池显示上再次亮起了绿色的光芒，激动得想要伸出自己的小短手去拿过路城手上的充电宝。

    但路城轻轻的一抬手将充电宝举到了半空中，夏洛蒂无论怎么踮起自己的爪尖都没办法碰到路城手上的充电宝。

    “这东西可不是免费的，夏洛蒂小姐。”路城说。

    “你…想要什么来交换？”夏洛蒂问。

    “我暂时还没有想好，不如先见到了你的两位同伴之后再做抉择？”

    路城对格曼西斯秘法会的知识非常感兴趣，但他们随身携带的魔法道具是路城最感兴趣的东西，特别是那两位施法者能隐身的原因。

    隐身…这可是地球上的科技目前依然在突破的领域，这个世界却用魔法做到了！

    真正意义上的隐身在战略上有多大的价值，路城觉得已经不需要做出过多的解释。
------------

67.不同的规则

﻿    迪安没想到那些人会对待自己这么的…温柔。

    他只能想到温柔这个词，他年轻的时候也是在底层摸爬滚打的一个小贼，被抓到以后什么严刑拷打就经历过。

    今天被抓到以后迪安本以为自己会好好的回味一下‘童年’，可对方派遣过来的人竟然只问了一些问题。

    “朋友相信我，我真的只是好奇你们营地里有什么，没其他的想法。”

    迪安依然用着油嘴滑舌的方式试图糊弄对方，可对方却一言不发的离开了审问室，当审问室的大门再次推开的时候，迪安看见了一只掘地鼠出现在了门口。

    “导师！”

    夏洛蒂看见自己导师的瞬间，眼泪都差点流出来了，她这个半个月的时间里面所有的委屈在这一瞬间爆发了出来。

    悲痛交加之下，夏洛蒂打开了自己的手机来了一张自拍。

    路城很怀疑等营地通网之后，这姑娘学会了使用聊天工具，会不会把这张自拍发到朋友圈去然后附上‘在外流浪二十多天终于能回家了’这一句话。

    “导师！”

    夏洛蒂在路城的帮助下爬上了桌子的一侧，但它与自己的导师之间被铁栏杆给隔开了。

    “夏洛蒂小姐？”迪安听见这声音瞬间认出了面前这只土拨鼠正是他寻找的结晶之女。

    “是我！我的灵魂附着在这只土拨鼠上了！”夏洛蒂双手抓住了铁栏杆似乎打算钻过去，可她的体型实在是太胖了。

    迪安确定了这只土拨鼠是结晶之女后，也没办法维持冷静，他想要站起来，可手铐死死的将他锁在里椅子上面。

    “虽然是一次感人的重逢，可在你们离开之前有些事情还是要说清楚的。”

    路城坐在了位于迪安对面的椅子上，注视着这位气质上狂战士多过一位法师的男人。

    “误入你们营地我向你们道歉。”

    迪安双手都被分开拷在了两侧，就算他想使用开锁技能也没有办法，而且这种手铐上的锁和他以前认识的锁不同。

    “其一，你们并不是误入，而是闯入，不过…你们很幸运的是闯入的并不是我们的营地，而是斯卡雷难民居住的地方，那里可以用斯卡雷的律法来处理你们，但如果你们再往前一步踏入了我们的营地。”

    路城从监控上看到的内容来看，这两位会隐身能力的施法者进入的是斯卡雷的难民营。

    难民营由于都是斯卡雷的居民原因，真要严谨考虑并不算是兔子们在异世界建立的特区所在的区域，但这也算是路城给他们一个台阶下。

    “如果我的导师闯入了你们的营地呢？”

    然而没有任何求生欲望的夏洛蒂不知道为何问出了这一句话来。

    “那根据我们的法律，你们起码要面临三年以上五年以下的监禁，情节严重者可以判到十年以上，年这个单位你们总懂吧？”路城这里提起的年算是他们最长的时间计量单位，也是他们计算自己岁数的单位。

    “这么长的监禁？我能用金钱来赎罪吗？”

    迪安在格曼西斯秘法会过了快二十年的时间，他的性子已经不像当盗贼的时候那么桀骜不驯，也懂得看人…路城显然属于那种不能用金钱买通的类型。

    可迪安还是忍不住询问了一句，在世界各国都有这个规矩，那就是犯罪之后上缴一定的金钱就能赎罪，只不过一些罪名的价格非常高昂，但还是有人能够‘买’的起。

    “很遗憾的是我们的法律中没有这么落后的机制，犯罪就是犯罪，不管是谁都必须在监狱里面去赎罪，不过你们闯入的是斯卡雷的难民营…”

    路城说到这里从自己的位置上站了起来，离开了审问室取而代之的是休伯特将军走了进来，他在斯卡雷的地位有充足的理由来执行这一场判决。

    “斯卡雷过去的第一骑士，竟然是你？”迪安认识这位老将军“他们真的打算用斯卡雷的律法来判决我…这也太刻板了。”

    迪安明白自己现在所处的处境，那怕被他们判死刑也没有任何抵抗的能力。

    所以他们有充足的理由和条件来向迪安所需他们需要的。

    斯卡雷的难民营是他们建立的，所以完全可以将难民营说成是自己的领土，可是对方并没有…

    这在迪安眼中看起来非常的刻板。

    “这就是他们的规矩。”休伯特将军坐在了迪安的面前说“这里有很多规矩，他们将其称之为法律，不管每一人都必须遵守…迪安先生，如果他们自己不遵守自己的规矩，你认为其他人会遵守他们定下的规矩吗？”

    休伯特将军也认识这位格曼西斯秘法会的施法者，过去他们有不小的纠葛。

    这个道理也是休伯特将军在营地里这几天所明白的。

    “你作为一国的将军，竟然会遵守别国的规矩来办事？”迪安在面对休伯特的时候露出了自己年轻时的爪牙，那怕被抓住了也肆意的讥讽着对方。

    “为什么不呢？在我看来，他们国家的律法对待你这种人，可比我们国家要合理多了。”

    休伯特将军虽然嘴上这么说，但最后还是收下了迪安拿出的一袋宝石。

    按照斯卡雷的律法这种擅闯的行为只需要支付价值三百鹰爪币价格的物品就能赎罪，这种价格对平民而言非常的昂贵，一些贵族来说只是有点小贵而已。

    但休伯特将军清楚的明白，这也许能填充国库，可绝对做不到‘惩罚’的效果。

    休伯特将军越是和这些人学习，就越感觉到自己国家的落后，这不止是在知识之上…而是制度本身的落后。

    做完了这一切，休伯特将军走出了审问室想要将那一袋宝石交给路城。

    “你自己留着，这玩意儿又不值钱。”路城摆了摆手对休伯特将军说。

    宝石这种奢侈品在战略上的价值是处在最低的一位，估计兔子们开始在这个世界挖煤挖铜挖铁都不可能去折腾宝石。

    休伯特按照斯卡雷的律法处理完这两位入侵者之后，他们带着夏洛蒂走出了这间审问室。
------------

68.你想要充电宝对吧？

﻿    夏洛蒂带着两位格曼西斯秘法会的信使离开了审问室。

    “夏洛蒂小姐！”

    白鸦走出审讯室之后看见那只土拨鼠激动的把她抱了起来，白鸦在秘法会里面算是夏洛蒂的玩伴之一，年龄比较大的那种。

    “好了好了，我没事席泽娅。”

    夏洛蒂在白鸦怀里挣扎了一会，她才放开了这只圆圆胖胖的土拨鼠。

    “现在不是问候的时候，我们要尽快离开这里返回秘法会。”

    迪安待在这处营地里面感觉很不安，他总感觉四面八方都有眼睛在盯着他，盗贼的本能提醒他必须尽快离开这里。

    而且这群人就连隐身都能识破，还有什么伪装是没办法识破的？

    “等一下迪安导师，你身上有什么值钱的东西吗？”

    夏洛蒂看了一眼自己手机的电量，只剩下不到百分之七，如果她就这么离开了营地的话，估计半个月的时间都没办法充上电。

    “值钱的东西？夏洛蒂小姐你要买什么吗？”

    迪安看夏洛蒂并不畏惧营地中的人，这说明她在营地中待着是以‘客人’的身份，而不是‘囚犯’。

    这个营地中有许多神奇的东西，包括那种能发出强光的圆球，这些都是迪安未曾见过的，夏洛蒂有什么想买下的东西迪安也能理解。

    “我要买一个，不对，两个移动电源，唔…能买多少算多少！”夏洛蒂举起了自己的两支小爪子说。

    “移动电源？”

    “又到了我推销的时间么，你们这位夏洛蒂小姐说的东西是这个。”

    路城在一旁听着他们之间的交谈，直接拿出了之前给夏洛蒂使用的那个两万毫安的充电宝。

    “这个是你们的商品？”迪安目光谨慎的扫视着周围。

    在审问室外有六七位持枪的军人时刻警惕着他们两人的动静，迪安相信只要他有什么多余的动作，最轻的惩罚都是再次被关进审讯室中去。

    “商品？算是，怎么样要买吗？”

    路城临时客串了一次算不上多么良心的商人。

    “这东西的作用是什么？”

    迪安盯着路城手上那个白色的充电宝，造型看起来就像是一块石头，迪安也没有在上面感觉出任何魔力的气息。

    “能给我的手机补充能量！迪安导师还有席泽娅你身上带钱了吗？”夏洛蒂在两位秘法会的信使旁转悠着，试图在他们身上找到放钱的位置。

    “我这里还有一些海蓝石的碎片，能换多少个你手上的物品？”

    迪安拿出了自己最后的家当，也算是回格曼西斯秘法会的路费。

    他之前带的‘钱’全部都当赎金交给休伯特将军了，但海蓝石在这个世界也是价值不菲的奢侈品，这些碎片在各国都能卖出一个好价钱。

    “答案是一个都换不了，我们并不需要这种没用的装饰品。”

    路城说这一句话的时候瞅了一眼迪安身旁的那只土拨鼠，夏洛蒂很快就明白了路城的意思。

    在来审问室之前，路城透露给了这只土拨鼠…那两位格曼西斯秘法会的信使会隐身的能力。

    这位秘法会的结晶之女当然知晓隐身能力代表的是什么。

    “你们带了幽灵尘对不对！”夏洛蒂一句话就把迪安可以说拿命保下来的家底给抖了出来。

    海蓝石这东西在这个世界各个国家只要花钱就能得到的珠宝，幽灵尘在这个世界上可是花再多钱也不一定能弄到手的炼金素材。

    但问题是也许这对于一个普通的施法者而言是无价之宝，可对身为结晶之女的夏洛蒂来说这东西并不珍贵。

    因为她的爷爷是拜尔沃克大师，远南领域最德高望重的施法者。

    然而在迪安这位盗贼转职成施法者的法师眼里，一小瓶幽灵尘绝对能算是无价之宝。

    “夏洛蒂小姐。”

    迪安脸上公式化的表情顿时维持不住，但他在夏洛蒂的要求下还是将那瓶幽灵尘给拿了出来。

    原因是夏洛蒂现在这种性格，是格曼西斯秘法会中所有年长的施法者长期的溺爱培养出来的，迪安作为夏洛蒂的导师也算是其中一员。

    以前夏洛蒂在秘法会里面闹腾，顶多也就‘小败家’什么的，现在夏洛蒂就连幽灵尘也不放在眼里。

    “路城！这东西在世界上可不便宜，那怕在我们的秘法会里面也非常稀少。”

    夏洛蒂的小爪子举着那一瓶幽灵尘，她还没有笨到直接拿这一罐幽灵尘去换一个移动电源。

    “这个移动电源也在这个世界不便宜，你们这个什么幽灵尘能在这个世界产出，也许那个什么远南帝国也储备了一点，但这个移动电源，我能保证全世界只有在我们这里有。”

    路城晃了一下自己手上的移动电源，这一刻夏洛蒂感觉到了一种名为‘垄断’的恐惧。

    现在路城手上拿着的移动电源在地球上也不过一百块钱一个，质量差一点的话只需要五十块钱就足够了。

    但在这个世界…只要有人买，路城就算将其翻上一百倍的价格都算是便宜的。

    “我…要换五个，不，四个就行了。”夏洛蒂并没有学会‘讨价还价’的技能，其实她自己也没办法估计出路城手上那个充电宝的价值。

    “你这样让我很难办啊，夏洛蒂小姐。”路城脸上露出了为难的表情。

    “那三个？”夏洛蒂那犹豫着试探的样子，让旁边的迪安都看不下去想要啊出面来和路城谈了。

    “看在你帮了我们忙的份上，友情价就给你三个吧。”

    路城其实也没心思继续去戏弄这只土拨鼠，示意身后的一位研究者递给了自己两个还没有拆封的充电宝。

    这是路城在进入审讯室前从传送门后拿的，里面的电量都是满的，足够夏洛蒂支持一个星期了，前提是她省着用。

    路城将两个充电宝的盒子拆开，并且将数据线一起递给夏洛蒂，她检测了一下那两个充电宝确实是可以使用的才将那一瓶幽灵尘交给了路城。

    “你把这东西涂在你手背的圣晶上，然后用魔力激活就行了。”夏洛蒂顺便补充了幽灵尘的使用方法。

    “那个…夏洛蒂小姐。”迪安在旁边一直有话想说却说不出口。

    “你没想到这瓶幽灵尘的使用方法也能换一个移动电源吗？”

    路城没有急于打开瓶子，而是直接拿出了一小勺幽灵尘撒在了夏洛蒂的身上。

    “好像确实是这样！可恶！”夏洛蒂也反应了过来，但她意识到这一点的时候，路城再次将魔力注入了这只掘地鼠的身体，果然下一秒这只掘地鼠就消失在了路城的面前。

    “真是有趣的魔法道具，还有这个算是送你的。”

    路城再次拿出了一个充电宝交给了夏洛蒂，幽灵尘的效果让路城很满意。

    隐身近乎是在一瞬间，而且这种隐身并不是变色龙的那种改变自己身体颜色，而是魔力和某种东西配合改变了光行走的路径。

    这一能力那怕在现代科学里面也属于很高尖端的科技。

    “啊…谢谢。”

    夏洛蒂接过了路城递过来的第四份充电宝，一开始她有一种赚了的感觉，但夏洛蒂仔细想了三秒发现自己好像亏了？
------------

69.世界之癌

﻿    夏洛蒂在离开营地之前，路城按照惯例给这只土拨鼠准备了一个很简单的送别仪式。

    这次送别仪式中夏洛蒂认识的人就只有路城，她的室友诺依和爱莲娜这个时间点都已经睡觉了。

    路城送了两个大西瓜给夏洛蒂做伴手礼，从夏洛蒂的表情上来看，它还是很喜欢这两个圆滚滚的大西瓜。

    夏洛蒂将西瓜交给了迪安和白鸦，一人捧起了一个八斤重的大西瓜。

    最后夏洛蒂在向路城告别的时候也不知道该说些什么，愣了一会还是吐出了三个字。

    “我走了。”她说。

    “难不成还要我开车送你。”路城已经能从这只土拨鼠的声音中听出不舍的感觉，这对路城而言是一个好消息。

    “当然不需要！”

    夏洛蒂冷哼了一声转过了自己圆滚滚的身姿向着绿叶河所在的方向走去，迪安和白鸦也匆匆的跟上了夏洛蒂。

    就这样路城目送这位格曼西斯秘法会的结晶之女离开，不过路城相信不久之后…或者说等她的充电宝的电用完之后就会回来的。

    剩下路城要做的事情是将那瓶幽灵粉送到研究室去。

    生态研究室位于营地食堂附近，别问路城为什么会建在食堂附近。

    这座研究室目前也是用集装箱房搭建起来的，今天在外面已经多了三个巨大的铁笼，笼子内有三只体型巨大的野猪正熟睡着。

    路城来到生态研究室的时候，季川博士和他的团队还没有睡觉，这在营地里面的研究人员来说是很常见的事情。

    过去他们做的那些研究都是一些技术上的突破，而来到异世界之后，他们几乎每一秒钟都会有新的发现。

    全新的植物种类，全新的动物种类，微生物种类等等，这种发现让这些研究人员得到了极大的成就感，所以研究者们大多数都在熬夜通宵工作。

    “魔力方面的研究有什么进展吗？”路城走进实验室的时候，发现那只名为斯卡雷的彩色飞鸟也在。

    这只飞鸟和那只步行兽一样是来协助季川教授研究的。

    “目前我们观测魔力的手段很有限，但如果将魔力比作一种能量，这个世界中几乎所有东西都携带着这种能量。”

    季川博士交给了路城一系列测量的数据，由于研究基地设备比较简陋的原因，季川博士有很多试验都无法进行。

    “所有东西都携带着这种能量？包括矿物和泥土也有对吗？”

    这一点路城自己也猜到了，从夏洛蒂透露出的信息，还有魔杖的制作工艺来看，这个世界有许多东西都携带着‘魔力’，特别是一些结晶体与植物体内蕴含的魔力甚至比人类还要多。

    这也是炼金素材出现的原因。

    “是的，路队长你说魔力这种能量的来源来自于地脉，我询问了一下这位应该归入孔雀属的鸟类，它所提及的词汇中多次提到了‘星球之母’。”季川博士说。

    “我也知道。”路城瞅了一眼斯卡雷，它正在用鸟喙整理自己翅膀。

    它的外形确实很像是孔雀，只不过它会飞…

    “所以我们做出了一种假设，关于这个世界的人类为什么能用铭文的…这种模型来控制魔力。”季川博士的声音中带上了抑制不住兴奋“有没有可能这个星球本身，拥有自己的意识？”

    “这个假设有点恐怖，但很有可能。”路城觉得这个世界上土拨鼠和石头…就是斯卡雷的地脉核心都能成精了，整颗星球成精也很正常。

    “路队长，这是方教授给我们的观测图。”季川博士将一堆星空的照片交给了路城“目前天空上没有找到任何能够做比对的星座与象限，有一个可能就是我们已经不在原本的宇宙，或者离地球非常的遥远。”

    “继续说下去。”

    路城看了一眼上面那些照片，这个世界没有什么光污染，所以抬头看向天空的时候还能够看见各种星河壮丽的景色。

    “那么再次假设，这个星球是一个有意识的生命体，那么路队长您认为这种名为血晶兽的生物，又是什么呢？”季川博士反而抛出了一个问题给路城，他拿出了之前在战斗中所拍摄的血晶兽的照片。

    “呃，血清？”

    路城记得血晶兽的特性应该是只袭击人类，在地球上人类有作为地球之癌的称呼，可这个世界的人类应该还没有做到这种等级，最多地球之小感冒吧。

    “不，它们是癌症！这颗星球的癌症！”季川博士用着很肯定的语气对路城说“血晶兽的最终目的是吞噬地脉核心，根据我们收集到的情报和那位老将军的口述，核心被吞噬之后会发生名为‘血污’的效应，那个地区的土地会被血晶兽表面的液体所腐蚀，虽然这一点没有办法证实，可血晶兽的存在对地脉并不是好事这一点是能肯定的。”

    “如果血晶兽是癌症的话…那我们……”路城瞅了一眼桌上站着的那只鸟，它是压根没听懂路城和季川博士在说些什么，所以很明智的保持了沉默。

    “是药物。”季川博士说“也许这颗星球的意识没有能力对抗血晶兽的侵蚀，所以才需要外力援助。”

    “以毒攻毒？”路城想了一会问出了这一个词。

    “我们对这颗星球而言并不算毒素，那怕对地球来说也不算毒素。”季川博士明白路城会有这种想法的原因“之前那些环保宣传在我眼里看起来都是狗屁，特别是保护地球那一句，地球在寒武纪前的气候与地貌所具有的破坏力远比我们人类生产所有武器的总和要大，我们所谓的污染源对地球本身根本造成不了任何影响。”

    “我懂你的意思季川博士。”

    “你要做的事情是将这些假设证明，还有这个给你。”路城将之前装有幽灵粉的瓶子递给了季川博士。

    “这个是什么？”季川博士打量着这个瓶子，里面放着的是一种灰色的粉末。

    “能隐身的神奇粉尘，只需要一小勺用魔力激活，就能让一个成年人隐去自己的形体，想办法弄明白这东西是什么还有原理，最后…看看能不能量产。”路城说。
------------

70.离去

﻿    三天后，第七营。

    南希整理着自己手头上笔记的内容，这三天的时间里面她一直都待在营地的学校里面。

    她充分的展现了自己作为一个好学生应该有的基本操守，其中就包括上课时间认真听讲记笔记，下课之后去找老师问一些没听懂的问题。

    遗憾的是目前营地授课的内容只有小学一年级，路城那一节‘中世纪征服概要’的课程只上了一堂，南希琢磨着想要继续上这一堂课肯定是要自己父亲出面。

    准确来说是让整个修恩哲来王国出面。

    但南希在基础知识上的要求依然很严格，现在中文她已经学会了一两个短语，拼音方面也开始逐步掌握。

    就连教授南希的林教授都评价‘给这姑娘一个月的时间估计就能自学中文。’

    可南希没有一个月的时间。

    “管家，我想我们该回国了。”

    南希整理完了手头上的笔记将其合上，侧过头对着那位老管家说。

    “现在么？”

    老管家似乎因为南希这突然的决定还没晃过神来，他刚穿好开垦土地用的衣着拿上锄头打算出门。

    “就是现在，父亲你从开垦计划中得到什么有用的情报吗？”

    南希现在已经等不及了，她迫切的希望回国以后开始尝试火药和火绳枪的生产，在这个营地里面她只能学到一些理论上的知识。

    “暂时没有，他们还处在翻动土地的阶段，这和我们国家耕种的步骤是相同的。”老管家遗憾的摇了摇头说“我昨天看见他们运来了一些透明的布，可能那些布和冬天耕种的秘诀有关。”

    “还要等一天吗？不行…我们可以以后再过来学习。”

    南希最近几天越是沉下心来学习，脑海里面越是浮现出修恩哲来王国目前的处境，一年前远南帝国的大军就已经在边境虎视眈眈。

    一年后她的祖国到底发生了什么，南希已经不敢继续想下去了。

    “再过来么，恐怕到时候再来就不像现在这么简单了。”

    老管家参与了一段时间的开垦计划以后，也意识到了能在这处营地中生活是多么珍贵的机会。

    “相信我今后会有很多机会。”

    南希这次返回修恩哲来王国最重要的事就是为了实现火药生产和想办法将设计图上的火绳枪给打造出来，并且还要用这两个科技来击退进犯修恩哲来王国的敌人。

    在谈话期间南希已经整理好了自己的行李，其中就包括一些日用品和衣物，但最多的还是林教授友情赠送给她的书籍。

    这些书南希虽热现在看不懂，但依然是非常宝贵的财富。

    “这处营地往下走我记得是一处小渔村，我们应该能在哪里找到能用的船。”

    管家说这些的时候手上还拿着锄头，过了几秒钟他才反应自己要走了，把手上的锄头放到了床边。

    “我用日用品票和他们换了两个叫背包的工具，剩下的饭票应该能换一些食物。”

    南希将自己整理好的行李都放进了背包里面，但她又一次低估了自己的体能，她用的背包是那种登山用的背包，里面又装了一大堆的书。

    当南希坐在床铺上想要背着背包站起来的时候，她用尽了全身的力气好不容易才将背包拉起距离床铺不到三厘米的高度，下一秒就力气耗尽有些无力的重新坐在了床铺上。

    南希坐在床上双腿绷直憋足了力气想要站起来，但身后的背包就像是一块巨石压着她，无论南希再怎么用力都没办法挪动丝毫。

    “还是让我来背吧，南希殿下。”

    老管家轻叹了一声，自家这位王女从出身开始身体就不太好。

    南希也没有逞强，选择去背另一个比较小的背包。

    ……………

    这次离开南希提前给路城打过招呼，所以在南希走到门口的时候看见了路城的身影…跟着路城一起的还有那位斯卡雷的王女。

    “你是来给我送行的吗？”

    南希瞅着一旁的爱莲娜，说实话她最担心的人就是这位斯卡雷的王女，因为她与营地中那些人的关系远比自己要好。

    所以南希很担心自己离开的这段时间，爱莲娜会从路城哪里学到一些远比火药还要厉害的东西。

    因此这次回国在南希看来是与时间赛跑，她只要越早说服自己的父亲，就能尽快返回营地和他们建立起合作关系。

    可这次旅途南希估算的时间最起码要四十天以上，四十天的时间！南希要是留在营地里面不知道能学到多少有用的知识！

    “你想要当成送行也可以，还有你有个小礼物。”

    路城拿出了一个盒子递给了南希。

    南希已经不像是之前登记的时候那么邋遢，但可能是嫌自己头发太长难得打理的原因，南希前两天用剪刀对着镜子把自己金色的长发给剪掉了，剪掉的发型样式路城无法评价，好在这姑娘底子不错，不管什么发型…大概都还挺好看的。

    “这个是护眼的晶石？我见过你们有人把它戴在鼻梁上。”

    南希打开了路城递过来的盒子，里面摆放着的是两块透明的晶石…南希在格曼西斯秘法会见过这种小道具。

    “准确来说是眼镜，你戴上就知道了。”

    路城做了一个拿起眼镜架戴上的姿势，在南希入学的第二天林教授就拉着这姑娘去做了次视力检测，检测完之后还专门找路城向研究基地申请了一副眼镜。

    看起来林教授确实很喜欢这位王女，只可惜她现在正在上课，要不然估计也会过来送行。

    “眼镜？”南希用着有些别扭的读音，学着路城将眼镜戴上之后，眼前原本模糊的世界突然变得清晰了起来。

    “我…能看清楚你的脸了？”

    南希有些不可思议的向前走了一步，眼镜片下深蓝色的瞳孔注视着路城，下意识的伸出手然后开始揉起了路城的脸。

    “那个你的手很冰。”路城出声让南希从这种不可思议的氛围中回过了神来。

    “对不起。”

    她猛然后退了一步，目光依然在不停的看着周围，她第一次觉得远处的世界这么清晰。

    “这个晶石能够压制住我眼睛上的诅咒吗？”南希摘下了眼镜发现远处的画面再次变得模糊不已。

    “你的眼睛没什么诅咒，只是高度近视而已，你以后不要在昏暗的灯火下看书看太久，也不要躺在床上看书。”

    路城所说的这几句嘱咐都是南希几乎每一天晚上都会做的事情。

    “我…会注意的，还有这个是你私人送我的礼物？”南希戴上之后并没有再摘下的意思，看起来她很喜欢这副眼镜。

    “不是我送你的，是林与萍教授，你的语文老师。”路城说“她现在正在上课，想要道谢的话需要等一会。”

    南希看了一眼远处的营地，看样子她是想等到林教授下课，可她还是选择了辞行。

    “现在道谢我也没什么可以报答的，不过相信我…我很快会回来的。”南希的声音听起来带上一丝决然的意味。

    “需要我们用车辆送你们过去吗？”路城问。

    南希听到‘车’这个字立刻摇了摇头，当初坐卡车的恐怖体验深深烙印在了她的内心里面。

    “我们有船，从绿叶河顺溜下去很快就能回国！下次再造访这处营地的时候，我会给你们一个满意的答复，用不了多久！”

    南希像是不放心一样再次重复了一次自己用不了多长时间就会返回这里。

    最后在路城的注视之下，南希再次向着路城道别之后离开了这处营地。

    而爱莲娜在这个时候突然闯进了路城的视野里面。

    “那个我也能要一副眼镜吗？”爱莲娜突然问了一个旁人无法理解的问题。

    “你想揉我的脸就直接揉就行，没必要戴眼镜。”路城很直白的对爱莲娜说。
------------

71.归来的王女X2（求推荐！求收藏！）

﻿    修恩哲来王国，位于远南大陆东南侧的一处沿海国家。

    与处在内陆的斯卡雷不同，修恩哲来王国的海岸线资源异常丰富，因此也是以捕鱼起家的一个国家。

    这个国家的国徽是凶猛的无鳍鲨，国家名字本身则是白帆的意思。

    时隔一年的时间南希再次返回了自己国家的王城。

    王城中的气氛如同南希预料的一样凝重，南希走在王城的街道上四处扫视着。

    她在王城周围并没有看见远南帝国或者莱斯洛塔公国的旗帜，这让她略微松了一口气。

    这就说明这一年的时间里面…远南帝国并没有将她的国家占领。

    南希顺着记忆中的路线顺利的返回了宫廷，在表明了自己的身份之后士兵们护送着她走进了国王所在的大殿当中。

    在大殿内南希终于见到了自己的父亲，也是修恩哲来王国目前的统治者莫里斯三世。

    “南希！真的是神灵庇佑，你真的安全回来了！”

    莫里斯三世看见自己的女儿安全无恙的出现在自己面前，激动得走上前轻轻拥抱了一下自己的女儿。

    修恩哲来王国的国王与斯卡雷不同，他是一个痴情的男人，这辈子只娶过一位王后，也就是南希和她另外三个哥哥的母亲。

    可惜那位王后在生下南希之后就逝世了，所以南希从出生开始就是莫里斯三世…或者说整个修恩哲来王国的明珠。

    如果不是一年前与远南帝国交战时期前线吃紧，莫里斯三世也不会派遣这位女儿去斯卡雷做使节。

    当斯卡雷血晶兽灾爆发的时候，莫里斯三世数次从前线抽调军队去斯卡雷寻找南希的踪迹，可惜血晶兽灾将斯卡雷变成了一处危险的狩猎场，血晶兽是猎人，人类则是猎物。

    “父亲，远南帝国和莱斯洛塔公国的联军呢？”

    南希没有来得及叙旧立刻询问起了前线的战况，她记得一年前离开的时候，修恩哲来王国的沿海城市就遭受到了来自于远南的舰队袭击。

    “他们早在半年前退兵了。”莫里斯三世说出了一个让南希没想到的发展结果“莱斯洛塔公国没远南的帮助不是我们的对手，所以我们将他们的军队给击退了。”

    “那个远南撤军了？为什么？”

    南希并没有表现出任何喜悦的情绪，她没记错的话当初前线的战况是远南的联军占据了绝对的优势，本应该能赢下战争的胜利却选择撤军？

    “血晶兽。”莫里斯沉声说出了一个让他心惊吊胆快一年的词“远南帝国的肆意侵略最终还是遭受到了神明的惩罚，根据我们探子收集到的情报，半年前远南帝国的南部荒野开始肆虐起血晶兽。”

    “又是那些怪物？”

    南希听见这个词的时候身体也紧绷了起来，在斯卡雷的这一年她同样也是血晶兽的受害者。

    一年前追随她前往斯卡雷的士兵们都惨死在了血晶兽的爪牙之下，唯有南希和那位老管家靠着一点运气和身份才活了下来。

    在斯卡雷那一年的日子在南希看来就像是噩梦一样，不过噩梦最后的结尾让她做了一个不错的美梦。

    “远南帝国现在的状况呢？”南希立刻追问起了自己的父亲。

    她现在非常的纠结，如果远南帝国一直处在血晶兽灾下的话，那么修恩哲来王国就能摆脱战争的阴影，可血晶兽们吞噬掉了远南帝国…那这个国家要面临的可不是‘战争’的阴影那么简单了。

    整个远南大陆都会变成一片人间地狱，远南的士兵们起码还能交谈，但那些血晶兽可是以人类为食的怪物。

    “探子最近告诉我的情报是他们在南部荒野建立了防线，依然在与血晶**战中。”莫里斯三世说。

    “坚持下来了吗？”南希听到这里再次松了口气。

    “南希你不应该同情自己的敌人，神对他们降下这种惩罚是有理由的。”莫里斯三世抓紧了这个机会教育起了自己的女儿。

    “血晶兽根本不是什么神降下的惩罚！它们是纯粹的灾祸！”

    南希出声反驳着自己的父亲，在她看来自己的父亲什么都好，就是太过于相信神明和运气这一类的东西。

    这也导致修恩哲来王国起码有五个来自世界各地的宗教，值得庆幸的是这些宗教各自都处在明争暗斗的状态下，所以在这个国家的势力并没有那些单一宗教国家那么大。

    “我知道斯卡雷的血晶兽灾给你留下了非常深的阴影，可你活着下来一定是神…”

    “父亲！我有一件事必须要告诉你。”

    南希打断了莫里斯三世所说的话，她快步的向着宫殿大厅内走去。

    “什么事？斯卡雷的血晶兽消失的消息吗？那或许是他们撑过了神的考验…”

    莫里斯三世也是最近才知道斯卡雷的血晶兽已经绝迹了，他正准备派遣人手去寻找南希的时候，南希自己就回来了。

    所以莫里斯三世认为今天绝对是值得庆祝的一天！

    “血晶兽并不是消失了！它们是被消灭的！”

    南希的双手搭在了宫殿中央的长桌上，在长桌上摆着一张巨大的远南大陆的地图，地图上斯卡雷的边境线已经小到了可怜，近乎只有一年前的五分之一。

    “消灭？不可能！”

    没等莫里斯三世开口，宫殿内就有一位骑士惊诧的喊出了声。

    南希看了一眼那位骑士，她没记错的话应该是斯卡雷的第一骑士坎瑟，这位坎瑟王子为什么会出现在这里，南希已经没心情去猜了。

    “父亲能让所有人离开吗？我有些事必须要和你商量。”

    南希将自己身后背着的背包放在了桌上，跟着南希一起走进大殿里面的老管家，也在南希的示意下将他巨大的背包也放在了桌上。

    “所有人都退下吧，坎瑟先生也请你冷静一些。”

    莫里斯三世听从了南希的建议，他确实需要好好问问自己的女儿，斯卡雷这一年到底发生了什么。

    坎瑟本想要追问些什么，可周围的士兵拦住了他，做了一个请离开的手势之后，他一握拳只能选择跟着其他的大臣一起离开了大殿。

    “南希，你说血晶兽被消灭的…是怎么回事？”莫里斯三世确认所有人都离开了这处大殿之后询问起了自己的女儿“斯卡雷的血晶兽灾严重到那种程度，除非是神明亲自出手…根本没有人能够阻止。”

    “如果真的是神出手阻止的呢？”南希回忆着那天晚上她在斯卡雷王城看见了火光和爆炸声，如果她也是一位忠诚的信徒，估计也会认为那是只有神才能做到的威能。

    “你见到了神明的本尊？”莫里斯三世听见这个回答立刻有些激动的追问“是那一位神救了你？炙炎之神，还是雷鸣之神？亦或者灵魂之神？那位神给了你什么馈赠没？”

    “馈赠？确实有。”南希的眼中神的概念就是‘全知全能’‘绝对不可战胜的存在’。

    那些人确实很符合这个特质，他们能够将人类的影响封印在一张纸上，光是用两块镜片就能解除自己眼睛上的诅咒。

    但南希明白他们和自己一样是人，而不是什么神…他们是靠着自己的智慧做到了这一切！

    “父亲，如果现在有一个机会，能够让你触碰教宗典籍上，神明才能做到的事情，你愿意尝试吗？”南希出声问。

    “教宗典籍？那一个宗教？”莫里斯三世信仰的神还挺多的，他基本什么神都信，还都挺虔诚的。

    “灵魂之神的典籍《生命挽歌》中第七篇内容，神将断臂之人的伤痛抚平，并且将它断掉的手臂接上。”南希复述着自己小时候莫里斯三世念给自己的那些故事“锻造之神的典籍《炙火之钢》中第六篇第三小节，被锻造之神赋予了生命的钢铁化为了巨船在大海之上驰骋，嘴中咆哮出的火焰将敌人焚烧殆尽。”

    “你…你被这么多神给赐福了？”莫里斯三世显然误解了南希的意思。

    “我遇见的那一群人并不是神，但他们掌握了许多传说之中或者神明才拥有的能力。”南希低声的说。
------------

72.启蒙书籍

﻿    “人类？这怎么可能。”

    莫里斯三世听见南希叙述的那些‘神迹’是人为创造的之后，原本的憧憬和向往瞬间转变成了怀疑。

    “他们真的做到了！父亲。”南希开始在背包里面寻找起了在这种情况下能用上的书籍。

    “南希，我的孩子…也许是那位神明欺骗了你，普通人怎么可能让钢铁铸造的船浮在水面上呢？”

    莫里斯三世是相信自己的女儿遇见了神一样的存在，因为她从斯卡雷的血晶兽灾中活了下来。

    就像传说中的故事中一样，神会化身成儿童或者无力的老人，然后给予凡人某种考验，在他们通过考验之后神明会给予试炼后就能得到奖励。

    所以莫里斯三世看来自己的女儿应该是遭遇了类似的事情。

    “他们做到了！将用钢铁铸造的船漂浮在海上。”

    南希从背包中拿出了《给一岁儿童的船支图鉴》，虽然从书名上来看就能看出是一种儿童读物。

    但这种儿童读物上直接用各种照片的方式介绍了地球上各种民用船的种类。

    这个图鉴在现代人看来可能非常的无趣，但在莫里斯三世眼中…这玩意儿可就是非常神奇的东西了。

    因为他在图鉴的画面上看见了大海，不是什么画家绘制出来的大海，而是真真正正的大海！

    “这到底是怎么做到的。”

    莫里斯三世直接拿过了南希手上的那本图鉴，他伸出手抚摸着图鉴的表面，那是一种不同于草皮纸的光滑，还有图鉴表面上的‘海洋画作’画作，在莫里斯三世眼中真实到了仿佛下一秒海水会从其中流出来一样。

    “艺术之神的教典《伟大之画》的第三章第四小节，神明的笔触能绘制事件万物，任何一幅画作就像是真实呈现在你眼前一样。”

    南希这时候熟读各种书的好记性起了作用，她回忆着小时候所读的各种神明的典籍，并且说出了上面记载的‘只有神才能做到的事情’。

    “你一定是碰见了某一位神，是艺术之神，艺术之神庇护你回国的对不对！”莫里斯三世依然不愿意相信这一切是人类做到的。

    “我遇见的不是任何一位神，他们是人类…和我们一样的人类！这些都是他们依靠自己的智慧创造出来的东西。”

    南希继续拿出了好几本图鉴，其中就包括《幼儿园启蒙之飞机相册》，《小学生物启蒙》，《猫咪的耳朵在哪？》等等概括了地球各个方面的知识。

    这些书本是放在学校的‘图书角’，南希在拿走这些书前询问过了那位林教授，在对方准许的前提下暂时借了出来。

    “这…你遇见了另一个世界的神民？”

    莫里斯三世依次看过了放在桌上的各种图鉴，图鉴上用着各种照片诠释出了地球上的景色，但真正震撼到莫里斯三世的还是那些在海面上航行的…钢铁巨兽！

    “他们和神没有任何关系！这些都是他们靠自己的双手创造出来的。”南希听到这里也略微有些不耐烦了，双手搭在桌上对自己的父亲说“父亲，我知道您信仰那些神是为了获取他们的力量，可是这么多年了没有任何神明回应您，为什么不尝试着靠自己双手去创造那些…传说中的东西呢？”

    莫里斯三世像今天这样开始信仰大量神明是从她的母亲逝世后开始的，一天早晨莫里斯三世说什么自己在梦中遇见了她的母亲，神明说只要足够虔诚…那么他的母亲就能够复活。

    但有一个问题是这位国王忘记了说这一句话的神是谁，所以莫里斯三世在王城里面建立了一大堆神明的教堂。

    而这种虔诚的信奉也逐渐变成了一种…对传说中生活的向往。

    莫里斯三世渴望能驾驭钢铁铸造的船只，用它的怒火摧毁自己的敌人，还有拥有翅膀能飞上天空等等。

    “依靠自己的双手？南希，人类是怎么做到…”

    “父亲你不要再说了。”南希知道如果不将现实摆在他眼前，他是不愿意相信的。

    这就和南希的那位老管家一样，南希知道很少有人能看到这个世界未来的发展，那怕是她也是在那一群人的提醒下，大概能窥视到未来世界的轮廓。

    “如果远南帝国成功消灭掉了血晶兽，他们依然会派遣士兵入侵我们的国家对吗？”南希问出了一个她自己已经明白的问题。

    “没错，莱斯洛塔公国也依然没有放弃侵占我们国土的打算，神明能将远南帝国彻底抹去是最好的，但以目前的状况来看，那位神只是打算给远南帝国一些惩罚。”莫里斯三世说。

    “沿海地区和边境的防守呢？目前我们手头上还有多少能用的士兵？”南希将目光看向了长桌的地图上面。

    “南希，这不是你应该担心的事情，但就算我们训练再多的民众到前线去充当士兵，恐怕也没办法抵挡远南帝国的大军。”

    莫里斯三世的声音之中充满了担忧，他知道自己国家的人口基数和远南帝国到底有多大的差别。

    “还有时间。”

    南希的指尖从远南帝国一路指向了自己的国家，他们想要侵入修恩哲来王国直接走结晶海上的航道是最快的。

    可远南帝国现在处在血晶兽灾的肆虐下，给修恩哲来王国留下了喘息的时间。

    “父亲！请您让人去收集臭石，白焰石，还有木炭！越多越好！”南希必须开始尝试使用路城给的那条中世纪作弊代码了。

    “又要做什么炼金实验？”莫里斯三世眼中这位女儿和她的三位哥哥比起来可是高材生，毕竟是过去修学于格曼西斯秘法会的施法者。

    “炼金实验？不…父亲。”南希要做的事情确实能算是炼金实验，但这样只会让自己的父亲认为这是一场小打小闹，她眼镜片下的瞳孔紧盯着自己的父亲说“我要展现的是神明的奇迹。”

    莫里斯三世相信了南希的这一句话，他正准备吩咐自己的手下去做这些的时候，南希出声暂时打断了他。

    “还有父亲一定要选你最信任的人！”

    “放心，你要展示的东西不会有多余的人知道。”莫里斯三世说。
------------

73.火药测试（跪求推荐！）

﻿    位于宫廷的后花园中。

    莫里斯三世最终还是被南希给说服，作为子嗣中最小的一位女儿，也是仅有的一位女儿，南希在修恩哲来王国就是‘天’。

    只要南希不提出太过分的请求，莫里斯三世都会尽力满足。

    这种过分溺爱的环境下，南希还能成长为一位知书达理的女孩子是一件不可思议的事情。

    而今天这位小女孩带来的东西将会改变整个世界的走向。

    “白焰石只有这些吗？”

    南希看着摊开在地面上的一堆白色的结晶体。

    距离莫里斯三世下达命令已经过了一天的时间，修恩哲来王国并不缺臭石，这种石头在修恩哲来王国海域内好几个岛屿里都能找到。

    可白焰石却异常的稀缺。

    臭石，在营地那边被称之为硫磺的产物本身是制造海盐皂的原材料之一，所以修恩哲来王国有大量开采臭石。

    反观白焰石的作用就小了许多，只有一些施法者要做炼金实验的时候才会用上。

    地面上摊开的这些白焰石还是莫里斯三世去找一些炼金工房收购的存货。

    “南希，这些材料你到底要多少？”

    莫里斯三世看着空地上堆成了小山的白色结晶体，以他的视角来看这些消失起码有半只牛那么重。

    这一大堆白焰石足够炼金工房用一整年了。

    “不够，这一点还是太少了。”

    南希记得笔记中要制造黑火药，白焰石是消耗最大的一种材料。

    “太少…南希你用这些炼金材料到底能展现什么样的神迹？”

    莫里斯三世看着空地上堆积的一堆炼金素材，无论是臭石还是白焰石都是很常见的素材，更别提木炭这种随处可见的东西了。

    这三种物品混合在一起能展现什么神迹？莫里斯三世想象中自己的女儿会提出例如‘独角兽的角’‘女人的胡须’‘猫的脚步’这些光是听起来就很厉害和神秘的炼金材料。

    “父亲帮我找一些空的木桶。”

    南希没有去理会自己父亲的质疑，着手开始处理起了手头上的材料。

    她知道想要说服自家这个不靠谱的爹，光是靠言语是绝对没用的，南希需要折腾一点大动静！堪比神明降临的大动静！

    “木桶？你是指的用来酿酒的那种？”

    “不管那种木桶都行，但一定要里面是干燥的！不要潮湿的。”

    南希在寻找放火药的容器期间，手上则是拿着捣药用的碗开始按照比例混合起了这些材料，这种碗是木制的。

    路城在临走前还告诉了南希一个友情提示‘不想缺胳膊缺腿的话，制造全程最好用木制的工具，也不要让什么会喷火的生物跑进去，例如这只蜥蜴。’

    当时路城说这句话的时候，他刚好抓住了一只会喷火的炽火蜥蜴，那种蜥蜴在修恩哲来王国这种沿海地区是不会有的。

    这些炼金材料全部都由南希自己亲自处理，从研磨到晒干等多个步骤一共花了快五个小时的时间。

    作为格曼西斯秘法会的优等生，南希炼金学的成绩也不差，很快她就按照路城所说的步骤制造出了一大堆黑色的小颗粒状粉末。

    “黑火药。”

    南希用食指和拇指抓住了一小部份的黑色颗粒在手中揣摩着。

    如果不是自己亲眼所见的话，南希自己也很难相信这种小颗粒具有毁天灭地的威能。

    “这就是神明的奇迹？”

    莫里斯三世也不太懂炼金，所以南希在制造火药的时候，他能做的就只有在旁边看着，顺带自己亲自跑到厨房去拿甜点一类的食物给自家女儿。

    因为南希已经嘱咐过这次实验必须要保密，所以莫里斯三世清空了宫廷后的这处花园，任何人都不得入内。

    “没错。”南希放下了手中的火药粉，再次打开了笔记将优质黑火药的记载和自己制造的做了一个对比。

    卖相看起来和笔记本上叙述的内容一模一样，但威力是否如同记载中那么大依然是个疑问。

    “我们该怎么使用它？接下来一步是像酒水一样需要沉淀吗？”莫里斯三世拍了拍命令仆人找来的那个木桶问。

    “不需要，直接吃下去。”

    南希正处在成功将黑火药制造出来的喜悦当中，所以她表现出了自己作为小女孩的一面，对自己的父亲开了一个玩笑。

    “吃？”

    莫里斯三世迟疑了一会，可他还是相信了自家女儿的话，一只手抓起了一小堆火药，在吃前还虔诚的向着一大堆神明祈祷。

    可能莫里斯三世不知道是那位神赋予了自己女儿这个知识，所以他把自己信的神挨个祈祷了一遍。

    “锻造之神，感谢您铁锤的历练，战争之神…”

    “父亲！父亲！”

    南希在旁边有些看不下去了，她再次出声打断了莫里斯三世的祈祷。

    “南希等等，我还要问候一下海洋之神和炙炎之神，或许他们…”

    “这东西叫黑火药，它不是拿来吃的！我之前在骗你！”

    南希有些无语的捧起了面前的一堆黑火药，将其放入了莫里斯三世所找来了木桶当中，这个木桶的容量非常的巨大，可以把南希娇小的身躯给整个装进去。

    这种木桶的作用是宫廷用来酿酒的，修恩哲来王国有一座海岛盛产紫色的结晶果，将其放在木桶里面过一段时间就会变成美味的酒水。

    “不是用来食用的？那这种黑色颗粒该怎么用？”

    根据莫里斯三世所知，那些施法者创造出的炼金产品中十个里面有九个是药剂，药剂里面放的奇怪东西多得去了。

    起码这些黑色颗粒没有青蛙腿和眼珠子这些奇怪的东西。

    “需要点燃，但不是现在！”南希把自己炼制出的黑火药留了一小搓放在了木瓶里面，其他全部都放到了木桶当中。

    大量的黑火药塞满了四分之三的木桶，木桶的重量已经沉到了十个南希也没办法抱动。

    她做完这些后左右看了一眼，花园里面只剩下一些还没用完的木炭。

    “父亲，我们要换个地方测试。”

    冬天的寒霜将这座花园给彻底覆盖，南希对这座花园的记忆停留在自己母亲逝世之后，她不确定花园中央这一个炸药桶的威力如何。

    “其他地方都有暴露的可能，放心吧，我的女儿…这里有地脉核心的魔法屏障庇护，不管多么厉害的魔法都不可能伤害到我们！”莫里斯三世的语气之中充满了自信。

    “这是您说的父亲。”

    南希觉得那怕是在自家后花园测试炸药的威力，估计那声响都会引来不少人注视，可这里是最安全的测试地点。
------------

74.BOOM!

﻿    南希无法估算自己制造的火药威力有多大，因为她手头上没有测试火药剂量的工具。

    但能将整个木桶都装满的份量，南希觉得直接点火的话应该不是‘炸个响’那么简单。

    “父亲，我们还是躲在墙壁后面比较好。”

    南希找到了一种涂满了动物油的引线，一直拉着引线到了花园的边缘。

    如果按照南希最近学习的地球上的距离单位来看，这里距离木桶应该有一百米左右。

    南希站在这里也感觉有些不安心，她想要躲在建筑后面点燃引线，可莫里斯三世在这时候已经召唤出了地脉核心的防御结界。

    “如果创造那些颗粒的知识真的是神明教授于你，那么我必须亲眼见证它发挥作用的时刻。”莫里斯三世召唤出了一面透明的魔力屏障然后对南希说“南希，地脉核心会保护你的。”

    说起地脉核心这种神圣的存在，南希是相信这个结界能抵御世界上绝大多数的攻击。

    但问题是黑火药已经超越了这个世界的科技范畴，南希回忆起斯卡雷那天晚上因为爆炸而燃烧起的火光，那绝对不是魔法之类的东西能抵挡的。

    “父亲！引线还有足够长的距离！我们必须躲到建筑里面去！”

    南希和自己父亲相处的时候，最难受的地方就是自己亲爹会因为信仰原因做出一些超乎常理的判断。

    如果远南大陆上真的存在这么多神明，南希真的很怀疑他们发现这位‘博爱’的信徒是欣慰的给予奖励呢，还是直接痛揍一顿。

    在南希的劝阻下，莫里斯三世还是放弃了近距离围观神迹的念头，来到了花园边缘储存种子的房间。

    这处房间有一扇窗户刚好能看见位于花园中央的炸药桶。

    “那我点燃了。”

    南希没再去劝阻自己的父亲，这处花房距离炸药桶有两百五十米以上，再加上魔力屏障的保护，南希觉得应该…可能…大概不会有任何问题。

    “让火焰燃烧起来吧，我的女儿。”莫里斯三世没有躲藏的意思，他站在窗户边紧盯着远处的炸药桶。

    莫里斯三世太渴望力量了，当南希的母亲逝世的时候，莫里斯三世渴望从神明哪里得到复活自己妻子的力量。

    可神明没有回应他，莫里斯三世当时就琢磨着一个神不愿意帮他，那么他就多找几个神。

    遗憾的是那怕他建立了死亡之神与灵魂之神的教堂，他妻子死后只能在棺材逐渐腐烂。

    莫里斯三世并没有放弃，他固执的去请求更多的神明帮助，而如今面临远南帝国入侵的危机，莫里斯三世又动了相同的心思。

    但与以前不同的是，这次神明或许给了他回应，或者说给了自己女儿回应？

    南希用火焰铭文点燃了手中涂满动物油脂的长绳，长绳开始迅速的燃烧，火苗像是一只蜿蜒的长蛇一样迅速的蔓延到了炸药桶所在了位置。

    这只有五秒钟不到的时间，出于好奇南希也站了起来透过窗户看着远处的火药桶。

    她的神经紧绷着注视着被点燃的长绳，当长绳的抹断逐渐被火药桶给‘吞噬’的时候，南希立刻捂住了自己的耳朵，眼睛也是眯了起来。

    虽然很好奇自己的杰作效果会怎么样，可真的爆炸了的话，南希还是会害怕的。

    但十多秒钟的时间过去了，什么反应都没有。

    “诶？”

    南希微微的松开了捂住耳朵的双手，看着什么动静都没有的炸药桶。

    “不应该是这样才对。”南希不明白自己到底是那一步做错了。

    “又被欺骗了吗？”莫里斯三世听见自己女儿迷茫的声音，不知为何突然一股怒火从内心冒了出来“这么多年了！到底哪里让你们不满意！”

    莫里斯三世快步的来到了花房的门口将房门打开准备出去。

    “父亲！等等！”

    当南希看见自己父亲准备走向炸药桶的时候，路城的嘱咐突然在她脑海里面响起‘就算你试爆失败了也不要贸然靠近，要么用火焰魔法将其点燃…要么…就永远不要再靠近那个区域了！’

    南希还没想起路城下一句的嘱咐是什么，莫里斯三世已经走出了花房，当他踏出花房的下一秒。

    火焰，南希的瞳孔中能看见的只有火焰。

    还有一种恐怖的冲击，她感觉自己的心脏被什么东西给狠狠的打了一拳，胸口闷得让南希难以忍受。

    但最可怕的还是震耳欲聋的爆炸声，爆炸中心的土地像是一只鲸鱼猛然从海面中跳出，当再次坠落时候掀起了巨大的海浪一般。

    泥土在剧烈的爆炸之下直接升腾而起伴随着火焰一起冲入了天际之中。

    南希在这一刻听见了什么东西彻底碎裂掉的声音，她的耳朵也有些嗡嗡作响…在爆炸的瞬间她没来得及捂住自己的耳朵。

    她花了几十秒钟的时间才勉强恢复了精神，南希扶着墙壁站了起来，她眼前的画面突然出现了裂痕。

    南希愣了一会摘下了自己的眼镜，她发现左边的镜片上多出了一道裂痕。

    “怎么会…这…”

    一种难受的感觉从南希内心中溢出，可很快就变成了担忧。

    “父亲！”

    南希走出了花房寻找着自己父亲的身影，她在弥漫起的灰尘中看见了自己父亲的背影。

    莫里斯三世站在了花园的边缘…南希快步跑到他身旁的时候，他的耳朵已经流出了鲜血。

    “父亲！你有没有受伤？”南希在这一刻是彻底吓坏了。

    花园外面值守的士兵们听到这么大的动静，也无法继续遵守国王的‘谁也不准进入的命令’，直接一窝蜂的涌了进来。

    但花园中恐怖的景色让他们愣住了，火焰开始在花园中蔓延，火药桶原本所放的位置已经变成了一个漆黑的深坑，周围都是焦黑的痕迹。

    这简直就像是传说之中的天罚之火从天而降一般！

    有些士兵们开始寻找起了自己国王的身影，但他们却听见了笑声。

    而他们的国王莫里斯三世在被火焰笼罩的花园中狂笑！

    “终于！”莫里斯三世的笑声甚至盖过了火焰燃烧树枝的声音，他放声大笑着对着天空喊道“终于愿意回应我了吗！该死的众神们！”
------------

75.敌人

﻿    修恩哲来宫廷后花园的爆炸不出一天一夜的时间就传遍了整座王城。

    街道上开始传出国王惹怒了神明而被降下了天罚这种流言。

    但无论城内的流言怎么肆意传播，今天依然是莫里斯三世最高兴的一天。

    因为昨天他终于见证到了传说中神明的威能！

    而现在莫里斯三世面前摆着一张远南大陆的地图，昨天莫里斯三世还在这张地图上为了抵御远南帝国的下一次入侵而头疼。

    今天莫里斯三世能看着这张地图的航线而感觉到激动不已，他有一种下一秒就能将全世界掌握在手中的错觉。

    南希在这时候走进了宫廷的大殿内，一直都起得很早的她今天难得赖床了，时隔一年再次回到自己的床上，南希理所当然要打好几个滚再起床。

    然而南希一走进大殿，就看见自己的亲爹看着远南大陆的地图，露出了让人有些毛骨悚然的笑容。

    “父亲，您该不会在想着征服世界吧？”南希走到了大殿中央的远南地图旁，直接一句话戳穿了莫里斯三世内心所想的事情。

    “我的女儿，你难道不认为有了那份神明赐予的威能…”

    “黑火药是我做的！不是什么神赐予的，它的配方是一位叫路城的男人给我的！”南希双手拍在了桌上更正了自己亲爹的说法。

    南希真的怀疑自己的这个爹昨天被炸傻了，或者说从母亲逝世之后他就彻底傻了。

    “那位路城阁下就是…”

    “他是来自一个叫天朝国家的军人！不是什么神的造物！这些都是能用科学解释的事情！”

    南希没来得及将这些告诉自己的父亲，爆炸的威力实在是太大，莫里斯三世的听力在那次爆炸中受损，今天他似乎已经痊愈了。

    “科…学？”莫里斯三世听见了一个奇怪的词汇，南希说这个词的时候用的是中文。

    “一种知识体系的总称，我也不知道该怎么向父亲你解释。”

    南希说到这里摘下了自己鼻梁上的眼镜，昨天的爆炸让她的眼镜片上留下了一道裂痕，南希每次看到这道裂痕都非常的心疼。

    “那就不要解释，我的女儿，你能制造出多少那种黑色的颗粒？”

    莫里斯三世根本不想去在意这些在他看来无关紧要的问题。

    “白焰石可以去鸟居岛的土壤里面收集，只不过收集过来之后需要进行提纯，材料和人手足够的话不管多少都能生产出来。”

    南希昨天晚上在研究自己国家的地理，白焰石也就是硝石的来源，南希找到了除去从炼金商人手上购买的另一个渠道。

    那就是一座有大量海鸟居住的岛屿，那座岛屿的泥土里面混合着大量鸟类的粪便，这些粪便日积月累的堆积让树木的根部都结出了‘白霜’。

    这些‘白霜’正是南希所需要的硝石。

    “我会派人去收集，只要有足够多的黑色颗粒……”

    “父亲你也没办法赢下远南帝国。”南希很无情的摧毁掉了自己父亲宏伟的愿想“用黑火药制成的炸药桶在实战中能起到的效果太小了，我们需要另一种工具才能将黑火药的威力发挥到极限。”

    “工具？”

    “制造的方法等会再说，父亲…我们现在的敌人是谁？”

    南希现在过来是打算说服自己的父亲与天朝进行合作的。

    “远南帝国，还有未来有可能出现的血晶兽灾。”

    莫里斯三世还是有在思考，血晶兽灾近乎毁掉了整个斯卡雷，谁也不知道修恩哲来王国会不会成为第二个斯卡雷。

    “父亲，还有饥荒和寒冷…”

    南希在回到了自己的国家之后，才意识到了修恩哲来到底有多么的落后。

    她花了半个月的时间返回王城，一路上南希路过了不少村落还有…看见了不少被冻死在荒野的尸体。

    别说这些小村落了，在有一定规模的小镇里面，面临这种寒冬平民挨饿都是很正常的事情。

    “饥荒？南希我们还有很多储备的粮食，壁炉里面的火焰还在燃烧，何来的饥荒和寒冷之说？”莫里斯三世却不明白南希在说些什么。

    “确实…是这样的。”南希面对这个回答呆滞了一小会，她没办法做到像爱莲娜一样，那怕自己不吃饱也要救助平民。

    底层平民的生活状况只是南希与自己父亲谈判的一个筹码，可莫里斯三世似乎并不关心那些庶民是否能够吃饱，不…应该说在远南帝国的威胁下，他根本没有心情去关心这些。

    莫里斯三世现在只想加强这个国家军事上的力量，抵御那些敌人的入侵。

    “父亲，我已经与天朝…那个教会我黑火药知识的国家接触过了，他们愿意给予我们援助！”南希直接说出了自己来到大殿的目的“只要能得到他们的帮助，不管是远南帝国还是血晶兽的威胁都不是问题！”

    还有饥荒和寒冷…南希在内心自己补充上了一句。

    “那他们又想要什么？”莫里斯三世问。

    昨天南希在制作火药的时候，已经告诉了莫里斯三世那个名为天朝的国家到底有多么的…不可思议。

    “地脉核心的…能量。”

    南希的声音中带着不确定的意味，她有些谨慎的看着莫里斯三世，印象中任何一位君王提及其他国家的人需要地脉核心，都会立刻进入勃然大怒的状态。

    因为这种要求是对于他们权威的挑战！

    “我的女儿如果是金块珠宝我可以提供给你，但这个要求可是关系到我们国家的生死。”莫里斯三世没有生气反而声音中听起来有些无奈，可能在他眼中南希的这个要求近乎于自己女儿的无理取闹。

    “父亲，我没有要求您直接答应他们的请求，您完全可以派遣信任的人去他们的营地…进行交流。”南希说到这里停顿了一下“或者您亲自前往也可以，哪里有远比黑火药还要厉害的武器。”

    “我会亲自去与那些神民接触，南希你只需要告诉我那些伟大之人在哪里就好。”

    莫里斯三世已经被各种神明的教典给‘洗脑’到无可救药的程度，在他的眼中…给予她这些知识的异国之人完全相当于是神的信使。
------------

76.第一期建设计划

﻿    从南希离开之后的这段时间里，路城就和研究基地进一步商议起了营地的建造事宜。

    目前营地的规模只能算一个小村，但一圈商议下来，路城觉得不到三个月的时间里面，这地方就能从小村成功进化成‘县城’。

    研究基地方面不到一个星期的时间就给路城列出了一大堆‘城市建造计划’。

    兔子们造房子的能力可是不容小觑，路城觉得只要有足够的能量，估计一睁眼一闭眼这地方就从原始丛林变成被钢筋水泥覆盖的城市。

    “从零开始造城市吗？”

    路城坐在了自己的办公桌前瞅着面前一大堆的城市设计图。

    营地的位置靠近绿叶河这条大河是一个非常好的起始开局，只比沿海开局的地理环境要差那么一点。

    “路队长您目前拥有的能量是四百七十三人，可以换算成四千七百三十吨的重量，这一重量的情况下我们可以采取用轻钢结构，建造教学楼式建筑来充当研究所和住所。”

    这次建造计划的主要负责人姓王名知先…是一位有着二十多年工作经验的城市规划工程师。

    路城桌上堆着的设计图全部都是他带领自己的团队绘制的。

    “第一期工程要建的东西有多少？”路城翻动了一下手头上的工程设计图，说实话这些东西的第一期路城还能粗略的看懂，第二期到第三期以至于后面的第四期内容就让路城有些头疼。

    “第一期工程只是将现有的一些基础设施现代化，包括供水系统和电力系统。”王知先伸出手替路城指出了设计图中需要注意的部份。

    “电力系统，首选是火力发电厂吗…”

    路城知道作为现代文明的血管与心脏，电力系统无疑是基础设施上最重要的一环，其他的像是什么供水下水道之类的都可以再等等。

    唯独供电，伴随着特区营地逐渐发展成特区…县城，一台小小的水里发电机肯定无法满足供电需求。

    这种情况下建立发电站已经是刻不容缓的事情，火力发电是天朝目前最成熟的发电手段，同样位于天朝各地的火力发电站也组成了这个国家最庞大的发电系统。

    “火力发电站的地址我们已经选好，只是在辉日城并没有勘探到煤炭的矿源，还有一些我们从未见过的结晶体，不过以这个国家的地势和地貌应该有很多煤炭储量才对。”王知先说出了目前比较棘手的地方，辉日城只储存有大量的铜矿和铅矿，但工业的食量煤炭却不见踪影。

    这段时间里路城也派遣了不少勘探员去周边勘探矿产分布的情况，得出的结论是斯卡雷这个国家是一个‘坐在矿车上的国家’。

    而那位爱莲娜女王已经不算是家里有矿了，她就的家就住在一大堆矿脉的上面。

    目前勘探员找到的矿产资源中，有一部份是地球上有的矿产，另一部份属于那种‘魔法素材’。

    “让我想想。”路城思考了一会握紧了自己的左手。

    这一动作并非是召唤传送门，而是召唤斯卡雷的结晶之灵。

    那只如同凤凰一样的鸟瞬间出现在了房间的半空之后，它挥动起自己的羽翼缓缓的落在了路城的…脑袋上。

    路城用双手抓住了这位结晶之灵，抓的动作有那么一点像是在抓一只鸡。

    不过这位结晶之灵的脑袋和鸡是一样的，不管路城怎么摇动它的脑袋始终都能固定在一个地方。

    “契约之人，你召唤我有什么事吗？”

    斯卡雷的声音中充满了庄严和神圣的感觉，但它现在的姿势俨然没有任何庄严感。

    “路队长这只鸡是怎么回事？”王知先瞪大了眼睛瞅着这只突然出现在路城头顶上的生物，他为此还摘下自己的老花镜擦拭了一下，似乎认为是自己眼睛不好使了。

    “呃…第一次见会说话的鸡？”路城问。

    “我家里养了两只鹦鹉儿，大的叫顺七，小的叫六吉，它俩也会说一两句话。”

    王知先刚才听着这只鸟说话的语速还有语气，怎么看都不像是鹦鹉那种模仿人类发音，它是真的拥有人类的思维方式。

    “我不是鸡！我是这个国家的化身！结晶之灵斯卡雷！”

    它平常不管被路城怎么对待都能接受，包括像现在这样被路城用双手抱住，唯独有人把它当成了鸟和鸡一类的生物时会进入异常暴躁的状态。

    但从季川博士的研究来看，它好像真的是孔雀的近亲。

    嗯…孔雀和家养的鸡是同属一个科…雉科。

    “它是这样介绍自己的。”

    路城对王工程师复述了一次斯卡雷的话。

    在这之后路城也不玩弄这结晶之灵了，把它放到了自己书桌空余的地方上。

    “这世界的妖魔鬼怪比我想象中要多啊，前几天还看见了一只会喷火的蜥蜴。”王知先轻轻的叹了一口气，这个世界有一大堆奇奇怪怪的生物或者说…魔兽，这也代表他建造房子的时候需要将这些魔兽的危害考虑进其中。

    “那么伟大的结晶之灵，你应该知道很多有关于…你自己的事情吧？”

    路城这半个月以来非常的忙，路城是营地中的研究者们唯一与地球的研究基地沟通的渠道，所以他们需要什么，或者有什么新发现都要来找路城。

    其次还有监督诺依的学习进度，帮她在家庭作业上签字啥的…嗯，爱莲娜的家庭作业也是路城签的字。

    所以路城都没有什么时间与这只鸟进行沟通。

    “你想要知道什么？只要是我知道的就会告诉你。”

    斯卡雷它对路城的态度非常的好，不是一般的好…路城也不明白它的这种友善是从何而来。

    “你知道斯卡雷的境内，或者你的身体中哪里有这种黑色的石头吗？”路城从传送门中拿出了一小块煤炭询问起了面前的结晶之灵。

    “我的孩子们将这种矿物称之为黑焰石，王城中就有一座黑焰石的开采地点。”

    这位结晶之灵现在俨然成为了一只鸟形百度，当然是只有斯卡雷地区限定版本的。
------------

77.抽枝

﻿    路城从斯卡雷哪里得知了斯卡雷王城北端的露天矿场之后，事先派遣了一支侦查小队去哪里查看具体的状况。

    侦查小队的人数总共有十二人，领队的任务路城指派给了铁环，同时这支侦查小队也带了一位想要返回王城的难民…那就是德里克。

    德里克坐在了越野车的后座上抱着自己用日用品票换来的背包。

    他作为王城最优秀的角斗士，自认为是勇敢到了就连死都不怕，但坐在越野车的后座他却怂到了缩起了自己的脑袋。

    越野车内有一种让人无法说出一句话的气氛，德里克目光左右看着坐在自己身旁的士兵们，他们表情严肃始终目视前方，双手握着武器紧紧的抿着嘴。

    这种不威自怒的感觉，让德里克感觉到全身僵硬不止。

    德里克在营地里面待了半个月的时间，他能肯定营地里面的那些军人和斯卡雷的士兵完全不同，光是气质上就有很大的区别。

    斯卡雷的士兵并不好惹，那怕是骑士也比平民要高上一个阶层，而且德里克并不喜欢斯卡雷的士兵，特别是城卫队，那群家伙完全是身上带着武器的无赖。

    德里克这种最底层的奴隶就是他们欺负的对象，他身上有不少伤口都是和城卫队斗殴留下的。

    但在营地里生活的时候，营地中那些军人…德里克甚至都不敢冒出和对方为敌的念头。

    打不过是最重要的，其次他们在执勤的时候虽然透着一股难以靠近的气息，但在私下却非常的友善，由于没什么文化的原因，德里克只能想到这种形容方式。

    德里克正胡思乱想着些奇怪事情的时候，越野车突然停了下来。

    “我们因为任务的原因只能送你到这里。”坐在副驾驶坐的研究员转过头对德里克说。

    这位研究员是林与萍教授的助手，这次侦查任务只是为了勘探矿场周边的情况，他担任着翻译官的职责以免因为语言不通的原因与当地居民起冲突。

    越野车后面的大门被打开，德里克也反应了过来抱着自己的行李走下了越野车。

    “谢…谢。”德里克用着别扭的中文回应着对方。

    同时这也是他在营地里面最常说的两个字。

    “你想要返回的话，后天同样的时间在这里等着就行。”研究员对德里克留下了这一句嘱咐后越野车的门就再次关上。

    德里克这次来斯卡雷王城是希望将自己的养父带回营地，由于他在耕种计划中表现优秀的原因，牛山牵头让德里克有了这次机会。

    他背着沉重的背包，看着那辆远处的越野车，又拉高了自己的声音喊了一声“谢谢。”

    德里克喊完了谢谢之后，一股寒风突然钻入了他的衣服当中。

    这让德里克浑身颤抖了一下。

    斯卡雷的冬天又这么冷吗？

    德里克有些茫然的看着这座城市两侧的废墟，他在营地里面的生活要么就是在田地里面热火朝天的干活，要么就是在温暖的帐篷里面和自己的妹妹学中文。

    用牛山的话来说就是他每天都过得很充实。

    “必须要快点找到父亲才行。”德里克背着背包走在了残破的斯卡雷大街上。

    血晶兽给这个国家带来的创伤依然没有消除，街道上满是空无一人的建筑，就算德里克偶尔看见一两位路人，他们看见德里克身上的‘奇装异服’后也会很快的躲开。

    德里克并不喜欢这座城市，他更喜欢待在营地里面，可以的话…德里克想要一直待在营地当中。

    他将这个想法告诉牛山的时候，牛山却严厉的呵斥了他。

    ‘做人最重要的是不能忘本，我们国家当年也一无所有过，但靠着我们父辈的努力，一锤子一锄头才渐渐富强了起来！’

    牛山表达的意思德里克大概明白，那就是外人终究是外人，那怕德里克得到了营地的永久居留权依然是一个外人。

    但是…重建自己的国家？

    德里克的目光扫视着街道上那些在寒风中匆匆奔走的平民们，他的目光又看向了内城区高耸的城墙。

    如果真的是属于自己的国家，德里克当然很乐于投入重建它的工作中，可德里克知道自己在这个国家的劳作都属于那些贵族，而不是自己。

    德里克拉高了自己脖子上的围巾，背着背包向着记忆中的那个家走去。

    ………………

    德里克并没有在家中找到自己的养父，但他从一位熟人哪里得到了一个坏消息，那就是养父被拉到王城北端黑焰石矿区挖那些石头去了。

    每到冬天，斯卡雷的黑焰石需求就会大量增加，因为这种石头能够长时间燃烧并且产生热量。

    王城唯一一座开采黑焰石的矿区一直被王室给掌控，平民想要买到是几乎不可能的。

    德里克赶到黑焰石矿区的时候，周围的守卫并不算多…斯卡雷在遭受了血晶兽灾之后王城幸存下来的民众所剩无几。

    这处矿坑还能继续运行起来已经是一个奇迹，这些守卫已经不像是以前一样防止平民进来偷黑焰石，而是为了防止那些挖掘黑焰石的矿奴逃走。

    这种情况下德里克很轻易的就潜入进了矿坑内部，找到了提供给矿奴居住的木屋里面。

    木屋中的温度没有德里克想象中那么冷，但透着一种难闻的味道，三十多位矿奴聚集在这处木屋当中，他很快就在这群矿奴中找到了自己养父的身影。

    “父亲？”

    德里克悄悄的来到了自己养父的身旁，对方有些疲倦的抬起了眼睛，发现出声的人是德里克之后，脸上露出了又惊又怒的表情。

    “你个混账东西！怎么又跑回来了？”他压低了自己的声音对着德里克说“还跑到这里来了！不怕死吗！”

    “父亲，我给你带了吃的。”

    德里克已经被自己的养父给骂习惯了，他将背包放在了地上，里面放的都是这几天他用饭票换来的食物。

    “你被那些人赶出来了？”养父用沾满了矿灰的双手搭在了德里克的肩膀上说。

    “没有，我是来找你一起过去的。”德里克摇了摇头回答。

    “我？一起去？该死！你快点离开这里！德里克。”养父听到了这里立刻推了一把德里克的背后“我们每一个人在哪里领主老爷都清楚得很！你进城这件事一定被发现了！快走！趁着被抓住钱！”

    德里克知道这是自己身上拥有斯卡雷的‘印记’，这一印记代表他是属于斯卡雷的公民…不对，应该是所有物。

    印记的存在会让斯卡雷的持印者也就是贵族阶层能够感觉到，只要德里克进入他们的感知范围，对方就会有所察觉。

    这也是这处矿场派遣的士兵这么少，却依然能有效防止矿奴逃脱的原因。

    “我不走，父亲！我没理由逃跑。”德里克说出了自己一直想说的话。

    “你疯了？那些该死的贵族正到处抓人挖黑焰石，你被抓住了也会被扔到这里来的。”养父说。

    德里克没有再回答养父，他转过身目光看向了在场其他的矿奴。

    “德里克大哥？”

    矿奴中有人认出了德里克，德里克也认出了对方，那是平常在街道上追随着他的一名孤儿。

    德里克过去在街道上还是挺有名望的，当然这种名望仅限于最底层的贫民。

    “大家都过来，我给你们带了食物。”德里克提高了自己的音量对所有人说。
------------

78.异常之人（跪求推荐！！）

﻿    “好吃，德里克大哥你从哪里找到这些吃的？”

    德里克将背包里面的食物分发给了在场的矿奴们，其中一位吃得最欢的就是他以前的小跟班，德里克不知道他的名字，只是将其称之为为小虫。

    “一定是那些穿绿色衣服的人！我见过他们！也拿到过这种食物！”

    一些曾经接受过天朝援助的矿奴神情显得有些激动，他们可能在后悔当初没有上车跟着对方走，要不然也不会在这个昏天黑日的地方挖矿了。

    “这些都不重要，大家听我说！”

    德里克过去在贫民窟积攒的名望在这里起了作用，在场基本上有一半的矿奴都认识德里克，另一半则是听过他的名字。

    再加上有食物的加持，一瞬间德里克就成为了这一群人的中心，他们将目光都看向了德里克。

    而德里克早就在死斗场中习惯了这种被众人注视的感觉，不同的是之前在死斗场他是靠自己的力量征服观众，这一次德里克要尝试用言语。

    “你们不认为现在的生活很不正常吗？”德里克沉声的对着在场的矿奴们说。

    “德里克大哥，现在死斗场都已经停运了，想吃饱就只能在黑焰石矿里面干活了。”

    小虫说话的时候嘴里还啃着一个馒头，所以声音听起来有些含糊，可他完全没有听懂德里克在说些什么。

    “在这处矿场中干活你们能得到什么？”

    德里克直接注视着小虫脏兮兮的脸颊问，他的身材算是所有矿工中最瘦弱的一个，年龄也只有十二岁左右。

    “一天能吃上一顿白粥，还有能够取暖的地方。”小虫嘴里咬着馒头的同时掰着自己的手指头说“但要一天干活干到晚上，我感觉自己的手都快要断掉了，不过在这里不用担心被冻死。”

    德里克听到这里顿时沉默了，他感受着来自四面八方疑惑的视线，突然明白在这处矿洞中‘不正常的人’是他，而不是这些矿奴。

    在这个世界他们被贵族奴役是一件理所当然的事情，因为这些矿奴可能除了挖矿之外什么都不懂，只有那些贵族才识字，才有资格管理这些矿产，相对应的…这些矿奴每天只需要得到食物就很满足了。

    他们对未来的生活没有任何的期望，应该是根本没有期望的资格。

    “德里克，快走吧…这里不是你待的地方。”

    养父看出了德里克已经和过去不同了，有什么东西改变了他，养父用着站满煤灰的手推着德里克的背后想要让他离开这个鬼地方。

    “父亲！为什么你们不明白，贵族和我们根本没区别，我们只要学习识字和剑术的话，一样能成为骑士和学者！”德里克转过身对着自己养父说。

    “那你能打得过施法者吗？”养父的一句话让德里克愣住了。

    施法者…施法者，在这个不平等的世界中最不平等的存在。

    因为想要学会魔法就必须拥有铭文，也就是位于手背上的印记，唯有成为持印者才有资格学习魔法。

    这也是奴隶和贵族最大的区别，贵族世家几乎都是施法者世家，因为不会魔法即是这个世界的弱者，而贵族的血脉生下的后代有大概率继承魔法铭文。

    “我们只是一群什么都不会的普通人，德里克，不会剑术也不识字，能在这地方干活已经很不错了，那些拿不动稿子的人都在街道上冻死，那些绿衣服的人似乎对你很好，所以快走吧，不要再带这些食物回来了。”养父把德里克给他的馒头塞回了德里克的手里。

    养父当然也在营地里面吃过这种馒头，味道确实非常的好，可养父一想起德里克一走之后他就永远吃不到了，心里就特别不是滋味…连带着胃口都没有了。

    德里克的双手紧握着想要说些什么，却根本无法说出口。

    因为这是事实，普通人很难战胜施法者，而只有贵族才能成为施法者这一定律根深蒂固在每一个人内心中。

    “大哥！唐吉老爹，我…我其实…有铭文的。”

    一旁嘴里吃着馒头的小虫把鼻涕抹掉之后突然说。

    “你这小子又说什么胡话！”养父听见小虫的话走上前想要抽他。

    “真的！那些红色的狼不见后有的。”小虫抹了抹自己左手的手背，上面有一个猩红的铭文。

    铭文非常的简单，只有一个向上的三角箭头，但铭文表面散发出的暗淡光芒，告诉着众人这是真正的魔法铭文，而不是谁画上去的。

    “你哪里找的东西画上去的？”养父并不愿意相信。

    “这真的是铭文，德里克大哥！但我不知道怎么用魔法。”小虫急得嘴里的馒头都掉了。

    “父亲！他能拥有铭文，我们这些普通人只要学习知识的话，也能成为施法者！”

    德里克看见小虫手背上的铭文瞬间就看见了希望，小虫拥有成为施法者的潜质，而德里克能肯定这家伙绝对不是什么贵族的后裔。

    事实上德里克记忆中自己儿时有那么一两位玩伴觉醒了铭文，但他们很快就被贵族给带走了，从哪之后就再也没有见过那两位玩伴。

    久而久之唯有贵族才有资格成为施法者的定律在这个世界的平民心中根深蒂固了下来。

    “什么知识不知识的！要是那些人知道你识字了，他们非把你抽死不可！”养父这次不打小虫了，他走上前拿着一根棍子打起了德里克的后背“快滚听见没！这里的动静估计被守卫发现了，赶紧滚出去！”

    平民识字在这个国家是允许的，但像是他这种矿奴和农奴，甚至如同物品的奴隶识字却是非法的，被发现了之后鞭刑都是最基本的处罚。

    养父手上的木棍打在了德里克的身上，德里克健壮的身体却感觉不到丝毫的疼痛，他瞳孔中的目光燃烧着火焰一般注视着养父。

    “我们为什么要害怕他们？”德里克低声的说出了这一句话。

    “他们有剑，会魔法！一剑能把你的脑袋砍下来！明白了吗！小子！”养父有些心力交瘁的对着德里克喊道。

    “那些贵族现在根本没有多少人！我离开的时候记得他们的士兵一百人都没有，这处黑焰矿场地只有六个守卫，但是我们却有上百人。”德里克说。

    “那是你，不是我们！你这是在去送死！别喊上我们。”养父想要举起手上的木棍再抽一次这个不孝子，但他发现自己已经没有了这个力气。

    “像这样被那些贵族奴役简直和死掉没有什么区别，你们难道不想拥有自由吗…”

    德里克出声对着其他的矿奴喊道，但依然没有一人回应他。

    “德里克…我们就只能像这样活着，就算我们干掉了这片矿区的贵族，马上就会被斯卡雷的城卫队抓住然后就会被送上绞刑架，就算我们侥幸逃出了斯卡雷，这种冬天光是一晚上就会要了我们的命。”

    养父知道自己光靠打是劝不过德里克了，所以只能和这个固执的养子讲道理。

    “我们没必要逃，我们的力量远胜过他们，该逃走的是他们！”德里克高声的说。

    “该死！你要违抗国王的命令？”

    养父听见这一句话已经意识到了德里克的想法是多么的大逆不道。

    “斯卡雷现在的统治者根本不是国王陛下，而且我不打算和国王陛下为敌，只是想要用这种方式争取我们应该有的权利和自由！”

    德里克在政·治上的想法依然很幼稚，只是牛山给他讲述的那些国外像是法国大革·命，光荣革·命的故事让德里克非常的向往，并且意识到了‘人民的力量是不可战胜的’这一点。

    “你这就是在和他们为敌！他们抓住你们后会把处死！”

    养父在说这些的时候，让他有些绝望的一幕出现了，那就是房屋的大门突然被打开，两位穿着铠甲的士兵突然走进了其中。
------------

79.开花

﻿    原本还围绕在德里克身旁的那些矿奴们瞬间给士兵让出了位置。

    矿奴们全部都跑到了墙角，只有德里克一个人站在了房屋的中央，就连之前有着想跟德里克一起离开的小虫，看见那两名杀气腾腾的士兵之后也躲到了墙角。

    “德里克，没想到你还会回来。”

    一位身着黑色长袍的老者走进了屋中，德里克认识他，斯卡雷四大家族之一布斯里纳沃特家族的管家，同样也能翻译成黑焰晶家族。

    这个家族是这处黑焰石矿产名义上的开采和所有者。

    血晶兽灾的侵袭让斯卡雷的贵族势力来了一次大洗牌，原本斯卡雷的第一家族休伯特家族近乎全灭，剩下的三大家族中也只有黑焰晶和锯剑家族势力保存完好。

    而另一个圆盾家族则因为同样是掌控着兵权的贵族与休伯特家族一样在血晶兽灾中衰落。

    休伯特家族整个家族只剩下休伯特将军一人，圆盾家族起码留了好几个后人。

    “我回不回来都和你无关。”

    德里克压抑着自己内心的恐惧，他重新回到这里其实也是有在害怕，但他内心的斗志远远的超过了恐惧。

    “和我无关？你可是我们的商品！”

    老者的声音带上了些许怒意，他并不喜欢德里克这个奴隶顶撞他。

    德里克之前所在的角斗场就是黑焰晶家族开设的，但现在德里克已经不会再执着于过去角斗士的身份了。

    他现在有了新的目标和理想，其中一个理想就是成为一名士兵，只不过不是当斯卡雷的士兵，斯卡雷的士兵只不过是贵族的走狗，他想要像营地中的那些军人一样，他们才是真正的怀着荣誉而战，真正意义上的是在保护自己的人民。

    只不过在这个国家，他的目标和理想是不允许的，这些贵族决不允许他有这种想法。

    所以德里克必须想办法改变这个国家，看起来虽然有些不可能，但他总要尝试一下。

    首先要从这个贵族手中逃走！

    德里克将手上空的背包突然扔向了那名贵族一侧的士兵，在对方被背包所捂住脑袋的一瞬间，德里克冲向了另一侧站着的士兵。

    这位士兵显然是刚提拔上来的新兵，看见气势汹汹的德里克瞬间慌了神，德里克趁着对方拔剑的瞬间，直接抓住了对方的脑袋往下一拉，自己的膝盖也猛然向上一踢。

    额头与膝盖碰撞的瞬间，鲜血从那位可怜的士兵鼻梁中溢出。

    德里克下一步想要攻击那名老者的时候，老者的手中魔力突然聚集了起来，一股冲击从老者手中扩散而出。

    这一次冲击让德里克失去了平衡瞬间向后退了几步，而另一位士兵趁着这一瞬间，扯下了德里克扔过来的背包，直接用剑柄猛然敲在了德里克的背后。

    剑柄的重击让德里克直接倒在了地上，想要再次爬起的时候，那位士兵直接一脚踢在了德里克的身上。

    德里克的身体滚到了房间的另一侧，哪里的矿奴们瞬间畏惧的躲到了另一边，只留下德里克捂着自己的腹部艰难得想要站起身来。

    但下一秒那位士兵又是一拳打在了德里克的脸颊上，这一圈是带上了臂铠上附着的尖刺，血液从他的嘴中溢出。

    “你忘记了教训我可以帮你回忆一次！这可远比角斗场上的战斗会疼得多！”老者走到了德里克的面前愤怒的说道。

    德里克一声没吭，依然打算重新站起身来，旁边的士兵见状又用剑柄猛然敲打向了德里克的背后，他再次倒在了地上…但他依然支撑起自己的身体想要重新爬起。

    士兵再一次一脚踩在了德里克的背上，将他死死的摁在了地上。

    “我想这东西能帮你回忆起来。”

    另一位士兵给老者拿来了黑色的长鞭，老者准备挥舞起长鞭抽打向德里克背部时，一枚石头不知道从何而出冒了出来，直接砸在了老者的脑袋上。

    老者捂住了自己的额头，他看着自己的手心，血液已经从额头中溢出。

    这让他愤怒到近乎失控，整个身子颤抖得无法控制，脸上的表情像是一只要吃人的怪物。

    “是谁！”老者愤怒的对着周围的矿奴们大喊着“是谁扔的石头！”

    没有人回应老者，就像之前德里克一样…矿奴们都选择了沉默。

    老者愤怒的挥舞起了手中的长鞭抽打在了站在最外面的矿奴身上，痛苦的哀嚎声从那名矿奴嘴中传出。

    “立刻给我站出来！否则今天每一个人都逃不了刑法！”

    老者愤怒的呼喊着，但这时候他旁边的士兵却被德里克直接撞倒在了地上。

    “你们在害怕什么！”

    德里克大声的对着那些沉默的矿奴很高喊着，但在这一瞬间士兵取回了主动权，同时也彻底被德里克给激怒，直接掐住了他的脖颈将他摁倒在了地上。

    窒息的感觉涌入了德里克的意识当中，德里克依然没有放弃抵抗，挥动拳头猛然击打在了士兵的脸颊上。

    而就在这一瞬间又是一块石头猛然砸在了那名老者的头上，老者愤怒的转过身去看向了身后，他很快就找到了扔石头的人，正是躲在人群中的小虫。

    “该死的家伙！”老者彻底被激怒了，他拿着鞭子想要将小虫从人群中抓出来，但那些沉默的矿奴在不知不觉之间却突然变成了一面城墙。

    “让开！听见没有！不想遭受到惩罚都给我滚一边去！”老者大喊着。

    但依然没有人回应他，老者突然意识到了房屋内的气氛有些不对劲，那些矿奴们纷纷拿起了之前用来开凿矿产的镐子。

    “你们想做什么？谁再向前一步就会被处死！你，还有你！士兵！带走他们！”老者以一位主人的身份命令着这些奴隶。

    可与以往情况不同的是…老者在不停的后退，那些手上拿着镐子的矿奴却在不停的前进。

    最终之前他们因为畏惧而空出的那块区域开始变得越来越小，老者走到最后发现自己根本无路可逃，四面八方都已经被人给包围了。

    “全部处死！你们这些奴隶！”老者手上的铭文突然亮起，他准备释放魔法的时候，又是一块石头砸在了他的脑袋上打断了他的施法。

    这一瞬间周围的矿奴们瞬间围了上去，拿起了镐子将他给彻底‘淹没’。
------------

80.讨论结果

﻿    铁环站在位于斯卡雷煤炭矿场上方的小山上。

    在这个位置能很好的看见下面矿山的状况，他控制着手中的无人机对这片矿区进行一连串的航拍。

    这处煤矿属于露天的煤矿，斯卡雷的居民开采方式是找了一处地势较低的位置然后往里面深挖，如今那处矿洞外已经形成了一定的规模。

    “这种露天煤矿换我们来的话是用炸的。”

    铁环一边用无人机拍摄着矿区的情况，一边用过来人的语气对一起跟过来的那位研究者说。

    “东北那边的煤田？”那位研究者也没这方面的涉猎，只好用自己听过的一些知识来接铁环的话。

    这种尬聊持续了不到一秒钟的时间，下面矿坑突然涌出的人群就让铁环暂时停下了无人机的侦查。

    铁环迅速控制无人机飞回了自己的脚边，随后他示意身旁的研究员趴下，自己也迅速卧倒并且拿出了战术望远镜看向了远处的矿坑。

    望远镜中的画面在铁环的调整下迅速的放大，这处矿坑的设备非常的简陋…不应该用简陋，应该说是原始。

    矿坑内的所有建筑都是由木头搭建起来的，由于常年运送煤矿的原因地面上早就被黑色的煤渣给覆盖。

    这种原始建筑结构根本没有什么安全性可言，只需要一把火下来，下面的人全部都活不了。

    “他们在高声呼喊着打倒那些该死的贵族。”

    一旁的研究员低声向铁环翻译着那些矿工所喊的话。

    铁环在下面只找到了六位身着铠甲，疑似士兵的存在，其他就是衣衫褴褛满脸黑炭的矿工，他们的人数达到了百人以上。

    一种愤怒的情绪在空气中蔓延开来，那些矿工手举着镐子涌向了那些士兵，矿坑内的士兵甚至没有反应过来，在他们将手搭在长剑上之前，从四面八方蜂拥而出的人群就将他们给死死摁倒在地上一顿乱揍。

    “受到的压迫太久了吗？”铁环放下了望远镜直接用另一只手拿出了无线电。

    他看了一眼身后的一位战友，那位战友对铁环竖起了一个大拇指，示意车辆上的无线电基站已经调试完毕。

    铁环一路过来都在道路上安插了无线电基站，以求在外面执行任务的时候能够与营地维持沟通。

    “这里是侦查小队，这里是侦查小队，呼叫营地联络指挥部，收到请回复。”

    铁环打开无线电的时候，无线电中依然有一些吵杂的噪音，这个世界怪异的磁场对通讯依然有不小的影响。

    但他还是很快就收到了来自指挥部的联络。

    “这里是营地的联络指挥部，侦查小队请汇报你那边的情况，完毕。”

    “我们已经完成了王城北端煤矿的侦查，但煤矿下方爆发了暴力冲突，疑似民众抗议…请求下一步指示，完毕。”铁环说。

    “暴力冲突？抗议？”

    路城的声音在这时候在无线电中响起，从铁环外出侦查开始，路城就一直待在联络总部和铁环保持定期联络。

    “这一天终于还是来了吗，铁环暂时撤离回营地，不要干涉他们，收到请回复。”路城立刻做出了决策。

    终于？

    铁环听着路城的声音像是早就预料了这一天的到来，但他也没有想太多，矿坑的情报他已经采集得足够多了。

    “马上撤离，完毕。”铁环回复完这一句之后，对着其他的战友们做了一个上车的手势。

    “我们就这样不管了？”

    那位研究员看着下面的冲突，如果继续持续下去的话肯定会死不少人。

    “我们现在管不了。”铁环用严肃的语气对那位研究员说。

    ………………

    路城拿着铁环的那份通讯录音紧急召开了一次会议，这次会议也有地球的研究基地负责人通过视频通话的方式参与了进来，同样也有营地内的研究者参加。

    “暴力冲突？本质上还是这个国家的贵族阶层对平民阶层压迫得太厉害了！在失态发展得更严重前，我们必须想办法扳倒那些贵族阶层。”

    一位比较激进的研究员听见了铁环汇报的情况，第一时间站出来发表出了自己的看法。

    “我们来扳倒？这是他们的国家，我们能做的只有适当的引导，而不是直接介入！”牛山第一个出面反驳起了那位研究员的想法。

    “现在引导还有用么？特权阶级本身就是社会的癌症，我们必须…”

    “不要说我们，在场只有你这么想，你这样做和当年那些西方的列强有什么区别。”牛山很笃定的对那位研究员说。

    路城这次依然在一旁静静的听着没有发表任何看法。

    在路城眼中想要征服这个世界，最效率的方法当然是用飞机大炮还有坦克平推一遍，消灭掉这个世界各国的统治阶层，然后再自身建立一个统治体系。

    这是最有效率也是最快的方法，但同样是最不认可的一种方法。

    目前这个世界只有天朝才知道，并且秘密并没有泄露出去，所以天朝在这个世界不管做什么都不会有地球其他国家的压力。

    可问题是会有内部的压力。

    因为执行‘飞机大炮坦克平推异世界’这一任务的依然是人，一位有感情的人，一位受过现代教育的人民军人。

    人民军人的武器是用来保家卫国的，而不是拿来侵略他国的。

    别说什么上升到国家层面，国家本身就是人组成的。

    天朝有一句话叫做‘凡是都应该讲个理。’

    路城能肯定像牛山这样坚持走和平共处发展原则的人有很多，他们并不希望重蹈当初那些西方列强犯下的恶行。

    最终路城和研究基地方面的人员进行了短时间的讨论之后，得出了一个比较靠谱的解决方案。

    “我们可以在不干涉的前提下来教授他们怎么处理这件事。”路城将最终的解决方案告知了在场众人“我需要一个专业人士给斯卡雷的女王还有他们的将军上一堂政·治课，他们的政体确实该改了。”
------------

81.课程

﻿    路城在讨论结束之后，直接拉着爱莲娜补习了一节政·治课程。

    在这期间路城并没有将斯卡雷发生的事情告诉爱莲娜，为的就是她能够专心听讲。

    这一节课是路城请一位教授专门上给休伯特将军还有爱莲娜王女的。

    课程的内容概要就是教这位爱莲娜王女该如何治国，简单来说就是尝试让斯卡雷这个国家从落后的封建主义脱离出来。

    爱莲娜在很认真的听，路城看出来了…她赤红色的瞳孔紧紧白板，眉头也微微的皱了起来，但她时不时会点头的动作却暴露了爱莲娜现在的状况。

    这就和上大学公开课的时候，后面一大堆人在看着，作为学生那怕这堂课很无聊也必须强撑着。

    不过爱莲娜她确实在很认真的听这节课，会让她犯困的原因很简单，那就是她听不懂。

    她在营地里面的学校学习已经快半个月的时间了，如果说像是数学语文这一类科目，爱莲娜能靠努力拿个满分。

    那社会学这东西，她现在不管怎么听都一头雾水。

    什么‘封建主义狭隘的发展曲线’‘资本经济的利与弊’‘律法改革应该从何着手’等之类的知识，光是听开头爱莲娜都没明白是啥意思。

    最终这一节长达两个小时的政·治课，就在爱莲娜要用自己的手指支撑眼皮，才勉强没有趴在桌上睡过去的状态下结束了。

    “爱莲娜，你还好吗？”

    路城在向那位授课的教授道谢之后，来到了爱莲娜的身旁伸出手摇晃了一下她的肩膀。

    如同路城所预料的一样，那位教授在宣布下课之后，爱莲娜还差一点点就要睡着了，但她不停的用双手拍着自己的脸颊试图保持清醒。

    路城有的时候还是挺羡慕这姑娘的，没太多心机就代表没太多烦恼的事情，她作为斯卡雷的女王是忧民不忧国。

    爱莲娜听见路城的呼喊立刻惊醒了过来。

    “我…我都记下来了！”爱莲娜像是上课睡觉被老师抓到的小学生，举起了自己手边的笔记本对路城说。

    “记下来不理解也没用，你必须要理解！”

    路城看着爱莲娜的笔记本，上面已经记满了这一节课那位教授所讲述的内容。

    光是看的话绝对是一个好学生的笔记。

    “我也理解了！”爱莲娜的这一句话显然是谎话，不需要路城戳穿，她自己就感觉到了羞愧用双手捂住了自己的脸颊“其实还有很多没有听懂。”

    “现在可不是卖萌的时候，爱莲娜小姐，你哪里不懂直接问我。”

    路城知道现在事情的严重性，爱莲娜在学习完这方面的课程之后，必须立刻回国处理民众与贵族阶层之间的冲突。

    因为爱莲娜是在斯卡雷平民中少有的几位还被民众所信任的统治者。

    可以爱莲娜的情商而言，路城觉得与其让她去处理这件事，还不如去教她挖掘机有几种开法更靠谱。

    “还有休伯特先生，你理解了吗？”

    所以路城只能将希望放在了另一位辅佐爱莲娜的大臣身上。

    “路城阁下，你们世界各个国家的制度似乎都是用法律来代替贵族的权力？”休伯特将军也不敢说自己完全吃透了这堂课的内容，但大致的意思他还是听懂了。

    “这只是很小的一部份，但休伯特将军你想好今后该怎么改变斯卡雷的政·体了吗？”

    路城问出这一问题时，这位老将军苍老的脸上露出了极为纠结的表情。

    这一节课程中那位老教授列举了许多地球上国家的例子，休伯特将军粗略的听了一会，大部份国家最后的结局都是贵族阶级被彻底推翻，迎来民主的时代。

    人民的力量是不可战胜的，这一句话在任何一个国家似乎都适用，只有很少的特例。

    “路城阁下您有什么好的建议吗？”

    休伯特将军陷入纠结的原因，是他就是那位被推翻的贵族。

    如果斯卡雷真的要实行新的政体，那么他会失去自己原本引以为傲的身份。

    “建议吗？国家发展要结合现实状况，要是你们想征服世界我还能给一两条作弊代码，但这方面我就束手无策了，不过建议倒是有一条，你们或许可以尝试一下君主立宪制。”路城说出了一个休伯特将军之前听过的一个政体。

    “君主立宪制？我记得是那个名为…”休伯特将军说到这里顿住了。

    “英格兰！好像是叫什么光荣革·命下诞生的政体，地球上好像还有其他国家也有。”爱莲娜替休伯特将军说出了他想要说的，她的记忆力可比这位年过半百的老将军好多了。

    “你们想要改为君主立宪制想要实际操作起来也很难。”

    路城知道一个国家的制度改变不是说说那么简单，可相对于总统共和制，议会共和制这一类的政体…斯卡雷想要建立起君主立宪制的政体算是比较简单的。

    但目前最大的问题就是，斯卡雷还处在封建主义，平民大多数可以用愚昧无知来形容，地球上英国进行光荣革命那会都过了文艺复兴时期了，民众大多数都有自己的想法。

    但现在让那些民众成立议会的话，可能会变成一群强盗山寨的综合体。

    不过爱莲娜作为斯卡雷的女王，可不是单单有一个女王的头衔，她是真的拥有号令所有斯卡雷人民的权力。

    “我记得是在这一页。”爱莲娜翻动了一下自己的笔记本将君主立宪制相关的笔记找了出来给休伯特看。

    “统而不治，仅仅保留贵族头衔…让民众来治理国家吗？那些连字都不认识的民众？”

    休伯特将军依然对那些民众抱着怀疑态度，因为他清楚的知道底层的民众是多么的愚昧无知。

    “我又没让你一次性完成改变，你们现在的封建君主制岌岌可危。”路城觉得铁环汇报过来的情况没错的话，估计斯卡雷再过不久就要进入混乱当中，所以迫切的需要一个人站出来。

    “我目前的建议是先让爱莲娜回国进行一系列的改·革，改·革中首要是废除奴隶制，其次是将那些过去压迫过人民的贵族拿出来…审判。”

    路城说出这一句话的时候已经很自觉的摘下了自己身上佩戴的所有证件，包括代表自己所属国家的赤红色旗帜。

    所以路城是以一个私人的角度来告诉爱莲娜和休伯特将军，该怎么处理斯卡雷现在接近崩盘的政·治局面。

    那就是让民众的仇恨发泄出去。

    “这…您是想要让爱莲娜陛下回王城取回自己的权力吗？是不是太快了一些。”

    休伯特将军的设想中，他学习了足够多的知识，包括耕田基础建设之后再返回国家投入建设中去。

    现在休伯特种田也就只学了一斤八两，这么急切的回国似乎没有任何作用。

    “再不回去你们国家估计就要炸了。”路城告诉了休伯特将军一个可悲的事实。
------------

82.崩盘的局面

﻿    梅拉放下了手中的书本，锤了锤有些疼痛的肩膀。

    她是老国王子嗣中最大的一位女儿，今年都快三十岁了，虽然过去谈过一两次恋爱，但因为身份原因都没能最终结婚。

    斯卡雷的血晶兽肆虐过后，梅拉认识的人中有一半都因为血晶兽的灾难而逝世，包括她的父亲老国王。

    不…老国王是被她的妹妹杀死的，梅拉坚信这一点。

    她对于自己的妹妹爱莲娜没有什么仇恨，更多的是警惕。

    因为如今整个斯卡雷的王权，只有她的妹妹有资格和她争夺，那位平常有些傻乎乎的妹妹竟然会得到地脉核心的承认！

    这是让梅拉绝对无法接受的事情，可大半个月过去了，爱莲娜和那些绿衣服的人真的再也没有回来。

    “粮仓的食物应该能坚持到冬季结束。”

    梅拉翻动着书桌上的一大堆卷宗，她如今已经成为了斯卡雷名义上的统治者，至少幸存下来的四大家族，除去休伯特家族之外，其他三大家族都已经向梅拉俯首称臣。

    这是梅拉一直以来想要看到的结果。

    三大家族如今的势力其实远超于王室，可作为圣晶的拥有者，梅拉对那些持印者拥有绝对的号令权力，而且她也不像自己的妹妹不善于处理人际关系。

    梅拉利用三大家族之间的矛盾点成功找到了一处制衡的地方，简单来说只要梅拉偏向三大家族任何一方，他们都有可能彻底并吞整个斯卡雷。

    这是一个危险的平衡，但梅拉很好的维持住了，在维持住的前提下，梅拉开始着手将这个落魄的王城重建起来。

    “黑焰石的产出已经足够熬过这个冬天，不过人手还是太少了，南地那边的游民还没到吗？”

    梅拉计算着王城下一步发展所需，现在斯卡雷最缺的就是人手，血晶兽毁掉的那些建筑…梅拉一点都不心疼，梅拉心疼的是被血晶兽吃掉的那些平民。

    斯卡雷王城的居民总共只有三千六百人，去除贵族只有三千五百人左右。

    “不过没关系，熬过这个冬天就行了，只要血晶兽还在肆虐的流言散播出去应该还能争取到一些时间。”

    梅拉对斯卡雷的未来，或者说自己手中斯卡雷的未来还是很看好的。

    她有自信能够引领整个斯卡雷走向繁荣，只要给她足够的时间！

    就在梅拉思考着下一步该怎么做时，她猛然抬起了头。

    “陛下！”

    一位士兵突然匆忙的跑进了大殿里面跪倒在了梅拉的面前。

    “怎么了？”梅拉放下了手中的卷宗，从这位士兵面色和呼吸来看，应该是从非常远的地上一路跑过来的。

    “黑…黑焰矿区。”那位士兵哽咽了一下用着有些颤抖的声音说“黑焰矿区的矿奴…和…都跑到了街上，他们还攻击士兵。”

    “矿奴？该死！我不是提醒过黑焰晶家族的那些老家伙，不要逼得太紧吗！”

    梅拉听见这个消息有些愤怒的将卷宗扔到了桌上，她愤怒的原因不是因为那些矿奴，而是因为她提醒过黑焰晶家族，管理那些矿奴的时候一定要小心谨慎，他们已经不是当初的斯卡雷了！

    她为了能激励起那些矿奴工作的热情，还专门建立了一个按照工作量来晋升为平民的制度，这一制度也扩散到了斯卡雷目前的方方面面。

    但问题是黑焰晶家族的那些老顽固有没有真正实行这个制度是梅拉最担心的事情，为此梅拉每隔几天都会去斯卡雷各处巡视一遍。

    她在前天巡视黑焰石矿区的时候状况还算良好，起码比斯卡雷过去全盛时那些矿奴只能过着衣不遮体的日子好上太多太多。

    “那些在街道上游行的矿奴有多少人？”梅拉轻咬起了自己长长的大拇指指甲，这是她在小时候面临压力的时候养成的一个坏毛病。

    但梅拉很快就意识了过来，直接控制住了自己这种本能举动。

    她的指甲上可是涂了凤尾花的汁液，这种汁液是在远南各国贵族女性中都流行的一种化妆品，能够让指甲染上各种明艳的颜色，而且非常的昂贵！

    虽然斯卡雷现在处在落魄的状态，梅拉在美的享受上并不会落魄。

    但现在梅拉必须处理好这一件事，否则她的地位很有可能会瞬间崩溃。

    “陛下，要派遣城卫队去镇压他们吗？让安格恩大师来的话，想要杀死那些矿奴用不了多久。”一位骑士出面提议说。

    这位骑士是圆盾家族的成员，安格恩大师是斯卡雷幸存下来中的施法者里最强的一位，当然也是隶属于圆盾家族的。

    “杀死了他们谁来给你们挖过冬用的黑焰石！”

    梅拉低声呵斥着那位骑士，斯卡雷现在缺人手缺到了梅拉都将那些死刑犯都给用上了。

    “黑焰石储备已经足够，这是您陛下刚才说过的话，如果您继续纵容这些奴隶，恐怕会有更多奴隶来站出来挑战我们的权力。”一位黑焰晶家族的成员站了出来对梅拉说。

    梅拉听见他提议的刹那已经动了杀意，杀意不是对那些矿奴而是对这个家族。

    他看起来是在保全贵族和皇室的利益，其实是在威胁梅拉。

    这三个家族就像是豺狼一样环绕在梅拉的身边，随时都有可能露出獠牙咬向梅拉。

    梅拉清楚…黑焰晶家族根本不关心斯卡雷这个国家能否重建起来，他们可以是斯卡雷的黑焰晶家族，也可以是修恩哲来王国黑焰晶家族。

    如果不是他们在斯卡雷中拥有许多矿产的开采权，估计早就在血晶兽灾中逃向他国了。

    事实上黑焰晶和其他家族中有许多贵族都已经逃往了国外，甚至就连她的哥哥坎瑟也做出了同样的行为。

    斯卡雷对他们而言并不是自己的国家，而是一个可以得到利益的地方！

    “让士兵们先撤离，不要和矿奴发生冲突，让我再考虑一下。”梅拉压抑下了自己的杀意，她需要黑焰晶家族，准确来说是这个家族的人才和管理者。

    斯卡雷懂得识字的人太少了，能管理好那些奴隶的人也太少了，没有这些管理的人才，想让奴隶开始工作是非常困难的事情。
------------

83.新世界的思潮

﻿    “我知道大家都度过了一段艰…艰难的日子。”

    爱莲娜手上拿着路城给她写的演讲稿在哪里念着，这份演讲稿是昨天她上完了政·治课后路城给她的。

    路城的计划中重建斯卡雷的政体是在很久以后的事情，起码要完成第一期营地建造的工程之后，才会让爱莲娜回国取得自己应该有的权力。

    但计划终究还是要有备用的方案。

    “路城再来一次？”

    爱莲娜发现自己又卡壳了主动对路城说。

    路城能肯定这姑娘已经在很努力的学如何当一个好国王了，这份演讲稿她昨天晚上通宵练习了很久。

    为了练习诺依不得不抱着自己的小枕头到路城的床上去睡。

    “没必要，你只要想办法把稿子念得通顺就行，像是什么有感情朗读以下文章没必要的。”

    路城在一旁听着爱莲娜的演讲，想起了自己以前小学的时候向老师背诵全文的日子。

    明明在下面背着挺通顺的，一到老师面前整个脑子就彻底空了，背的时候也是结结巴巴的。

    爱莲娜现在面对的就是这种情况，路城和她正处在营地的会议室里面。

    在场的听众除了爱莲娜以外，还有林与萍教授，牛山博士等一众研究员，还有斯卡雷的另外一位将军在下面旁听着。

    “可是这不是为了安抚和鼓励群众的情绪吗？”爱莲娜在和路城聊天的时候，内心的紧张明显缓和了许多。

    “没这个必要，民众需要的是那个真实的你。”

    路城昨天在难民营打听过了斯卡雷的底层居民对爱莲娜的看法，得出的大概结论是‘说实话不会被杀头吗？’‘感觉有点傻。’‘不像那些贵族一样高傲’之类的回答。

    爱莲娜在救援中确确实实的刷了一波底层民众的声望，这次演讲是让爱莲娜的声望进一步提升上去。

    “再尝试一次，你必须要练到自然才行。”路城说到这里站起身准备离开会议室。

    “那个我…”爱莲娜看见路城要走之后显得有些慌张，想要出声叫住路城。

    可她还是忍住了，目送路城离开了会议室之后，在一群研究员的注视下，爱莲娜再次拿起了手中的演讲稿开始练习。

    路城离开了这处会议室来到了另一侧，在这里休伯特将军正在与营地中的其他研究员进行讨论和学习。

    他在学习的是现代的司法系统，例如警·察机构的确立与法律方面的知识。

    “路城阁下。”休伯特看见路城之后像是往常一样站起来行礼以表达自己的尊敬。

    “以王城现在的状况来说，你们没有多少时间，想好了那些人是有罪的吗？”

    路城拉开了长桌前的椅子坐了下来，这次爱莲娜回国必将会推翻整个斯卡雷的政·体，第一个遭殃的就是曾经犯下无数罪行的贵族。

    “如果是奴役奴隶这项罪名的话，我也有罪。”休伯特将军作为斯卡雷曾经最大家族的族长，他知道许多就连国王也不知道的内幕。

    “我们国家的司法系统里面有个叫缓刑的东西，但你们国家总有人比你罪名更重的贵族吧？”

    路城和休伯特将军相处这一个月的时间，这位老将军算是真正意义上的兢兢业业爱国奉献的老将，能够有这种将军绝对是国王的福分。

    “我想有很多，但是路城阁下…”休伯特将军迟疑了一会还是问出了自己内心疑惑的地方“您和您的国家肯定不会满足于和我们国家合作，其他国家恐怕…没办法接受这种政·体的改变。”

    “其他国家怎么想的和我们有什么关系？事实上你们国家改政·体也不管我们的事，只是你们的民众受到了我们思想的影响而已。”

    路城能确定兔子们来这个世界的目的很明确，挖矿拿资源占地造房子，如果不是为了传送门的能量，爱莲娜和休伯特很有可能不会遇见路城。

    所以兔子们的态度一直都很清楚，安安心心的种田，想合作没问题，但敢打扰的话就小心吃蘑菇弹。

    “恐怕不会这么简单。”休伯特将军喃喃自语着，他知道这一改变的浪潮不会仅仅在自己国家停歇，很有可能会扩张到全世界，只要营地会持续发展下去。

    ………………

    寒冬已经来临，绿叶河上已经下起了大雪。

    南希站在了白帆号的船舷旁注视着河道两侧的景色。

    被大雪所笼罩的斯卡雷是一处死寂的墓地，白帆号一路沿着河道顺流而下。

    她回家之后待了不到一个星期的时间，莫里斯三世就已经准备好了船只，准备顺着绿叶河前往那个在他眼中的‘传说之地’。

    南希在这一个星期里面将火绳枪的设计图，还有火绳枪改良后的设计图交给了他父亲所信任的一位铁匠和木工匠。

    她知道火绳枪最重要的一部份就是枪管，只要打造出了能够承载火药威力的枪管，那么这个武器就完成了一半。

    不过南希已经没有耐心等待那位铁匠大师造出枪管，她的父亲同样也没有耐心…所以南希就早早的跟着自己父亲坐上这艘白帆号准备前往回营地。

    抵达营地前白帆号首先要经过斯卡雷的王城，按照以往这次国王的造访肯定要优先派遣信使告知对方。

    但如今斯卡雷的王城港口已经空无一人，南希觉得就算他们现在抱着入侵的态度进入这座城市，能够轻而易举的将斯卡雷的王城攻占而下。

    “听好了！进城之后你们每一个人都必须抱着敬畏的心理，不管你们信仰那一位神都向他祈祷吧！”

    然而…南希身后响起的莫里斯三世的声音，却让她长长的叹了一口气。

    莫里斯三世坚信斯卡雷是被神明庇护的国家，否则那些血晶兽不会那么快的消失。

    这次莫里斯三世造访斯卡雷，多半是抱着朝圣的心态来的。

    所以当白帆号停靠在斯卡雷王城岸边的时候，莫里斯三世用着命令的口吻告知麾下的士兵们‘要谦卑，要虔诚，路上遇见找你们要饭的老人一定要慷慨解囊，很有可能是那位神的化身。’

    “父亲这么做到底是真的出于对神的信仰，还是在装傻？”

    南希注视着甲板上自己国家的士兵们，他们身上所穿的铠甲已经纹路上了起码象征着十多个神明的记号，随军而来的神官更是多达二十多人。

    这无疑是狂信徒才会做出的事情，可南希总觉得自己的父亲不算是一位合格的‘信徒’。

    反倒是那些士兵还有神官在莫里斯三世的渲染之下，他们都坚信斯卡雷的土地上存在着真神，这一次远行是为了朝拜对方而来。

    就在这种庄严肃穆的气氛之下，莫里斯三世踏上了斯卡雷王城的土地。
------------

84.可怕的结晶之灵

﻿    这座城市的气氛很奇怪。

    南希坐在步行兽上随着军队缓缓的在街道上走着。

    斯卡雷王城的建筑依然像是她离开一样破败，逝去了太多人民导致许多建筑都没有人居住。

    可街道各处却站满了衣衫褴褛的民众，他们用着警惕的目光紧盯着这只出现在街道上的陌生军队。

    “他们是神明的化身吗？”

    “不会这么多吧？”

    “王城的神庙有二十多座呢。”

    南希听着来自周围士兵的议论声，他们是真的信了莫里斯三世的话，认为街道上的那些衣衫褴褛的难民有可能是那位神的化身。

    “一定是我们伟大的艺术之神，在教典中她才会做出这种考验凡人的事情。”

    “不！是生命之神！”

    南希很快就听见了另一侧的神官开始争执了起来，这种争执在南希听起来根本毫无意义。

    她甚至觉得这些神官的信仰还不如那些一无所知的士兵，这些来自不同神系的神官争执的原因无非就是想要取得更多莫里斯三世的信任罢了。

    南希骑着步行兽越往宫廷所在的方向走，周围聚集的民众就越多，最终在宫廷城墙的门口，南希发现有一大堆的民众聚集在哪里。

    “这又是什么神给我们的考验？”下面的士兵们很显然已经被莫里斯三世给忽悠得失了智。

    在南希眼中这很明显的是一次民众的暴动，这场暴动还不是什么小镇规模的，已经可以说是整个斯卡雷上下举国开始暴动了。

    那些衣衫褴褛的难民聚集在了斯卡雷宫廷的城门口，他们嘴里高喊着‘让那些该死的贵族出来！’一类的话。

    斯卡雷现在已经没有精力镇压这些难民了吗？不对…

    南希示意自己的步行兽停下前进的步伐，如果是地球上的中世纪，这种民众暴动可以说对贵族的统治是毁灭性的。

    但在这个拥有魔法的世界，这些聚集在一起的难民那怕数量达到了两千多人，只要一位强大的施法者吟唱足够时间长的法术，像是火焰，雷鸣一类的法术就能将其杀死一小半。

    只需要死上一百多人，这些抗议的难民就会畏惧的溃散而逃。

    这一点南希是能确定的，用她在中文里学习的一个词来说，就是‘乌合之众’。

    可斯卡雷的贵族们并没有这么做，他们任由民众在外面抗议，却没有做出任何表示…

    想要依靠寒冬劝退他们吗？南希看着天空中飘落下的大雪，这种情况下衣衫褴褛的难民们可无法在王城外面坚持太久。

    一直积压着怒火的难民根本无法闯入王城，而从另一侧走来的修恩哲来王国骑士团却成为了他们的目标。

    “有点麻烦。”南希紧握着步行兽的缰绳，那些抗议的难民已经将目光聚集到了他们这里，冲突似乎随时都会爆发。

    “给他们让开位置！他们并非是压迫我们的贵族！”

    一个声音突然在民众中响起，南希有些意外的看着站在群众中的那位年轻人。

    在那位年轻人的号令之下，原本聚集在街道上的难民全都走到了两侧给修恩哲来王国的骑兵团让出了位置。

    这…

    南希看见这一幕的瞬间，她真的以为那一位神躲藏在这些民众当中了。

    没有接受过教育的底层民众是愚蠢的，处在愤怒中的底层民众更是愚蠢，一堆愤怒的底层民众聚集在一起可能就和野兽没什么区别。

    南希这并不是在讽刺，而是在说实话！

    那怕有理智的贵族聚集在一起做同样的事情也会失去控制，更别提这些就连基本教养都没有的底层难民了。

    可他们依然在一个年轻人的号令下给他们让出了位置。

    “难道那位年轻人是神…”神官们又在下面争执了起来。

    “别议论了，去宫廷，神明给我们的考验也许刚刚开始！”莫里斯三世下达了命令，带着自己麾下的士兵向着斯卡雷的宫廷走去。

    ………………

    斯卡雷城外的越野车上。

    路城这次决定亲自造访斯卡雷，还派遣了一支全副武装的车队。

    原因有两个，第一是尽可能确保不会出现暴力冲突的事件。

    第二就是为了开采煤炭而来，之前王知先工程师建议的火力发电厂已经开始在打地基，有路城的传送门协助不出一个月的时间就能建好。

    所以路城现在迫切需要开采大量的煤炭让发电厂运行起来。

    爱莲娜和休伯特将军与路城同坐一辆车。

    前往斯卡雷的期间，路城在与斯卡雷的结晶之灵沟通，这位结晶之灵告诉了路城…它所拥有的另一个恐怖的能力。

    如果说能够勘探到斯卡雷领地内的各种资源矿车这种能力，路城能够将其称之为‘非常的好用’。

    它的第二能力路城只能用恐怖来形容了，那就是‘读取记忆和窥探人心’。

    “我是斯卡雷一切的化身，不只是土地还有人民的化身。”这只结晶之灵站在了爱莲娜的头上说“只要我触碰我的任何一位孩子，我就明白他们现在在想些什么，过去做了些什么。”

    “这还真是赛博朋克。”路城真的只能用恐怖来形容这种能力，意思就是在这只结晶之灵面前，斯卡雷的子民们毫无隐私可言，他们过去做过的事情，现在正在想的事情，未来想要做的事情，这只结晶之灵都知道得一清二楚。

    要是地球上有这么一只兔子之灵，路城不知道地球上的犯罪率会减少还是会提升。

    “要先找人来测试一下吗？这种能力是真实的话，对现在的情况很有帮助。”路城的这一句话是在征求爱莲娜和休伯特的意见。

    被问起的时候休伯特将军脸上露出了难色，毕竟谁都有一些见不得人的事情，但爱莲娜却主动的举起了手。

    “我想我可以试一下。”爱莲娜说。

    这姑娘对自己的生活看起来还真是…问心无愧。

    “那让爱莲娜尝试一下？我来问几个问题你来回答。”路城对站在爱莲娜头上的那只鸟说。
------------

85.靠谱的成年男性（求推荐！）

﻿    停在爱莲娜头顶上的结晶之灵尾羽散发出了暗淡的光芒，爱莲娜搭在膝盖上的双手紧握着看起来有些小紧张。

    “那第一个问题，爱莲娜她以前做过什么坏事吗？”

    路城一上来就问出了可以让所有人全身紧绷起来的提问。

    “让我看看。”结晶之灵尾羽上散发出的光芒变得越来越明亮“你是指会让爱莲娜这孩子内心自责的事情吗？”

    “是根据记忆的情绪来寻找吗？”

    路城从结晶之灵的话语中得到了很多情报，结晶之灵的记忆能力不止能找到爱莲娜过去的记忆，还能找到爱莲娜对这份记忆的看法。

    这样确实很能精准的定位一些犯罪行为，但世界上也有那种对自己的错误一无所知的人。

    “同时还包括强行占有他人财物，非法夺走他人性命这两大类，还有欺凌弱小等。”路城再补充了一两个条件。

    这一刻路城俨然成为了不留任何情面的执法人员。

    “我…我没有做过这些事。”爱莲娜小声的对路城说。

    “爱莲娜她的这一句话是实话，只是欺凌弱小的话，她在十岁的时候做过一次。”结晶之灵眯起了自己的眼睛像是在阅读爱莲娜的记忆一样，当它再次睁开的时候告诉了路城详情“爱莲娜十岁第二个月的那一年，她的兄长坎瑟因为侮辱她的母亲而被爱莲娜给打到了面部淤青重伤。”

    “当时…当时…”

    爱莲娜听见结晶之灵的话，想说些什么辩解，但她想了很久都不知道该怎么狡辩，从爱莲娜的表情上来看，可能下一秒这姑娘就要哭出来了。

    “这不算是欺凌弱小，纯粹是那家伙自找的，还有其他的呢？”路城继续问。

    “七岁第三个月打坏了自己母亲的花瓶，偷偷的把花瓶碎片藏起来了。”结晶之灵又说了一个无关紧要的事情。

    “那件事？！我都忘记了！”

    爱莲娜听见结晶之灵提起的这件事，关于这件事的记忆再次变得清晰了起来，但与此同时不需要结晶之灵提醒，路城都能感觉爱莲娜的情绪变得有些悲伤。

    “不算，还有其他更坏的事情吗？”

    路城直接摆了摆手让结晶之灵跳过了爱莲娜童年犯下的一些小错，然而童年的那些蠢事跳过之后，结晶之灵只能无奈的摇了摇头。

    “没有了，爱莲娜长大之后就没做过什么能被你们称之为违法的事情。”

    结晶之灵对地球法律的知识是从爱莲娜的记忆中得来的，它的理解能力远超于爱莲娜，所以在搜寻了一遍爱莲娜的记忆之后没有找到相对应的事件。

    “遵纪守法的好公民吗？”

    路城对结晶之灵的话依然抱有怀疑的态度，不过和爱莲娜相处大半个月，这姑娘什么性格路城自己都能看出来。

    “那下一个问题，爱莲娜是怎么看待我们的？”

    路城在知道这只结晶之灵会读心术之后，没有任何隐藏自己想法的打算，直接将自己想要知道的问题很直白的问了出来。

    “怎么看待路城阁下你么？”结晶之灵在这时候似乎误解了路城的意思，它再次闭上了自己的眼睛仔细感受着爱莲娜内心的波动“在这个孩子的眼中你似乎是一位能够放心依靠的男性，目前表现出的情绪是一种依赖，类似于后代对父亲的依赖，但这种情绪里面又带上了一些特殊的情愫，有点像是……”

    “不要再说下去了！”

    爱莲娜在这时候直接用双手把结晶之灵抱住，然后从自己的头上拿了下来。

    路城瞅着爱莲娜的脸颊以肉眼可见的速度在变红，这种绯红的色泽一直蔓延到了耳根。

    这一刻路城很庆幸自己刚才没有喝水，要不然估计会直接惊诧到喷出来。

    “咳…换一个话题吧。”路城很清楚不能继续在这个话题上继续下去了，否则爱莲娜可能会羞耻到晕过去。

    “队长，到斯卡雷的王城了。”

    开车的铁环这时候站了出来化解了车内尴尬的气氛。

    “全队保持警惕，马上要进入交战区域，收到请回复。”

    路城也拿出了无线电对整支车队下达了命令，命令部署完毕后路城又一次将目光看向了爱莲娜。

    爱莲娜这一次试图在躲避路城的目光，可车内空间就那么一点，她只能有些手足无措的拔着结晶之灵的羽毛。

    “我再重复一次你们这边的计划，也算不上什么计划。”

    路城对爱莲娜的感情有点类似于工作上的后辈，不过现在也不是谈这方面事的时候。

    “我会派遣一支小队保护你的安全，但你回家之后怎么解决这件事就看你自己，处理的方式我已经提醒过你，具体怎么操作就看…天赋和运气了。”路城的这一句话也是对休伯特将军说的。

    爱莲娜停下了给结晶之灵拔毛的动作，像是做好了某种觉悟一样点了点头。

    ………………

    南希跟着自己的父亲走进了斯卡雷的宫廷当中，如她所预料的一样宫廷内并没有看见斯卡雷现任女王爱莲娜的身影。

    “莫里斯陛下！您能造访这里真的太让我们意外了。”

    前来迎接莫里斯的也并非是代理统治者四王女梅拉，而是黑焰晶家族的族长，这位族长看起来是一位精明能干的中年人，他看见了莫里斯三世的第一时间就热情的走了上去。

    “你们的国王呢？”

    莫里斯三世环视了一眼斯卡雷的大殿，他上一次造访这里还是在六年前，斯卡雷的城区如今破败到了可以用死寂来形容，但大殿中依然和六年前一样辉煌。

    “国王陛下他逝世了，一位王女突然带着异族的军队杀死了他，如今这个国家已经没有精力再拥护一个新的国王。”黑焰晶家族的族长说到这里，用着试探性的语气对莫里斯三世说“莫里斯陛下，您也许能拯救这个国家的人民，而且这个国家有许多尚未发掘完全的矿产，或许我们能帮你一个小小的忙。”

    黑焰晶家族的族长意思说到这里已经很明显了，莫里斯三世作为邻国的国王，刻意在斯卡雷衰落的时候来到这里，想要将斯卡雷彻底吞并的可能性很大。

    这种情况下这些贵族们能做出的选择就只有一个了，那就是对这位新国王宣誓效忠！

    南希将目光撇向了自己的父亲，她并不认为现在将斯卡雷并吞是一个正确的选择，而莫里斯三世对这件事的看法…

    “想要将自己的国家出卖给他国吗？你们这群无信之人！卖国贼！”莫里斯三世嘴中说出了以他的立场绝对不应该说出的话来。
------------

86.立正！

﻿    莫里斯三世的话很成功的吓到了在场的所有人，包括南希的思绪都停顿了零点五秒钟左右才反应过来。

    “陛下，您这是什么意思？”黑焰晶家族的族长想表现得硬气一些。

    “你们的国王在哪！我可听我的女儿说你们有新女王！让她来见我，你们这些无信之人没资格和我谈话！”莫里斯三世在这一刻也表现得非常强硬，他说话的期间手已经搭在了剑柄之上，仿佛只要一句话不高兴他下一秒就会拔剑一样。

    “那根本不是我们的女王，她是一位弑君者！”大殿内一位锯剑家族的成员站出来提高了自己的音量说。

    可就在他的话音刚落下的一刹那，大殿的门被推开了，推门的人正是爱莲娜·斯卡雷，斯卡雷王室的正统继承人！

    爱莲娜的出现原本就让情绪有些激动的大殿彻底进入了有些失控的状况。

    “弑…弑君者！”有一位不怕死的年轻骑士突然对着爱莲娜喊出了这三个字。

    爱莲娜站在了大殿的门口一言不发的扫视了一眼在场的所有人，被爱莲娜注视的一部份贵族露出了心虚的表情，另一部份这是一种歇斯底里的愤怒。

    “士兵！抓住这名弑君者！”有贵族开始命令起士兵抓住爱莲娜。

    大殿内负责守卫的斯卡雷士兵瞬间围了上来，这一幕休伯特将军早就提醒过爱莲娜了，爱莲娜的王位在一些人的眼中是不正统的。

    可那有什么关系？

    “退后。”爱莲娜的声音中隐隐压抑着一种愤怒，这种情绪调动是路城告诉爱莲娜的。

    ‘那些贵族干坏事的时候，想想当年他们是怎么对待你妈的。’

    路城这么一说爱莲娜就能感觉到自己怒意在自己内心涌动。

    原本拿着武器一拥而上的士兵们，听见爱莲娜这一命令，身体不受控制的向后退去，最终直接贴在了墙壁之上。

    这就是圣晶使对持印者与无印者的绝对命令的能力！

    爱莲娜是被结晶之灵所承认的君主，她的命令远比斯卡雷历代其他君主要管用得多。

    “你们…你这个窃取地脉神力的叛…”那位贵族的话还没有说出口，爱莲娜就对着在场的所有人下达了第二个命令。

    这种情况最应该下达的命令应该是跪下，可爱莲娜已经打算废除跪下这一陋习了，所以…

    “立正。”爱莲娜下达了一个在场大多数人都无法听懂的命令。

    可爱莲娜知道立正是什么意思，她脑海中具现出的动作，以她手上的圣晶为中心扩散。

    大殿内的贵族和士兵们瞬间身体不受控制的做出了一个…极为标准的军姿。

    “您就是被神所选中的新任国王吗？”

    莫里斯三世看着周围军姿罚站的贵族们，一边鼓着掌一边走向了爱莲娜。

    爱莲娜看见这位能在自己的‘命令’范围中活动的陌生人，有些警惕的后退了一步。

    没等爱莲娜问出莫里斯三世的身份，跟随于爱莲娜身侧的休伯特将军就替爱莲娜出面行了一礼。

    “没想到莫里斯陛下您会于此时造访这里，很遗憾我们需要处理一些内政问题，暂时无法招待你们。”休伯特将军说。

    “没关系，我有足够的耐心，而且我很想看看在神明的指引之下，你会用什么方式来平息民众的愤怒。”

    莫里斯三世主动给爱莲娜让出了位置，爱莲娜深吸了一口气举起了自己的手臂。

    结晶之灵斯卡雷在大殿的半空之中出现，彩色的羽毛缓缓的飘落而下，伴随着绚丽的光芒…这一幕看起来确实很像是神明降临。

    某种意义上结晶之灵也算是斯卡雷限定版的神。

    然而这位神是审判之神，它落在了一名贵族的头上，身后的尾羽亮起了光芒。

    “四次纵容杀人罪，七次买凶杀人，烧毁民宅三座…判定死刑。”结晶之灵用着不带感情的语气做出了宣判。

    那位贵族想要出声辩解些什么，可在统治者的力量约束下，他就连说话都做不到，脸上的表情因为过于恐惧而近乎于扭曲。

    结晶之灵就这样依次审判过了大殿中所有的贵族，最终全部算下来大殿内总共四十三人，士兵有二十一位，贵族二十二位，有罪之人占了三十七人。

    “陛下，我…我杀死的只是不听话的奴隶啊！”一位贵族在解除了禁锢之后，试图向爱莲娜求饶。

    “从今天开始，斯卡雷将会不再拥有奴隶。”爱莲娜说出了这一句就连莫里斯三世都为之侧目的宣言。

    ………………

    “我没想到你会以这种方式回来，我的妹妹。”

    梅拉双手拍在了大殿的长桌上面，她也是众多无罪之人中的一位，不应该说是完全无罪，而是罪不至死。

    结晶之灵如今还停在梅拉的头上追忆着她过去犯下的一些罪行。

    梅拉过去犯下的最重的一项罪名就是企图颠覆国家罪，也就是谋反，但这种罪名在这时候却显得不怎么重要了。

    “你的姐姐在因为自己的衰老而感觉到暴躁，脸上出现的皱纹是她现在易怒的原因。”结晶之灵在检测完梅拉的时候顺带揭了一下梅拉的底。

    “我平常有在保养！现在不是争执这个的时候。”梅拉盯着自己的妹妹。

    “爱莲娜！你知道让那些奴隶全部变成平民要额外支出多少资源吗？如果你将三大家族的族长都判处死刑，整个斯卡雷很有可能会陷入更大的混乱当中。”

    梅拉现在已经认识到了自己已经是阶下囚的身份，但她想要重新振兴斯卡雷的愿望，并没有因为变成囚犯而消退。

    至少在自己入狱之前，梅拉要问清楚自己这位妹妹到底想做什么。

    “我想我们能够负担得起，姐姐，但是管理方面…应该还是有人手的。”爱莲娜说到这里也有些不自信。

    她一直走到这里都是听从路城还有休伯特将军的建议，如今她已经将那些犯下重罪的旧贵族都抓了起来，不久之后这些旧贵族将会公开迎来审判，那些抗议的民众们将会得到一个说法。

    “应该，现在这种情况也许还有解决的方法。”梅拉听到了这里咬着自己的指甲，她的大脑开始飞速思考了起来，思考该怎么挽回斯卡雷的局势。

    最后梅拉得出的结论是妥协。
------------

87.更加光明的未来

﻿    “那些绿衣服的人和我们是同盟关系对么？”梅拉看着斯卡雷王城上的地图，在刚才爱莲娜已经将她的政·治理念告诉梅拉了。

    那就是限制贵族的权力，让所有奴隶都晋升为自由民，国王依然保有统治权，但国家内的一切都必须建立一个公平的律法来维持，并且还需要建立一个完善的司法系统。

    光是前面两条听着就让梅拉头大了，要是一年前梅拉听见爱莲娜这么说，她一定会认为这姑娘又说梦话。

    可现在是可行的，和贵族撕破脸皮，将奴隶晋升为自由民这两个要求是可能的。

    因为只要爱莲娜和那些绿衣服的人合作，那么奴隶的作用可以说是微乎其微。

    问题是管理。

    “你准备在今天下午进行演讲？”梅拉问。

    “嗯，还有审判那些旧贵族。”爱莲娜在这一刻已经下定了决心。

    “那好，你可以宣布那些奴隶都成自由民，为了表示我们的诚意，我们把外城区的这一区域住房免费送给他们。”

    梅拉在地图上画了一个圈，这里是外城区的商人居住的地方，里面各种家具和商品早就在半个月前被梅拉派遣的士兵搬空。

    但住房本身对于那些奴隶而言依然是一笔…自己想都不敢想的财产。

    “听好了，这虽然是馈赠，但是强制性的！我的妹妹…你不想再出现暴乱的情况，用你所有的手段动员这些平民都住在这一个区域！”

    梅拉虽然这么说着，她觉得也没什么人会拒绝商业区这些可以说是豪华的房屋，和这些房屋比起来平民区的屋子和猪圈差不多。

    “其次是司法系统，他们的司法系统是什么样的能告诉我吗？”梅拉问。

    “这个我会背，可是休伯特将军知道的更清楚一些。”爱莲娜说。

    “那让休伯特将军过来，斯卡雷现有的法律已经不管用了，我们需要制定新的律法。”梅拉说到这里再次找回了治理斯卡雷的感觉“你们不要在这里待着了，都出去！”

    梅拉命令大殿内仅剩下的三位士兵离开了大殿，之前修恩哲来王国也被爱莲娜暂时请离了大殿。

    整个大殿内只剩下爱莲娜和梅拉两人，爱莲娜并不担心梅拉会威胁到她，因为结晶之灵正停在梅拉的头上时刻读取着她的想法。

    这种情况下爱莲娜才能和这位姐姐敞开心扉谈谈。

    “那些绿衣服的人来自…那一个国家？”梅拉直接向爱莲娜打听起了斯卡雷未来最重要的消息。

    “他们来自于一个叫天朝的国家。”爱莲娜说。

    “天朝，恐怖的武器和钢铁铸造的坐骑，我的妹妹…你认为如果让修恩哲来王国来的话，有可能战胜他们吗？”梅拉出声问。

    “应该是秒杀？”

    爱莲娜这段时间还是学会了一些奇奇怪怪的中文词汇，例如秒杀这个词她是跟着夏洛蒂学的。

    “唔…我的意思是修恩哲来王国绝对不是他们的对手，开战的一瞬间修恩哲来王国就会亡国。”爱莲娜告诉了梅拉一个在她预料之中的事实。

    “这就能解释为什么他们没有占领这座城市。”梅拉听到这里反而松了口气的找了一张椅子坐下。

    协助爱莲娜击退血晶兽的那支神秘军队至今都是梅拉的一个心结，她时刻都警惕着这支军队会将斯卡雷给占领。

    不过她担心的事情并没有发生，虽然她的统治被终结，可不是那种被奴役的这种糟糕的方式，换成是远南帝国的话，梅拉估计早就成为阶下囚一样的存在。

    而让梅拉庆幸的是正是那个国家太过于强大了，这里的强大不止是指的军事力量的强大，还有思想与魔法研究方面的领先。

    领先到了以至于根本看不上斯卡雷这种小国，或者说对斯卡雷这种小国完全没兴趣。

    “还有姐姐，王城边缘的那座黑焰石矿场的开采权我交给他们了。”爱莲娜说出了一个，在一年前同样会让梅拉掀桌的一个回答。

    梅拉要知道败家娘们这个词估计会当面喊出来，可现在……

    “你的决定是正确的。”梅拉眼中一座黑焰石矿产和接下来能得到的机遇比起来根本不算什么，梅拉重新将目光看向了爱莲娜。“休伯特将军会辅佐你，他是我为数不多尊敬的人，好了我想说的就只有这些。”

    梅拉说着对着爱莲娜举起了自己的双手，她想要表达的意思已经很明确了。

    梅拉知道自己已经失败，真正的叛国者不是爱莲娜而是她…她在交代完后事之后，已经做好了和那些旧贵族一样被送上绞刑架的准备。

    “姐姐你想要什么？”爱莲娜却误解了梅拉这个动作的意思。

    “镣铐！我可是一位叛国者。”梅拉微微皱起了眉头说“我的妹妹你还不明白吗？”

    “有…吗？”

    爱莲娜的这个不确定的疑问，让梅拉差点做出掀桌的动作。

    果然不放心，把斯卡雷交到自己妹妹的手上，梅拉根本就不放心。

    “其实我还是想听一些有关于你的意见。”

    爱莲娜对这位长姐没有任何仇恨，因为梅拉年轻时是爱莲娜母亲的副手，不过爱莲娜母亲逝世之后梅拉就很少再与爱莲娜接触。

    “你还想听我的意见？这个和你争夺王位的人？”梅拉愣住了。

    “嗯。”

    “你认真的？”梅拉再次确认了一次。

    “‘我们现在已经不能在损失更多人才了’，这是休伯特将军告诉我的。”爱莲娜模仿着休伯特将军的语气对自己的姐姐说。

    梅拉面对爱莲娜真诚的眼神已经不知道说什么好了，她开始有些庆幸自己这位妹妹在政·治方面有些笨笨的。

    “我的下一个建议是派遣现有的探子去邻国散播流言。”梅拉没有再多说些什么，直接指着斯卡雷周边的两个国家“流言是给周边国家的奴隶们的，那就是只要来到斯卡雷工作，不止能脱离奴隶的身份还能得到一间住房。”

    梅拉在前天还在琢磨怎么解决斯卡雷人口不足的问题，但如果斯卡雷的政·体改变，这一问题就已经不存在了。

    周围各国不知道还有多少奴隶处在水深火热当中……而废除奴隶制的斯卡雷将会成为他们所向往的‘天堂’。

    “还有呢？”爱莲娜像是一位学生一样在旁边听着。

    “还有就是目前斯卡雷需要重点重建的地方。”梅拉将手指向了地图其他的地方说。
------------

88.载入史册的…考点(假的第三更）

﻿    斯卡雷内城区的布告广场之上。

    路城站在一处钟塔一样的建筑上通过狙击枪的瞄准镜望着布告广场的中央。

    广场中央爱莲娜正在进行着一次可能载入历史书中的演讲，还是要成为考点的那种。

    营地里面一众对历史感兴趣的研究员们也无法维持淡定，亲自上阵拿着摄影机等设备打算将这一时刻给拍摄下来。

    “又咬舌头了，果然不适合做这种事么？”

    路城透过了狙击枪的望远镜看着站在高台上的爱莲娜。

    爱莲娜的演讲通过了无线电广播传递到了王城的每一个角落，争取到王城中所有的人都能听得一清二楚。

    路城左侧戴着的耳麦也能听见爱莲娜的演讲。

    这位女王的演讲并不完美，路城还很清晰的听见她在演讲的过程中咬到了两次舌头。

    可下面的民众一言不发的静静听着，甚至有民众还跪伏了下来对着爱莲娜做出了祈祷的动作。

    “会不会太儿戏了一点？”

    风筝的声音在路城身边响起，经过大半个月的休养，他的手伤已经好了很多，可想要拿起狙击枪还要等一段时间，所以这次行动他担任起了路城的观察员。

    “儿戏？你指的什么…不到一天的革·命就以胜利宣告结束，还是仅仅只有三千多人的国家搞什么改·革？”

    路城会亲自担任狙击手的原因是保护爱莲娜的安全，结晶之灵能提醒路城人群中谁对爱莲娜有恶意。

    “队长，我的意思是那些犯人，光是因为一只鸟的话就判定为死刑犯…”风筝是不太相信结晶之灵的话，窥探人心这种能力…那怕在魔法的世界也听起来太不可思议了。

    “那该怎么办…叫包青天大人来替他们伸冤吗？我们没精力做这种事，他们也没精力做这种事，将他们送上刑场的是这个时代。”

    路城在说这些的时候，下面突然爆发出了一阵欢呼的声音，四处都能听见高呼着爱莲娜陛下的喊声。

    这些民众们之所以这么激动，是爱莲娜刚刚说出了‘斯卡雷从今之后将会不再拥有奴隶，还有无家可归之人将会得到一处住所’这一句话。

    “这么草率的决定，要是背后没我们帮忙会直接出现各种问题。”路城喃喃自语着说。

    爱莲娜的这次演讲持续了整整半个小时，最后广场上的民众在休伯特将军的引导下，开始了第一步的现代化管理。

    那就是给每一个人进行身份登记，这一项工作有营地中的研究员和军人们协助，登记会持续到今天的晚上。

    爱莲娜作为女王的任务也初步结束，她在说完了自己应该说的最后一个字后，对着远处的钟塔比了一个胜利的V手势。

    她知道路城正在哪里。

    路城也对爱莲娜挥了挥手，不过她应该没办法看见。

    “护卫任务结束。”

    路城注视着爱莲娜走下高台，直接将狙击枪的支架收起。

    “队长我们下一步要做什么？”风筝问。

    “挖煤，挖完煤把火力发电厂造起来，再开始铺铁路一直铺到辉日城去，然后再开始挖铜。”

    路城看了一眼手上的腕表，现在的时间刚好是中午十二点，斯卡雷那边的引导工作有专门的人负责，并不需要路城来关心。

    “现在该去煤矿挖掘场看看了。”路城沿着阶梯走下了这座钟塔。

    ………………

    “将所有奴隶晋升为自由民，这就是神明给予斯卡雷女王的指示？这也太过于疯狂了。”

    莫里斯三世骑在步行兽上停留在布告广场的外围，他一字不漏的听完了爱莲娜那略显稚嫩的演讲。

    斯卡雷的人口只有全盛时期的百分之一不到，这种小国中的小国，莫里斯三世完全可以派兵顺手将其吞并。

    但问题是那些神民…

    莫里斯三世将目光看向了广场周围负责警戒的那些军人身上，他们的装束在莫里斯三世眼中非常的神秘，无论是他们手上拿着的武器还是身上的装束。

    军人们头戴战术头盔和身着防弹衣的状态，以莫里斯三世眼中的视角，已经是有那么一点科幻的感觉，以他们来说就是在神明教典中记载的风格。

    “父亲，我认识他们的指挥，如果您要和他们交流，请让我来。”南希对正处在沉思中的莫里斯三世说。

    “……”

    莫里斯三世这一刻没有回答南希，因为在莫里斯三世眼中斯卡雷的女王之所以会处死那些旧贵族，并且彻底废除奴隶制的原因，就是因为受了那些神民的影响，更糟糕的情况就是斯卡雷幕后的控制着已经是那些神民。

    如果修恩哲来王国与他们合作，奴隶制和贵族阶层也会像斯卡雷这样消亡的话，这已经严重威胁到了莫里斯三世和修恩哲来王国根本的利益。

    斯卡雷的女王也许能很欣然的接受这种变·革，可莫里斯三世却处在犹豫当中。

    他的下一个决定很有可能会导致自己的统治彻底被取代，也有可能引领修恩哲来王国走向另一个繁荣。

    “真是困难的抉择啊。”莫里斯三世还在犹豫的时候，他身旁的女儿南希却突然喊出了一个他从未听过的发音。

    “路城！”

    南希用中文喊出了路城的名字，她从刚才开始一直都在人群中寻找路城，遗憾的是在周围警戒的军人中没有看见路城的身影。

    所以她将注意力集中在了广场另一侧的车队上，在爱莲娜的演讲结束后的不久，南希终于看见路城的身影出现在了车队处。

    “南希…”莫里斯三世想要阻止自家的四王女已经晚了，南希挥动缰绳跑向了广场另一侧停靠的车队。

    南希远比自己父亲看得更透彻，如果修恩哲来王国不得到兔子们的援助，一年后或者两年后统治修恩哲来王国将会是远南帝国！

    抉择这种东西从一开始就没有！

    “她是安全人员。”

    路城用无线电通知了负责警戒车队的战友们，南希来到车队附近之后，直接牵着步行兽来到了路城的面前。

    这位来自别人家的四王女已经离开营地有二十多天的时间，但路城却感觉她离开还是昨天的事情。

    南希一路小跑到路城面前的时候，路城还以为她会直接扑上来，可惜并没有…

    “路城，它还能修吗？”南希第一时间拿出了之前林教授送给她的眼镜，有些忐忑的将其递给了路城。

    “这是做黑火药实验的时候炸碎的？”

    路城看着眼镜上的裂痕，林教授送的这幅眼镜可不是便宜货，摔在地上碎掉的几率很小，而且路城觉得南希这么小心谨慎的孩子，应该不会将这么‘贵重’的东西摔在地上。

    “是…的，我测试时候的火药略微有些多。”南希被路城戳穿了自己冒失的举动之后显得有些窘迫。

    “就算炸成碎片也能修好，这些等回营地之后再说。”

    路城将眼镜重新还给了南希，目光看向了南希身后一位骑着步行兽走来的男人，他身后还跟着一小支护卫队，还有一大堆穿着打扮奇怪的人。

    他在靠近的瞬间，路城听见了负责警戒的战友第一时间将手中的枪械上膛。

    “这位是我的父亲，莫里斯·修恩哲来，也是修恩哲来王国的国王。”

    南希感觉到了空气中紧张的气氛，立刻向路城介绍起了自己的亲爹。

    “我们要帮斯卡雷开采他们的黑焰石矿，在正式交谈之前，你们要来看看我们的开采方式么？”路城没等那位莫里斯三世打招呼就直接发出了邀请。
------------

89.开矿前的准备

    “这种魔像他们还有多少？”

    莫里斯三世骑着步行兽跟随在了路城的车队后方。

    前往斯卡雷煤炭矿场的越野车只有一辆，路城已经事先派人去勘探那处煤炭矿场，这次路城过去只是帮矿场那边的专业人士‘提供’开采设备的。

    “很多，他们不管什么东西都是用魔像来制造的，这种乘坐用的魔像也是，在他们自己的国家可能多到了用不完。”

    南希在这时候开始向自己的父亲灌输起了‘魔像取代人工大法好！’的观念，几年前南希已经数次在自己国家里提出过这个想法了，可被许多人都认为是在胡扯和小女孩天真的幻想。

    但这一次南希的假想不止是可行的，而且已经变成了现实！

    “这么多魔力是从哪里来的，难道是魔法之神吗？”莫里斯三世没记错的话，教典之中的魔法之神可是拥有无穷无尽的魔力。

    修恩哲来王国也是有一座巨大的魔像作为镇国之宝，但那玩意儿驱动的时间过长可能会要了整个修恩哲来王国的老命。

    莫里斯三世抱着这种疑惑的态度紧跟上了远处的越野车，大概两个小时不到的时间，他们就抵达了位于斯卡雷王国北端的黑焰石矿场。

    黑焰石矿场的矿奴们都已经离开，整个矿场中弥漫着一种冷寂的气氛。

    “矿洞不是在这里么？”

    莫里斯三世骑着步行兽来到了斯卡雷的矿奴们开凿的矿洞前，可路城所坐的越野车并没有在这里停下，反而向着矿洞的上方开去。

    “他们应该有其他的开采方法。”南希抬头看了一眼矿洞的上方，她对矿物开采方面的知识也是一窍不通。

    但这个世界各国开采矿产的方法都是凿出矿洞来，然后让矿奴在矿洞中越挖越深，一部份矿洞由于没有什么加固工程，所以经常会出现塌方将矿奴掩埋在其中的情况。

    “我记得锻造之神的教典中记载过一篇‘一切需要熔炼的钢铁在锻造之神的号令之下跳入了神火燃烧的熔炉中。’，难不成他们有什么方法让那些黑焰石自己聚集过来？”

    莫里斯三世猜测着这些神民的采矿方式，南希对自己父亲的这一猜测没有发表任何看法。

    矿石自己动这种事，南希就算见过了各种神奇的魔像也没办法想象。

    最终在越野车的引领下，莫里斯三世和南希一起来到了这处煤炭矿的上方。

    上方是一处土地松软的平地，莫里斯三世骑着步行兽登上平地的时候，看见了平地远处还停着三座近乎一模一样的魔像。

    “量产的魔像…”

    莫里斯三世轻声的说出了，就连远南帝国的国王听见了都会发抖的一句话。

    他现在握住缰绳的手已经在忍不住颤抖了。

    南希在一路上已经用了足够的言语向他叙述了这个国家的强大，可莫里斯三世却依然没办法想象。

    神明教典中的那些宏伟的景色，在莫里斯三世眼中非常的荒谬。

    路城在工程小队旁停下了越野车。

    在爱莲娜开始演讲的时候，负责开采事宜的工程师小队已经来到了这处矿产勘探情况。

    “路队长，这边的情况我们已经勘探好了。”一位头上戴着安全帽的中年工程师来到了路城的面前，同时他的手上也拿着一个安全帽递给了路城。

    “讨论的结果还是要炸掉么？赵伯。”

    路城接过了他递过来的安全帽，这位工程师名字叫赵伯，今年六十七岁，职务是一位爆破工程师。

    “这里是一处标准的露天煤矿场，下面的土质太过于松软不适合用开凿矿洞的方式开采，只要将表层的土地给炸掉，将泥土铲走之后，矿床自然会裸露出来。”这位工程师向路城介绍的同时，他看见了远处莫里斯三世的护卫小队“那群人是路队长你的朋友？他们站在爆破区域上了。”

    “南希！不要在哪里站着了！赶紧过来！”

    路城提高了自己的音量对站在远处观望的南希喊出了声，南希的父亲很显然对路城还抱有警惕的态度。

    所以来到矿场上方的时候，他们和开采小队保持了一定的距离。

    这地方不像是斯卡雷的城市中央，已经属于荒郊野岭的范畴，绝对是杀人越货的绝佳地点。

    “父亲我们过去吧。”南希挥动了一下自己的缰绳，让步行兽向着路城所在的方向走去。

    她的步行兽从来到这片土地上开始就显得有些不安，这也是莫里斯三世停下观望的原因。

    “记得要虔诚！”莫里斯三世对身后的护卫队还有神官们嘱咐了一句之后，也跟上了自家的女儿。

    “路队长，这些外国人是来给这块土地开光的吗？”

    赵伯瞅了一眼莫里斯三世的队伍，他身后的队伍与其说是护卫队，还不如说是传教的，各种打扮的神官聚集在一起，赵伯定眼一看就能看出这群人是神职人员。

    过去赵伯在开矿的时候，也会烧上三炷香以求个吉利，但像这样找了一大堆神职人员过来开光的情况倒是很少见。

    “他们是来观光的游客。”路城在这时候再次担任起了导游的身份“坐在步行兽上的旅客麻烦把步行兽找个地方拴住，以免等会步行兽因为受惊而逃跑！”

    莫里斯三世没弄明白路城到底想做什么，但他还是命令自己麾下的骑士将步行兽找了一处地方拴住。

    “他们这是要展现什么神迹了吗？”莫里斯三世小声询问着一旁的南希。

    “我不知道，父亲。”

    南希虽然这么说着心里也没谱，因为步行兽确实处在很不安的状态下，它们不停发出了嘤嘤的声音，1明显感觉到了什么危险的东西在临近。

    莫里斯三世也察觉到了这一点，整个矿场上方的气氛显得非常的沉重。

    “您是南希的父亲？”路城直接找上了这位金发蓝瞳的中年人，他的外表可以用孔武有力来形容，准确来说是‘将来一定会成为一位合格的圣骑士’。

    “莫里斯·修恩哲来，作为南希父亲的同时，我是修恩哲来王国的统治者，能够与您交谈很荣幸，伟大的神民。”莫里斯三世给路城行了一个看起来有些奇怪的礼仪。

    “神民？等会再谈这些，我们等会要进行开矿的仪式，麻烦你们将这个给戴上。”

    路城拿出了一顶安全帽，莫里斯三世带来的人实在是太多了，路城没办法给他们全员人手发上一顶安全帽，可给南希和莫里斯三世准备一顶还是没问题的。

    “这是什么？”莫里斯三世看着路城递过来的那一顶黄色头盔，头盔上写着一行在莫里斯三世眼中非常神秘的文字。

    “接下来的开矿仪式可能会有一定的风险，这顶帽子能够保证你们的安全。”路城说。

    “祭祀用的道具？”

    莫里斯三世一脸庄重的用双手接过了路城手上的黄色安全帽，仿佛像是一位虔诚的教徒在接过神递过来的圣杯一样。

    “只是用来保护你的安全，我们空余的安全帽还有六顶，你们看着分配一下？”路城瞅了一眼莫里斯三世后面的一群神官，他们听见这一句话之后，隐隐约约有挽起袖子斗殴的趋势。
------------

90.开矿仪式

    赵伯手上拿着一块正方形的纸板，路城握紧了自己的左手，手背上的传送门投影到了纸板上面。

    从传送门中倾泻出了大量白色的粉末灌入了路城脚边挖掘好的地洞当中。

    这些白色的粉末是炸药，路城直接从研究基地将这些炸药传输到这个世界来，然后将其灌入煤矿上方打好的地洞当中。

    这次露天煤矿采取的开采方式是爆破，将煤矿上方松软的泥土与岩石层一次性炸毁，随后将岩石层的碎块给清理掉，压在下面的煤矿层就能裸露出来。

    “路队长，这是最后一个爆破口了。”

    赵伯看着在地洞中的白色炸药溢满，示意路城可以关闭纸板上的传送门。

    路城重新张开了自己的左手，纸板上的传送门瞬间消失…

    “虽然看久了没什么，但还是想感叹一下这种怪力乱神的东西还挺好用的。”

    赵伯将纸板交给了自己的助手，他平常在开矿的时候都需要专门的特种作业车过来帮忙填充火药。

    路城所使用的传送门能力省下了这一步骤。

    “要是这东西消耗的能量少一点的话，就更好用了。”

    路城不可否认这项传送能力，除了让兔子们能往返异界外，在运输上也能有许多便利。

    但问题是传送门的能量消耗对路城而言依然是一大问题。

    路城瞅着周围已经迈入电子雷管的引爆孔，像是这种引爆孔整个矿山上方总共有一百五十个。

    这一次引爆估计会将接近一个足球场面积的土地给炸上天去，而这次引爆更是使用了接近四百吨的炸药。

    路城目前拥有的传送能量是五百二十七人，换算成吨位是五千两百七十吨。

    一次爆破就消耗了接近四十人的能量，用赵伯的话来说‘这点份量的炸药算少的，我们以前炸山都是千吨起步的。’

    “建设火力发电厂还需要一百人左右的能量，铺设铁轨的工程量就是千人的能量作为单位。”

    路城一直都感觉现有的能量完全不够用，斯卡雷的居民每天能给路城提供一克的能量就已经属于超常发挥的范畴。

    所以路城迫切需要新的地脉结晶来补充能量，想到这里路城将目光看向了正在远处用双手死死扣着安全帽的南希。

    南希仿佛察觉到了路城正在看她，微微的提起了自己因为扣得太紧而挡住视线的安全帽。

    看来这位四王女在测试过黑火药的威力之后，已经对其有那么一点心理阴影了。

    “电子雷管都放置完毕，路队长我们可以撤到安全位置去了。”赵伯检查完了最后一个爆破孔的状况后就直接和路城一起坐车远离了这处…危险的爆破区域。

    “爆破即将开始，周围人员是否已清空？”

    赵伯在车上就开始询问起了周围负责警戒的军人们。

    “周围无关人员已清空，爆破区域安全，随时可以起爆，完毕。”

    对讲机传来这一句话的时候，赵伯所坐的车辆刚好开到莫里斯三世所在的安全区域。

    “路队长，我们马上就要开始爆破了，要不你先给这些外国人打个底？”

    赵伯对莫里斯三世所带来的那群神官印象不怎么好，不久前这些神官为了争抢一顶安全帽还差点打起来。

    “让我想想…”

    路城走到了南希和莫里斯三世的面前，莫里斯三世来的时候爆破区域就快布置好了，所以他们在这里等了不到十分钟的时间。

    “祭典马上就要开始了吗？”莫里斯三世先一步询问起了路城。

    “祭典？”

    莫里斯三世的这个词在他们的语言当中非常的晦涩，路城在脑海中能对应出的翻译刚好也有一个仪式。

    “接下来确实要进行的是开矿仪式，会有巨大的声响和烟尘都是正常状况，还有记得要戴好安全帽。”

    路城再次嘱咐了一句，南希倒是听得很明白，虽然她对中文的掌握还是入门的级别，可她听着路城和赵伯的讨论中，听见了许多有关于爆炸一样的词汇。

    所以她有预感…所谓的开矿仪式一定和火药有关系！

    她用双手死死的扣住了自己头上的安全帽，在南希身后的那些神官们也学着南希做出了相同的动作。

    那些没有分配到安全帽的神官也只能照做。

    在这些神官眼中，可能接下来要发生的事情是能和神明降临划上等号的事情。

    “准备完毕。”路城对赵伯比了一个OK的手势。

    “开始起爆！倒计时！十…九…”赵伯在对讲机中开始逐渐念起了起爆的倒计时。

    当赵伯节奏缓慢的声音引起了莫里斯三世的注意。

    “他在说什么？”莫里斯三世小声的询问着南希。

    “计时，他在从十直数到一。”南希学中文的时间不长，可最基础的数字发音她还是能听懂的。

    “倒数？”

    莫里斯三世目光眺望向了远方的空地，一种期待从他内心升腾了起来。

    可他自己都不知道自己在期待些什么。

    在南希的母亲去世的时候，莫里斯三世曾陷入深深的绝望之中，这种绝望甚至让他升起了自杀的念头。

    世界上并没有将人类复活的魔法，就算死灵魔法中也没有。

    可世间的神明教典中却都记载着这种能将人类复活的能力，所以莫里斯三世将希望寄托在了那些神的身上，开始在国内修建各种神灵的神庙。

    他认为自己已经表现得足够虔诚了，但他并没有得到那些神的眷顾，就连一次都没有。

    这让莫里斯三世的信念开始动摇不止。

    一直到不久前他的女儿南希返回了国家，南希制造出的炸药桶宛如天罚一样的威力，让莫里斯三世再次相信神明是确确实实存在的。

    可南希直接告诉了莫里斯三世，黑火药的创造者是人，而不是神。

    人真的可能掌握威力这么恐怖的造物吗？莫里斯三世对这一切依然抱着怀疑的态度。

    他目光紧盯着远处的爆破区域，试图找到那一位神明出现的身影，可他什么都没有看见。

    当赵伯喊出了‘零’的刹那，他的助手直接摁下了电子雷管的引爆按键。

    这一刻就连大地也在四百吨当量的炸药之下发出了战栗的颤抖。

    四百吨炸药埋入地面内足以掀起五级到六级的地震，赵伯使用的电子雷管分批爆炸，将爆炸带来的影响降到了最低。

    但站在这里路城依然能感觉到地面颤抖不止，南希甚至无法维持住平衡差点倒在地上，好在路城先一步伸出手抓住了她的胳膊，才让她勉强维持住了平衡。

    莫里斯三世和他的骑士侍从们就没那么幸运了，身着铠甲的骑士们本身就难以在这种松软的地面维持平衡。

    地面再一震动，那些刚听到声响想要上前‘护驾’的骑士，还没来得及拔出自己的武器就横七竖八的倒在了自己的地上。

    莫里斯三世同样也是身着一身沉重的盔甲，他以极为狼狈的姿势坐倒在了地上。

    那群神官就更不用提了，他们感觉到这天崩地裂的一刹那，就直接跪伏在了地上念着一些路城无法理解的祷词。

    地面上的泥土与烟尘被爆炸近乎被抛到了百米之高，在外人看来确实像是…某种体型巨大而且恐怖的东西出现在了烟尘之中。

    “你们请到了那位神的降临？”莫里斯三世支撑着自己的身体从地面站起身来，不敢置信的看着远处坍塌的地面问。

    “爆破之神？开玩笑的，这是炸药起到的效果，和什么神没关系。”路城说。

    “不…这对我们来说就是神明才能掌握的力量。”莫里斯三世拍了一下身上的灰尘很认真的对路城说“但你们却做到了。”

    “是么？”

    路城听懂了这位莫里斯三世的意思，在这个时代能造成这种吨位级别的爆炸和地震，基本只有火山喷发之类的自然灾害才能做到。

    所以在他们眼中这就是传说中的神力，但兔子们已经掌握了这种力量，而且还为自己所用。
------------

91.信仰悖论（求推荐！）

    烟尘依然在半空之中弥漫着，起码需要半个小时才会散去。

    路城在这段时间里面围观了一次，近距离的宗教战争。

    这位莫里斯三世是一位博爱的君主，这里的博爱单纯指的是他在宗教之上。

    他带过来的神官起码隶属于二十多个不同的宗教。

    这些虔诚的神官见证了这堪称神迹的一幕都非常激动，激动完了就该开始吹逼…不对，把眼前目睹的神迹写进自家的教典里面。

    每一位神官都认为刚才发生的一幕是出自自家神明的手笔，那怕是艺术之神和灵魂之神的神官也参与进了争辩的口水战当中。

    一时之间场面显得非常混乱，路城在一旁看着内心毫无波动，甚至还打开了一罐可口可乐加了一根吸管在哪里默默喝着。

    “刚才谢谢你。”南希对正喝着可乐的路城说。

    她感谢的是路城在她快摔倒的时候扶了她一把。

    “你们国家的宗教这么多的吗？”路城指着那群从隐隐约约间有从文辩上升到武斗的神官们。

    “因为我的父亲信仰比较杂。”

    南希有些尴尬的瞅了一眼莫里斯三世，他如今正跪伏在地上不知道在向谁祈祷。

    “还有你不让我的父亲去阻止他们么？”

    南希瞅着那些神官高喊着什么‘唯有锻造之神才有移动山脉的神力，你们这些骗子滚远点。’‘这明明是出自大地之母的手笔’之类的话，她就觉得非常非常丢脸…南希虽然是一位施法者学徒，可她也是一个唯物主义者，相信世间一切都能用知识来解释。

    不过这在格曼西斯秘法会是不被承认的想法。

    “为什么要阻止？”路城咬着吸管不太明白南希会讨厌这些神官的原因。

    “他们…这些人中有很多都不是真心信仰某一位神。”南希压低了自己的声音，直接在路城的耳边说出了自己看不起那些神官的原因“他们只是希望能用这种方式，在我的父亲手中得到更多的利益而已。”

    “你看的倒是挺透彻的。”

    路城想起了中世纪时期十字军东征的那段历史，什么打着上帝之名…实际上还不是一路烧杀掳掠，这些神官只是换了一种方法给自己争取利益。

    “不过这个世界上也有真正信仰坚定的人。”南希小声的在路城耳边补充说“就像是我在格曼西斯秘法会中的导师，她追随着灵魂之神的脚步治愈那些有苦难的人。”

    “那你觉得这个世界的那些…奇奇怪怪的神明真的存在么？”

    路城问出了最重要的一个问题，在地球上路城对宗教的态度很明确，那就是人创造了神而不是神创造了人。

    神是没有任何力量的，但人却拥有。

    这个世界路城就不太好评述了，毕竟连石头都能变成鸟，星球本身看起来还有自己的意识。

    “这个问题我也没办法回答。”南希如果能回答这个问题可能就不会站在这里。

    “那就没必要回答，差不多该去看看横断面了。”

    路城和南希讨论结束后不久，远处的烟尘就已经逐渐散尽，赵伯检查了一圈爆破区域确认了安全之后，召集起了自己的人手来到了矿山的下方准备下一步的开采程序。

    ………………

    矿洞塌方？

    梅拉带着一支小队骑着步行兽来到了黑焰石矿场旁。

    她之前还在内城区处理那些旧贵族的余孽时就听见了远处黑焰石矿区爆炸的声音。

    这次计划之中的爆炸，路城已经提前通知爱莲娜了，爱莲娜在演讲的时候也告知了布告广场的所有平民。

    但问题是梅拉不知道，爱莲娜在演讲的时候，梅拉在结晶之灵的指引下，在筛选旧贵族中能够用的人才。

    黑焰石家族，锯刃家族，圆盾家族这三个家族有着庞大的分支体系，那怕这三大家族在血晶兽灾中折损了不少人，再加上其他的小贵族和仆人一共有三百多人。

    他们的族长和另一部份掌权者都被送上了断头台，剩下来的这一群人中有犯下了滔天大罪的，也有无罪的，无罪的中也有自己亲人被处死而心怀怨恨的。

    梅拉要做的工作就是将这些人筛选出来。

    她的工作还没完成，黑焰石矿场的动静就让梅拉不得不暂时放下手头的工作。

    “快！去看看有没有人被埋在了土里！”

    梅拉立刻对跟随自己而来的士兵下达了命令。

    她知道这处黑焰石矿场已经交给了兔子们开采，但眼前的黑焰石矿场在梅拉眼中已经是处在塌方的状态。

    还是那种非常严重的塌方！

    过去这处矿场在开采过程中就特别容易塌方，不少在这里工作的矿奴就是因此丢了性命。

    矿奴丢了性命没关系，问题是那些绿衣服的人万一在这次塌方中出事，梅拉已经不敢再想下去了。

    但梅拉命令的士兵没来得及骑着步行兽走入其中，他就遇见了路障与两位军人。

    “前方…危险，禁止进入。”

    那位军人用着有些生疏的异界语对到访的人说，同时指着入口处树立起的标牌。

    “你们开采的矿场遇见了塌方，需要我们援助吗？”

    梅拉放缓了自己的语调小心翼翼的与对方沟通着，她不像是爱莲娜那么傻，觉得这些人帮助自己国家是很正常的事情。

    在梅拉眼中和这些人合作…可是冒着巨大的风险。

    “你的担心是多余的，刚才的动静并不是什么塌方。”

    路城的声音在那位军人身后响起，梅拉看见了停留在路城手臂上的结晶之灵，看来是结晶之灵将自己到来的消息告知了路城。

    “不是塌方？但是矿洞可是塌掉了。”梅拉指着路城身后，哪里原本有一处经过木制衡量加固过的矿洞。

    结果现在已经变成了一堆沙烁和碎石块…

    “这处矿场属于露天煤矿，煤层离地面比较近，我们开采不需要建矿洞的…说起来你是爱莲娜的姐姐？”

    路城在结晶之灵的帮助下，对斯卡雷王国高层的情报都掌握了一二，面前这位颇有几分成熟风韵的女性，路城没记错的话应该是爱莲娜的姐姐。

    她们之间相差了接近十岁左右。

    “我是梅拉·斯卡雷，原斯卡雷王国的三王女，正是现任国王爱莲娜陛下的姐姐。”梅拉对路城做了一个简短的自我介绍。

    “路城，算是这里的指挥者，好了，科普时间就到这里，如果没什么事请回吧。”路城并不想与爱莲娜的长姐做过多的交流。

    “路城阁下！我能…在一旁观看你们的工作吗？”

    梅拉思考了一会还是提出了这一个要求，她已经在那次血晶兽灾中见识过，他们的武器那毁灭性的破坏力，可除了军事方面呢？

    她对这一群人一无所知，甚至还不如自己的妹妹爱莲娜。

    “这个我想没问题，不过要听我指挥，否则出了人命可不管我们的事。”

    路城提出这个要求的意思已经很明显了，那就是矿场可能会有某种危险。

    梅拉最终还是同意了路城的要求，因为她在矿场边缘看见了莫里斯三世的身影。

    隔壁国家也在试图和他们寻求协作，这对梅拉而言是个坏消息。
------------

92.真实的挖掘机

    这座黑焰石矿山每天能产出的黑焰石大概是一百二十七里克，换算成地球上的重量单位大概在十二吨左右。

    矿奴们所使用的运输工具是那种木制的手推车，一天最多能往返运输一百多趟。

    这处黑焰石矿产斯卡雷开采百年的时间，在斯卡雷的全盛时期，每天矿奴挖出的矿产都能堆成一座小山。

    然而斯卡雷全盛时期光是这一处矿山就有上千名矿奴。

    但梅拉环顾了一眼周围，除去莫里斯三世带来的士兵和神官，整个矿山内的军人不到三十名。

    仅仅靠三十人可没办法将这一大堆碎石给清理掉，但梅拉相信路城或者说这群人有其他的手段。

    很快路城就给了她答案，那就是魔像…一座大到了让人心生畏惧的魔像通过路城构造出的传送门驶入了矿场碎石所在的区域。

    魔像的高度接近有十米，最引人注目的是它拥有一支钢铁铸造的巨型手臂，伴随着某种震耳欲聋的声响声，魔像每挥动一次手臂就会有大量的碎石被清扫到一旁。

    梅拉的视线跟随着魔像巨大的手臂上下，她在估算这台魔像一次行动能铲起多重里克的碎石。

    一百里克？两百里克？一万里克？要是这台魔像铲走的不是碎石，而是黑焰石的话，只需要十秒钟不到的时间，就足以顶上这座矿场过去五六天的开采量！

    “你们感兴趣吗？”

    路城在这时候来到了莫里斯三世还有梅拉的面前，莫里斯三世还因为路城挡住了他的视线，而向另一侧走了一步，就是为了能更好的看清楚这台特种挖掘机。

    这台特种挖掘机是专门为露天煤矿场设计的，本身自重就高达六百吨，总长高达二十四米，铲斗本身就宽四米，一次性最多能铲走接近五十吨重的碎石。

    它的存在只能用国之重器来形容，这种巨型挖掘机过去也是属于国外垄断的技术，想要购买的价格过于高昂，兔子觉得太贵的原因自行将其研制了出来，自家用的同时顺带拉低了全球同类产品的价格。

    而这种兔子觉得贵的例子，在世界的各行各业基本都能见到。

    为了将这台巨兽召唤而来，路城消耗了接近六十人的能量，目前的能量只剩下了四百二十七人。

    其实召唤这台特种挖掘机也是地球方面经过研究一致钦定下来的，路城原本打算先召唤一两台普通的挖掘机来过度。

    但以地球研究基地的后勤而言，这玩意儿的耗电与维护都不是什么大问题，所以地球方面就决定一步到位让路城把它召唤出来。

    “陆地上的巨鲸。”莫里斯三世喃喃自语的做出了一个最恰当的比喻。

    特种作业级的挖掘机起到了足够的威慑效果。

    “你们愿意出售这座魔像？”

    梅拉倒是很快从震惊的情绪中缓过了神来，她光是看那钢铁铸造的手臂和身躯，就能想到这台魔像除了挖矿之外其他数种用法。

    斯卡雷是远南大陆上少数几个没有镇国魔像的国家，梅拉觉得这一座魔像绝对能拿来当镇国之宝了。

    “就算出售给你们，你们也启动不了它。”路城告诉了梅拉一个残酷的事实。

    这台挖掘机是耗电的而不是耗油，路城需要给它充电的话，可以直接用地球研究基地的电机。

    “魔像是认主的我能理解，你们还有其他相同的魔像吗？”莫里斯三世也从惊诧中缓过神来。

    他告知了路城一个很重要的情报，这个世界的魔像似乎会判定自己所有的主人？

    不过这种判定的方法是通过钥匙的方式，还是每个人身上不同的魔力气息依然是个问题。

    “当然有。”

    路城让莫里斯三世前来参加开矿仪式的原因，就是为的等的这一刻。

    作为一位合格的推销者，路城觉得用言语根本无法给这些…就连蒸汽发动机是什么的人勾勒出各种机械的便利之处，所以还不如让他们亲眼见证科技的力量。

    “价格恐怕不便宜？”

    梅拉的这一句询问极为小心谨慎，也许斯卡雷的人民已经是一无所有的状态，但斯卡雷还有矿！

    可让梅拉迟疑的是…她无法确定斯卡雷这么弱小的情况下，国境之内的那些矿产是否还能归于自己所有。

    “你们不用想着买了，你们的女王和我们签订了协议，一带一界的协议。”路城说。

    “协议？”梅拉突然想起了爱莲娜早就把这处黑焰石矿脉给卖给他们了，梅拉还没来得及问她卖了多少钱。

    现在路城似乎能给她回答。

    “我们会协助你们开采你们国家的自然资源，其中最重要的是矿产，开采的自然资源一部份归我们所有，相对应的是我们会帮助你们建设你们的国家。”

    路城告知了梅拉，爱莲娜在回国前与兔子们签订的协议。

    爱莲娜卖掉的不只有这处黑焰石矿脉，她可以说将整个斯卡雷就交到了兔子们的手上。

    天朝那边也是很快推出了新的政ce，其中有不少是参考了中非援建和一带一路。

    “意思是这里开采的黑焰石，我们也能得到？”梅拉本以为这座矿产已经不属于他们了，她还为今后的黑焰石获取而发愁呢。

    “当然…你们会得到所需要用的那一部份。”路城说。

    所需的那一部份，梅拉不知道这一部份是多少，但以那只钢铁巨兽的开采量来说，只需要得到百分之一都远比斯卡雷全盛时期的开采数量要多！

    不过以这处矿脉的储量，斯卡雷也许能开采千年的时间，而他们来的话可能数十年就会消耗殆尽。

    但问题是这数十年的时间里，斯卡雷的发展速度一定远比自己挣扎在温饱线要快上百倍。

    “感谢你们…”梅拉想到这里内心的情绪变得非常的复杂，一方面是喜悦，自家的妹妹总算做了一件让她高兴到想要拥抱爱莲娜的事情，另一方面是对未知的恐惧。

    铸造出这只恐怖钢铁巨兽的国家，到底会将斯卡雷引领到什么地方依然是一个未知数。

    “莫里斯先生，现在轮到您做出决策了。”路城将话题转向了在一旁听着的莫里斯三世身上。
------------

93.空想与现实

    斯卡雷的飞鸟庭内的休息室中。

    这里过去算是修恩哲来王国在斯卡雷的大使馆，南希在斯卡雷进行交涉的这段时间就居住在这座建筑里面。

    如今这座建筑的会议室变成了天朝与修恩哲来王国商讨未来合作方向的场所。

    南希作为王女并没有参加这种级别的会议，她待在了休息室里面静静的等着自己父亲的消息，与她一同等待的还有…路城。

    “路城，你不用参加这次…外交会议？”

    南希用自己的语言说出了中文那边的一些措辞用法，这在路城听起来非常的奇怪。

    “我又不是外交官，虽然想参加也可以，但能做的只有旁听。”

    路城拿着一把小刀削着一种名为‘红雾果’的水果，这种水果是这个世界特产的一种水果。

    外表有点像是苹果，但内部的果肉却是猩红色的，味道吃起来有些酸甜，口感偏软，好吧…路城觉得这玩意儿吃起来就是桃子的口感。

    “你也没办法做决策吗？”南希听见路城的回答似乎有些小惊讶，因为在营地生活这么长的时间，路城的决定几乎影响到了营地的方方面面。

    在南希看来路城似乎就是整个营地的最高指挥。

    “不是我，与他国合作不是我们国家任何一个人能做决定的事情，外交官只是负责传话，真正商讨出决策的是一群人。”

    路城已经削好了一枚红雾果将其切成了小块放进了盘子里面，然后将盘子推到了南希的面前。

    “谢谢。”南希看着盘子中的果肉并没有吃，而是继续抬头看着正在准备削下一块水果的男人“路城你这样和我建立关系，也是为了外交吗？”

    “……”

    南希的这一句话，让路城握着小刀的手略微有些不稳，可路城还是控制住了自己的情绪，抬眼看着坐在自己对面的那位金发蓝眼的少女。

    “为什么你这么认为？”路城问。

    “只是感觉。”南希知道自己不应该在这种外交的紧要关头问这种问题“你对我很好，给我特别安排了课程，还送了一些礼物。”

    “你真这么说的话，爱莲娜，诺依还有一只土拨鼠的待遇都比你要好，不过和你拉近关系…很大的原因确实也是出于外交目的。”路城没有否认南希的说法，南希能在营地里面学到那么多知识，一部份原因她是修恩哲来王国的四王女。

    “那我们算是朋友吗？”南希很小心的问出了一个新的问题。

    “算，为什么不算？不是朋友的话我会给你削水果吗？只是我们算是那种街上遇见能打个招呼的朋友那一等级。”路城这一句话应该算是实话。

    “那下一等级是什么？”南希倒是很喜欢路城这种奇妙的比喻方式。

    “下一个等级就是街上遇见了必须要一起去吃一顿饭，你们的世界来说估计就是拉到酒馆一起痛饮一顿什么的。”

    路城说的这一等级已经属于挚友的范畴，这一范畴的朋友路城在地球上有不少，但这个世界估计就只有诺依能做到。

    因为路城在斯卡雷的大街上遇见那姑娘，她一定是走丢了，路城会直接把她抱回家去。

    爱莲娜算半个，她的思维方式有点薛定谔的倾向，要是遇见了的话或许会冒出一句‘一起去吃饭吧！’

    “这样啊。”南希小声呢喃着，低着头看着盘子里面的水果似乎在想些什么。

    “你问这些只是想打听我的人际关系吗？”

    路城停下了手中的小刀，以免南希接下来又说出什么惊世骇俗的话来。

    “不…不是的！我只是害怕我的父亲…”南希说到了这里又不敢继续说下去了，她的指尖一直在绕着耳畔的发丝。

    根据路城这几天的观察，南希在进入深度思考的时候会下意识做出这一动作。

    “害怕你爹把你当政·治附加条件嫁出去，就是政·治联姻？”路城从南希逐渐慌乱的语气中猜到了她可能在想的事情。

    “这…这次外交也会谈这种条件吗？”

    南希被提起之后似乎显得更慌张了，特别是路城不参与这次外交谈判的情况下。

    “当然不会，不会的原因有很多，最重要的是我们国家早就没有了这种陋习，其次这种政·治筹码也许在君主制这种国家有用，但对天朝而言没啥意义。”路城说。

    “君主制。”

    南希得知自己不会像一些故事描述的一样被亲爹卖给他国之后，她的注意力则是转向了两国合作的重点上面。

    “君主统治的国家，我记得林老师提起过这方面的事，我们国家算是君主制，还保留着奴隶的制度。”南希想到这里猛然意识到了什么“斯卡雷现在会废除奴隶制是因为你们的协议原因？”

    “和我们没关系，只是斯卡雷的民众中有人受到了我们思想的影响而觉醒，你们国家应该也会发生相同的事情。”路城很确定的说。

    “不只是魔像给生活带来改变，思想也会受到影响…”

    南希想到这里抬头看向了远处会议室的大门，这时候会议室的大门已经被推开，莫里斯三世与一位身着中山装的外交官走了出来。

    协商的结果似乎很让双方满意，莫里斯三世再次与那位外交官握了握手，路城则是收到了那位外交官递过来的一些文件。

    路城粗略的浏览了一眼文件上的一些内容，一部份文件上已经有莫里斯三世的亲笔签名，莫里斯三世在某方面已经和兔子们达成了协议，只是更深入的合作需要等到兔子们弄明白修恩哲来王国的具体情况再签署。

    “对了！路城阁下，我还有一件事想要向你打听。”莫里斯三世本想和那位外交官走出飞鸟庭，但突然想起了转过身询问起了路城。

    “什么事？”

    路城猜测应该是地脉核心方面的事，目前外交官与莫里斯三世谈的都是一些工业与商业协作上的条例。

    “你们的国家拥有能让死者复活的能力吗？”莫里斯三世满怀期待的问出了这一个…让路城一时不知道该怎么回答的问题。

    “父亲！”

    南希听见莫里斯三世问出这个问题的刹那，第一时间出声想要让他不要再继续问下去了。

    “很遗憾的是，这种事我们也无法做到。”路城如实给予了莫里斯三世回答。

    南希在用着一种非常担心的眼神看着自己的亲爹，但莫里斯三世的表现却非常的淡然，他呢喃着‘可惜’一类的话就独自离开了飞鸟庭。

    路城看着这位国王的背影颇有几分失魂落魄的意味。

    “你还在这里等着做什么？”

    路城轻轻的拍了一下南希的后背，她向前踉跄了一步，但很快明白了路城的意思，她快步的追上了自己的亲爹。

    “父亲。”南希小步的跟在了莫里斯三世的身后。

    “你的母亲在生下你以后，感染了一种严重的风寒。”莫里斯三世突然说。

    自己母亲逝世的原因，南希一直都对其一无所知，那怕她向自己的三个哥哥打听，他们也选择回避这个问题。

    “那天也是像这样的冬天。”莫里斯三世走出了飞鸟庭看着天空中飘落的雪花“那时候我们对你母亲的风寒根本没有办法，要是现在的话…那些人一定能治好她吧。”

    南希不知道说些什么，只好跟着自己的父亲走了一段路。

    “南希，我该向你道歉，你过去的想法已经变成了现实。”莫里斯三世转身看着同样从飞鸟庭中走出的路城，还有那位外交官。

    在协商的过程中，莫里斯三世大概弄明白了什么叫做工业生产取代人力生产的好处，而那位外交官所提出的各种条件，正是过去只存在于南希幻想中的事情。

    “没…这个必要。”

    南希的声音听起来也有些失落，她过去在格曼西斯秘法会中求学的时候确实有很多空想，让魔像取代人力生产只是她的空想之一，虽然这个空想如今已经实现了，但让南希难受的是让母亲复活这种事依然…是一个空想。
------------

94.新的结晶之灵

    在莫里斯三世与自己的女儿散完心后就返回了飞鸟庭。

    他返回飞鸟庭是为了履行自己在契约上的义务，那就是与路城缔结名为‘同盟’的契约。

    这个契约并不是兔子们在法律上的契约，而是这个世界魔法的一种，路城和斯卡雷的地脉核心已经缔结了同盟契约。

    契约缔结成功之后，那只结晶之灵从民众身上摄取的能量会有一半分给路城。

    “这种古老的契约我从未听说过。”

    莫里斯三世盯着正被路城抱住的那只名为斯卡雷的结晶之灵。

    他成为国王这么多年也不知道地脉核心原来有自己的意识。

    “他是被星球之母选中的人，他的圣晶本身就是特殊的存在，我的每一位同胞都会在他的魔力下被唤醒。”斯卡雷一本正经的向莫里斯三世科普着一些他完全听不懂的事情，它在说完之后从路城手上跳到了桌面上，然后张开了自己绚丽的羽翼“我能引导你与他缔结这份神圣的契约。”

    “那我会遵从神的旨意。”莫里斯三世觉得事到如今已经没有什么好怕的了。

    在他面前只有两个选择，一个就是半年或者一年后将地脉核心拱手让给远南帝国，沦为他人的阶下囚，第二就是和兔子们合作，走上共同繁荣富裕的道路。

    这是莫里斯三世在与外交官交谈的时候学到的一个词，是否真的是共同繁荣莫里斯三世不清楚。

    可比起远南帝国的残暴来说，这一群人简直是这个世界的文明之光，不对…就是文明之光。

    莫里斯三世低下了自己的头，将拥有圣晶的左手高举过头。

    这一动作是大地母神教派接受洗礼时候做出的动作，莫里斯三世似乎认为那位结晶之灵提到的‘星球之母’指的是大地母神。

    “不需要见地脉核心本体吗？”

    路城看了一眼桌上站着的斯卡雷，它全身上下都绽放出了刺眼的光芒，仿佛下一秒就要爆炸一样。

    “不需要，准备好了吗？唤醒我的第二位同胞。”它问。

    “等等，他们国家的结晶之灵具现化出来该不会是鲨鱼吧？要不要先准备给水缸什么的？”

    路城记得斯卡雷这个国家的旗帜正是一只四翼飞鸟，虽然具现化出来的结晶之灵样貌是一只…有着彩色羽毛的孔雀，但起码也是鸟类生物。

    “我们国家的图腾无鳍鲨有在陆地上活动的能力。”南希在一旁大声的对路城说。

    “鲨鱼？这可不是要准备一个水缸的问题了！”

    路城在那只鸟身上的光芒越来越耀眼的时候，手已经下意识搭在了身后的配枪上。

    鲨鱼，还是一只不亚于人类智慧的鲨鱼，这种剧情路城以前在一部叫做大白鲨的电影中见过，那部电影还是灾难片！

    最终斯卡雷身上的光芒连接起了路城和莫里斯三世手背上的圣晶。

    路城手背上倒三角的图案下又多了一个长方形的图案，这两个图案似乎要拼凑成什么东西。

    可路城已经没时间去纠结这个了，就在那只鸟所站的长桌之上，多出了一个由光芒构造成的身影。

    这个身影的体型非常巨大，斯卡雷的结晶之灵是一只只有小臂那么高的鸟，但这个身影却足足有一米长！

    小型鲨鱼？

    路城紧盯着那一光芒构成的形体，当光芒逐渐褪去之后，它身上如同初雪一样的毛发裸露了出来，全身上下圆润到了让人非常的…有食欲。

    这只生物只有眼睛和一小撮小小的眉毛，还有嘴巴和鼻子部份是深黑色的，其他部份全部都是白色的绒毛。

    “感谢你将我唤醒，从异界造访而来客人。”

    它嘴中说出了人类的语言，这只生物没有腿，它是用自己的肚皮在走路，整个圆滚滚的身子一颠一颠的跳到了路城的身前。

    “你们国家的结晶之灵不是鲨鱼，好像是海豹。”

    路城忍不住伸出手摸了一下这只结晶之灵的额头，就像它的外观一样，它的全身上下非常的圆润，而且还Q弹Q弹的。

    “这不可能。”莫里斯三世显然是认得这种生物的“白海豹是无鳍鲨的食物才对，是大地之母在愚弄我吗？”

    “你对我的真身有什么不满吗！我的孩子！”

    那只海豹用自己的手鳍拍了一下肚皮，看起来它并不喜欢无鳍鲨这种生物。

    “只是有些惊诧。”

    莫里斯三世对这只结晶之灵表现出了足够的尊敬，在他眼中结晶之灵可能类似于神明的信使一类的存在。

    路城在莫里斯三世和那只白海豹沟通的期间，开始感知起了自己圣晶内储存的能量。

    圣晶内储存的能量瞬间从四百二十七人，增长到了一万五百三十人。

    这代表路城现在可以直接回营地，将营地小村升级成营地县城。

    可想要建造各种基础设施完备的大都会，路城觉得那怕目前的能量再翻上十倍估计都不太够。

    不过这一万多人类单位的能量并不是修恩哲来王国的全部，只是莫里斯三世投资的初始‘资金’。

    他并不清楚能从兔子们手上买到什么商品，所以签订协议的时候非常保守。

    不过路城最看重的还是能量增加的速度得到了一个飞跃式的提升。

    路城在只拥有斯卡雷的结晶之灵时，一天最多能增加三克左右的能量，但现在一天的数量可能有两百千克左右。

    虽然说蚊子再小也是肉，但这点能量对于基建来说已经不是蚊子了，应该说是草履虫…

    但这种飞跃式的提升让路城非常的在意，这一提升已经不是人口上面带来的区别。

    “你们国家有多少人？”

    路城不自觉的揉起了那只白海豹的背后，毛茸茸的容貌，再加上那圆润的弧线摸起来真的特别有手感。

    “我的孩子总共有七十七万人。”这只海豹精准的告诉了路城修恩哲来王国目前被承认的人口。

    “不到一百万？”路城觉得在中世纪拥有这么多人口的国家已经算是…很厉害了？

    “在我们的国家一些奴隶是不会被地脉结晶庇护的。”南希在这时候告诉了路城另一个情报。

    虽说在后续莫里斯三世会将地脉核心储存的能量交给路城，可这都是一次性的能量，想要持续发展下去，路城必须想办法提升从民众身上汲取到的能量，也可以用居民幸福度来形容。

    不过之前路城在营地里面就有感觉，那就是每一个人身上能吸收到的能量都是不同的。

    “南希，你委托我修复的眼镜已经修好了。”路城这时候告诉了南希一件…足以让这位四王女惊喜的事情。

    “这么快就修复好了吗？”

    南希如路城预料的一样进入了喜悦的状态中，但只是持续了很短的一段时间，但路城感觉到了来自南希身上传递而来的能量…这小小的惊喜就有整整一百克之多。

    如果换成是平民的话，可能只有几十微克左右。

    因为南希是王女？还是她是一位施法者的原因？

    南希看着路城若有所思的表情，很快就明白了这可能是路城在逗她开心。

    “真的已经修好了。”

    路城看了一眼自己腕表上的时间，直接在桌面上打开了传送门，路城将手伸入了传送门中拿出了南希之前给他的眼镜。

    “谢谢…”南希从路城手中接过了那一副眼镜，原本出现裂痕的镜片已经恢复如初。

    这一刻路城再次感觉到了从南希身上传递而来的能量，大概在两百七十克左右…

    要是修恩哲来王国的每一个人都像是南希一样，在喜悦的时候能产生这么多能量，对于开拓计划而言会有很大的帮助。
------------

95.火力发电厂的建设

    两天后，路城来到了建设火力发电厂的区域。

    考虑到污染的问题，这一区域距离营地有一个小时的车程，到斯卡雷王城则是需要三个小时的车程。

    火力发电厂所在的位置位于斯卡雷王城与营地之间。

    路城来到这里的时候，王知先工程师带着他的团队刚刚打好了地基，但有一个地基就足够了。

    这项工程采取的是拼装建造…有点像是工厂迁址的时候，把里面的设备全拆了，到另一个地方重新组装起来。

    当年兔子的某家炼钢公司就是先在德国买下了一座炼钢厂，直接用船运回了中国重新组装了起来，靠着这一方式从一小小的炼钢厂变成百万吨级别的大钢厂。

    路城是不知道德国友人得知这件事后的想法是什么，但这项技术在天朝已经非常的成熟，加上传送门这一相当于作弊器的存在。

    一个星期内造出一座火力发电厂并不是梦…就是消耗的能量稍微多了一点。

    目前火力发电厂的各种部件已经在地球建造好，路城要做的是用传送门将这些部件依次传输过来，直接在这里进行组装。

    因此这里的‘地基’并非是常规的建筑地基，而是为了保证发电厂传送过来之后，周围的土地不会出现塌方崩裂之类的加固工作。

    “空间坐标已确认，这边传送准备已就绪，收到请回复。”

    路城在地面上召唤出了一个传送门，拿着对讲机与地球那一侧的工程师们进行着沟通。

    负责地基工作的王知先工程师在一旁略微显得有些焦急。

    一整天的时间发电厂的主厂房与锅炉等设施都已经传送了过来，路城现在传送的是火力发电厂最重要的设备汽轮机。

    汽轮机相当于是整个火力发电厂的心脏，锅炉中所燃烧的高压蒸汽带动汽轮机中的叶片再带动发电机的轴来产生动力。

    因此众所周知世界上绝大多数的发电方式都可以简单的归结成三个字…烧开水，那怕核电也是变着花样的烧开水。

    “汽轮机传送中，全体人员注意安全。”路城用无线电通知着位于发电厂下方的工程师们。

    淡金色光芒的传送门在工厂正中央逐渐扩散，在整个主厂房的平面开始蔓延。

    这次建造的火力发电厂设计之初就是大型容量级别的发电厂，汽轮机本身能用一个庞然大物来形容。

    路城将它的主体部份传送过来的时候，消耗了接近五百吨左右的能量。

    “最大额定功率一千两百兆瓦。”路城看着这台逐渐在传送门中显现出来的巨型汽轮机“不知道要多久才能让这玩意儿全速运转起来。”

    “这可能就要看路队长你的人格魅力了。”王知先工程师语重心长的拍了拍路城的肩膀，然后带领着自己麾下的团队开始了组装工作。

    路城知道这位老工程师在说些什么，兔子们想要快速的在这个世界发展下去，铺铁路造大房子需要更多的能量。

    今天路城用传送门传送火力发电厂的主体厂房，锅炉，烟囱，冷凝器，化水系统，冷却塔等等花费了接近四千人类单位的能量，换算成重量单位就是整整四万吨的建材。

    这还是一个机组，今后兔子们发展起来的话，这处火力发电厂肯定是要进行扩容的。

    “预想之中的高消耗。”

    路城再次感知了一下自己手背中的能量，两天前刚从那位海豹国王，不对修恩哲来的地脉核心中得到一万多一点人类单位的能量，瞬间只剩下五千七百二十一人类单位。

    后续路城还需要招募第二波建造团队…人数也是以百人来作为单位的。

    “想要让兔子们快点在这个世界跑起来，确实不能再继续摸鱼下去了。”

    路城看了一眼正在忙于组装汽轮机的工程师们。

    “王工程师这里还需要我的帮忙的地方吗？”路城问。

    “今天没什么地方要帮忙的了！”王知先头也没抬的对着路城喊了一声。

    这处火力发电厂内的工程师总共有一百二十七人，其中一大部份都是第二批来到异世界开拓的工程师团队。

    路城确认了一切运转良好之后，直接在墙壁上开启了另一个传送门。

    这个传送门不同于连接地球的金色传送门，这个传送门的颜色是乳白色的。

    这是路城契约了那只海豹之后得到的新能力，那就是能在这个世界两侧往返的传送门。

    传送门使用的时候需要以一只结晶之灵作为信标，唯一美中不足的是消耗的能量和金色的传送门相同。

    不过路城通过传送门是不需要能量的，所以路城可以用这种方式快速往返两地。

    路城开启的这扇传送门通往的正是营地。

    斯卡雷王城的煤炭开采，还有火力发电厂的建设让路城快一个星期的时间没有返回营地。

    路城再次返回营地的时候也要接受一次简单的身份检查。

    营地内和路城离开时没有什么变化，一切都在副指挥李晋的安排下变得井井有条。

    路城一路来到了营地内学校所在的地方时，刚好赶上了晚上学校下课。

    那些难民们在营地内生活的时间变长之后，有越来越多的人将自己的孩子送到了学校里面，目前在学校中学习的孩子已经达到了四十名。

    路城拉开了学校帐篷的门帘走进了其中，林教授似乎刚结束自己的授课。

    “路城！”

    爱莲娜第一时间对着路城挥了挥手，这位女王陛下在完成了斯卡雷政·体变·革的第三天就希望能返回营地继续学习。

    现在正在治理整个王城的依然是她的姐姐梅拉，路城在爱莲娜位置的旁边看见了正在整理笔记的南希，这位隔壁王国的四王女是跟着爱莲娜一起回营地的。

    与此同时，路城还没来得及向她们两人打个招呼，自己的腰部就被一个娇小的身影抱住了。

    一个星期没见这位原灵魂祭司小姐依然没有任何长高的趋势，不过她的力气倒是大了很多，脑袋撞到路城身上的时候还有那么一点疼。

    这段时间爱莲娜和南希基本都在斯卡雷的王城，诺依是已经有整整一个星期的时间没有见到路城，她会像这样抱住路城的原因，很大的原因是害怕…

    “现在说‘我回来了’好像也没什么用。”路城思考了一会说出了一句，让诺依瞬间松开怀抱的话来“说起来你最近的试卷能给我看看吗？”
------------

96.能量吸收的等级

    路城返回营地的第一件事就是…建立了一个学习小组。

    学习小组的成员由诺依，南希，还有爱莲娜，外加上路城组成。

    地点位于爱莲娜和诺依的房间里面，路城直接搬了一张小木桌和两张椅子过来。

    “你们的试卷都带来了吗？”

    路城现在俨然已经成为了补习班的老师，爱莲娜很直接的将自己的试卷给拿了出来，南希由于旷课太长时间的原因，没有参加过任何一次考试，而诺依看起来有些犹豫。

    “就算没考高分也没关系，学习这种事需要慢慢来。”路城看诺依这样子，猜她在前几次测试应该算是考砸了？

    但就算诺依考砸了，路城也不会做出什么打手心的惩罚。

    诺依从小书包中拿出了自己之前的试卷，总共有六张，其中三张是数学的试卷，另外三张是语文的试卷。

    “我看看。”路城粗略看了一眼这六张试卷的分数，全部都在九十分以上，数学有两张更是拿到了一百分的满分“虽然只是一年级到三年级的题目水平，不过已经非常厉害了，特别是语文能拿九十分，我以前上学的时候都没做到过。”

    路城过去学习的时候，语文这个科目只有高中时期的卷子拿过九十分以上的分数。

    这一句话似乎给了诺依很大的自信，她在桌子下面的小腿开始不自觉的摆动了起来。

    “爱莲娜的话，还算可以吧。”

    路城瞅了一眼爱莲娜的试卷，她缺考了一次，但分数不能说太差，至少数学的分数都在九十分以上，语文则是八十左右的等级。

    果然中文对于这位斯卡雷的女王而言太过于困难了一些。

    “我可是班级分数排名第二！”爱莲娜在这里还特别强调了一句。

    “我想我知道第一是谁了。”路城放下了手中的两份试卷，爱莲娜所在的那个班级，二十岁的学生就只有她和南希，其他的都是十岁左右的孩子。

    路城觉得爱莲娜这一句排名第二颇有一点讽刺的感觉，但这位王女并不觉得，战胜了比自己小十岁的儿童也能得到快感！

    “路城，我们来这里真的是为了补习？”

    一旁的南希已经有些没有耐心，她最近一段时间非常的忙碌，包括要补上这个星期落下的课程。

    她的父亲莫里斯三世也在这处营地中暂住，不过…不会暂住太久，最多两三天左右，在这之后南希也必须跟着自己父亲一起返回修恩哲来王国。

    虽然修恩哲来王国与天朝签订了协议，可协议中并没有提到武器部份，所以火绳枪的制造必须要提上日程。

    南希不知道自己将设计图委托给修恩哲来王国的工匠之后，他们花了这么长的时间有没有造出原型机来。

    “学习是一方面，另一方面是我想做个测试。”

    路城将自己收上来的卷子重新还给了爱莲娜和诺依。

    “什么测试？”南希问。

    “在刚才已经结束了，一个名为不同的人身上能汲取多少能量的测试。”路城揣摩了一下自己手背上的圣晶，没有做过多的隐瞒直接告诉了南希。

    “地脉核心汲取的能量？”

    南希说着用手比划了一个海豹的形状，自从她和她爹知道了地脉核心的化身是一只海豹之后，莫里斯三世已经在很严肃的考虑，要不要把国家的图腾从无鳍鲨改成白海豹。

    “叫我吗？”

    突然间一只白色的海豹落在了桌面上，整张桌子因为这只海豹的体重颤动了一下，它身上圆滚滚的身体也泛起了一丝涟漪。

    诺依和爱莲娜都被这只突然出现的海豹给吓到，爱莲娜是第一时间举起了自己坐着的折凳，如果不是路城站起身来阻止爱莲娜，她估计会一折凳打在这只海豹的脸上。

    “回去，你吓到孩子了。”路城对这只突然出现的白海豹说。

    这只海豹不知道是听话，还是因为畏惧爱莲娜手上的折凳，老老实实的变成了一阵光芒消失在了桌面上。

    ‘新的结晶之灵？’诺依拿出了自己的笔记本写下了这一段话，她的笔记本这一页还有一只飞鸟的图画，应该是斯卡雷的结晶之灵。

    “那是修恩哲来王国的结晶之灵。”

    路城不明白这些结晶之灵突然出现又突然消失是怎么做到的，最关键的是它们不是灵体，是确确实实拥有自己的身体。

    这只海豹远比斯卡雷的结晶之灵要活跃，或者说…更加有表现欲。

    “那继续刚才的话题，爱莲娜你把折凳放下。”路城重新坐了下来。

    “修恩哲来的结晶之灵也太胖了吧？”爱莲娜小声的感叹着说。

    “因为是海豹，这种生物瘦下来是会死的。”

    路城向爱莲娜科普了一件可悲的事情，但很快将话题转向了正题。

    “关于不同的人产生的能量，我做了一个简单的统计，首先是最底层的奴隶，他们在处在喜悦和幸福状态时产生的能量只有一微克到三微克左右。”

    路城拿出了三年级的数学教材指着上面的重量单位，在场的三位少女都能理解一微克的概念，差不多是一小粒灰尘的重量。

    “再就是第二个等级，诺依和爱莲娜。”路城说“诺依今天见到我的时候，我大概陆陆续续的收到了十二克左右的能量，爱莲娜的话是在七克左右。”

    ‘我帮上忙了吗？’诺依举起了自己的笔记本询问着路城。

    “嗯，所以你在这里只要每天开心就好，不要考虑太多。”路城很认真的对诺依说。

    诺依就是担心的事情太多，只要路城离开的时间过长，她就会进入胡思乱想的状态，路城没办法做什么好的引导，能做的就是每天尽可能的多陪陪她。

    “我呢？”南希猜自己应该不是平民的范畴里面？

    “最高等级，你处在幸福和喜悦的状态下，一次大概会有一百到一百五十左右的能量…”路城说。

    “对了路城，我也能在你身上感觉到能量。”爱莲娜在这时候突然出声说，同时她用手比了一个只有橡皮檫大小的宽度“诺依在抱住你的时候，我感觉大概…有这么一点能量涌进了我的体内？”

    “那具体是多少？”路城对自己能产生能量并不意外，毕竟…路城都会用魔法了。

    “这个就是这么一点啦。”爱莲娜没办法给出具体的数据，继续用手指比划着。

    你说的这些谁懂啊！

    “……”路城和南希都沉默了，诺依则是继续举起了自己的小本子。

    上面写着的内容是‘我可以再抱一次的。’

    “之前的那个是久别重逢的喜悦，不过我能产生多少能量不重要，重要的是…为什么你们的能量产生多少会差别这么大？”路城问。
------------

97.铭文魔法

    不同的人身上产生的能量不同，其实这一点很好推测。

    那就是无印者，持印者与圣晶使三者的区别。

    诺依是持印者，她的手背上拥有灵魂之神教派的铭文，同时自己也会一些光照术之类的小法术。

    所以诺依产生的居民幸福度远远高于无印者。

    可爱莲娜与南希都是圣晶使，她们之间产生的能量却有两到三倍以上的差距。

    “可能是魔力和掌握的铭文上的区别？”南希提出了另一个可能性。

    “可是我会魔法…”

    爱莲娜说着手心中出现了一小撮火苗，路城看见火苗在爱莲娜手心升腾起的瞬间，直接伸出手将其掐灭。

    “室内禁止使用火焰魔法，我记得提醒过你了。”

    路城指着房间里面贴着的一个标识，在这个世界防火标识中除去火柴，打火机，烟蒂外又多了一个火焰魔法。

    这也是建造工程师必须考虑的隐患之一。

    “就是简单的演示一下。”

    爱莲娜很自觉的收回了自己的手，还有些心虚的把有着圣晶的左手藏在了身后。

    “爱莲娜陛下，请问您目前掌握了多少个魔法铭文？”

    南希从爱莲娜的施法中，能隐约感觉到对方对魔力的掌握还算优秀。

    每一位圣晶使都是天生的施法者，爱莲娜也不例外。

    “魔法铭文？四个吧…我的魔法启蒙导师是我的母亲，光照术，引燃术，火焰聚集，还有一个不太熟练的凝水术。”

    爱莲娜又不自觉的举起了自己的左手，淡蓝色的铭文在她的指尖浮现而出，一个小水球出现在了她的手上。

    只不过小水球没有维持多久就直接碎裂到了桌上，将爱莲娜的家庭作业给…打湿了。

    爱莲娜盯着自己面前已经彻底湿透的一课一练作业本，大概沉思了三秒钟的时间。

    “路城！”她用着接近哭腔的声音抓住了路城的手“怎么办！林老师明天一定会骂死我的！”

    “等会用吹风机吹干就行了。”路城将手搭在了爱莲娜的脸颊上想要将她推开“谁让你乱玩魔法的。”

    “可是万一吹坏了怎么办！我上一本一课一练就是这样…”爱莲娜一不小心告诉了路城一个…她会被林教授给骂死的最重要的原因。

    ‘我有本新的，现在再写也来得及。’

    诺依在笔记本上写下了一段话，让爱莲娜从崩溃的边缘拉了回来。

    “可是…打湿的是语文的一课一练。”爱莲娜再次陷入了苦恼的状态，如果是数学的还好，所有的答案都是一些简单的数字，重做的话一下子就能完成。

    但语文的一课一练就没有那么好重做了。

    ‘这本又弄坏了的话，林老师会不高兴。’

    诺依接下来的一段话，让爱莲娜只能含泪接过了诺依递过来的空白一课一练开始写了起来。

    “继续我们刚才的话题。”

    路城瞅着这位斯卡雷的女王陛下，因为害怕被语文老师骂而含泪重写作业的样子，很肯定怕老师这一点是每一个人类的本质。

    不过这一小插曲并没有持续多久。

    “爱莲娜按理来说魔法属性不应该是火焰吗？为什么她能掌握水属性的魔法？”路城看了一眼爱莲娜之前的那本一课一练，已经彻底被湿透了。

    她用魔法聚集出来的水球还挺大的，路城还需要用诺依递过来的抹布把桌上的水渍给擦干净。

    “属性？”南希似乎对路城的这一说法非常的疑惑。

    “你们的魔法不分属性吗？像是什么火属性魔法，水属性魔法之类的？”

    路城有些后悔让那只土拨鼠走的太早了，路城向土拨鼠打听的都只是格曼西斯秘法会方面的消息，魔法方面的情报知道得倒是不多。

    “魔法的种类也有按照这种元素特性区分的，火焰和流水，但格曼西斯秘法会还归列出了其他的区分方式，这是一个很庞大的系统。”南希在这一刻展现出了自己作为高材生的一面，无论是在学习地球科技还是这个世界魔法的方面。

    “你是格曼西斯秘法会的学徒？”

    正在疯狂抄着作业的爱莲娜突然抬起头问。

    “我过去在格曼西斯秘法会学习过三年时间，如今已经是一位能独当一面的施法者。”南希在介绍这一经历的时候表现得非常自信“路城你说的火焰和流水是按照魔法属性来区分，除此还有另一个区分的派系，他们将不同的魔法以力场、转换、召唤、附魔、毁灭、塑能等应用方式作为一个分类，还有以魔法类别归属的神系作为分类的。”

    “科普时间先停一下，回归正题，爱莲娜掌握的魔法有四个，南希你呢？”路城问。

    “我掌握的铭文总共有二十七个，组合在一起释放的法术总共有五十种。”

    南希说着向路城展示着自己手背上的圣晶，她手背上的圣晶亮起了湛蓝色的光芒，大量奇怪的符号从她手背上的铭文溢出。

    这种符号并非是世界通用语中的语言，魔法铭文这东西营地内相关的人员也在研究，研究的结果路城也没去详细的问。

    “铭文越多就代表…这位施法者越强大？”路城问。

    “可以这么理解，越是复杂的铭文就必须与地脉的链接越紧密才能得到。”南希说出了之前那只土拨鼠所提到的地脉“不过还有很多其他的方式来得到铭文，例如杀死一些掌握特殊能力的魔兽，有一定几率从魔兽身上得到那种能力的铭文，还有导师的传授与一些带有魔力的古朴卷轴和书籍等等。”

    “铭文持有量的多少决定了…一个人在高兴的时候能得到多少能量么？”

    路城目前只想到这一个推测，那就是越强大的施法者所产生的居民幸福度就越多。

    “这样一来那位夏洛蒂小姐岂不是一只鼠型充电宝？”路城想到这里又一次后悔这么便宜的把那只土拨鼠放走了。

    “夏洛蒂？格曼西斯秘法会的结晶之女…你见过她么？”

    南希听见路城提起这个名字小小的愣了一会。

    “何止见过，那只土拨鼠还在你身后的书桌上睡过，算是养过一段时间的宠物。”

    路城指着南希身后的那张书桌，之前给夏洛蒂当成床的纸箱子还没有搬出去。
------------

98.灾难的预兆

    “问题到最后就变成了该怎么让无印者觉醒成持印者吗？”

    路城基本能肯定当一个普通人拥有铭文，成为一位施法者之后他所产生的居民幸福度会上升千倍，在这之后掌握的铭文越多，产生的居民幸福度就越多。

    修恩哲来王国目前拥有的人口多达六十七万，但以那只海豹给出的数据来看，真正觉醒拥有铭文的持印者仅有一万两千人。

    “平民家庭想要觉醒成施法者是很困难的事情，虽然有一些例子，但如果被当地贵族发现之后…”南希说到这里时已经找不到合适的词来描述。

    “会被收养？”

    路城给出了一个比较温和的答案。

    持印者就是魔法师，贵族们想要在平民手中牢牢掌握自己的权力，那么势必会将整个领地里面的魔法师掌握在自己手里。

    一个平民家庭的孩子如果真的觉醒了铭文，拥有成为魔法师的潜质，大多数贵族的选择都是将其作为仆人收养。

    “嗯，还有一部份会被教会所收养，其实也可以说是控制。”南希说这些话的时候看了一眼坐在自己身侧的诺依。

    诺依一直认为自己是一位没有父母的孤儿，所以才会被弦月镇的灵魂教派所收养，可在南希看来很有可能是诺依的父母将她卖给了教会。

    “那么普通人是怎么觉醒成持印者的？”路城问出了自己目前最想知道的事情。

    “血脉和天赋。”

    南希作为格曼西斯秘法会的学徒，她知道一些有关于秘法会的内幕。

    “持印者的后代有很大的几率也能觉醒铭文，所以对于魔法师家族而言血脉的至纯性是很重要的。”南希说。

    “遗传的概率大一些吗？但既然普通人也能觉醒的话，那就代表有量产的可能性。”

    “量产？！”南希来到这处营地之后不是第一次听见这个词，在南希眼中这个词是可以和强大划上等号。

    因为她知道自己现在坐着的椅子是量产的，桌子也是量产的……不同于修恩哲来王国那原始的手工制作，这处营地中大多数东西都是由魔像批量生产出的物品！

    如果像是这些家具还好，如果施法者也实现了‘批量生产’，南希无法想象今后的世界会变成什么样。

    可路城是认真的。

    “这是我们未来的研究目标之一。”

    路城不太确定自己今后还能与多少个国家签订同盟契约，可修恩哲来王国人人都是施法者的话，它一天供给的能量会翻上千倍，以至于万倍以上都有可能。

    “未来。”

    南希呢喃着这个词，路城能从她的声音中听出期待的情绪，如果说爱莲娜一心学习中文是为了能考过科目一的话。

    她一心学习中文…大概是为了将来能让自己的国家造出汽车来。

    路城正准备向这位修恩哲来的王女勾勒一下，未来世界的美好蓝图时，那只海豹又突然出现在了桌面上。

    “契约者！”

    海豹用自己的肚皮一弹一弹的跳到了路城的面前，仿佛下一秒就要扑入路城的怀中。

    可斯卡雷的结晶之灵先一步出现在了这只海豹的脑袋上，停止了它如同滚球一样的前进。

    “契约者…就在刚才我有一位同胞被血晶兽给吞噬了。”

    路城第一次从这只鸟的声音中听出了名为焦急的情绪。

    整个房间内的气氛在这一刻降入了冰点，爱莲娜也停下了手中的笔，嘴唇翕张了一下却不知道该说些什么好。

    诺依抱紧了自己的笔记本娇小的身躯微微颤抖着。

    血晶兽给在场的所有人都留下了可怕的印象，甚至是深入骨髓的痛苦记忆。

    路城直接站起身来到了诺依的身后，将双手搭在了她的肩膀上，诺依用一只手握住了路城的手臂才好受了一些。

    “该不会是远南帝国？这应该是…不可能的事情。”南希的声音听起来有些哽咽，她知道地脉核心被血晶兽吞噬代表什么。

    那就是一整个国家的民众都可能变成了那些怪物的美餐，据南希所知远南帝国最近也有血晶兽灾在泛滥，可那一个强大到吞并了远南大陆不知道多少国家的帝国…会被血晶兽灾给吞噬？

    这一刻南希脑海中浮现出的是…世界末日要来了，这个世界或许根本没有什么未来可言。

    “不是远南，被吞噬的那位同胞名为菲克吉斯。”那只鸟说。

    “契约者！该…该怎么办。”

    那只海豹的情绪比鸟要丰富得多，它浑身上下都在微微的颤抖着。

    “菲克吉斯王国？那是远南的从属国之一。”南希立刻在自己的背包中找出了一幅地图在桌面上摊开。

    菲克吉斯王国也可以被称之为灰羽王国，这个国家位于结晶海的上方刚好与远南王国相邻…与南希的国家还相隔了一个公国。

    地理位置上可以说非常的遥远。

    “这个国家为什么会被血晶兽吞噬？难道是远南的血晶兽灾扩散到他们的领地上了？”南希实在想不明白“我必须要去告诉我的父亲！”

    南希如今已经不敢继续想下去了，血晶兽是比远南帝国还要可怕的敌人，她匆匆的离开了这一处房间。

    “今天的学习就到这里吧。”路城目送着南希的离开，然后牵着诺依的手走到了她的床边。

    爱莲娜坐在桌子旁沉默不语，而路城替诺依盖好了被单，她依然害怕得紧握着路城的手不放。

    “路城你们会像之前一样干掉那些血晶兽对么？”爱莲娜搬着折凳来到了诺依的床边有些不安的问。

    “如果这些血晶兽和之前一样都是没有心智的野兽，以我们的火力想要消灭是很简单的事情。”

    路城已经在考虑战斗的部署，敌人来的比路城想象中的快，但只要知道敌人的位置在哪，兔子们有一万种方法问候对方全家。

    “我…也能握住你的手吗？”爱莲娜看着躺在床上已经逐渐安心下来的诺依，她现在内心对血晶兽的恐惧也有些无法平息下来。

    “就一小会，等会我要去作战指挥部报告这件事。”

    路城有些无奈的将另一只手递给了爱莲娜，爱莲娜轻轻握住了路城的手，感受着从手心上传来的温度，内心的恐惧也逐渐的被驱散走。
------------

99.被吞噬的城市

    菲克吉斯王国，在外人眼中这是一处建立在森林之上的国家。

    但菲克吉斯王国的王室却清楚，这是一个建立在炼金矿产之上的国家。

    这个国家的王室掌握着一种名为结晶树的植物，王国肥沃的土地能让结晶树迅速生长，而这一种树木能凝结出大量富有魔力的结晶。

    结晶的种类各不相同，但每一枚都是极为珍贵的炼金材料。

    菲克吉斯王国在成为远南帝国的附属国之后，很大一部份的结晶都成为了远南帝国的贡品。

    而今天…这个国家将会成为远南帝国统治世界的祭品之一。

    “这里过去是一座漂亮的城市。”

    赫劳伦坐在了一处台阶上注视着菲克吉斯城的王城…灰羽城。

    他是远南帝国远征骑士团的军团长，同时也是整个远南最强的骑士之一。

    赫劳伦并不是第一次造访这座城市，他上一次来这里的时候是在十年前，将远南帝国的旗帜插在了这座城市宫廷最高的位置。

    他依然记得十年前第一次造访这座城市的时候，这座城市每一栋建筑上都缠绕着大量的藤蔓，这个国家的居民完全融入了森林之中，与这些植物能够做到和睦共处。

    可今天赫劳伦眼中那些建筑上的藤蔓已经消失，取而代之的是一种猩红而又粘稠的液体。

    “现在不漂亮吗？”

    一位身着在灰袍之下的施法者低声对这位团长说着。

    “这要取决于你的小宠物最终能否让皇帝满意。”赫劳伦瞥了一眼施法者身旁蹲伏着的两只体型庞大的生物。

    那是名为血晶兽的怪物，这两只血晶兽拥有狼一样的外表，体型足足有三米长…猩红色的液体从它们身上滑落到了地面之上。

    这些传说中的怪物看见人类之后，本应该张开血盆大口将其彻底撕碎，但这些狼型的血晶兽却像是狗一样趴在了那位施法者身旁。

    “只要从地脉核心中获取了足够多的营养，滋养出的血晶兽大军一定会让皇帝满意的。”那位施法者的声音听起来非常的谦卑。

    “但愿。”

    赫劳伦穿着漆黑臂甲的手表面散发出了深黑色的铭文，铭文亮起的瞬间，那位施法者捂着自己的胸口发出了痛苦的低鸣声。

    “我不认为你会对远南献上你的忠诚，但不要忘记这些小宠物根本无法撼动我们的统治。”

    赫劳伦并不喜欢这个施法者，在远南荒野爆发血晶兽灾的时候，赫劳伦奉命前去清剿血晶兽。

    血晶兽是一群棘手的对手，虽然远南帝国经过附魔打造的长剑能将他们轻易的一分为二，可一些巨型血晶兽同样也能将赫劳伦手下的士兵给碾碎。

    再加上血晶兽能将魔力作为自己的粮食，这让赫劳伦麾下的士兵在初期与血晶兽的交战中陷入了劣势。

    而在剿灭血晶兽的过程中…这一群施法者出现了，他们宣称自己驯服了血晶兽，并且成功取悦了皇帝。

    赫劳伦认为这是一个阴谋，可皇帝却依然征用了他们…

    因为远南帝国就是这么一个国家，它从来不问任何人的出身，不管来自于世界任何一个角落，只要拥有能力就能在这个国家得到承认与地位。

    而且他们确确实实让血晶兽听话得像是一只狗一样，如果能驯服这种生物，确实能够成为远南帝国征战世界的强大战力。

    “军团长！灰羽王国的国王找到了！”一位士兵来到了坐在台阶上的赫劳伦面前报告说。

    “带我过去，他可是重要的培育者。”

    赫劳伦轻拍了一下身后的灰尘，快步的跟上了那位士兵。

    皇帝将这个国家的地脉核心作为血晶兽的饵料，可这个国家的人却不是血晶兽的饵料。

    赫劳伦已经在一个月前告知了这个国家的国王，让他将首都的居民撤离到其他的城市。

    可国王的态度理所当然是选择了反抗，因为地脉核心是一整个国家的命脉，无论是谁都不愿意将这种命脉给一群怪物当食物。

    反抗没有持续多久就被远南帝国的军队给掐灭，国王和整个王室血脉也躲了起来。

    赫劳伦在城市边缘的一处破旧的房屋中，见到了有些落魄的老国王因菲尼。

    “因菲尼陛下，请您不要再继续为难我们了，远南已经为你们准备了远比这里还要大的行宫…只是换一个地方住而已，为什么要这么的执着？”

    赫劳伦向着这位老国王行了一个庄重的礼仪，这位老国王和他的皇室血脉拥有培育结晶树的能力，这是除了他们血脉之外…其他人无法做到的事情。

    这位国王和他的血脉们也有着类似于精灵的特征，只不过这位老国王始终认为自己是人类。

    不过是人类还是精灵都没有关系，关键是他们培育结晶树的能力…这是远南大陆其他地方都找不到的能力。

    光是这一点就足以他们成为赫劳伦所尊敬的‘人才’。

    “执…执着？你们这些疯子！将我们的国家喂给了一群怪物！”老国王指着赫劳伦的手臂颤抖不止。

    “你依然是这个国家的王，这座城市的居民只是被送到了其他的城市，再重新换另一个首都就足够。”赫劳伦面无表情的说着这些，他知道自己在说的这些全部都是风凉话，可他必须将这位老国王给带回去，还有他的后辈们。

    “我知道你们想要什么！”

    老国王听到了这里突然露出了疯狂的笑容，在那名老国王拔出腰间的匕首想要自杀的瞬间，赫劳伦伸出手抓住了对方的手腕。

    “我是奉命来请您回远南的，因菲尼陛下！请不要让我难办。”赫劳伦的声音中已经听不出任何尊敬的情绪，他也想不出这种时候能够用什么方法消除他对远南的仇恨“您想要离开之前，还请想想您的子女和国民们！”

    老国王听见了赫劳伦的话，手中的匕首滑落了下来，有些失魂落魄的坐倒在了地上。

    赫劳伦看着这位衣衫褴褛的国王，为了躲藏远南的搜捕，他这段时间应该吃了不少苦。

    “我的孩子们呢？”老国王有些绝望的问。

    “您的六位儿子和三位女儿都在远南等您，他们过得很好…但您最大的那位王子也失踪了。”赫劳伦告知了老国王这一个消息，老国王不知道是好消息还是坏消息。

    “放心我们会尽快将他们找回。”赫劳伦补充说。

    老国王的眼中逐渐亮起了些许光芒，他支撑起自己的身体想要走出木屋，赫劳伦则是很尊敬的做了一个请的手势。

    他缓步的走出木屋之后，呈现在他眼前的是被猩红色的液体所笼罩的城市。
------------

100.百科全书

    “父亲！”

    南希来到了自己父亲所在的帐篷里面，她拉开帐篷门帘的刹那，有些脱力的差点倒在地上。

    她是一路从营地另一侧的集装箱房跑到帐篷区的，她还围绕着帐篷区找了一圈才找到自己父亲居住的位置。

    好在莫里斯三世的侍卫眼疾手快的扶起了这位身体虚弱的王女。

    “南希，发生什么了？”

    莫里斯三世放下了手中厚重的书本，拿了一张椅子给呼吸有些急促的南希坐下。

    “血晶兽…”南希调整了一下自己的呼吸然后说“菲克吉斯王国被血晶兽攻陷了，就在刚才。”

    “这件事结晶之灵已经告诉我了。”莫里斯三世指着正在他书桌上趴着的那只…肥美的海豹。

    “那父亲…”南希调整好了自己的呼吸，看着此时的莫里斯三世，他表现得冷静到了让南希觉得有些不可思议。

    菲克吉斯王国也就是灰羽王国与她的祖国只相隔了一个公国距离。

    血晶兽能将灰羽王国的首都给攻陷，那么血晶兽的瘟疫一旦扩散到那个公国，这个公国绝对没有任何抵抗的能力。

    南希已经在斯卡雷见证过了血晶兽灾的恐怖，修恩哲来王国今后要面对的…可能是将两个国家的地脉核心给吞噬的血晶兽潮！

    一想到这里南希就感觉浑身不寒而栗。

    “冷静，我的女儿，也许远南帝国的入侵需要我们将打磨长剑迎敌，可血晶兽灾…我们的盟友会有办法的。”莫里斯三世说。

    盟友？

    南希脑海中对血晶兽的恐惧，突然被那一天在兔子们的炮火覆盖整个斯卡雷的王城，一瞬之间那群血晶兽化为残渣的景色给取代。

    “可是我们不能一直依靠别人。”南希想到这里恢复了以往的冷静，她搬着椅子坐在了莫里斯三世的面前说“总有一天会要依靠自己。”

    “这一点我比你更清楚，所以我在研究这一本书。”

    莫里斯三世将自己手中厚重的书籍展示给了南希看，南希看清了这本书封面上的标题…《工业时代商品百科全书》。

    这个标题是用中文和这个世界通用语写成的。

    “那些神民在今天中午将这本书交给了我，我想那怕将这本书当成全能之神的教典都没有任何问题。”莫里斯三世说着将这本厚重的百科全书交给了南希。

    南希接过了这一本页数多达两百多页的书本，目前南希接触得最厚的天朝书籍是《新华字典》，这本百科全书相当于三倍份量的《新华字典》。

    这种份量南希觉得拿来做街头斗殴的武器都没问题。

    南希打开了这本厚重的百科全书，第一幕映入她眼帘中的是蔚蓝色的海洋，在海洋中有一艘钢铁铸造的猛兽缓缓在海面上航行着。

    这一页莫里斯三世是专门加上了书签，所以南希一翻就能翻到…

    作为临海国家的国王，莫里斯三世最想要的当然是一艘无敌的战舰。

    这一只猛兽下面也附上了它的说明。

    雪鸮号运输舰，排水量两千一百五十吨，最高航速十六节，最高可运输四百人以上的军事编队与两百五十吨后勤物资……

    南希看着上面的说明，就算说明是用异界通用语来的，可南希也只能看懂其中一部份。

    她再次翻了几页这本百科全书的内容，除去这些在海面上航行的巨兽，还有陆地上那种名为车辆的魔像也有记载。

    只不过南希没有在其中找到任何…与军事武器有关的内容。

    因此这本百科全书是民用的版本，不过与其叫百科全书，还不如取名为《您想怎么一脚踹开工业时代的大门》？

    “父亲你想买那些商品？”南希粗略的浏览了一眼里面的商品，发现定价全部都是地脉核心的能量。

    那艘名为雪鸮号的运输舰需要整整四百人类单位的地脉核心能量。

    据南希所知一人类单位等于十吨重的物资。

    “如果我们国家的地脉核心积蓄了足够的能量，这本百科全书上所有的东西我都想要。”莫里斯三世的声音听起来有些无力。

    修恩哲来王国与天朝签署了协议之后，莫里斯三世为了表达诚意给予了路城一万人类单位份量的能量。

    这些能量相当于目前修恩哲来地脉核心的十分之一，也就是说目前莫里斯三世手上还有九万的‘货币’。

    在没有这本百科全书之前，莫里斯三世完全不知道要跟天朝买些什么东西。

    毕竟他总不能跟天朝说‘来一份锻造之神的爱’吧？

    可拿到这份百科全书之后，莫里斯三世第一次品尝到了什么叫做，预算吃紧…想买这个另一个就买不起，想买另一个东西就有新的东西必须要舍弃的痛苦。

    例如百科全书中的火力发电厂，工业时代的基石需要花费整整七万的能量货币才能买一个中型的。

    问题是…莫里斯三世买下了火力发电厂，他也没办法运转起来。

    煤炭挖掘和供给是一个问题，另一个问题是没有人会操作火力发电厂的运转。

    所以莫里斯三世乖乖的听从了‘导购员’的建议，乖乖的给兔子们交了几年的电费，就是那一万单位的能量货币。

    “父亲，与他们沟通一下，然后派遣使节团来这里学习吧。”

    南希也看出了莫里斯三世处在纠结中的最大原因，那怕这本百科全书上的商品都充满了‘神力’，可他们都不会使用…

    像是车辆这种东西更是给南希留下了深深的阴影。

    “使节团方面我已经和他们沟通过了，他们愿意接纳我们的使节团，所以南希…你必须要留在这里。”莫里斯三世语重心长的说。

    “他们这么快就同意了？”南希翻动百科图鉴的手突然僵直了一下。

    “你似乎很惊讶，我的女儿。”莫里斯三世问。

    “我…在格曼西斯秘法会学习的时候，很多知识都是禁止对外传授的，因为那对于格曼西斯秘法会而言是维持自身地位的财产。”

    南希最近在营地里面学习的知识都是中文和算术，这些知识在她看来就算学会以后，也对营地本身的存在构成不了什么威胁。

    可莫里斯三世派遣的使节团学习的可能就不只有这些了…像是船舶的操控方法，还有对这个世界的理解。

    一两年的时间也许看不出什么，可数十年以后如果修恩哲来王国依靠这些知识变得强盛起来，南希不确定下一届王位的继承人会像自己父亲这样理智。

    “我的孩子，我知道你在想什么。”那只躺在桌上的海豹突然开口了“如果你们或者你们的后代做出什么蠢事，我会出面阻止…将我的孩子们引向战争深渊的存在，没有资格担任国王。”

    结晶之灵眼中和天朝为敌就是一件愚蠢的事情，那怕是现在还是数十年之后。

    结晶之灵本身没有感情，因此它们是最公平的‘观察者’，结晶之灵行动的准则就是‘如何保护自己的孩子们。’

    也就是在地脉核心笼罩范围内的生灵，如果莫里斯三世现在要以国王的身份向兔子们宣战，这只海豹会直接把莫里斯三世的王权给撤除，移交给另一个更加明智的统治者身上。

    “请放心…我永远不会做出这么愚蠢的行为。”

    莫里斯三世这一句话是发自真心，他的野心早在南希母亲逝世的那一天一起死去了，这位国王如今的想法就只有看着自己的三个儿子和这位最小的女儿成家立业结婚生子。

    三个大儿子都已经做到了，现在就只剩下最小的南希还是孤身一人。

    所以在南希结婚之前，莫里斯三世绝对要想办法解决掉远南帝国的威胁。
------------

101.待定的计划

    “地对地导弹？这个确实是可行的，但这个世界的磁场有些奇怪，而且没有卫星定位…要保证精确度的话，必须换个地方部署。”

    路城在联络总部里面看着目前列举出的各种消灭血晶兽的方案，其中有一个路城最想实行的方案就是…直接一发导弹下去把血晶兽给炸了。

    在路城面前有一张长桌，长桌上关于远南大陆的地图在路城面前摊开。

    营地与目标灰羽王国刚好相隔了一整片结晶海，如果从陆地上前往灰羽王国的话，要途径修恩哲来王国与莱斯洛塔公国。

    “路队长，我建议还是尽快派遣侦查部队前去查看具体的情况。”

    营地的副指挥李晋在听见血晶兽又出现的时候就有些坐不住。

    在地球上天朝实战的假想敌是人，李晋曾经服役的部队属于机械化步兵师，攻击的目标以地面部队为主。

    来到这个世界以后，李晋与血晶**手的第一天就意识到了…这些外表有着粘稠液体的存在，已经不能用野兽来概括。

    它们是残暴的怪物，每一步行动都是为了将人类给撕成碎片给吃掉。

    营地中不少和血晶**过手的军人，看法都和李晋是一样的…那就是用一切手段消灭这种可怕的怪物。

    “我已经将目前的计划和材料上交给地球的研究基地，申请战场所需的设备需要一些时间。”路城说。

    在一个月前斯卡雷的血晶兽歼灭战中，路城部队的军人们在歼灭血晶兽的期间也拍摄了不少…记录血晶兽行动特征的影像。

    这些影像发回地球的研究基地之后，所有人一致得出的结论是‘这玩意儿还是别养了，直接灭绝吧。’

    “接下来还要讨论当地的平民救助方案…”

    围剿血晶兽的方案还需要战场设备申请下来才能进一步讨论，路城现在正在想的是…怎么救下灰羽王国的那些平民。

    救的原因说好听点是出于人道主义，但路城真正是为了那些平民所产出的能量。

    从莫里斯三世哪里得来的情报，远南帝国的人口也不过千万人，而且远南帝国的政·权偏向对外扩张，属于路城不太喜欢的*****思潮。

    这种国家完全属于养虎为患的范畴，所以除去远南…这个大陆上其他的国家都有潜在的结盟潜质。

    虽然灰羽王国的地脉核心已经被血晶兽吃了，可这个国家中一定还有幸存者。

    “斯卡雷愿意收容这些可怜的孩子。”斯卡雷的结晶之灵在这时候出现在了路城的面前说。

    “这也是我在考虑的事情。”

    路城的指尖在桌面上轻轻的敲击着，目前研究基地讨论下来的结果很明确，援助斯卡雷的建设是一方面，另一方面就是提高斯卡雷的人均教育水平。

    这么做的原因依然是为了能量，幼年的儿童有更大的几率觉醒铭文，这是路城找南希确认过的事情，虽然依然需要经过实验证明，可…万一铭文的觉醒和脑开发或者知识储备量有关系呢？

    斯卡雷目前的人口就连一万都不到，路城觉得就算爱莲娜她姐鼓励多生，估计要个几十年的时间人口才能逐渐恢复。

    路城思来想去怎么感觉有点变成了类似异界文明养成的游戏。

    可来到这个世界快三个多月的时间，营地的发展依然需要各种来自于地球方面的援助，可今后想要真正实现反哺天朝，将异界的各种资源运输回去。

    路城每天能给汲取到的能量是非常重要的，而且还是以吨为单位，还是百吨才能对得起异界开发投入的资源。

    这次讨论一直持续到了深夜才解散。

    路城走出联络总部的时候，时间已经是地球上的晚上零点。

    部队的作息非常严格，那怕作战会议一直开到了深夜，路城也邀请不到人一起去吃一顿夜宵。

    因为明天六点钟要起床晨练，路城也必须要练，然而路城并不需要睡觉。

    “这算是又变强了吗？”

    路城活动了一下自己的手臂，昨天路城从修恩哲来王国，还有斯卡雷汲取到的能量是三十七千克。

    这点能量拿来日常用还说得过去，但想投入工业生产，估计用来传送螺丝钉都不够。

    能量少归少，可路城的身体在契约了那只海豹以后，再一次得到了强化。

    路城已经快有三天的时间没有睡觉了，但依然精神得很…路城觉得自己在契约几个结晶之灵估计就能得道成仙白日飞升。

    完全没有困意的路城走在营地内的道路上，联络总部附近已经初步铺设上了水泥地，一座真正意义上的现代建筑也在联络总部帐篷旁开始打起了地基。

    不出一个月的时间，这处由帐篷构成的特区小村落会升级成由钢筋混凝土构成的县城。

    “下水道系统也在筹建当中，目前最棘手的就只有信号基站么？”

    路城顺手拿出了自己的手机，来到这个世界以后，路城就很少使用手机，最大的原因是没有网络。

    这种无法连上网络的生活对于任何一位现代人来说都是一种煎熬，而且每次路城要与研究基地沟通的时候，都需要专门打开一个传送门将网线到笔记本电脑上。

    现在路城每天平均汲取的能量在三十千克左右，这一点能量就足够支付‘数据传输’必要的花费。

    “正好测试一下。”

    路城重新返回了联络总部，在联络总部的桌面上召唤出了一个只有一指宽的传送门。

    维持这个传送门消耗的能量大概一小时在一千克左右，路城直接从传送门中将一根网线给拔了出来，顺手接在了联络总部的一台笔记本电脑上。

    原本处在无网络链接状态下的笔记本很快就显示接上了网络。

    路城用这台笔记本下载了一个两个G容量左右的文件，消耗的能量…路城根本没有感觉到有能量的消耗。

    “电子数据理论上是有重量的，但小到了几乎可以忽略不计，这是一个好消息。”

    路城确定了这一点关闭了那一面传送门，这代表路城可以开一道永久的传送门，将网线给牵到这个世界来。

    “麻烦的是保密工作，不过这是研究基地苦恼的问题。”
------------

102.燃烧起的火星

    菲克吉斯王国的沿海城市鱼鹰城。

    菲克吉斯王国最年长的王子阿让带着自己的妻子和女儿还有一众王城的居民们逃亡到了这座城市。

    阿让来到这座城市的第一时间就是将城市内最好的治疗师找了过来。

    他的妻子在逃亡过程中遭到了血晶兽的袭击，身上受了一点轻伤，最可怕的是地脉结晶被血晶兽吞噬之后。

    这个国家的居民都失去了地脉核心的庇护，她的妻子也是如此…处在这种虚弱状态下，她的妻子得了一种可怕的怪病。

    “阿让殿下，这种怪病我只在远南的一些奴隶身上见过，我的草药也只能暂时缓解病情让您的妻子暂时睡过去。”那位治疗师看着这位两鬓斑白的男人有些无奈的说。

    “我知道了，你们在这里照顾好她。”

    阿让看着躺在床上脸上毫无血色的女性，他很想留下来继续陪着自己的妻子，可这个国家的未来不允许阿让继续留在这里。

    他来鱼鹰城是参加一次会议，一次可能决定菲克吉斯王国未来的会议。

    阿让嘱咐好自己的下属照顾好他的妻子后，快步的离开了这个房间，一路来到了鱼鹰城的议会庭内。

    菲克吉斯王国和传统的君主制国家略微有些不同，这个国家由七个不同的氏族组成，而国家的国王…也就是灰羽氏族则是统治所有氏族的大族长。

    每一个氏族不同的区别，就是他们所培育的结晶树种类不同。

    阿让的皇家氏族培育的结晶树是以魔力结晶为主，多数可以作为制造魔杖的原材料。

    而这个国家最大的另一个氏族是钢铁氏族，他们培育的结晶树所生产出的果实是这个世界上最优质的钢铁。

    远南帝国的许多优质武器的原材料就是来自于钢铁氏族的结晶树所产出的钢铁果实。

    过去地脉核心的存在，让阿让的父亲…菲克吉斯的国王能轻易号令七大氏族，可如今地脉核心已经被血晶兽给吞噬，阿让手背上的圣晶也失去了光泽。

    他已经没有强制性号令七大氏族的能力，所以今天他来鱼鹰城是为了和七大氏族的领袖商议这个国家的未来。

    当阿让来到议会庭内的那一刻…他就知道这个国家已经没有未来了。

    因为他看见了远南金黄色的狮纹旗帜飘扬在议事庭的上方，身着漆黑色铠甲的远南士兵似乎已经等待了阿让许久。

    阿让记得这次七大氏族的会议本应该是对远南保密的，可他们中间出现了泄密者，或者远南通过什么渠道知道了他们的秘密。

    阿让盯着议事庭内的那些远南帝国的士兵，他差点控制不住想要扑上去掐断这些家伙的脖子！

    可阿让忍住了，他知道如果现在自己这么做，不止是自己的妻子会遭受到威胁，就连他的女儿都有可能遭受不测。

    阿让现在只能忍，他像是什么都没有发生一样走进了议事庭内。

    “阿让殿下！你总算来了。”

    钢铁氏族的族长从人群中走出，热情的想要给阿让一个拥抱，但走到一半他的脚下的步伐却停住了。

    因为阿让注视着他的眼神非常恐怖，就像是一只想要择人而噬的狮子。

    这一刻阿让一眼就看出了这家伙正是那位背叛者！

    “别露出这么恐怖的表情，今天开始我们都归入了远南的荣光之下，高兴一些。”钢铁氏族的族长看出了阿让眼神中的仇恨，但却毫无顾忌的用言语刺激着阿让，甚至走到他面前拍了拍他的肩膀。

    叛徒！

    阿让想要开口痛骂对方，可他做不到…也没有资格。

    菲克吉斯王国成为远南的附庸国已经快数十年的时间，远南的统治已经彻底渗入了菲克吉斯王国的各个角落。

    沉重的赋税和各种过分的要求菲克吉斯王国都能忍受…但远南帝国将菲克吉斯王国的地脉核心喂给了那群怪物。

    从那一刻开始阿让就彻彻底底的与远南帝国决裂，如果有机会他一定会举起旗帜号召国民们来抵抗远南帝国的暴政。

    “从今天开始我们真正算是成为了远南帝国的一员。”钢铁氏族的族长领着阿让来到了其他七大氏族的面前。

    阿让瞥了一眼那名族长的手背，在他手背的铭文上已经烙印下了远南帝国的印记。

    这代表他已经彻底归属了远南帝国，阿让看了一眼其他的六大氏族，一小部份氏族长脸色非常难看，显然也没有想到这次会议会被远南帝国知晓。

    议会讨论的结果已经没有意义，阿让找了一个身体不适的借口暂时离开了议会。

    强忍着怒火来到了议会庭后方的一处花园之后，阿让的拳头猛然砸在了身旁的墙壁之上，力量大到了他的手掌都已经溢出了血液。

    “我们只能做出这种选择，阿让殿下。”

    一个女性的声音在阿让身后响起，阿让回过头去看见的是一位老妇人，他是褐铁氏族的族长。

    “远南可是摧毁了我们国家的地脉核心！那些血晶兽在王城不知道吞噬了多少同胞，你们就这样归顺了那些仇人？”阿让本想咆哮出来，但他内心深处也在畏惧远南，最后只能无力的坐倒在了地上。

    “反抗会让我们都走向死亡。”褐铁氏族的族长的声音中也充满了无力“远南已经掌握了驱使血晶兽的能力，那怕我们将周围的国家联合起来都不是对手，我们现在已经失去了地脉核心，不应该再失去剩下的人民。”

    “……”阿让没再理会褐铁氏族的族长，他直接站起身走出了议事庭所在的区域。

    他有一件事并没有告诉这些氏族的族长…那就是他们国家的地脉核心并没有完全消亡。

    地脉核心在被吞噬前，一枚像是蛋一样的物体涌入了他女儿的体内。

    现在阿让的圣晶已经失去了原有的光泽，可他女儿的圣晶却没有……

    不过他现在可能要将这个秘密一直保留下去，只要远南帝国的阴影还存在于这个世界上。

    “我是说真的，斯卡雷被神给庇护了，天罚的火焰直接把那些血晶兽给烧成了焦炭。”

    阿让漫无目的走在鱼鹰城的港口旁时，港口旁渔民的议论声瞬间引起了他的注意。
------------

103.上船！（新的一周！求推荐！）

    阿让也顾不上会不会有远南的探子跟踪自己了，就连这些渔民都能公开讨论的传闻，相比远南帝国早早的就知道。

    “你说什么！”

    阿让像是抓住了最后一根希望的蛛丝一样质问起了那位比起描述事实，更像是在吹嘘的渔民。

    他的质问吓到了周围的渔民，阿让虽然拥有这个国家的王室血脉，从他的尖耳朵能看出精灵血脉的特征，可他本人的体格一点都不‘精灵’。

    身高两米的阿让背后宽得如同一只熊，肌肉坚硬得宛如岩石，再加上两鬓斑白与那要吃人般的眼神。

    阿让光是往这群人均身高一米六左右的渔民中间一站，他们就要害怕得落荒而逃。

    “把你刚才说的事情再给我重复一次。”阿让拿出了一枚面值二十的灰羽币塞给了那名渔民，渔民才逐渐的冷静了下来。

    “大…大人，您对斯卡雷的血晶兽灾感兴趣？”那位渔民问。

    “我想知道斯卡雷是怎么消灭掉那些血晶兽的！”

    阿让在一年前就听说过斯卡雷被血晶兽所侵袭，那段时间弄得整个远南大陆人心惶惶的。

    血晶兽的存在在过去只在远南大陆上一些古老典籍中记载过，真正出现在这个世界上，还是阿让这一世代的人第一次遇见。

    “是神，神明庇护了斯卡雷，从天降下了火焰将那些血晶兽都焚烧成了残渣。”那位渔民用着笃定的语气说。

    但这一句话在阿让耳中听起来和废话没什么区别。

    “大人您要相信我！我经常开船往返修恩哲来王国的银帆城，不管去银帆城那座酒馆都在讨论这个，绝对不可能有假！”

    渔民说来说去在阿让的耳中听起来始终都是流言，可有这种流言出现就代表有一定的真实性。

    阿让陷入沉思中时，远处的街道突然出现了一阵骚动。

    一只体型巨大如同翼手龙一样的血晶兽出现在了街道的上空。

    这只血晶兽瞬间服从而下，用着它如同剪刀一样的利爪抓住了街道上的一名平民升入高空，在这一瞬间那位平民的脑袋被血晶兽给撕碎吞进了肚子里面。

    血液如同雨滴一样落在了街道的泥泞地上，整个港口瞬间乱做了一团。

    就连这里也出现了血晶兽？

    阿让看着天空之中盘旋的翼手龙，第一时间想到的是正住在城市边缘的妻女。

    他瞬间越过了混乱的人群快步的跑回了位于鱼鹰港边缘的旅馆。

    “艾妮！”

    阿让推门冲进了旅馆内的房间，他第一时间寻找起了自己女儿的身影。

    他年仅六岁的女儿艾妮趴在她母亲的床边睡觉，房间内的侍从们都因为阿让的突然闯入而被吓到了。

    “其他人暂时先出去，福克你留下。”阿让挥手示意那些侍从暂时离开，留下了一位最忠心耿耿的侍从。

    “殿下您有什么指示吗？”这位侍从已经察觉到了旅店外面的混乱。

    “拿着这笔钱，去雇佣一两个车队，说是要去莱斯洛塔公国，就在明天早上。”

    阿让拿出了一小袋钱交给了这位侍从，这位侍从没有多问什么，拿起了钱袋立刻走出了旅馆。

    鱼鹰城出现的血晶兽是来找自己女儿的，这一点阿让能肯定。

    他的女儿艾妮继承了这个国家地脉核心最后的种子，一定是那些该死的血晶兽闻到了地脉核心的味道才会聚集过来。

    阿让继续留在这个国家，自己的女儿迟早有一天会成为血晶兽的食粮。

    “父亲，这座城市能治好母亲的病吗？”年幼的艾妮揉了揉自己的眼睛从睡梦中醒了过来，她醒来的第一句话就让阿让不知道该怎么回答。

    阿让并没有告诉她自己的国家到底发生了什么，这对于一个孩子而言太沉重了，

    “并不行，艾妮…我们要去下一座城市。”阿让揉了揉自己女儿的发梢。

    这时候阿让躺在床上的妻子也睁开了眼睛，她似乎听到了阿让和自己女儿的讨论。

    “我们…接下来能去哪？”她用着虚弱的声音询问着自己的丈夫。

    “斯卡雷，修恩哲来，我不确定，但我们必须要离开这里。”阿让说。

    从鱼鹰港坐船出发到斯卡雷或者修恩哲来需要花上五天以上的时间，阿让不知道以自己妻子现在虚弱的身体能否支撑得住。

    现在将自己的妻子留在鱼鹰城找人照顾，或者说直接投靠远南帝国是最佳的选择。

    可阿让知道自己的妻子不会同意他的这一决定，她的性格可远比这位丈夫要坚强和固执。

    ………………

    “真要把上城舰调过来？这地方可没有港口维护！”

    路城第二天醒来刚完成晨练就收到了来自研究基地的回复，结论是走海上的进攻路线。

    直接从陆地进军的话要越过整整两个国家，两个国家的军事通行权是没什么问题，修恩哲来王国是肯定同意的，另一个国家兔子在路过的时候，他们估计不敢吱声，

    问题是一路上根本没有什么像样的‘路’，基本上就处在翻山越岭的状态。

    如果有高速公路的话也许一天的时间就能抵达战区，可现在起码需要花上一个星期的时间。

    所以走海上路线是最靠谱的，上城号是一艘导弹驱逐舰，全速航行的话抵达目标战区只需要一天不到的时间。

    问题是这个世界可没有合适港口停靠导弹驱逐舰。

    “特区建设报告里面不是提到了…有合适的港口建造区域么？”李教授的面孔出现在了路城笔记本视频的画面上。

    “计划讨论的那边是不是对我目前拥有的传送能量有什么误解？”

    路城记得每次有需要使用大量能量的工程时，都将其报告给了研究基地，可听李教授的询问…研究基地那边是想催促路城赶紧将港口建造起来了。

    “行吧，我会催促工程团队先将重心放在建造一个简易的停泊港口。”路城看了一眼目前营地的建设计划。

    计划中的港口是位于绿叶河下游的一部份，哪里的水流量足以支撑一些万吨级的船舶进出。

    研究基地那边打算传送过来的上城舰排水量大概在七千吨左右。

    还有一个小问题绿叶河的出海口是位于修恩哲来王国，还是修恩哲来王国一处重要的港口城市。

    不过修恩哲来王国的军事通行权，路城向那位国王打个招呼估计就没问题了，那位国王也许还期望这艘导弹驱逐舰能在他家港口停上一段时间呢。
------------

104.上城舰

    莫里斯三世待在营地里的这段时间，一直都沉浸在‘该买啥’的纠结中。

    百科全书上的商品货币可以称之为‘能量币’，一能量币等于十吨的物资。

    莫里斯三世最想买的一艘民用运输船需要的能量币高达一万枚，所以莫里斯三世只好退而求次的买了那艘排水量只有两千一百五十吨的雪鸮号，价格仅需一千能量币。

    一千能量币也非常的昂贵！

    莫里斯三世一直迟疑不定的原因是，他没有在现实中见过任何类似的参照物，这种只存在于书本上的影像虽然真实，可现实中实际用起来又是另一回事了。

    而且兔子们的订单是没有不满意退款这种说法的，最多只有个售后服务，像是船舶的使用教学，日常维护，燃油费还需要另付。

    莫里斯三世现在的购物清单的物品寥寥无几，这两天他因为选择恐惧症而一晚上都没怎么好好睡觉。

    “父亲！”

    南希的第二次到来再次打断了莫里斯三世的思路，这次南希是中午放学之后直接背着书包来找自己的父亲。

    “又出什么事了吗？”莫里斯三世迟疑的另一大原因，就是他想先等自己派遣使节团学习了足够的知识之后再购买这些商品。

    例如先让自己的女儿考上驾照再给她买一辆车。

    “今天好像会有一艘军舰抵达绿叶河。”南希说。

    “军舰？我的女儿…这个消息你是从哪里听过来的？”

    莫里斯三世这一问题刚问出口，一位身着军装的军人就走进了莫里斯三世的帐篷。

    这位军人向莫里斯三世打了个简短的招呼后，就将前往港口处观摩军舰下…江的邀请告知了莫里斯三世。

    “这是我的荣幸。”

    莫里斯三世等待这个机会已经很久了，能够近距离观摩神民所建造的船舶！

    他回应的声音之中有着按耐不住的激动，等那位军人离开之后，莫里斯三世直接收拾了一下手头上的购物清单带着自己的女儿快步跟了上去。

    ………………

    简易港口是真的非常简易。

    码头就是一堆混凝土桩和碎石铺设而成，路城还没去找工程师团队说要建个码头，他们就回复路城‘已经建好了’。

    工期太短的原因，路城也不好要求太多。

    其实路城一开始听说上头要派一艘导弹驱逐舰过来，路城是拒绝的…

    导弹驱逐舰的功能大多数是防空和对海以及反潜，你说我一个驱逐舰怎么就要被拿来打击对地目标了呢？

    现在营地到需要打击目标…也就是菲克吉斯王国的王城灰羽城，根据那只海豹给出的数据可能有两千五百公里以上的距离。

    这种距离路城觉得建一条飞机跑道，叫一架重型轰炸机出来，上面绑一大堆快要过期的手榴弹直接来一发‘舔地轰炸’更加经济实惠。

    再不济直接叫一艘两栖登陆舰过来，顺带在登陆舰上装一排东风导弹发射车也能起到同样的效果。

    但地球那边的想法远比路城要多得多。

    这艘导弹驱逐舰来到这个世界的目的，打击灰羽城的血晶兽目标是其次，最重要的是探索这个世界。

    这就和用自己的航海单位来驱散周围的战争迷雾一样。

    路城听说上城舰上已经经过特殊改装，只要路城在上面加持一个固定的永久传送门，就能成为一个移动基站与海上科考站。

    在现阶段天空还未探索完全，卫星发射依然遥遥无期的状态下，这一移动基站的存在，对于兔子们派遣人员探索世界各国是很重要的后援力量。

    这种上头已经钦定上城舰到访的情况下，路城当然是欣然接受。

    现在整个港口处唯一瞩目的就是一面飘扬的赤红色旗帜。

    这是港口上唯一的装饰。

    此时这处简易港口处的气氛非常的严肃，路城也站直了自己的腰身，同时整理了一下戴在头上的军帽。

    这可是天朝的军舰第一次抵达异世界，仪式感是必须的。

    巨大的传送门出现在了绿叶河的另一头，路城对传送门的掌握逐渐熟练之后，已经不再需要在平面上召唤传送门。

    这次的传送门规模是路城掌握这一能力以来…最大的一次。

    整个绿叶河从港口的这一侧到河对面都已经被传送门所覆盖的范围所笼罩。

    金色的光芒在四周扩散开来，路城还需要控制传送门将其尽量对准河流的表面，上城舰位于一处隐秘的军事港口进行改造和定期补给，保密工作并不是路城需要担心的事。

    “敬礼！”

    当上城舰的船头出现在了传送门口之后，路城向着港口上站着的战友们下达了这一命令，路城自己也举起了手臂对着传送门所在的方向行了一个军礼。

    上城舰的船舷旁也站了一整队海军官兵，他们来到这个世界的第一时间，当然是直接对着港口上飘扬的那一面赤红色的旗帜敬了一个标准的军礼。

    这种仪式感让原本有些寒酸的港口气氛再次得到了一次升华。

    路城注视着从传送门中逐渐驶入绿叶河中的上城舰，这是一艘052D型驱逐舰，是目前国家主力驱逐舰。

    最初路城在想探索这个世界能省则省，国库里面快过期的那些武器装备都拿过来派上一点用场。

    直接派052D级别的驱逐舰来太过于浪费，可路城不太清楚上城舰为了探索这个世界到底被改造成了什么程度，所以也暂时不好发表太多的看法。

    最好的消息是维护与补给方面可以直接通过传送门进行补给。

    这次传送消耗了大概两分钟的时间，光是维持传送门就消耗了路城接近一吨的能量。

    最终上城舰成功抵达了这个世界，路城估算了一下消耗掉的能量大概在八百五十人类单位上下，也就是八千五百吨，其中七千一百吨是为了传送上城舰。

    还有一千四百吨是为了传送上城舰上的海军水手们。

    “现在可以用能量币来称呼了吧。”路城瞅了一眼在海岸线另一侧围观的莫里斯三世。

    营地在编写出那本工业时代百科全书之后，将路城给出的统计能量单位定义为了‘能量币’。

    那本百科全书可不单单只是给莫里斯三世看的，今后这个世界所有的君主…估计都会因为自家的能量币不够而感觉到痛苦万分。
------------

105.新手机

    船？这玩意儿是船？

    从上城舰的舰首出现在绿叶河的河面上那一刻，莫里斯三世脑海里面的想法就只有这一个。

    你他娘告诉我这和山一样高大的存在是一艘船？

    莫里斯三世不像是南希系统的学习过地球上的统计单位，他对于什么吨位和米是完全没什么概念的。

    所以看雪鸮号的时候，莫里斯三世只觉得这艘钢铁铸造的船舶能在海面上航行，让钢铁漂浮在海面上！

    这无论怎么看都是锻造之神亦或者海洋之神的权能。

    然而他对图鉴船舶上的概念，特别是船舶的大小还停留在自家船舶的概念上。

    修恩哲来王国最引以为傲的无鳍号远征舰舰身长度大概在五十米左右，船身的高度三米到四米。

    放眼远南大陆的各大国际，无鳍号已经属于知名的巨型远征舰了。

    可莫里斯三世在近距离看见上城舰的刹那，巨型这个词在莫里斯三世脑海中重新定义。

    修恩哲来王国最强的远征舰在上城舰前就像是一个幼小的孩童一样，仿佛上城舰只要加快航速掀起的浪花都能将那艘远征舰给掀翻。

    巨鲸？莫里斯三世觉得这个词已经不合适，应该说是漂浮在海面上的一座钢铁巨山更合适。

    “父亲，你要是有足够的能量币，我们国家也能造出这样的船。”南希仰望着这艘由钢铁铸造的‘巨舰’喃喃自语说。

    “造？不是买么…南希，商品目录上最昂贵的哪一艘船也有这么大吗？”

    莫里斯三世这一刻已经有些忍不住想要开始‘氪个痛快’了。

    “是造！父亲您不要把能量币花在那些无用的地方上！”

    南希在昨天已经阻止过了自己的亲爹花能量币去买那些成品，这在南希看来是最不划算的买卖，如果是买一些车辆和小船来支撑国内一些运输工作的话还比较管用。

    但像是那种上万吨位的大型运输船，莫里斯三世真买来除去炫耀之外根本毫无意义。

    “我们真的有可能造出这种巨兽吗？”莫里斯三世的声音听起来已经没有了自信，营地里面停放的车辆并没有给莫里斯三世带来这种震撼。

    在莫里斯三世眼中那些车辆只是行动方式比较奇怪的魔像，可面前的上城舰却让莫里斯三世真正体会到了什么叫做…神明的奇迹。

    这艘船放在中世纪绝对可以说是奇观级别的存在。

    “绝对可以…”

    南希在来到营地内学习的第一天，就树立起了‘为修恩哲来之崛起而读书’的愿望。

    可真正让南希认为自己这个落后的国家能够跟得上兔子们脚步的原因…是今天南希向林教授请教了一下有关于天朝过去的历史。

    南希认识的中文逐渐变多之后，也能靠自己的能力阅读一些书籍，不懂的字她也学会了查字典。

    她最近读的书籍就是有关于天朝的近代史，为了确认自己的理解没有错误，她还专门请教了林教授。

    今天中午南希与林教授聊了很久，天朝的近代史并不是一段辉煌的岁月，林教授在提起几次可以堪称屈辱的战役时，还难受到了摘下眼镜擦拭了一下眼泪。

    这些战役中就提及了一次屈辱的海战。

    南希看着这艘堪称宏伟的上城舰，目光又转向了另一侧港口处站得笔直的军人们。

    他们如今的辉煌背后经历了多少委屈，南希觉得自己作为一个外人是没办法知晓的，可南希内心中涌动着一种奇怪的力量。

    “我回国后就派遣使节团来学习，南希…他们都会听命于你。”莫里斯三世知道自己的女儿眼光比自己远得太多太多

    “父亲，我其实还有一个要求。”

    南希听见莫里斯三世要回国之后，突然从圣人状态转变回了一个有些扭捏的小女孩姿态。

    “说吧南希，你知道你想要什么我都会满足。”莫里斯三世说。

    “我…想要你帮我买一台手机。”

    南希迟疑了一会提出了一个，地球上大多数的小孩子都会找父母索要的东西。

    “手机？”莫里斯三世听着这个陌生的词汇，怎么觉得有些眼熟，他总觉得自己在哪里见过。

    “就是联络魔像，百科全书上的翻译应该是这样。”

    南希的指尖轻轻的碰到了一起，声音听起来也有些紧张，她长这么大一直都很听话懂事，很少找自己父亲要一些什么东西。

    可南希是真的发自真心的想买一台新手机，起初路城也看出了南希这个需求，暗示过南希如果她想要的话，自己可以送一台给她。

    南希的自尊心让她拒绝了，问题是上课的时候爱莲娜总会拿手机拍照，她还从爱莲娜哪里打听到了手机有各种奇奇怪怪的新功能。

    这种感觉就像是一位土妹子…被班上的富家女拿着手机炫耀的那种感觉。

    南希在百科全书上看见了三款手机，需要的能量币都是五枚。

    她手头上可没什么能量币，所以只好找自己的亲爹要钱。

    “联络魔像？我看过这东西。”

    莫里斯三世挥了挥手，他身后的侍从立刻走到身前帮莫里斯三世翻起了那本超级厚的百科全书。

    “里面有三个，你想要买那一个？”莫里斯三世问。

    “不是红色的就行了。”

    南希对手机款式也没什么研究，但爱莲娜的那一款手机颜色是红色的，作为小女生的一面她并不希望自己手机的颜色和爱莲娜重复。

    “那就帮你买一个白色的，这东西好像能够实现远距离传音？我也买一个是不是就能在修恩哲来王国和沟通了？”莫里斯三世这时候在注意到这台‘迷你联络魔像’的作用。

    “只要信号基站建立起来就可以，路城他说今天开始会着手建立信号基站。”

    南希也不知道信号基站是什么东西，可既然是路城说的话，她一般都会先记住，然后再去理解到底是个什么东西。

    “我离开前会将这份购物清单交给路城阁下，我的女儿…如果你没什么其他需要的话，我要开始祈祷了。”

    莫里斯三世觉得今天见到了如同大山一样的巨船，不祈祷一下的话对不起自己的信仰。

    “父亲我就不打扰了。”

    南希点了点头，刚好上课的铃声也在营地中响起，宣布南希午休的时间结束，下午的课程要开始了。
------------

106.计划

    上城舰成功停靠在了那处简易的港口。

    路城也在联络总部接见了上城舰的舰长赵深河。

    “老路！”

    这位舰长也是路城的熟人，在见到路城的第一时间就用双手重重的拍了一下路城的肩膀。

    赵深河比路城要矮上一个额头，今年四十九岁…路城和他站在一起会被外人误认为是父子。

    “赵舰长，多少年了您能换个称呼么？”路城有些无奈的将这位舰长的手从自己肩膀上拿了下来。

    “一年不见，现在该叫你路队长了。”

    赵深河开了一会玩笑也变得严肃了起来，他对着路城行了一个军礼，路城也回了他一个相同的军礼。

    “我想知道地球那边对任务情况是怎么说明的。”

    路城和这位老舰长一起来到了联络总部的会议桌旁，在桌面上摆着还处在绘制状态下的远南大陆地图。

    “我也是在七天前接到的情报，当收到命令的时候还以为上头在给我开玩笑。”

    赵深河看了一眼摆放在桌面上的地图，光是从这幅地图上来看，他能肯定这绝对不是地球上任何一个海域的地图，而是一个全新的世界。

    “现在应该知道了不是玩笑？”路城问。

    “我来的时候还遇见了一只会喷火的蜥蜴，还有林园区那边养的体格比犀牛还大的猪，这就算是什么电影特效也不可能这么逼真。”赵深河将视线看向了地图上画有红圈的位置“我们还是来核对一下任务和目标吧，路队长。”

    “这里是我们需要打击的目标灰羽王国的首都灰羽城，但打击目标并非是这座城市的居民，而是一种名为血晶兽的怪物。”路城说。

    “血晶兽这种生物的记录影像我们已经看过了，但在场和血晶**过手的人只有路队长你的部队，有什么要注意的吗？”

    赵深河来这里的时候也觉得挺新奇的，上城舰第一次执行任务的目标是一群野兽，而不是其他的船只和人员。

    “这种生物繁殖的方式暂时未知，可它们繁殖的速度非常的快，体格从一米到六米不等，目前观测到最大的一只在十米以上。”

    路城打开了一台笔记本播放出了一段有关于血晶兽的影像。

    影像的拍摄地点位于斯卡雷王城的边缘，这是一只体格高达十米，像是淤泥形状的血晶兽。

    军人们使用了正义的火箭筒外加手榴弹才将其彻底击毙。

    “这是我们主要打击目标之一，还有另一个次一级的目标可能是这个国家的地脉核心。”

    路城听斯卡雷的结晶之灵说…被血晶兽给吞噬的地脉核心可能不会完全消散，里面的能量会转变成孕育血晶兽的温床。

    这种吞噬更加贴近于同化，在古老的典籍中记载的…一旦血晶兽将地脉核心吞噬，遭殃的可不只有地脉核心所在的那一座城市。

    而是地脉核心所笼罩的那一整片区域，以人类的视角来说就是整个国家的土地都会被一种名为‘血污’的东西给覆盖。

    树木会荒芜，动物会迁徙到其他的地方。

    所以这次任务最后的打击目标很有可能是埋藏于地底的地脉核心。

    这是最后的手段，路城还指望抢救一下，再拿一枚新鲜的地脉核心能量。

    赵深河和路城继续商讨了一圈营地现在的情况后，突然想起了路城这次也会跟随上城舰出航。

    “路队长，我听说这次任务你也会陪同？”赵深河问。

    “传送门的存在让我可以在上城舰和营地之间迅速来回。”路城敲了敲自己手背上的圣晶，那只海豹附赠的新能力还是挺好用的。

    路城在营地里面是必不可少的存在，因为工程师团队每天都会面临一些新的需求，路城必须全天待命帮他们传送一些所需的工具。

    “这世界我还真是看不懂，但愿海里面不会有什么海怪。”赵深河也不太懂魔法是个什么东西，他只能指望这个奇怪的世界里面不会冒出什么海怪了。

    “从修恩哲来王国到灰羽王国的航线很安全，就算有什么大海怪，带上的反潜设备也能搞定。”

    路城找南希打听过航线上的问题，修恩哲来到灰羽王国的航线算是很常规的贸易线路，两个国家已经在结晶海上往返了数百年的时间。

    期间虽然会出现一些海盗的威胁，可路城不认为会有海盗不开眼来打劫上城舰。

    这次讨论持续了一个小时左右结束，最终恰好在营地内的下课铃响起的时候宣告结束。

    赵深河需要一段时间的整备才能正式出航。

    路城在这时候收到了来自于莫里斯三世的购物清单。

    这位邻国的国王第一次购买的东西都是一些零散的小件，最大的订单就是哪一艘雪鸮号，价值整整一千能量币，价值一百二十能量币的运输车和七十能量币的越野车。

    路城简单算了一下莫里斯三世的购物清单，零零总总的物品总共消耗了两百一十枚的能量币。

    “干脆把车放在船上一起运回去。”

    路城手头上现在所有的能量，如果用能量币作为单位统计，除去建造火力发电厂所需要的预算，还有上城舰召唤需要的预算和营地建设所需的建材，原本一万枚的到账资金最终只剩下了三千一百枚能量币。

    这笔交易的成本只有十分之三，所以相当于路城尽赚了八百枚能量币。

    “这是我所希望的。”

    莫里斯三世在见到上城号之后已经不太想开自己的小木船了，他迫切的希望能有一艘现代化的船舶。

    “我会派人帮你们开回去，就在今天下午。”路城看了一眼商品清单上有一个船舶代理驾驶费，还有操作车辆设备的学习费用。

    莫里斯三世还算是挺理智的，现代船舶的驾驶可不只有杨帆起航那么简单。

    不过在这个世界学车就简单很多了，修恩哲来这个国家可不存在交规，路城只需要保证他们开车的时候不会撞死人或者把车开翻到河里面去就足够。
------------

107.路城

    路城很效率的在下午就直接将雪鸮号召唤了出来。

    召唤的仪式也不算太隆重的，没有船头砸香槟也没有什么庆祝会。

    雪鸮号就这么停靠在了距离上城舰有数百米远的另一处港口边缘。

    莫里斯三世在‘导购员’的引导下走上船介绍着船舶上的各种设施，路城在一旁看着的感觉简直就像是幼儿园的小朋友第一天去游乐园一样。

    那种对什么都感兴趣，什么都想玩的感觉。

    “父亲已经很久没有这么高兴了。”

    南希跟在了路城的身旁，看着远处的导购员正向自己父亲介绍整艘船的控制系统。

    “男孩有了这么一个大玩具当然高兴，我第一次买车的时候也是这样的。”

    路城听了一会导购员的介绍，想让一位中世纪人理解现代船舶是怎么控制的需要一点时间，路城趁着这个时候拿出了一盒还未拆封的手机交给了南希。

    “这是你父亲给你买的。”

    路城已经将购物清单上的所有物品交付给了莫里斯三世，清单上唯有这台手机是属于南希的。

    当时莫里斯三世意味深长的说‘也许由你交给我的女儿，她会更高兴。’

    “谢…谢…”

    南希一路跟着自己的亲爹上雪鸮号就是为了要新手机，可看莫里斯三世那么高兴的样子她也没去打扰。

    但没想到最后还是经由路城的手交给了她，一时间两人的气氛略微有些尴尬，主要是南希不知道该说些什么。

    “先拆开吧，我还有两份礼物要送给你，作为欢迎你来到信息时代的礼物。”

    路城是对尴尬这种情绪绝对免疫，这个年纪的人早就脱离了妹子一脸红，自己也不知道该说些什么的纯情状态。

    “礼物？信息时代…”

    南希似乎知道信息时代的含义，但也处在一知半解的状态。

    她在营地里面学习了这么久她已经凸显了学霸的本质，那就是老师教的东西肯定都懂，老师不教的东西也必须懂。

    营地学校图书角的书本南希已经读了一半，如果她的中文再好一些的话，图书角的书肯定已经满足不了这姑娘了。

    南希在雪鸮号上找了一处能放物品的地方，她将包装盒拆开之后，看着里面如同黑曜石一样的手机，脸上的表情和当初的爱莲娜还有诺依是一样的。

    “黑色的？”

    南希拿起了属于自己的手机，她发现型号是和爱莲娜相同，只不过颜色是黑色的。

    “爱莲娜和诺依的那台也是黑色的，只不过装了手机壳。”路城再次找了一个南希能理解的说明方式“就是类似于保护手机的铠甲。”

    “铠甲？保护层？我还以为爱莲娜陛下手机后面的那个小人，是这个手机的生产者。”南希理解的虽然快，可依然缺失很多常识性的知识。

    “小人…那个是旺旺的图标，解释起来稍微有点麻烦，你以后会明白的…现在随便选一个喜欢的手机壳。”

    路城当初给爱莲娜和诺依买手机壳的时候真的只是顺手，然而爱莲娜也很顺手选了一个旺仔牛奶主题的手机壳。

    这一次路城也像是某只蓝色机器猫一样不知道从哪里拿出了一小堆手机壳供南希选择。

    “这个吧。”南希一眼就看中了一个白色的样式。

    因为她能看懂这个手机壳后面的文字，那就是‘滚开，你打扰到我学习了。’‘学习使我快乐’。

    “这还真是符合你的人设，就是这个表情…”路城将南希挑选的手机壳交给了她。

    这个手机壳上不只有文字，还有一个表情，那就是网络上风靡已久的表情熊猫头加上金馆长的表情。

    所以这里应该用滚开！你打扰我学习了.jpg来形容。

    “人设。”南希琢磨着路城说出的这个词，她在拆开了手机壳的包装后突发奇想的问了一句“那路城你的人设是什么呢？”

    “我的？”路城被问起这个问题倒是沉默了一会“知心大哥哥？”

    这一句话倒是逗笑了南希，她用手背轻捂住了自己的嘴唇笑了出来。

    “我觉得我的人设挺符合的啊。”

    路城在营地里面经常会关照诺依的学习进度，已经算是诺依的半个监护人了，有的时候爱莲娜也会蹭过来一起学习。

    “算是一种吧，可我总感觉路城你有点…没有什么欲·望。”南希还是说出了自己内心的看法。

    她在营地里面除去学习外，做的最多的就是观察路城，因为路城是她们国家与天朝沟通的媒介，想要取得更多的利益就必须要和路城打好关系。

    不过南希和路城相处的时候并没有刻意去做这方面的事情，一方面是南希不太喜欢，另一方面是南希知道讨好路城没什么用。

    可路城给南希的感觉真的很奇怪，最终南希想到的就是没有什么欲望……像是钱财土地等之类的贪欲，占有欲等等南希几乎都感觉不到。

    如果说天朝是神民的话，路城算是圣人？

    “你喜欢吃什么东西？”路城突然换了一个让南希没想到的话题。

    “这个…我想想，黑木薯那是远南帝国出产的一种地薯，烤起来味道很好吃。”南希很快就想到了自己喜欢吃的东西。

    烤地瓜？红薯？

    “你讨厌吃鱼吗？”路城又问了南希一个像是心理测试的问题。

    “不是讨厌，只是没到喜欢的程度。”

    南希突然理解了路城会问这些问题的原因了，修恩哲来王国是一处沿海国家，出产最多的就是各种鱼类，南希每一顿饭的料理里面几乎都有鱼这一道菜。

    虽然南希不怎么挑食，可吃了这么多鱼，南希真的已经不能说是喜欢。

    “这就是你说的我没有什么‘欲望’的原因。”路城说到欲望的时候还用自己的手打了个引号“我在地球做了很多正常人做过的事情，也做了很多正常人没做过的事情，当然没有犯罪，像是买一栋房子，有一辆好车，再到后面的参加极限运动，以至于最后参军。”

    “你们的世界应该有很多选择和很多事可以做才对，像是学习新的知识提升自己？”南希又一次听懂了路城的话。

    “所以我参加了军队，服役了很久的一段时间。”路城向南希展示着自己手上的伤痕，这都是常年训练的结果“但对我来说最有意思的地方还是人与人之间的相处还有关系。”

    “人与人的相处？”

    “就像你这样在试图打探我的过去一样，我很享受和不同人交流的感觉，无论是善意还是敌意的，但和你说话的时候我总不能一直带着诡异的笑容吧？”路城说着用一只手扯了一下自己的嘴角露出了自己的虎牙。

    “遇见这种人林老师一般让我打110。”

    南希再次被路城这样子给逗笑了，说实话和路城交流确实是很开心的一件事情。

    她说到这里的时候与路城交流的生疏感也逐渐消失，所以南希下意识问出了一个比较八卦的问题。

    “那路城包括爱情方面你也经历过很多次吗？”

    南希问出这个问题的刹那，她就意识到了有些不对，但她没有办法撤回这一句话。
------------

108.搬砖

    “应该算？能…换一个话题么？”

    路城在面对南希这一问题的时候，之前都能淡然回答的样子似乎有些维持不住。

    南希察觉到了路城脸上表情细微的变化，虽然闻到了些许八卦的味道，但她也很贴心的没有继续追问下去。

    在路城的指导下，南希把手机壳给重新装了上去，路城送的另一个礼物是一个小号的充电宝。

    南希从路城手上接过了这一个充电宝，之前因为说错话而有些慌乱的心情还没稳定下来。

    “爱莲娜陛下她应该没有这个吧？”

    南希再次很从心的问出了自己内心所想的事情，她说出口的刹那真的想把自己的嘴巴给捂住。

    “爱莲娜她的话暂时没有，因为房间里面有充电的地方。”

    路城知道南希对那位斯卡雷的女王抱有敌意，南希在学习的时候也会刻意拿自己的成绩去和爱莲娜做对比。

    目前对比下来的结果是南希取得了完全的胜利。

    “这样啊…”南希喃喃自语着。

    虽然路城不知道这姑娘在想些什么，可从她身上传递过来的三百多克能量来看，她现在应该非常的高兴。

    路城来雪鸮号也不是一直和南希闲聊的，在雪鸮号停靠的港口处有一群整理好行装的军人和研究员准备登上雪鸮号。

    他们是兔子派遣到修恩哲来王国的使节，外交目的是其次，最主要还是研究当地的风土人情，魔法特产，还有负责对结晶海方面的研究。

    这种研究小队路城很早就想要派遣出去了，可是后勤没有保障所以只能暂时放缓这一计划。

    可现在…

    “吕教授，你们一直处在上城舰的火力覆盖范围内，有什么危险直接呼叫上城舰就行。”

    路城来到了港口处与这一支由二十人组成的研究小队进行沟通。

    “是啊，有上城舰在肯定安心啦。”领头者是一位老教授，正是之前对斯卡雷难民安排做出许多提议的教授吕正先。

    “还有这只海豹。”路城说着将修恩哲来王国的海豹之灵给召唤了出来，费了一些力气才将这只海豹给抱了起来“它会给你们一些建议，但不要全信，作为参考就好。”

    “这只海豹也和那只鸟一样会说话？”吕教授是见过斯卡雷的结晶之灵，还因为斯卡雷的结晶之灵拥有‘侦测邪恶’的能力，想要请季川博士把这只鸟抓过来研究一下。

    可惜季川博士现在也研究不出什么头绪来。

    “还请放心，契约者…只要他们在修恩哲来的领土范围内，我会就会庇护你们的安全。”海豹拍了一下自己的肚皮做出了保证。

    “你们想喊它出来的时候说海豹上岸就行，我能转达的就只有这些，最后大家注意安全。”

    路城重新将这只海豹放回了地上，让它自己去和研究人员们进行沟通，自己则是和南希一起返回了营地。

    雪鸮号的交接方面不需要路城再继续去担心。

    路城刚返回营地准备去将自己的还没吃的午饭解决的时候，路城刚好路过了营地里面正在建造的新联络总部。

    而在工地里面路城看见了…爱莲娜正扛着一捆钢筋从路城面前走过。

    “爱莲娜！”

    路城第一时间就喊出了她的名字，正扛着一捆钢筋的爱莲娜瞬间有了反应，转过身来的瞬间，那一捆钢筋差点扫到路城的脸颊，还好路城半蹲而下躲过了…这看起来有可能会致命的招式。

    “路城？还有南希小姐？有什么事吗？”

    爱莲娜暂时把肩膀上扛着的那一捆钢筋放到了地上，沉重的声响让路城估计，这一捆钢筋两个大男人一起抬都估计抬不起，她一路小步的跑到了路城的面前。

    “你…为什么会在这里干活？”

    路城瞅着正戴着一顶安全帽的爱莲娜，她的小脸上还有灰尘的痕迹…从爱莲娜手上戴着的劳保手套来看，她应该已经帮忙搬东西搬了有一小会了。

    这种剧情路城莫名觉得有些眼熟，班上的富家女看起来很有钱，实际上是在幕后偷偷的打工这种剧情。

    但问题是在工地搬砖这种打工也太他妈硬核了吧？

    斯卡雷的女王到邻国工地搬砖，这到底是道德沦丧…还是…路城已经编不下去了。

    “在这里工作得到的日用品票和饭票比其他地方多诶。”爱莲娜的声音听起来理所当然，也没有什么不妥。

    确实没有什么不妥，路城以这个现代人的视角来看，感觉一个女孩子出现在工地上稍微有些奇怪。

    但她作为斯卡雷的女王却不认为做这种工作有什么好羞耻的。

    好吧…爱莲娜还是感觉有些羞耻，因为她看见站在了路城身旁的南希衣衫整洁，脸上肌肤白皙的时候，下意识的想要用手擦拭一下自己有些脏兮兮的脸颊。

    可她的劳保手套上有些灰尘之类的东西，路城握住了她那一只想要擦拭自己脸颊的手，自己则是从口袋中拿出了一张湿纸巾。

    “闭上眼睛。”路城说。

    爱莲娜很听话的闭上了自己的眼睛，路城用湿纸巾将爱莲娜脸颊上的污渍一点一点的擦干净。

    按理来说中世纪的女性肤质应该很差，根据路城的观察平民女性的肤质确实是这样的，可那些持印者和圣晶使的肤质却…好到了让现代人都觉得有些不正常。

    路城只能归结于魔力这东西能改变人的体质，爱莲娜就是一个典型，平常也不见这野丫头有什么保养，肤质却完全找不到任何瑕疵。

    “你在这里工作要注意安全。”

    路城也不知道自己的关系什么时候和爱莲娜这么熟的，只能说自来熟的女孩在哪里都好相处？

    “我已经读过安全守则了，我还在这里学会了混凝土的制作方法，回国后能交给大家。”爱莲娜说。

    “回国…”路城还以为爱莲娜待在营地里面就不打算走了，和她相处的过程中，路城没有感觉爱莲娜对自己的国家有太执着的感情，不像是南希所做的一切都是为了修恩哲来的未来。

    “嗯，林老师在课上说过一个词好像叫大国梦，我想…这个梦想我的母亲以前应该也有。”爱莲娜说。

    “这样么，或许该找一趟时间回斯卡雷王城看看了，毕竟移民思潮应该快来了。”路城想到这里目光看向了营地港口所在的方向。

    “移民思潮？”

    爱莲娜不像是南希那样能很快理解路城这些奇怪词的含义。

    “你们国家的人口不久后会多起来的。”路城说。
------------

109.聊天软件与起航

    营地里面的信号基站在即将天黑的时候成功建立了起来。

    路城明天就要出任务暂时性离开营地的原因，晚餐时间是和诺依一起吃的。

    “你现在已经会用所有拼音了？”

    路城在检查诺依的家庭作业时，诺依用自己的笔记本告诉了路城她学习中文的进度。

    那就是快到可能会让一众外国人汗颜的程度。

    根据路城对诺依身世的了解，这孩子从小似乎就失去了说话的能力，以前养育诺依的修女告诉诺依‘是灵魂之神带走了她的声音。’

    路城是不太相信什么灵魂之神的，直接带着诺依去做了一个简单的检查，检查的结果有些诡异…

    诺依的声带喉咙一类的都是好的没有任何的损伤，可她就是发不出任何声音，营地里的医生猜测可能是某种脑损伤。

    但这需要一些专业设备才能检查。

    可诺依并不认为自己没办法说话有什么不便，因为她现在有一整个铅笔袋的笔，还有一大叠因为考第一名而得来的笔记本作为奖励。

    “看来是时候教授你科技之神特有的沟通方法，或者应该说信息之神？”

    路城看了一眼自己的手机信号从无张到了满格，觉得是时候该教诺依现代人的社交方式了。

    诺依正用勺子吃着米饭，她很听话的每次咀嚼十下才会吞下去。

    当诺依看见路城将手机拿出来放在桌上时，她也放下了手中的勺子在笔记本上写了一段话。

    ‘林老师告诉我吃饭的时候不能玩手机。’

    这…听话到了让天下无数父母都要掉眼泪的程度吧？

    “那等你吃完好了。”路城今天晚上也没什么安排，有充足的时间陪诺依度过。

    诺依虽然很听话，可她重新拿起勺子之后咀嚼的速度明显加快了不少。

    “不要噎着了。”路城瞅着诺依脸颊鼓鼓的样子，她也只能在咀嚼的过程中点了点头。

    诺依在吃完了今天的晚餐后把自己的餐具收拾好，在对她所信仰的神明进行了一次简单的指导，才重新坐回了自己的位置上，满怀激动的等待着路城教授她新的沟通方式。

    “诺依你现在应该会用拼音来拼写中文了吧？”

    路城的询问…她给予的回答当然是点头，诺依学习中文的速度甚至远高于南希，她现在已经能看懂一大部份的中文书籍，就算遇见了生僻字查一查字典就学会了。

    “很好，这个东西叫做虚拟键盘，你在上面输入拼音字母后就能得出相对应的文字。”

    路城开始教起了诺依该怎么在手机上打字，诺依距离得到手机也快过去大半个月的时间，她早就接触到了这一虚拟键盘的功能。

    现阶段路城教授她的是九键虚拟键盘输入，她学的非常快，一小时不到就能做到在手机上打出一小串文字。

    ‘这样来和路城你沟通吗？’诺依举着自己手机上编写的那一段文字问。

    “这只是第一步，你进入短信的功能，在里面输入一段文字然后发给我。”路城开始指导起了诺依该怎么使用短信。

    诺依的手机路城已经给她自己装上了一个自己的手机卡，话费和流量也都预存了…很多，但有WIFI的情况下没必要浪费流量，联系人里面也备注了自己。

    她在路城的指示下在短信编辑栏里面发送了一条‘你好’的消息，然后点击了发送。

    “你编写的文字现在发到我的手机里面来了。”

    路城将自己短信的那一栏展示给了诺依看，诺依看见短信栏上出现了自己刚才所打的文字，微微的瞪大了自己的眼睛。

    她很快再编写起了新的文字发送给了路城，这一次发送的时候，诺依还盯着路城和自己手机之间的空档。

    她可能认为信息传输的时候自己能用眼睛看见。

    可惜诺依摁下发送键的时候，她并没有看见自己的信息‘飘到’路城的手机上。

    “信息传播是肉眼无法看见的，所以不管隔多远我都能看见你的消息，短信通讯只是第一步。”路城帮诺依的手机连上了营地的WIFI。

    路城记得营地基站建立好的时候，公众WIFI也第一时间开放，WIFI里面的内容是被研究基地那边实时监控。

    而路城常用的聊天软件有两个，就是大多数天朝人会用的微信与企鹅，诺依在短暂的抉择了一会，直接选择了那个看起来比较可爱的企鹅图标。

    诺依在路城的指导下很快就拥有了自己的企鹅账号并且添加了路城的好友。

    ‘您的好友路毁一城已上线。’

    “以后你有什么想问我的，直接点击这只猫然后输入想说的话就行，我会尽快回复的。”路城指着自己的企鹅号上的头像，头像上的那只蓝猫是《猫和老鼠》中汤姆猫。

    诺依听着路城的话双手拿起了手机轻轻的点了起来，路城也不知道她在编辑着些什么，但晚餐时间已经宣告结束，这代表诺依该回爱莲娜的房间睡觉去了。

    ……………………

    翌日，上城舰在太阳刚刚升起的时候就直接起航。

    “路队长，我们的任务中有营救那个国家居民的必要吗？”

    赵舰长和路城一起站在舰桥上望着远处绿叶河的尽头，赵舰长昨天看起来在营地里面打听到了不少消息。

    消息中包括目前这个世界的国家构成，还有各国与营地中的关系，最重要的消息是赵舰长打听到了路城传送门的能量是和两个国家居民的数量有关。

    灰羽王国如今被卷入了血晶兽灾中，录像中的那些血晶兽泛滥起来，可是远比鼠疫还要恐怖的天灾，那个国家过不了多久估计会生灵涂炭。

    “没有这个必要。”路城的回答非常果断“那个国家是远南帝国的附属国，就算他们国家泛滥起了血晶兽灾，一样可以移居到远南帝国去，或者请求援助，所以他们并不算是‘无家可归的难民’，不过他们有移民的想法就是另一回事了。”

    “移民的想法？”赵舰长总觉得路城在计划着些什么。

    “抵达目的地勘探一番再谈这些吧，老赵。”

    路城并没有将自己内心里的想法说出来。

    斯卡雷现在最缺的东西就是人口，斯卡雷想要再次强盛起来肯定需要大量移民。

    所以这次外出执行血晶兽剿灭任务，路城的另一个目的就是在灰羽王国掀起一阵移民的热潮。

    他们可以选择屈服在远南帝国的恐怖统治之下，也可以选择远渡重洋来到斯卡雷开始新的生活。

    其实归根结底拼的就是一个‘宜居度’，斯卡雷有兔子在背后扶持，像是什么自来水，热水器，等各种基础设施建立起来之后，路城不认为斯卡雷的宜居度会输给这个世界任何一个国家。

    ————————

    PS：马上四个小时后凌晨上架，预计凌晨会先有五更的加更~~~提前预祝大家新年快乐啦。
------------

上架感言

    上架了…状态还没改先发个感言吧。这个题材其实是很早以前就想尝试的题材，但写之初我听说这个题材本身就很大的局限性，首先是战斗力问题，基本上想要写出爽感的话就必须战斗力一边倒的碾压，这个我是认可的。

    但发展并不只有无尽的打仗打仗，在我看来这种题材打仗只是题材本身的一部份，所以在写的时候我想了不少有意思的骚·操作，会随着剧情推进展示给大家看。

    最后请求一波月票和订阅支援！这本我会开启勤奋码字状态的！！总之跪求月票和首订！
------------

110.朝圣（第一更！）

    经过一天的航行，上城舰顺利的进入了修恩哲来王国沿海城市白帆城的港口。

    白帆城中的居民对于这么一艘钢铁铸造的‘巨山’出现在港口处的态度，简直跟他们家的国王一摸一样。

    路城戴着军帽站在船舷旁，能看见港口岸边一大堆人聚集在了一起。

    “他们在做什么？”

    赵舰长也跟着路城一起来到了船舷旁看着下面聚集的居民们。

    上城舰的出现并没有让白帆城陷入恐慌当中，反而整个白帆城进入了一种类似于狂欢的氛围。

    “祈祷？可能他们的国王已经事先告知了某一位神会降临这里吧。”

    路城靠在船舷旁瞅着下面穿着各种服装的白帆城居民，这一刻路城才意识到了修恩哲来这个国家的信仰是多么的繁杂。

    光是港口旁边站着的那一群人中，光是服饰风格就起码有二十多种不同的，二十多个宗教混合在一起，祈祷的形式也奇奇怪怪的。

    路城只能一眼认出灵魂之神的宗教，因为他们祈祷的姿势很像是在模仿兔子。

    “神？我们被当成什么神了？”赵舰长反应过来了路城所指的神是谁。

    “这个世界的文明依然停留在中世纪时期，拥有繁杂的信仰是很正常的事情，再加上他们的国王是一位博爱的狂信徒，对民众宣扬我们存在的时候肯定会渲染成神一样的存在。”

    路城注视着下方那些教徒脸上的表情，有敬畏的也有激动的…如果不是莫里斯三世派遣了专门的士兵在港口边缘维持秩序。

    一些狂信徒大概会做出跳海的行为。

    整个白帆城越来越多的人汇聚到了港口这里，路城觉得就算上城舰离开了白帆城，今天这一幕估计也会在白帆城子子辈辈的传颂下去。

    指不定这地方还会成为什么圣地，吸引来自世界各地的教徒过来膜拜和朝圣。

    “他们的国王也把我们当成什么神？”

    赵舰长看起来并不喜欢这种…被人当成神明膜拜的感觉。

    “当然没有，他们的国王可是一个明白人，这只是他巩固民心的一种方法，被神眷顾的国家…这对他可是有不少好处。”

    路城和莫里斯三世接触的这段时间里面，看出了这家伙虽然表面上是个狂信徒，可他是个理智的信徒…知道该怎么用宗教来为自己获取利益。

    这次宗教狂热也让路城汲取到了大量的能量，大概在十二千克左右…

    “该起航了，赵舰长。”路城说。

    上城舰会在白帆城的港口停留是因为莫里斯三世要将航线清理出来，让这艘庞然大物通行…路城看了一眼自己的腕表，距离莫里斯三世约定的时间已经过了整整半个小时。

    “说实话，上头让老路你来处理我们和这个世界各国的关系，一直让我很不放心，不过这也不是我能管的事情。”赵舰长看着下面处在狂欢氛围下的人群也没再多说什么，径直的走向了上城舰的舰桥所在的方向。

    路城靠在船舷上看着岸边狂热的众人，一时之间也没有去接赵舰长的话，路城的思绪飘远的时候…那只海豹再次出现在了路城的面前。

    “契约者！”海豹的话音刚落就在路城面前直线下坠。

    路城是靠在船舷边，这只海豹直接在路城面前出现，它看起来错误估计了空间定位，路城只听见扑通的一声，这只刚刚跳上船的海豹就重新掉进了海里面。

    “契约者…听我说！”

    海里面的浪花还没有落下，那只海豹又一次出现在了路城的身后。

    “又是你的那个同胞被血晶兽吞噬了？”路城看着那只海豹问。

    “不！之前被血晶兽吞噬的那位同胞似乎活了下来！我在我的领域范围内感觉到了它微弱的气息！”

    海豹用自己的肚皮努力的在甲板上跳跃着，路城跟着这只海豹来到了甲板的另一侧。

    “就在那个方向！有一点远！”海豹用自己的手鳍指着海平线一侧的方向。

    “你确定你的情报是真实的？”

    路城的手搭在了这只海豹毛茸茸的额头上，仿佛只要这只海豹说谎的话，就会把它抓去清蒸了一样。

    “在我的领域范围内还请相信我，我用我的肚皮做保证！”它说着不停的用自己的手鳍拍着自己的肚皮。

    “距离呢？你能估算出来吗？”路城问。

    这只海豹所提及的领域其实就是可视的国境线所在的范围，修恩哲来这个国家有三分之二的领土都在结晶海上。

    “按照你们的单位在这个直线方向三百公里外。”海豹说。

    “三百公里？我知道了。”

    路城没再去管那只海豹，径直的向着舰桥所在的方向走去。

    这只海豹所指的地方刚好是灰羽王国所在的方向，如果三百公里外的海域真的有一枚野生的地脉结晶，路城完全有充裕的时间和手段将其‘捕获’。

    上城舰顺着那只海豹所指引的方向全速航行而去，大概四个小时过后…上城舰上派遣出的无人侦察机捕捉到了海面上有一艘舰队出现。

    “你幸存下来的同胞在这支舰队上吗？”

    路城抱起了这只海豹，让它能看见无人侦察机反馈过来的画面，画面中海平面上是一支由四艘船舶组成的舰队。

    这些船舶的造型就是修恩哲来王国常见的大型帆船。

    “是的，还有那不是舰队！有两艘是海盗船…我的同胞被海盗劫持了。”那只海豹在这时候告诉了路城一个坏消息。

    “还能被海盗劫持？这剧情我总感觉在哪里见过，对了…红海行动。”

    路城仔细观察起了无人机反馈过来的画面，确实有两艘船的装饰与另外两艘船不同，甲板上的船员行动方式也看起来有些奇怪。

    “接下来的剧情就是派直升机过去？不对…这群家伙会撕票。”

    路城注视着无人机反馈过来的画面，海盗们已经登上了那两艘商船，并且初步控制了商船上的人员。

    上城舰一直处在这群海盗的视野范围之外，如果他们注意到了上城舰的出现，路城很难保证他们会不会做出什么过激的行为…例如把那枚珍贵的地脉核心给宰了。

    虽然上城舰上的近防系统能一瞬间将四艘帆船都撕成碎片，可地脉核心估计也会变成碎片。

    “你的分身能出现在船上任何地方对吧？”路城问

    “那四艘船都在我的领域范围内，只要你想我能出现在这四艘船的任何一个地方。”海豹说。

    “这就行了，你直接那只野生的地脉核心所在的船上现身，我以你为坐标打开传送门。”路城跟海豹商量到这里，直接与赵舰长商议起了下一步计划“赵舰长，安排人手准备登船营救人质。”

    。偷香


------------

111.救援行动（第二更）

    位于欢笑号富人房间当中。

    “快把衣柜搬过来！”

    欢笑号的船长声嘶力竭的对着富人房间中仅有的两位水手喊出了声。

    两位水手用尽了全身力气都没有将衣柜移动分毫，一双粗壮的手突然从他们身后伸出抵在了衣柜上，两位水手顿时受到了惊吓后退…看着那位体格健硕的巨汉一点一点的将衣柜推到了门口。

    “阿…阿让殿下！这艘船可能坚持不了多久了！”船长手上紧握着法杖和长剑对那位壮汉说。

    “我知道。”

    阿让将衣柜推到了门口之后，走回了人群里面抱住了自己的女儿和妻子，他没想到自己会这么的倒霉，出海没几次就遇见了海盗。

    但最近灰羽王国的局势动乱，海盗活动会变得频繁是很正常的事情。

    “我知道你们在里面！在我们生气前最好快点主动出来！”

    房间门外传出了海盗们兴奋的声音，还有木头被砍断之后嘎吱的声响。

    那群疯狂的海盗在外面用斧头砍门！

    “父亲你在流血！”阿让的女儿艾妮摸到了阿让手臂上溢出的血液。

    “我没事，艾妮…等会我离开的时候你要保护好你的母亲知道吗？”

    阿让将自己女儿的小手搭在了正处在昏迷状态下的妻子手上。

    在这群海盗登船的时候，阿让与这群海盗的首领交手过一次，这些家伙不是什么普通的海盗…他们很有可能是来自于远南的叛军。

    为首的那名海盗精通冰霜系的魔法，阿让在与其对峙到时候不慎被一根冰锥划破了自己的脖颈。

    所幸伤口并不深，还不到知名的程度。

    房间里面除去阿让一家之外，还有其他准备前往修恩哲来王国的商人和贵族小姐。

    她们在听见门外海盗的威胁还有污言秽语后发出了惊恐的尖叫声，谁知道这些贵族小姐们的尖叫声更加刺激了那些海盗的荷尔蒙。

    “哦！我听见了女人的声音！小绵羊们等我们把这道该死的门给砍碎，马上就进去把你们的毛给扒了！”

    “不止毛，皮也要一起扒了！”

    外面的海盗已经彻底进入了兴奋的状态，他们就像是闻到了血迹的狼群，关在这个房间里面的不是什么羊，而是一群早就已经做好散发着诱人香味的熟羊肉。

    现在阻拦他们的只有一道门罢了，而他们已经找到了开罐器，用不了多久就能将罐头打开品尝里面的美食！

    绝望惊恐各种情绪在房间里面交织在了一起，阿让的女儿艾妮紧握住了自己母亲的手瑟瑟发抖着，阿让则是试图让自己冷静下来。

    他是一位优秀的魔法师，也是一位优秀的剑士，问题是门外的海盗可能有十多名以上，这些海盗的剑术可不比他差多少，最糟糕的是里面也有施法者。

    这种配置的海盗本应该去抢劫那种舰队级别的商船，可偏偏却看上了这一小艘没什么油水的商船。

    阿让突然意识到可能是远南帝国知道了他要外逃，才打算用这种方式除掉他。

    现在阿让能做的就只有拼死一搏，他紧盯着房间的大门，两名水手原本顶在了衣柜后面，可他们却已经倒在了地上浑身抽搐麻痹得无法动弹。

    毒蛇之牙，海盗们惯用的一种魔法，那就是控制毒液直接刺入敌人的身体。

    衣柜已经显得摇摇欲坠，阿让一只手紧握着长剑，当敌人冲进来的那一刹那，他会第一时间站起来将对方杀死。

    可门外的动静突然停止了，只停止了两三秒钟的时间，但就在下一秒房间另一侧的墙壁上突然出现了一道裂痕！

    一个斧头的斧刃出现在了墙壁之上！

    那些贵族小姐们再次发出了恐惧的叫声，异常的刺耳。

    “用不了多久我们就能把你们的衣服扒光！”海盗再次喊出了兴奋的声音，紧接着又是一斧头劈在了墙壁之上。

    墙壁的裂痕已经大到了足以容纳一个人走进其中，而下一刻那名拿着斧头的海盗将脸颊埋入了裂缝里面，他用着贪婪的眼神看着那些尖叫不已的贵族小姐们。

    “小甜心们，想我了吗？”那名海盗露出了狰狞的笑容，只是他的笑容没有持续多久，他突然发现自己额头上被一个冰冷的东西给抵住了。

    他抬起了自己的瞳孔，看见一个面无表情的男人正站在他面前，用一个奇怪的东西抵住了他的脑袋。

    “不用了，你们是绝对不会想我的。”

    路城用冰冷的眼眸看着这位海盗，说出的话中不带一丝感情。

    “你是什么…”海盗正想骂出口的刹那，路城扣动了手中手枪的扳机。

    枪响声伴随着脑骨炸裂的声音一起响起，这位海盗的脑浆直接喷涌到了另一个房间的墙壁之上。

    这一幕发生得太快，这名海盗的团伙们刚反应过来的时候，路城就直接对着房间的墙壁连续开了三枪。

    子弹迅速的贯穿了墙壁，直接命中了位于另一个房间的海盗们，三位海盗在短短四秒钟不到的时间就完成了脑袋开花，脑浆涂地的成就。

    “钩眼！你那边发生什么了！该死！钩眼！”

    正在走廊上破门的海盗意识到了不对劲，他喊出声的时候已经晚了。

    “你…你要做什么！”

    这时候房间里面的船长总算反应了过来，可他想要阻止已经晚了，路城来到了挡住房间门的衣柜前，手臂搭在了衣柜上直接向后一扯，沉重的衣柜轰然一声倒在了地上。

    走廊上的海盗们瞬间破门而入，只是他们刚刚踏进房间的刹那，就在枪响声下跪倒在了地面之上。

    路城又对着门口连续开了四枪，四位想要冲进房间的海盗在枪响声响起的刹那就失去了自己的性命。

    后面的海盗似乎意识到了危险，没有再贸然往里面冲进来，其中包括两位海盗施法者…只是他们意识到危险的时候，路城直接拿起了自己的主武器九五式步枪。

    路城直接对准房间的墙壁再次扣动了扳机，一连串的扫射直接终结了走廊上四名海盗罪恶的人生。

    做完这一切的路城确认了走廊上已经没有活着的人类之后，转身看向了身后的人质们。

    “你们已经安全了。”路城对他们说。

    安全？

    那位船长在这一刻已经坐倒在了地上双腿发麻无法动弹，路城身后海盗的尸体堆积成了小山，血液四处飞溅在了走廊的墙壁上。

    这都是一瞬间发生的事情，那些贵族小姐们看见路城就连尖叫的能力都没有了。

    “货仓和甲板上还有很多海盗和船员！”

    人群中唯一冷静的人是阿让，他看见一个奇怪的光圈在房间里面一闪而过，路城就出现在了房间里面。

    下一秒就展开了一次冷酷无情的杀戮…可路城是救了他们的恩人，这一点阿让能肯定。

    占领这艘船的海盗可不只有走廊上的那些！

    路城听见阿让的提醒，路城看了一眼自己的腕表，随后直接摁下了自己戴着的无线电。

    “小队全员汇报任务进度。”路城问。

    “A小队已清空客舱区域。”

    “B小队已清空货仓区域。”

    “C小队已镇压甲板区域。”

    一连串的汇报在无线电中响起。

    “这船上已经没有能动的海盗了，所以你们已经安全了。”路城再次重复了一次之前说过的话。

    。偷香


------------

112.天火！天火！天火！（第三更！）

    已经没有能动的海盗了？

    阿让盯着面无表情的路城，那怕他之前看见了路城那干净利落的杀人手段，也不太敢相信路城说的是实话。

    他和船上的那些海盗交手过，登陆欢笑号的海盗起码有五十人，这五十人里面有一半是用剑的好手，还有一小部份是施法者！

    这么一支团队来当海盗真的是太屈才了！

    可阿让偏偏遇见了这么群…那怕做佣兵也有大价钱的人雇佣他们的‘高质量海盗’。

    阿让真的没办法相信孤身一人的路城能够干掉船上所有的海盗。

    问题是路城并不是孤身一人。

    “你们想继续在这里待着也可以，不过我需要一个人去甲板上认领那些俘虏。”

    路城听负责清扫甲板的小队说…海盗们聚集了一批俘虏在甲板上不知道打算做些什么。

    现在路城无法排除有海盗混入俘虏中的可能，虽然可能性很小，可路城派遣的小队暂时没有解开那些俘虏的束缚。

    “我…我可以去。”

    那位船长的理解能力还挺快的，也可能是他不愿意继续待在这满是尸体的房间里面了。

    有一个主动站了出来，剩下的那些商人贵族大小姐也全部都跟了出去，在他们眼中路城远比地上那一堆尸体要安全可靠多了。

    房间里面的人一个接着一个离开了，最后只剩下了抱着自己妻子和女儿的阿让。

    阿让与路城对视着，他不确定路城的身份到底是什么，无论是远南帝国还是灰羽王国，或者周边任何一个国家都没有路城这身奇怪的装扮。

    更可怕的是路城所用的武器，阿让看了一眼路城身后海盗的尸体，几乎都是在一瞬间毙命。

    所以如果路城有想要杀死他们的念头，阿让根本没有任何抵抗能力。

    “先自我介绍一下。”路城的视线始终都盯着这位体格壮硕的男人，并没有去看他的妻子和女儿。

    虽然他的女儿才是路城这次行动的目标，可想要和他家女儿接触必须先问过监护人同不同意是基本中的基本。

    “我名为路城，来自于天朝…是一位军人。”

    路城说到这里阿让一直保持着沉默，路城感觉到他在酝酿着些什么魔法。

    “身份介绍你可能不怎么感兴趣。”路城看着他手背上正在积蓄魔力的圣晶，很简单的就能推测出这个男人可能是灰羽王国的王室。

    灰羽王国的王室在这种时候出现在这种商船上…换成是其他时期大概是出国走访，现在十有八九是为了躲避血晶兽的袭击。

    所以…

    “我就说一个你感兴趣的情报，斯卡雷的血晶兽灾是我们消灭的。”路城说。

    阿让听见这一句话的刹那，原本圣晶上积蓄的魔力瞬间消失，他魁梧的身体微微颤抖了一下，很显然路城的这一句话戳中了他现在最在意的事情。

    “我要说的就这些。”路城看见他依然紧闭着嘴唇沉默的样子，没有打算继续纠缠下去的意思，转过身打算离开这处房间。

    阿让紧盯着路城离去的背影，在即将走出房间门的时候路城突然停下了自己的脚步。

    这一刻阿让感觉到了威胁再次抱紧了自己身旁的女儿和妻子。

    “还有忘记说一件事，让你的女儿捂住自己的眼睛，门口的画面不是她这个年纪的女孩该看见的。”

    路城指了指自己的眼睛，随后直接离开了这处房间。

    阿让听见路城的提醒愣了一会，可当路城离开的刹那，他看见了房间门口那凄惨的景色，阿让第一时间捂住了自己女儿的眼睛。

    海盗的尸体倒在了走廊上，血液与脑浆都流了一地…如果这被艾妮看见的话绝对会成为童年的阴影。

    可路城所站着的位置却恰好替艾妮挡住了这恐怖的一幕。

    刻意的吗？阿让并不清楚，可他突然想到了什么。

    “路城先生！”阿让对着门口喊了一声，可什么反应都没有，路城已经离开了走廊所在的范围。

    阿让立刻抱起了自己昏迷过去的妻子。

    “艾妮，捂着眼睛牵着我的衣角，什么都不要看！”

    阿让提醒着自己的女儿，就在这种状态下阿让暂时离开了满是血腥味道的走廊，当他再次登上甲板的时候，日光炫到了他眼睛略微有些睁不开。

    他逐渐恢复了自己的视力，恢复视力后他第一时间就在甲板上找到了路城的身影。

    “还有其他海盗！有整整两艘海盗船！”阿让对着路城将这一关键情报高喊出声。

    登录两艘商船的海盗只是海盗船上的一小部份，真正的海盗大军还在那两艘海盗船上。

    “你说什么？”路城似乎并没有听清阿让的话，阿让想要再次重复一次的时候…他突然看见了路城的身后出现了一面破旧的旗帜。

    这个世界的海盗旗并不像是地球一样是黑底白色的图案，这个世界的海盗旗五花八门，但有一个共通的特征就是形状是破破烂烂的。

    该死！那两艘海盗船上的海盗已经意识到了事情不对劲，打算派遣新的成员登上这两艘帆船了！

    “船长！快把船帆拉起来！现在风势对我们有利！”

    阿让也顾不上去告诉路城新海盗的情报，他现在只想尽快逃离那两艘海盗船的追击。

    只是震撼人心的爆炸突然在路城身后响起…与此同时还有直接冲上天际的火光。

    阿让瞪大了眼睛看着远处那两艘比商船还要大上一圈的海盗船，在火焰的燃烧下逐渐的沉入了海底。

    一切发生得都太突然，突然到了阿让根本没办法去理解发生了什么。

    ‘斯卡雷的血晶兽都被神明降下的天罚之火给消灭掉了！’

    突然间那位渔民所说的话又一次在阿让耳边响起，阿让一直将这句话当成胡言乱语，但现在看起来是…真实的？

    天罚之火真的存在！

    。偷香


------------

113.佛系贸易（第四更！）

    路城的想法是正确的，那些海盗非常的机敏，在意识到事情不对劲之后立刻就混入了俘虏堆里面伺机而动。

    这艘欢笑号商船的船长将船员依次清点了出来，躲在里面的海盗见自己藏不住了打算殊死一搏，可还没来得及搏一搏就被路城的战友们给直接拿下。

    “这些海盗交给你们处理，想丢到海里面喂鲨鱼还是关起来自己决定。”

    路城清点了一下甲板上的海盗人数，最后幸存下来的海盗只有九人，加上另一艘名为女神号商船上幸存的海盗一共十五人。

    这次上城舰派出的救援小队总共有二十二人，路城直接用那只海豹做了事先的侦查，定位到了每一个目标之后，直接用传送门将小队成员传送到了船上。

    这一系列安排下来的结果，就是那些海盗还没反应过来‘有敌人上船了？’就直接被尽数击毙。

    总共击毙的海盗人数有五十人，那两艘巨型海盗船上大概一起有两百人左右。

    这可不是一个小数目。

    “阁下您不打算处理他们吗？”

    船长这时候已经看出了路城是这一队救援小队的首领，船长不敢去问路城是怎么将这些海盗杀死的，他只知道自己被一群好人给救了下来。

    “我们对行刑没什么兴趣。”路城说。

    “那阁下您想要些什么？”

    船长有些谨慎的问出了这一句话，船长不觉得这一群人是无偿帮助他们的，他们拥有瞬间将这么多海盗杀死的能力，某种意义上来说是比海盗还要恐怖的存在。

    “你经常往返修恩哲来和灰羽王国两个国家？”

    路城打量了一眼这位船长，光是看那大腹便便的身材就不像是一位老船长，更像是一位精明的商人。

    “是的阁下，我是白盐商会的负责人之一，请问您有什么需求吗？”这位船长在感觉到危险的同时也预感到了自己的机遇。

    “商会？这个时代就已经有这种组织了…无所谓，帮我个忙。”

    路城在得知了海盗劫持的船只是商船后临时想到的计划，这也是路城以私人的身份向这位商人提出的请求。

    “愿意为您效劳。”这位船长说。

    “你以后去灰羽王国或者远南帝国的时候去散播一则流言和消息，斯卡雷愿意接纳外来者们，能给予每一位外来者生活上的保障，大致上是这个意思。”

    路城不指望这位小商人能够在远南帝国和灰羽王国掀起什么移民的热潮，可在幕后推波助澜一下总是好的。

    “这个要求…”

    他脸上露出了为难的表情，如果路城是要求什么金银珠宝作为报酬，他肯定会欣然接受，可路城要求的不是什么报酬，而是一份委托。

    “我想你们商会应该会对这个商品感兴趣。”路城打开了传送门从其中拿出了一个打火机。

    船长还没问路城手上的那个小盒子是做什么的，路城摁下了打火机上的打火器…一小串火苗从其中冒了出来，瞬间让这位船长知道了这玩意儿的价值和潜力到底有多么的大！

    这个世界点火的方法有很多种，最常用的是用打火石，还有一种矿物名为引燃石，不过因为是炼金材料的原因比较昂贵，其次就是一些会喷火的生物，像是最常见的火蜥蜴，还有羽毛能散发出高温的火焰鸟。

    另外因为火焰魔法存在的原因，让这个世界的人多了另一种选择，可持印者终究只是少数，大多数施法者都归于贵族门下。

    所以这个世界依然缺少简易的点火方式。

    “当然感兴趣，您…您要卖给我们这个吗？”那位船长让自己看起来冷静一些。

    “卖？算吧。”

    路城从传送门中拿出了一大箱打火机，这东西路城本来就打算作为谈生意的商品，所以一开始就准备好了不少。

    “这里面都是相同的商品，名为打火机…你不需要付钱，只需要在远南帝国和灰羽王国传播我之前提过的流言，再帮忙运送想要前往斯卡雷的…旅客就行。”

    路城提出的条件很简单，而且这次交易也显得非常非常简单，甚至就连契约合同都没有，一切全部都是口头上的承诺。

    “这是第一批货，你有效果的话，我会给你们第二批。”路城给的这一箱打火机放在地球上也就两百多块钱。

    就算这位商人脑袋不太灵光把这批货独吞了，路城也损失不了多少东西，可如果脑袋不灵光的话，这家伙可能不会这么胖，还坐上船长的位置。

    他想要更多的利益，那么肯定会听路城的话照做。

    “那阁下！我们该怎么联系你！”

    这位船长还真没见过这样谈生意的，这就像直接把钱扔桌上告诉你说‘这单生意交给你，成不成功无所谓。’然后直接走人。

    可他确实没有傻到被眼前短期利益刺瞎了双眼。

    “怎么联系？你经常去斯卡雷谈生意会有机会再进到这些货的。”

    路城已经将暴富的方法告诉这位商人，再留下了斯卡雷这个关键信息之后，路城没再去理会那位船长，目光看向了一直都在盯着自己看的阿让身上。

    “你是斯卡雷人吗？”阿让盯着路城看了许久问出了这一个问题。

    “我是天朝人，不是斯卡雷人，但斯卡雷是我们的盟友。”

    路城指了指自己棕色的瞳孔，虽然斯卡雷也是黑发可他们的瞳色是赤红色的。

    “天朝…”阿让念着这个陌生的词汇，阿让看了一眼远处已经变成一堆废木板漂泊在海面上的海盗船“你们真的把斯卡雷的…”

    “停一下，我不想复读我刚才说过的话，还有你怀抱里的那位女性身体状况好像不太妙。”

    路城被圣晶强化了感知过后，确确实实能感觉到像是什么生命气息魔力气息之类的东西，路城依靠这种感知察觉到了阿让妻子正处在病重的状态下。

    “再不接受治疗的话，过不了几天她可能就会死。”路城告诉了阿让一个他早就心知肚明的事情。

    。偷香


------------

114.另外一种方法（第五更！求订阅！求月票！）

    阿让最终还是被路城给骗上了船，也不能说骗…他是因为妻子的疾病而彻底走投无路，而求助于路城的。

    说实话阿让在面对路城的时候第一次感觉到了自己的无力。

    自己的国家被血晶兽吞噬的时候，阿让起码还有反抗远南帝国的念头。

    因为远南帝国再怎么样也都是由拿剑和长枪的士兵还有强大的魔法师组成的，灰羽王国也有士兵和魔法师，只不过数量比远南帝国少了十倍。

    这种量一般的区别，阿让还能想办法克服，可海面上那些变成碎块的海盗船，让阿让明白自己和面前这群人的区别是质。

    只要给他一把剑，阿让有自信能独自应付三位以上的远南士兵，但估计十个自己都不是路城的对手。

    而当阿让看见上城舰的刹那，他觉得就算再来一万个自己，估计都比不过路城的一句‘目标锁定’。

    “欢迎来到上城舰。”

    路城注视着坐着直升机降落在上城舰平台上的阿让一家。

    这位体格接近两米的男人在从直升机走下来，踩在上城舰甲板上时身体甚至有些无法维持平衡差点倒在地上。

    上城舰中服役的医疗兵们第一时间推着救护床来到了直升机的停机坪上。

    “把病人放到床上来！”女医疗兵高声的对着还处在蒙圈状态下的阿让喊着。

    阿让看着三位女医疗兵紧抱着自己昏迷过去的妻子不愿意松手。

    因为眼前的一切都已经超出了他所能理解的范围…

    “如果你不相信我们的话，我现在可以再送你离开。”路城站在一旁对这位紧张得像是小孩的大男人说。

    “这里是在巨龟上居住的人吗？”阿让突然问了一个让路城摸不着头脑的问题。

    “巨龟？”

    迫于时间紧急，路城直接召唤出了那只海豹让它来给自己解释这家伙在说什么。

    “卡利斯巨龟，流传于沿海国家的传说，那是一只远比一座岛屿还大的巨龟，上面居住着一群拥有神奇能力的智慧生物。”海豹担任起了修恩哲来王国限定版的搜索引擎。

    如同山一样高大的上城舰确实很容易和这种传说中的海怪联系起来。

    “你再问一个问题，你的妻子抢救回来的几率就少一点，现在需要我给你回答问题吗？”路城已经显得有些不耐烦了。

    路城不管做什么事情都很有耐心，但这一刻是真的性命攸关的关头，阿让的犹豫很有可能会葬送他妻子的性命。

    阿让眉头紧皱着，他最后将自己的妻子小心翼翼的放在了抢救床上。

    女医疗兵们立刻推着抢救床向着上城舰内部跑去。

    “别说话，跟我来！”路城打断了这个大男人的叫喊，同时弯下腰来嘱咐着躲在阿让身旁的那位小女孩。“要记得跟紧自己的父亲，别走丢了。”

    艾妮似懂非懂的点了点头，路城带着阿让快步的向着上城舰的内部走去。

    上城舰内的医疗设施也是经过了进一步的升级改造，里面的医疗设施和医疗人员配置完全属于一流水平。

    医疗兵们将阿让的妻子推进的治疗室当中，阿让本想跟进去却被路城握住了自己的手臂…

    “你进去只会打扰他们。”路城低声的说。

    阿让试图挣脱开路城的束缚，可他惊诧的发现路城的握力大到了惊人，阿让的手臂整整比路城要粗上一圈，可他依然无法移动分毫。

    路城与阿让对视了三秒钟不到的时间，他有些颓废的坐在了走廊上。

    而路城也靠在了走廊的墙壁上静静的等着里面的消息，最终检查出来的结果是肋骨骨折，同时还伴随有血气胸的症状。

    本来并不算什么大病，可因为长时间没有得到治疗让病情进一步恶化。

    抢救一直持续了快四个小时的时间，一直到女医疗兵再次走出治疗室的时候，阿让猛然站了起来看着对方。

    “已经初步的脱离危险，静养一段时间应该就能痊愈。”

    女医疗兵这一句话是对路城说的，路城担任起了一次翻译器的功能，将女医疗兵的话重新传达给了阿让。

    “还有你可以进去了。”路城说。

    阿让第一时间抱着已经熟睡过去的艾妮冲进了治疗室里面，他看见了正躺在病床上的妻子，他的妻子已经苏醒了过来，一切状态看起来都很良好，就是脸色有些苍白。

    一家人团聚的画面是感人的，阿让握着自己妻子的手臂询问起她现在的感觉，他妻子的声音很小，可路城依稀听见了‘身上的疼痛都消失了’这一句话。

    “稍微打扰一下。”路城看了一眼医生递过来的一份治疗用品清单“你们在进行感人团聚前，麻烦先把医疗费结一下？”

    阿让听见这一句话的刹那，原本眼眶中溢出的热泪再一次憋了回去。

    ………………

    “灰羽王国的大王子？难怪…”

    路城在病房里面和这位名为阿让的‘半精灵’进行了一次简短的交谈。

    上城舰中的医生们治疗好他妻子的病之后，阿让对路城的防备也放松了那么一丁点。

    “我希望雇佣你们将远南帝国给消灭掉！”

    阿让介绍完自己的身份，直接单刀直入的说出了自己最想做的事情，这个他在过去想都不敢想的事情。

    但这一群人似乎能做到，他们掌握着天罚之火！这种火焰就连成千山万的血晶兽都能消灭掉，远南帝国一定也不在话下。

    “雇佣？你就算把你整个国家卖了也付不起这笔雇佣费，其次我们对消灭远南帝国不感兴趣。”

    路城盯着这位宛如狮子一样的男人，他在和路城交谈的时候，路城真的感觉对面坐着一只露出了自己獠牙仿佛要咆哮出来的狮子。

    可惜路城这一边手握着猎枪…

    “不感兴趣……”阿让听见这个形容瞬间愕然了，他还以为路城会说‘我们没有这个能力’。

    可不感兴趣的意思是…万一感兴趣就可以随便灭上一灭咯？

    “你看起来非常憎恨远南帝国？”路城问。

    “远南帝国夺走了我们的国土！我们的尊严…我…我…”阿让看着自己的双手，他知道现在自己更多的是一种憋屈。

    他憎恨远南帝国，可他的兄弟姐妹们却一点都不憎恨，甚至七大氏族的族长也有不少甘愿臣服于远南帝国！

    这种身边的亲人朋友们都向自己的仇敌俯首称臣的感觉，阿让憋了一肚子的火根本无处发泄。

    “我猜你一旦有机会，就会返回自己的祖国带一群反抗军来反抗远南帝国的暴政？”路城猜出了这位大男人所想的事情。

    “这是我必须要做的事情。”阿让义正言辞的说。

    “必须做个鸡儿。”路城听着他一系列大男子主义的话，再次叹息了一声“你去参加反抗军了，你的女儿和妻子怎么办？战死在战场上之后让你的女儿当个孤儿么？”

    “这…”阿让听见路城的质疑迟疑了片刻，他实在说不出口‘大丈夫为国捐躯，妻儿何故’这种话来。

    “你纯粹只是想报复远南帝国？不对…准确来说你纯粹是想报复那些归顺远南帝国的臣民们。”路城看透了阿让愤怒的最根本的原因“不需要战争，我有另外一种方法，你要听听么？”

    。偷香


------------

115.密谋（第六更！跪求月票支援！）

    路城先来聊一下这位半精灵王子阿让的心路历程。

    首先这位阿让王子的自尊心非常的强，虽然从他出生开始灰羽王国就是远南帝国的附属国，可阿让就一直看不惯远南帝国的行事作风。

    可他还会隐忍，所以安安稳稳的长大成人，与心爱的人结婚再有了一位女儿，也没有什么继承王位的想法。

    这一平静的生活一直持续到远南帝国强制性的将灰羽王国的地脉核心丢去喂给了血晶兽。

    那一刻阿让长期以来积蓄的仇恨与愤怒彻底爆炸，这位王子满腔愤慨的想要号召国民和贵族们反抗远南帝国的暴政时…

    他悲伤的发现灰羽王国的贵族和国民们早就已经归顺于了远南帝国，还是那种身心上的臣服。

    用阿让的话来形容就是‘咬着尾巴向主人祈求骨头的狗。’

    “远南帝国的生活条件比灰羽王国优渥，那怕奴隶也比灰羽王国的奴隶过得好，听你描述你们国家的那些贵族到了远南帝国一样能有地位。”

    路城静静听着阿让聊完了这段时间的心路历程，给出了一个比较客观的看法。

    “只要是稍微清醒一点的人都会归顺到远南帝国那边去好么？”路城说。

    “那些人根本没有任何尊严可言！”

    阿让看起来并不认可路城的说法，他是那种宁愿站着死也不愿意跪着生的类型，可阿让给路城的感觉更多的像是在赌气。

    “确实没有任何尊严而言，你的选择没有错。”路城还是认同阿让的想法的“但你理智的想一下，以你现在的状态带上那些愿意追随你的人和远南帝国开战，有几层的把握赢下来？”

    阿让的双拳紧握着，他最终在牙缝中蹦出了一个悲伤的话来。

    “一点…都没有。”

    这就是现实，灰羽王国的国民可没有那么崇高的‘民族自豪感’，他们只要能把日子过下去就行，不管是依附于灰羽王国，还是远南帝国都可以。

    “所以你想要报复远南帝国要换另一种方法。”路城引导着这位王子打开另一个思维方式。

    阿让虽然已经在灰羽王国失去了声势，可他的人脉和声望依然存在。

    “另一种方法？”

    “你想过换一个地方重新发展吗？”路城直入主题告诉了阿让自己的真正目的“灰羽王国现在的地理位置，不管怎么发展都会处在远南的阴影之下。”

    “我有想过这些，我在来之前号召过我们国家七大氏族的族长，计划中就有逃离远南帝国的掌控，可他们都拒绝了。”

    阿让也不是一位莽夫，他想过既然无法与远南帝国为敌，那么逃跑不就行了？

    但七大氏族都无法抛弃自己在远南帝国和灰羽王国得到的利益，和阿让一起离开前往一个未知的新地方去开拓。

    “如果他们同意了呢？”路城突然说出了一个阿让内心深处真正渴望的事情。

    他们都同意了？那肯定是爽死了啊！

    如果灰羽王国的七大氏族都离开了远南帝国，那么远南帝国的军用装备等级会下降好几个台阶。

    阿让光是想想都觉得非常的解气，可…

    “没有如果，路城先生，他们不像我这么的固执。”阿让想到最后还是无奈的摇了摇头“我们如果都离开的话，一定会冒着被远南帝国追杀的风险，所以只有反抗远南帝国的统治……”

    “你们打不赢，好了这个话题到此结束，我们继续聊该怎么让那个什么七大氏族，或者灰羽王国的居民离开远南。”路城打断了阿让的话接着说“首先我有一个地方能提供给那些受不了远南帝国暴政的居民居住，并且他们在前往哪里的时候，我们能保障他们的安全。”

    只要上城舰在结晶海上巡逻，这个世界的海盗们应该会选择集体失业。

    “你需要做的事情就是回你的国家，告诉你的朋友民众这个地方的存在。”路城的双手搭在了桌面上说。

    “路城先生，我已经试过一次，我不认为那些氏族成员还有一般民众会听我的话。”阿让说。

    “他们会听的，先是从受不了远南帝国暴政的普通民众开始，再一直蔓延到贵族…”路城的声音中听起来有充足的把握和自信。

    “这么做真的算是复仇吗？”

    阿让在这里选择相信了路城的话，因为他在今天已经看见了太多不可思议的事情。

    “算不算复仇就看你自己了，我将接下来会发生的事情称之为移民思潮，对于一个国家而言有许多畏惧的东西，其中一个就是‘人才的流失’。”路城说。

    “路城先生，能让我独自一人想一想吗？”

    阿让需要花点时间整理一下现在的情况，从被海盗劫持到自己的妻子得到救治，今天发生的事情多到了阿让的脑子有些混乱。

    路城给阿让还有他的女儿单独安排了一个房间，他的女儿艾妮正在床上睡得正熟。

    “当然可以，但我提醒你不要在船上到处乱走，否则出什么事我无法负责。”

    路城站起身离开了阿让所在的船舱，刚离开不久路城的肩膀上就出现了斯卡雷的结晶之灵。

    “契约者，我同胞的孩子们真的都会来到我的领域来吗？”结晶之灵问。

    路城早就感觉到了在与阿让沟通的时候，这位结晶之灵在一旁听着。

    “假的，不可能这么快就有人愿意搬过来，所以需要用一些小手段。”

    路城把站在肩膀上的结晶之灵给抱了下来，发现它的背上站着一只…猫头鹰的幼崽。

    鸟类的幼崽在小时候大多数都长的差不多，但猫头鹰的幼崽和其他鸟类区别非常的大，特别是那双大眼睛。

    这只猫头鹰的幼崽看见路城之后张开了自己的嘴巴，发出了‘嘤’的一声鸣叫。

    “你还会下崽?”路城是不知道孔雀是怎么生出一只猫头鹰的，可这只猫头鹰的幼崽确实是一只结晶之灵。

    “我的同胞太过于虚弱，我将一小部份能量分给了它，让它完成了觉醒。”斯卡雷的结晶之灵说。

    “这只是灰羽王国的结晶之灵？”路城把这只猫头鹰幼崽放到了手心里面，它小到了就连话都不会说。

    “没错，并且已经与你签订了同盟的契约，还与我有一定的联系。”结晶之灵的声音中听不出任何不妥。

    “联系指的是…”

    “我们连接在一起后吸收能量的效率得到了提升。”这只结晶之灵告诉了路城一个好消息“用你们的数字统计方法就是提升了接近百分之五十。”


------------

116.人才掠夺计划（第一更！）

    路城把那只年幼的猫头鹰放在了自己的手心里面，用指尖揉了揉这只猫头鹰的雏羽。

    它看起来是将路城当成它的母亲，不停张着嘴发出‘嘤嘤’的叫声喊着。

    “契约者，你似乎很喜欢亲近生物的幼体？”斯卡雷的结晶之灵站在桌面上瞅着路城说。

    它和那只猫头鹰都是结晶之灵，但它每次站到路城的肩膀上，路城都会把它抱下来，这只猫头鹰幼崽已经在路城手心里面坐了好一会了。

    “我只是喜欢把幼年期的孩子养大的感觉。”路城逗弄了一下这只小猫头鹰将它重新放回了桌上。

    这只灰羽王国的结晶之灵与斯卡雷的结晶之灵完成了一次融合。

    融合之后的结果就是，从斯卡雷居民哪里得到的能量多了百分之五十到百分十六十左右，这种增加的幅度还会伴随着这只猫头鹰的成长而增加。

    最后可能会变成双倍的快乐。

    “小家伙是想让我救下你的孩子吗？”

    路城逗弄它的期间，感觉出了这只幼年的猫头鹰有自己的想法，它与上一任灰羽王国地脉核心的关系像是轮回转世的重生者。

    只不过它的记忆有些残缺，可它并没有忘记自己上一世要做的事情，那就是拯救它的孩子们。

    猫头鹰再次嘤了三声，似乎是认可了路城的这一说法。

    “你交的这些饭票可是让我很难办事，不过…我会想办法的。”路城说。

    这只猫头鹰给予了路城三百二十七枚能量币，这点能量币路城不打算用来运输天朝的支援物品上了，路城打算用在…传送人才上。

    “不知道你的那位长子想好没。”路城习惯性的看了一眼自己手上的腕表，时间已经是第二天早上七点钟，路城给了阿让一晚上的时间去思考下一步该怎么做。

    路城希望这位王子能给出一个…让自己满意的答复。

    …………

    艾妮是在早上日升之时醒过来的。

    这一个月的时间阿让一直都带着艾妮在逃亡的路上，她难得能睡这么一个好觉，而且还是在这么洁白柔软的床铺上。

    “父亲我肚子饿。”

    艾妮从床上坐起的第一件事说的就是这个，阿让听见自己女儿的话瞬间显得有些窘迫。

    他还没有对路城…对这里的环境放松警惕，所以他一整晚上都守在自己的女儿和妻子的身旁没有睡觉。

    船上的人语言和他不通，阿让甚至不知道该怎么去和他们换取食物。

    “你还真在房间里面呆了一晚上？好臭…”路城在这时候突然出现在了他们房间的门口。

    路城专门派遣了人员来监视阿让的行动，结果是这位半精灵王子没有任何行动，他一整晚上就像是一座雕像一样坐在自己妻女的床旁。

    如果不是他的眼睛会眨一下，监视的人员可能误以为这个男人中了某种石化魔法。

    “臭？”阿让第一时间站了起来用自己的身躯挡住了自己的妻女，但路城后面两个字的评价让他窘迫的情况又上了一层楼。

    阿让从出航到现在也快半个月没洗澡了，过去他在皇宫生活也算是一个爱干净的男人，不像是他的兄弟姐妹一个星期不洗澡算是正常。

    整个船舱内混合着一种怪异的臭味，但路城还是忍住了，将手上端着的食物餐盘递给了阿让。

    “你们今天的早餐，还有可以的话，最好带着你的女儿去洗个澡。”

    路城将三份餐盘递了过去，上城舰上的菜色丰富到了超乎阿让的想象…今天的早餐是豆浆油条肉包子外加两个咸鸭蛋，路城还给阿让带了两份牛肉面。

    “你觉得有毒的话，我直接收走。”路城的下一句话，让阿让双手接过了路城递过来的一堆食物。

    “谢谢，路城先生。”

    阿让接过了那些食物，因为自己的妻子还在睡觉的原因，他在试吃一次验过没有毒素之后，再喂给了自己的女儿。

    然而他的女儿还是中了毒，中了名为‘好吃得停不下来的毒’。

    “吃慢点，艾妮。”阿让看着自家女儿脸颊鼓鼓的样子，伸出手拍了拍她的后背。

    阿让从未见过那种又白又软的食物，一口咬下去里面还有汤汁和肉，这种味道可不是盐这种调料能够做到的。

    好在阿让的自制力足够强，否则他的女儿就只能吃咸鸭蛋了。

    艾妮的食量大到了惊人，路城注视着这位白发的小女孩把一整碗牛肉面和油条肉包子都解决…

    “父亲。”艾妮吃完这些之后擦拭了一下自己嘴角的油渍，看着阿让担忧的表情她问了一句让阿让愣住的话“我们以后还能吃到这些东西吗？”

    阿让看着手里面还剩下半碗的牛肉面，他知道这可不是自己能做出的食物。

    “可以…”阿让很确定的对自己女儿说“当然可以，以后想吃多少都没问题。”

    “那我还想要那个脆脆的……”艾妮说到这里就不知道该怎么形容了。

    “她想要的食物应该是油条。”路城在一旁提醒着阿让说“如果你想要的话，我还能给你再拿一些。”

    “路城先生，之前您说的那件事。”阿让听出了路城话里有话，他在这一刻已经做好了决定，站起身来准备对接受路城的建议时。

    “油条，还要吗？再晚点可能会被我的战友们抢光。”路城说。

    “这…”

    阿让原本已经酝酿好了自己的情绪，却被路城这一句话硬生生的将想要说的事哽咽在了喉咙里面。

    “父亲！”

    艾妮在这时候展现出了小孩子任性的一面，她不停扯着阿让的衣角，最终阿让只能选择点了点头，先将自己的女儿照顾好再说。

    路城麻烦了一位海军帮自己又多带了三根油条，还有一整包大白兔奶糖，在将这一袋子的食物放在了桌上后。

    “你既然已经同意了合作，那么直接告诉我…你们国家有哪些被远南帝国重视的人才？”

    路城瞅着阿让尖尖的耳朵，他是一位精灵…这个世界与地球人类幻想中的奇幻世界有太多相似的地方。

    精灵，矮人…路城觉得过段时间发现一只会喷火的巨龙都不觉得奇怪。

    既然是精灵，那么总应该有一些精灵特有的设定吧？像是大德鲁伊一类的职业总该有吧？


------------

117.你们对力量一无所知

    路城问了一圈灰羽王国的生态发展，文化和意识形态，居民种族构成等等，最后得出的结论是灰羽王国的精灵…和路城想象中的精灵有些不一样。

    这群精灵不是住在树上的，他们也是住在石头房子里面，民俗方面比起一般人印象中的那些傲慢优雅的精灵，更加倾向于人类。

    他们的年龄也活不到千岁以上，在他们之中能活到七十岁已经是高龄，所以路城可以将他们定义为半精灵。

    不过这群半精灵也继承了精灵的一些种族天赋和技能。

    那就是他们会种树，种一些奇奇怪怪的树。

    “结出的果实是优质的铁？好吧，这是有魔法的世界，这是有魔法的世界。”

    路城听着阿让叙述着自己国家引以为傲的种族天赋，不断的念叨了两句这是魔法的世界才选择相信阿让的叙述。

    但这里的魔法最终还是能被科学所解释，地球上也一种名为苏铁的植物，这种植物的生长需要大量的铁元素。

    可吸收铁元素也不见得这种树木表面会生长出铁来……

    阿让所描述的那种结晶树能结出拥有钢铁硬度的果实，而且还能打造出同样优质武器和护甲，路城最初想到的原理是这种植物能吸收大量来自于土壤中的铁元素。

    问题是吸多少能结出完全硬化的果实，这就触及到路城的知识盲区了。

    “这只是我们钢铁氏族掌握的结晶树，还有其他的六个氏族培育着不同特性的结晶树。”阿让又说。

    像我这么厉害的还有六个？

    路城已经下定决心要挖远南帝国的墙角，不对…应该说是拯救水深火热的灰羽王国居民！

    “你们七个氏族当中有能让植物生长变快的氏族吗？”路城问出了目前最急需的能力。

    一切国家的基础都是粮食，只有吃饱饭了才能考虑住好房子，然后再开始造大炮。

    营地中的大棚已经建立好了，可想要等待里面的植物最快成熟要一个月的时间，最慢的话需要两到三个月，冬季过去之后的水稻种植计划也是需要三个月以上的周期才能迎来第一波收获。

    路城想要知道这个世界是否拥有加快植物生长的魔法，如果有并且能大规模起效果的话，这趟异界开拓路城已经可以说是不亏。

    “路城先生你想要找的应该是深绿氏族，我的一位老师是深绿氏族中的长老，他和我一样看不惯远南帝国的作风，我上次见到他是在鱼鹰港，有机会的话我能和他谈谈。”阿让说。

    “现在你有机会了，在鱼鹰港的哪？”

    路城召唤出了斯卡雷和灰羽王国的结晶之灵，斯卡雷的结晶之灵在离开它的领域以后，依然可以像是一只正常的动物一样活动。

    就在不久前上城舰已经进入了灰羽王国港口所在的范围，但并没有贸然靠近…

    这可是一次军事打击计划，保持行动隐蔽是基本中的基本。

    所以路城能派遣斯卡雷的结晶之灵可以飞到鱼鹰城去给路城做一个传送门的定位。

    阿让也没有问任何多余的问题，他直接告知了路城那位长老所在的位置，两个小时过后，阿让还没反应过来是怎么回事，他就再次站在了鱼鹰城的街道之上。

    ……………

    深绿氏族驻扎的庭院。

    阿让成功的以私人的身份见到了自己的老师。

    这位深绿氏族的长老在一处花园里面单独约见了这位半精灵王子。

    路城则是伪装成了护卫的身份跟随在了阿让身旁，就连衣服也换上了灰羽王国常见的服装。

    “卡西亚老师，您真的甘愿这样屈服于远南帝国的统治下吗？”

    阿让为了表达尊敬摘下了自己头上戴着的类似大礼帽一样的帽子，坐在他面前的是一位双手拄着拐杖身材矮小的老人。

    光是从他的体格来看，路城觉得比起精灵更加像是一位地精一类的生物，这位年迈的半精灵已经没有了头发，胡须反而长到了能扎成一缕又一缕辫子。

    “殿下，如果我再年轻个二十岁，一定会欣然接受您的邀请一起逃离那些远南人的掌控，但我太老啦。”这位名为卡西亚的半精灵的声音也有些颤颤巍巍的“我自己能跟您走，但我的子孙们呢？深绿氏族背上了背叛远南帝国之名的话，远南帝国不会放过我的子孙们。”

    “老师！我们现在坐船离开的话，远南帝国不一定能发现，我们可以在世界上任何一块新的土地上重新开拓。”阿让在经过路城的开导之后想法已经非常豁达了。

    与其世世代代屈于人下，还不如换个地方重头再来！

    “逃？新土地？我们能逃到哪？”这位长老抬了抬自己的眼皮，看着面前这位需要自己仰望的半精灵王子。

    “殿下，远南帝国现在可是掌握了血晶兽，能轻易将一个国家毁灭的血晶兽灾，远南帝国却能控制它们，并且作为自己的武器！您认为他们饲养血晶兽只是为了好看吗？”他的声音说到这里已经只剩下了深深的恐惧和敬畏。

    “只要他们能一直控制血晶兽，这个大陆所有的国家在今后都会臣服于远南帝国，当他们的疆界笼罩整个远南，以至于世界的时候，殿下…这个世界上又哪来我们这些叛徒能生活下去的地方？”

    阿让在这一刻竟然找不到理由去说服自己的老师，这也是七大氏族愿意臣服于远南帝国的原因。

    路城瞅着这一高一矮精灵面对面叹息的样子，终于有些看不下去了。

    “远南帝国家养的血晶兽长势怎么样？”路城突然出声问。

    “阿让殿下，他是…”

    这位长老一开始就注意到了路城的存在，只不过路城一直没说话他也没多问路城的身份。

    “我的盟友，很重要的盟友。”

    阿让也想不到该怎么描述路城的身份，路城和上城舰的存在对于阿让而言太过于神秘了。

    “老先生，您知道远南帝国现在养了多少血晶兽吗？”

    路城来到了这位长老前，就像是在询问一位农户‘您今年收成咋样’。

    “这…远南帝国的执政官在后天会邀请七大氏族的长老前往…已经被血晶兽吞噬的王城。”长老说到这里声音中也带上了些许怒意和无奈“他们说是‘为了让我们明白我们的贡献是有意义的’，但其实就是为了展现血晶兽的强大。”

    “后天么？老先生你在去参观的时候，我建议你离王城远一点。”路城说。

    “是因为血晶兽吗？”他有些不明所以的问。

    “不，防止你们被太阳烧伤自己的眼睛。”路城指了指自己的瞳孔说。

    。偷香


------------

118.第一次碰撞（4000字二合一章节）

    七天后。

    路城作为地面部队的指挥来到了灰羽王国的王城边缘。

    灰羽王国的王城建立在一处深山盆地中，路城不知道当初建城者是怎么想的，这种地理位置建造主城…今后真打起仗来分分钟钟被包围致死。

    但如今灰羽王国的王城已经彻底被一种猩红而又粘稠的液体被笼罩。

    这种液体名为血污，凡是血晶兽活动频繁的区域或多或少都会有这种名为血污的液体。

    天朝对血污的研究还处在猜测阶段，因为血污这种东西无法提取样本，只要量过少的话就会瞬间分解掉。

    “测试通讯频道，上城舰收到请回复，收到请回复。”

    路城坐在了一辆越野车里面测试着临时建立起来的通讯频道。

    “上城舰收到，随时可以对地面目标进行打击。”

    无线电中传来了上城舰联络员的声音，路城确认了联络畅通后走出了越野车。

    “队长，目标地点中出现了未知人员，疑似他国控制的奴隶。”

    路城胸前的无线电中响起了风筝的声音，这位精英狙击手在经过一段时间的修养之后终于能再次拿起枪来。

    营地里面有这么优秀的一位狙击手，路城也没让他在营地里面闲着，就直接拉上了铁环还有风筝参与了这次地面通讯任务。

    “目标地点？”

    路城听见风筝的无线电联系，直接快步来到了风筝所在的观察位趴下。

    灰羽王国的王城位于盆地的另一侧，路城趴在风筝的身旁拿起了战术望远镜，看见了一群人正向着王城所在的方向走去。

    这群人并非是灰羽王国的贵族，他们全是体格健硕的成年男性，可身上的装扮非常简陋，一些人手上还拷着沉重的链条。

    “确实是远南帝国的奴隶，送到王城门口是给血晶兽当粮食的么？”

    路城通过战术望远镜看见了这些奴隶手上还拿着武器，周围也没有什么奴隶主驱赶他们。

    “队长，下一步指示？”

    风筝端着狙击枪望着远处，这里离王城直线距离有一公里以上，风筝手上拿着的狙击枪已经换成了‘二六式’狙击步枪，二六式只是戏称…来源于网传这把枪的造价高达二十六万。

    在风筝的手中，这把高精度的狙击步枪能夺走两公里范围内所有活着生物的性命。

    “等…我们需要将目标数据上传到上城舰去。”

    路城拿着战术望远镜继续观察着远处灰羽王国的王城，在不久后上城舰还会派出无人侦察机来进行一次航拍。

    这次行动所有的数据都要完好的保存下来，相当于是一次有武器测试性质的军演，只不过靶子变成了血晶兽。

    风筝这次过来只是单纯执行警戒任务，任务完成最完美的状况就是地面部队的所有人一枪都不需要开。

    “队长，另一侧高崖上观测到了另一群未知人员。”

    铁环的声音再路城的无线电对讲机中响起，在铁环报出了坐标之后，路城将望远镜的画面拉到了对面的高崖之上。

    观众们终于到了…

    位于对面高崖上的人群是远南帝国和灰羽王国七大氏族的观光团队，路城用望远镜注视观光团队中一位身着漆黑铠甲的男人时，他也突然抬起头看向了路城所在的方向。

    ………………

    “赫劳伦，在看什么？”

    一位身着黑色长袍戴着单眼面具的施法者来到了赫劳伦身旁问。

    “不，没什么…”赫劳伦向后微微的退了一步，他站在高崖边缘的时候会有一种心神不宁的感觉，这种感觉就像是被死神盯上了一样的毛骨悚然感。

    赫劳伦对自己的直觉一直都深信不疑，这种信任也让他数次死里逃生。

    但今天对远南帝国而言是一次值得庆祝的日子。

    “七大氏族的诸位！感觉到荣幸吧，你们在今天将会与我们伟大的祖国一起踏上更加强盛的道路。”

    那位身着黑色长袍的施法者走到了七大氏族代表的长老面前高声的说着。

    这位施法者是从远南帝国的征服之眼议会而来的司仪，服役于这个议会中的施法者们穷尽一生在探寻如何…让远南帝国更有效率的扩张自己的领土。

    今天他们终于找到了方法，那就是驾驭血晶兽。

    阿让跟随着深绿氏族的长老一起来到了高崖之上，远南帝国的成员对于他的归来表示欢迎。

    “我们所饲养的血晶兽将会开始它们的第一次狩猎，请到这里来观看。”征服之眼的施法者示意七大氏族的长老们来到高崖一旁。

    钢铁氏族的族长是第一位走到高崖旁的，有了第一个就有第二个…

    “阿让殿下，请接受现实。”深绿氏族的长老拄着拐杖，跟随钢铁氏族的长老来到了高崖旁。

    虽然他们心理已经有了预感，可看见被猩红色的液体所笼罩的王城，在场的每一个人都深吸了一口气。

    “我们派遣了一支三百人的角斗士前去挑战这些血晶兽，他们会为我们奉上一次完美的战斗。”征服之眼的司仪声音中充满了激昂的情绪。

    死斗比赛在远南帝国非常的流行，以至于世界各国也效仿起了远南帝国的这种潮流，一位强大的角斗士在民间和贵族中的人气是无与伦比的。

    阿让站在高崖旁注视着那一群死斗士，他们小心翼翼的踏入了曾经繁荣的灰羽王国的王城，只是他们甚至还没有来得及踏进城门。

    成千上万只形态各异的血晶兽就猛然从王城中涌出，这根本不是一场战斗，三百名角斗士连反应都没有反应过来，就被如同潮水一样的血晶兽给肢解分食殆尽。

    “这种战斗，真的称得上是荣誉吗？”阿让沉声询问着赫劳伦将军。

    “对于远南帝国而言只有一个荣誉，那就是胜利，压倒性的胜利。”

    赫劳伦将军望着下面被血晶兽给彻底分食的角斗士们，一个月不到的时间，这些血晶兽就增殖了这么多…赫劳伦将军确实感觉到了威胁。

    下面血晶兽残暴的姿态也让七大氏族的族长处在了恐惧当中。

    “停下！”

    征服之眼的施法者手背上亮起了猩红色的铭文，在铭文的作用下之前还处在狂暴状态中的血晶兽顿时停止了手上的动作。

    它们宛如接受检阅的士兵一样将目光看向了高崖的这一侧。

    “如同诸位所见，我们所饲养的血晶兽完全是可控的，在不久之后它们将会成为帝国征服世界的强大力量。”征服之眼的施法者背对着那群血晶兽对着七大氏族的长老摊开了双手“现在你们只需要献上你们的忠诚就能享受这份荣誉，远南帝国的子民们。”

    这位施法者说着面具上的单眼亮起了光芒，同时对着七大氏族的族长伸出了自己的手，手上溢出了象征着远南帝国的符号。

    所谓的忠诚就是打上远南帝国的烙印，正式成为远南帝国的一员。

    “我们…将会效忠于远南。”

    钢铁氏族的族长等待这一刻已经许久，能够控制血晶兽的远南帝国，在这个世界上将不存在远南的敌人。

    他走上前握住了那位施法者的手，正准备接受这一烙印的刹那。

    “趴下！殿下！危险！”

    赫劳伦将军突然大声的喊了出来，还没等那位施法者反应过来，赫劳伦就冲上前将那位施法者扑倒。

    那位征服之眼的施法者竟然是远南帝国的王室，阿让看着被赫劳伦给扑倒的那位施法者，面具从对方脸上脱落而下，看起来似乎是一名女性。

    “赫劳伦！你在做什么！”

    扭曲的声音伴随着面具的掉落而回归于正常。

    “把头低下来！殿下！”

    赫劳伦全身的毛孔都快要炸掉了，这种危险的预感那怕他在年轻时在死斗场面对上百人挑战都没有遇见过！

    当赫劳伦强制性的摁住了那位施法者的后背，让她强行趴在了地上不到三秒钟的时间，他的眼前冉冉升起了一轮太阳。

    并不是太阳，而是爆炸，宛如太阳一样耀眼的爆炸以灰羽王国为中心扩散开来。

    血晶兽在这场恐怖爆炸前如同尘埃一样被一扫而尽，活下来的血晶兽则被置入了熊熊燃烧的烈焰当中。

    周围七大氏族的族长全部都倒在了地上，阿让也因为爆炸的冲击，而无法保持平衡坐倒在了地上，瞪大了自己的眼睛看着远处升腾而起的火焰。

    这一幕天罚之火可远比阿让在海上见到的要恐怖得多，升腾而起的火焰近乎占据了整个天空。

    “第一枚第二枚第三枚命中目标。”

    阿让戴着的无线电耳机中响起了路城的声音，路城在提醒阿让这次导弹打击仅仅只是一个开始。

    “殿下！”

    赫劳伦将军的声音在阿让耳旁响起，被赫劳伦将军摁在地上的那位施法者挣脱开了赫劳伦将军的束缚，一路跌跌撞撞的跑到了高崖的边缘。

    “你知道那些血晶兽对远南来说代表了什么吗？”

    施法者奋力推开了想要阻挡她的赫劳伦将军，下一刻大量猩红色的铭文从她的身体内部溢出。

    远南帝国今后想要迅速扩张必须依靠这些血晶兽的力量，虽然她不知道这恐怖的爆炸和火焰从何而来，但她必选要救下这些…可怜的血晶兽。

    “快点逃离那里！”

    她的声音化作了铭文植入了王城内栖息的血晶兽意识中，遵从本能的血晶兽们听到这一命令，开始像是发了疯一样的想要逃离王城。

    王城内幸存下来的血晶兽逐渐在王城外汇聚了起来，在她的感知中刚才一次爆炸，近乎消灭掉了接近六万只血晶兽，但幸存下来的血晶兽还有十三万只。

    她引导着这些血晶兽远离了被火焰笼罩的王城，幸存下来的血晶兽还有很多，只要有一头，它们自我就能完成无限增殖。

    想到这里…她总算松了口气，随后有些脱力的坐倒在了地上，虚弱的喘息着。

    控制这么大量的血晶兽并不是谁都能做到的，她也是刚掌握不久这一能力。

    陨石？

    一旁赫劳伦注视着陷入了大火中的王城，他在爆炸的前几秒钟，在天空中捕捉到了拖着尾巴一闪而过的物体，这种陨石坠落毁天灭地的景色…赫劳伦在一些书本记载中看过，但一切似乎都结束了？

    “第四枚和第五枚即将击中目标，做好迎接冲击的准备。”

    阿让的耳旁又一次响起了路城的声音，阿让第一反应是用双手抱住了自己的头。

    第三轮太阳再次在那群血晶兽聚集的地方绽放，提前预感到危险的赫劳伦第一时间站在了坐倒在地上的施法者面前。

    爆炸所掀起的冲击像是被一名壮汉重击了一拳，爆炸声大到了要贯穿他的耳膜，可赫劳伦依然撑了下来。

    但位于爆炸中心的血晶兽们就没那么幸运了，原本十三万只血晶兽迅速的削减到了一半不到，但这些血晶兽似乎逐渐习惯了火焰带来的影响，被火焰焚烧致死的数量逐渐的减少。

    哀嚎声，赫劳伦将军甚至听见了在火焰中血晶兽们发出了痛苦的哀嚎声。

    “殿下让血晶兽分批逃离！”赫劳伦对身后的施法者喊道，但对方已经彻底晕了过去，而更糟糕的是她在晕过去的时候，对血晶兽们下达的命令是…‘来我身边’。

    盆地下方幸存下来的血晶兽们惊恐的跑向了赫劳伦所在的位置。

    这一刻赫劳伦感觉到了全身发寒，他抬头看向了天空，那代表死亡的赤红色轨迹再次出现在了天空的上方…又是一枚新的陨石，目标依然是那些血晶兽。

    赫劳伦喊出‘快逃’这两个字的时候已经晚了，火焰再次在赫劳伦身后绽放，这次爆炸带来的冲击，可不只是在他的胸口上打一拳那么简单。

    那是一种内脏都要被碾压成残渣的感觉，血液从赫劳伦的嘴中溢出…他的大脑也陷入了混沌的状态，周围一切的声音都离他远去，最终他倒在了地上昏迷了过去。

    “第四枚和第五枚命中目标。”

    路城继续汇报着目前的任务进度，阿让早已带着那些愿意听他劝的氏族族长躲在了森林里面。

    “地面目标清扫任务完成，等等…血晶兽还在迅速增殖，比我想象中要棘手，阿让现在你去问问那位长老，问他做好了决定没。”


------------

119.魔力种子

    上城舰用来消灭血晶兽的武器是云爆弹，一种便宜又好用的空气炸弹，主要依靠爆炸所掀起的超高压来杀伤敌人，并且能在短时间内将周围迅速焚烧代价。

    威力是常规炸弹的数倍以上，如果有什么秘制配方的话，还能进一步提升其恐怖的威力。

    云爆弹在地球上和核武器一样是明面被禁止的武器，可在这个世界使用，目标还是这群没有任何心智的怪物，路城就算再扔个几枚也没有任何心理压力。

    火焰依然在灰羽王国的王城上方燃烧，王城已经看不出之前的样子，血晶兽的身影也在火焰中消失不见。

    “风筝，你看见那些光球了吗？”

    路城正准备告知上城舰第一阶段任务完成的时候，被火焰所笼罩的地面突然升起了一团又一团颜色不同的光球。

    “鬼…火？队长要开枪击毙那些东西吗？”

    风筝也看见了地面升起的那些光芒，他的第一反应是幽灵一类的怪物。

    “黄铜子弹对幽灵应该没什么用，或许该用银弹之类的玩意儿？”

    路城也拿不准那一团又一团的光球是什么东西，它们就这样悬浮在了灰羽王国上空，上浮到了一定高度后就停滞在了哪里。

    “我们国家不应该用鸡血吗？还是黑狗血？队长你会画桃符么？”

    风筝似乎已经习惯了在执行任务时这样和路城沟通，要是换一个指挥官他就会切换成冷酷的狙击手模式。

    “这年头谁还会画桃符。”路城也没继续和风筝乱侃下去，在观察那些光球的时候，路城感觉自己的肩膀一重。

    斯卡雷的结晶之灵再次站在了路城的肩膀上面。

    “契约者，漂浮在半空中的那些光球是魔法铭文。”斯卡雷的结晶之灵对路城说。

    “魔法铭文？”

    路城感觉到了那些光球身上所携带特殊魔力，这一团凝结出来的魔力在伴随着时间逐渐的消散。

    “一些吞噬了大量魔力的血晶兽体内会凝结出这种魔力铭文，它们是完全无害的，契约者我建议你尽快将其储存在你的圣晶里面。”

    打怪还掉落装备的？路城想到这里抓住了自己肩膀上的那只鸟。

    “为什么斯卡雷的血晶兽被消灭的时候没有这种铭文光球？回答我。”

    路城的手掌握住了这只鸟的腹部，它的两只腿不停的乱蹬着，路城第一次在这只结晶之灵身上感觉到了慌乱的情绪。

    “被…被我吃掉了，契约者。”它心虚的将头埋入了自己背后的羽毛里面“我那时候太过于虚弱，所以要补充魔力。”

    “好吧。”

    路城听到这里没有再继续追究下去，毕竟这只鸟所拥有的能量和魔力很大一部份都给了自己。

    路城对着距离自己最近的那一枚铭文光球伸出了左手。

    这一刻路城确实感觉只要自己一伸手，那枚铭文就会迅速飞到自己的手背的圣晶里面。

    可有一个问题是铭文飞行的轨迹会被周围的人捕捉到，路城吸收那些铭文前，要先做好撤离的准备。

    猫头鹰幼崽出现在了路城的手心上‘嘤’了一声。

    “你过去寄宿的地脉核心在那座城市的什么方位？”

    路城要确保被血晶兽侵蚀的地脉核心已经被消灭掉了，否则这片地方的火焰消散过后，又会孕育出新的血晶兽。

    猫头鹰幼崽摇了摇头，继续用它的嘤鸣声告诉了路城一个坏消息。

    “不见了？你还感觉不到？这种敌人还会回来的预感，不过…”路城用自己手背上的圣晶对准了距离最近的那枚铭文光球。

    那枚光球在一秒钟不到的时间里面就涌入了路城手背的圣晶里面。

    如斯卡雷的结晶之灵所说的一样，这枚铭文是储存在了路城的圣晶里面，而不是直接被路城的圣晶吸收转换成了能量。

    “我能把这枚铭文授予其他人吗？”路城问出了这种铭文光球最关键的用法。

    它可以转换成魔力，还是那种高度浓缩的魔力，也就是开启传送门所需的能量。

    可这种做法无异于杀鸡取卵，路城想要知道能否将这些铭文授予其他人，让对方觉醒为施法者。

    “理论上是可行的。”那只鸟总算将头从自己的羽毛中转了过来。

    “那就行了，通告全队成员，任务第一阶段完成，准备撤离。”

    路城在无线电中通知了全体地面小队的成员做好撤离的准备。

    灰羽王国的王城已经被火焰焚烧得什么都没有，那枚被腐蚀的地脉核心不知所踪的话…需要后续的情报跟进。

    不过血晶兽能爆出魔法铭文，光是这一点路城就冒出了圈养血晶兽的念头，可血晶兽这玩意儿是吃人的……

    路城需要返回上城舰后再考虑这些，撤离的命令下达不到一小时的时间，全队就完成了撤离的准备。

    “这样也算是有点收获。”

    路城对着灰羽王国的王城上空高举起了自己的左手，漂浮在半空中的那些铭文光球迅速的向着路城所在的方向聚集而来。

    上万枚五颜六色的光球像是南极上空的极光一样涌入了路城的手背当中，。

    路城的圣晶在吸收了这么多枚魔法铭文后，路城…没有任何感觉。

    圣晶相当于是一个储物盒，这些魔力铭文只是放在储物盒里面的物品，这些物品没办法提升储物盒的质量和容量。

    但路城可以将这些铭文交给其他人，相当于是一枚觉醒魔力的种子。

    “契约者，你的族人们也许无法和这些魔法铭文融合。”

    当路城坐上车的时候，斯卡雷的结晶之灵又一次出现在了路城的大腿上，告诉了路城一个算不上坏消息的消息。

    “这一点我们早就知道了，但就算不能融合就稍微有点小可惜，也没太大的影响。”

    路城早就从季川博士哪里听来了地球人无法使用魔力的推论，无法使用的原因并不是因为地球人缺少了什么器官，而是细胞层面的区别。

    而路城之所以能使用魔法，全部都来自于手背上的圣晶，圣晶也在潜移默化的改变路城的身体。

    路城只需要用这些魔力种子进一步提升居民幸福度的获取效率就足够。

    。偷香


------------

120.第一波移民者

    逃跑！携家带口的逃跑！

    “你带这么多衣服做什么！扔了都扔了！只需要一个人就行！”

    深绿氏族的卡西亚长老在从王城回来的第一时间，就是叫上自己膝下的儿女子孙们收拾收拾东西逃难。

    “卡西亚长老，我们就这么逃走了不会被远南帝国追杀吗？”

    整个院子里面已经彻底乱成了一团，卡西亚长老虽然不是深绿氏族的族长，但也有极高的威望…

    这次来到鱼鹰城的深绿氏族成员只有一百七十二人，他们有一部份是卡西亚长老的护卫，另外都是想要从鱼鹰港离开灰羽王国的族人。

    卡西亚长老回到鱼鹰港后，第一时间就是将他们都召集了过来。

    而深绿氏族的主城位于鱼鹰港百里之外的繁花城，可卡西亚长老已经顾不上去通知繁花城的同族。

    “追杀？！远南做的孽太多遭到了神明的天谴！他们哪还有精力追杀我们！你们别搬家具了！把能用的炼金道具带上！”

    卡西亚长老不停的挥舞着手中的拐杖，吼出的声音像是一位静气十足的年轻人。

    那些血晶兽葬身于火海的景色依然在卡西亚长老脑海里面回荡。

    神罚…他能百分之百确认这绝对是神罚，远南帝国的恶行已经触怒了神明！

    之前阿让殿下所带回来的那位年轻人一定就是神的化身。

    他已经管不上那位年轻人是火焰之神，还是雷鸣之神，他必须要尽快带着自己的族人子孙逃离这块被神诅咒的土地。

    不然的话…卡西亚长老脑海中被火焰吞噬的城市，从王城变成了鱼鹰港，那些血晶兽也变成了自己和自己的子孙们。

    想到这里卡西亚长老就有些心肌梗塞的有些站不稳。

    “长老您没事吗？”

    阿让看见差点倒在地上的卡西亚长老，立刻扶住了他。

    “没事。”

    卡西亚长老用苍老的双手握住了阿让的大手，勉强缓过了气来。

    深绿氏族之外的六大氏族依然处在远南帝国的谎言当中，远南帝国告知他们那次爆炸只是展示他们消灭血晶兽的能力，这是他们帝国最强的施法者所释放的毁灭魔法。

    其他六大氏族的族长虽然保持怀疑，但也只能选择相信。

    可在卡西亚长老听起来就是狗屁！远南帝国的征服之眼首席确实是一位炙炎毁灭体系的施法者，卡西亚长老也听闻过世间存在能瞬间毁灭一座城市的禁忌级别的魔法。

    但这种级别的魔法不知道要多长时间的准备！要是远南的那群家伙真的挥一挥手就能毁灭王城的话，这群家伙养血晶兽做什么？当宠物吗！

    只有神才有权能在一瞬间释放出将整个王城化为火海的魔法。

    “你们还要准备多久。”

    路城从庭院的石柱后面走出，瞅着那些正搬着箱子，手里提着家禽，还有抱着一两只疑似猪一样生物的半精灵们。

    深绿氏族真的是一群农业畜牧业专精者，这个族群的传统就是不会养鸡养鸭的男人今后肯定嫁不出去。

    “怎么了？”路城迈开步子想要走到那位长老面前的时候，每向前踏出一步，他额头的汗水就多上一层，呼吸也变得急促一层。

    “伟大的炙炎之神，您还有什么新的指示？”这位长老说着做出了路城无法看懂的祈祷姿势。

    “？”路城被他这突如其来的反应给弄得有些发愣。

    “您不是炙炎之神吗？”

    他的声音颤抖不止，呼吸急促到了仿佛下一秒心脏就要停止一样。

    “又是同样的误解，算了…你想把我当什么神就当什么神吧。”

    路城不想再一次向这些人解释什么叫做导弹，什么叫做驱逐舰了，完全没有任何意义。

    不过路城只需要一个指令就能让这座港口化为火海，在这个世界而言已经属于神的权能。

    “这…这是考验？”卡西亚长老开始搜寻起自己记忆中的神明，能与路城这个形象对应上的太少太少了。

    “我现在给你们的考验是，做出决定…是继续留在这里，还是跟随这位王子前往邻国。”路城的手指向了一旁沉默的阿让说。

    路城已经召唤出了一道通往斯卡雷王城的传送门，传送门所需要的能量来自于那只猫头鹰幼崽。

    深绿氏族所掌握的让植物迅速生长的魔法，对于任何一个国家未来的发展都非常的重要。

    “长老，一群远南帝国的士兵正在往这里赶来！”

    一名卡西亚长老派出去的探子有些慌张的冲进了庭院里面。

    “远南已经察觉到了我与阿让殿下在密谋着些什么，继续留在这里…他们的士兵应该会很快找上门来。”卡西亚长老拄着拐杖来到了路城所建立起的传送门前“现在我们只有这一个选择。”

    卡西亚长老眼中这次离开与其说是…到新的地方开拓，还不如说是逃亡。

    逃离远南帝国的追捕，问题是过去卡西亚长老觉得无论逃到哪里，远南帝国都能找到他们，可现在他们已经得到了神明的庇护。

    路城注视着那位长老拄着拐杖匆忙的走进了传送门里面，为了传送这位半精灵长老，路城消耗了接近二十枚能量币，从消耗来看能判断出他是一位强大的施法者，只不过身体太过于衰老不再适合战斗。

    “你们想带行李也可以，那些小宠物也没问题。”

    路城瞅了一眼庭院里面迟疑不定的半精灵们，普通动物通过传送门要消耗的能量只是物体的两到三倍，远不如人类翻上数百倍那么恐怖。

    他们身上的行李都只是一个零头，这些行李中一大堆都是蔬菜瓜果还有植物的种子，还有一些半精灵左手拿着一只鸭，右手提着两只鹅，路城甚至还看见了十多头牛一样的生物。

    可当门外传来破门而入的声音刹那，这些半精灵已经没有犹豫的空间，在一大堆家禽和牛的哞叫声下，这群半精灵全部涌入了传送门当中。

    这一次大规模的传送消耗掉了路城接近三百能量币，这可是超出了那只猫头鹰幼崽所赠予的能量币。

    这算是一次投资…有了这群半精灵的加入，营地和斯卡雷的农业还有畜牧业应该能得到长足的发展。

    “我继续留在这里看看能否说服其他氏族，路城先生。”阿让看着最后一名族人的离开，自己打算从后门离开这处庭院。

    “有危险就用你耳朵上的东西联络我。”路城指了指阿让一直戴着的无线电耳机，随后自己也走进了传送门中。

    当远南帝国的士兵气势汹汹的冲击庭院内的时候，整个庭院内只留下了一地的鸡毛鸭毛鹅毛。

    。偷香


------------

121.故乡，故乡（第一更！除夕夜提前预祝大家新年快乐。）

    第一批来自灰羽王国的移民者抵达斯卡雷王国，血晶兽灾已经被初步控制住…这预示着上城舰第一阶段的任务已经完成。

    第二阶段的任务就是探索这个世界，寻找灰羽王国被血晶兽腐蚀的那枚地脉核心。

    因此路城还需要专门派遣侦查人员潜伏进远南帝国收集情报。

    “干脆直接把远南帝国夷为平地吧，不过这收益也太小了。”

    路城靠在上城舰的船舷上望着远处一望无际的海岸线，在路城的设想中只需要上城舰火力全开，这个远南大陆上最强大的国家就会瞬间土崩瓦解。

    可兔子们不是战狂，为了打仗而打仗是最愚蠢的行为，凡是都是要讲一个收益。

    兔子们想要控制远南的方法有很多，其中比较有效率的方法就是暗中铲除远南的上层贵族，然后再统一管理下面的普通平民。

    如果远南没有控制血晶兽的能力，也许路城会尝试一下这种方法。

    可万一把远南帝国逼急了，把自家的地脉结晶喂给了血晶兽，那才是真正的得不偿失。

    “传说中的‘我用我自己的命来威胁你不要杀我’吗？”路城还真没想到会出现这种情况。

    还有一点路城觉得棘手的是…远南帝国的凝聚力强到了可怕。

    跟灰羽王国的七大氏族墙头草不同，远南本土的居民是具有极强的荣誉感，他们因为自己是远南人而骄傲，那怕死也不愿意背叛远南的那种忠诚。

    现在能让收益最大化的方法，就是从远南帝国哪里逐渐的引渡边缘居民，移民热潮开启之后再考虑下一步。

    “契约者，为何我感觉你将远南帝国看成了…一群银鳞鱼群？”

    那只海豹再次出现在了路城的脚边，这次上城舰的行动它一直都在一旁暗中观察。

    “银鳞鱼群？那是什么鱼？”路城已经习惯了这只海豹还有斯卡雷的结晶之灵突然出现。

    “我的孩子们所饲养的一种食用鱼，数量变多之后我们的孩子们会将其用鱼网收获，然后吃掉。”海豹说。

    “大概是这么一个意思。”

    路城在这只海豹面前蹲下，用手抵在了它湿湿的鼻子上面摁了下去，这只海豹的脑袋瞬间像是一只乌龟一样缩回了自己的身体变成了一个球。

    “契约者，你养我的时候能养肥点再吃么？”海豹缩回去的脑袋又一次探了出来说。

    “你又不是养来吃的。”

    路城在这只海豹身后打开了一道传送门。

    “差不多该回去看看斯卡雷王城的状况了。”

    ………………

    一个月的时间并没有给斯卡雷王城表面带来什么大的变化，但这座城市的内部却被兔子们给大改了一番。

    最重要的部份就是市政厅与治安管理局的功能全面上线，市政厅内主要负责人员登记和统一管理，治安管理局则是负责维持整个城市的秩序。

    休伯特将军担任起了治安管理局的‘教育者’和‘领导者’的身份，虽然说是教育…其实也就是听着结晶之灵所给予的各种意见，选出那些心怀正义，并且愿意为斯卡雷奉献的年轻人。

    这种年轻人在如今的斯卡雷没有多少，但让休伯特很欣慰的是…他在幸存下来的士兵中找到了一些，还有那些奴隶中也有五六位存在担任治安者潜质的年轻人。

    最让休伯特将军印象深刻的是那位名为德里克的年轻人，他是领导奴隶反抗军的首领，换成是旧斯卡雷贵族估计会直接把这家伙送上断头台。

    但斯卡雷的政·体完成了改·革后，德里克如愿以偿的实现了‘教练我想当治安官’的愿望。

    这也算是让德里克换了另一种方式来维持底层人民的权益。

    如今这个在思想上已经得到了进化的斯卡雷，迎来了一批全新的居民，就是那些从大洋彼岸来到这里的半精灵们。

    “要是换成以前的斯卡雷，他们会被抓起来吧？”

    路城搬了一张椅子坐在市政厅内，看着那些半精灵们排着队进行登记。

    “抓起来？为什么？”

    爱莲娜现在也坐在路城的身旁，她是被路城从工地里抢行抓回来的，所以现在爱莲娜头上还戴着一顶安全帽。

    作为斯卡雷的女王，这时候爱莲娜应该戴上皇冠迎接自己新的子民到来，可…斯卡雷的皇冠被爱莲娜用手枪给打碎了，所以爱莲娜只好用安全帽凑合着用一会。

    “异国人，异族，异端，斯卡雷的旧贵族有很多的理由迫害这群人。”路城指了指自己的耳朵说。

    半精灵的尖耳朵特征是遗留了下来，他们很容易在人群中被辨认出来，旧贵族们可不会允许这些异族人动摇他们统治的根基，过去的斯卡雷十有八九会把他们抓来当奴隶。

    可兔子们来了这个世界，就必带来改变，如今斯卡雷已不存在什么贵族阶层，有的只有爱莲娜这位花瓶女王，但真正在管理市政的是她的姐姐梅拉。

    而梅拉的权力则得到了结晶之灵和兔子们的双重制约，让这位代理者只能做出对斯卡雷全体成员有益的抉择。

    “但他们现在都不存在了不是么？王城里的大家都过的很好。”爱莲娜在一旁很认真的维持着自己女王的姿态，市政厅内的一些市民将目光看向她的时候，她还微笑着挥了挥手，可惜爱莲娜头上戴着的是一顶安全帽。

    “只能说是有斯卡雷特色的改·革。”

    路城在几天前收到了营地里的社会学家对斯卡雷这次改·革做出的简报，简报的开头就是‘一次不可能的政·体改变。’

    这次顺利的改·革建立在了三个基础上，第一斯卡雷人口非常稀少，王城拥有的空余建筑很多，第二是有结晶之灵这一监视系统的存在，能让犯罪扼杀在摇篮当中，第三则是兔子们的援助。

    这三点促成了斯卡雷现在变成了一个包容性极强的政·体，那些半精灵们在完成了身份登记，领取了身份证后就能成为斯卡雷的一员，而且还能分得一套住房。

    “授予它们斯卡雷的公民身份吧，女王陛下。”路城用手肘戳了戳身旁在努力微笑着的爱莲娜。

    第一位深绿氏族的半精灵已经完成了身份登记，并且拍下了照片得到了一张简易的身份证明。

    他在市政厅的工作人员指引下来到了爱莲娜的面前，准备接受斯卡雷的印记，真正成为斯卡雷的一员。

    “欢迎成为斯卡雷的国民，来自远方的客人。”

    爱莲娜站了起来用着路城给她的致辞对第一位半精灵说，可惜她的语气一如既往的僵硬，而且头上的安全帽让她没有任何女王的威严可言。

    代表斯卡雷的印记在爱莲娜手背上圣晶的闪烁下，涌入了那位半精灵的身体里面，这位半精灵很顺从的接受了这一个印记，他的手心上出现了一个倒三角和菱形中间有一个竖起横线的图案。

    这位半精灵看见倒三角下面的那个图案瞬间，突然跪伏在了爱莲娜面前痛哭了出来。

    “怎么了？路…路城？我说错了什么吗？”爱莲娜看见那位痛哭流涕的半精灵瞬间慌了神。

    “失礼了。”

    路城拉开了爱莲娜左手衣服的袖子，在她洁白的手臂上原本倒三角的印记也多了一个菱形的图案。

    这是灰羽王国的印记。

    这群半精灵一路逃亡到了斯卡雷来，他们迫不得已要被打上异国人的符号，这换成是任何人都会感觉到不安，痛苦，等许多负面情绪。

    可斯卡雷的结晶之灵已经与灰羽王国的结晶之灵融合。

    那位半精灵在看见那个菱形图案的刹那，他明白了自己依然还是灰羽王国的子民。

    如果不是身不由己，谁又愿意背井离乡呢？

    路城看着那位痛哭出来的半精灵年轻人，觉得自己应该撤回之前说灰羽王国的人民都是墙头草这一句话。


------------

122.二五仔

    这次小插曲并没有带来多大的影响。

    半精灵们依然在市政厅工作人员的引导下，按部就班的登记，拍照然后领取身份证。

    伴随着登记的精灵逐渐增多，路城能感觉到从他们身上传递而来的居民幸福度，这一瞬间…路城发现了一个很舒坦的事情。

    那就是这群半精灵人均都是持印者，那怕最弱小的一位半精灵，她一高兴，路城也能从她们身上收获二十克到一百克的能量。

    七大氏族的铭文都是出生自带的，但这种强大的天赋也导致他们生育能力非常低下。

    这对路城而言并不算问题…只要有足够的时间积累，这些半精灵将会成为斯卡雷的中坚力量。

    在路城看来，斯卡雷就相当于一座农田，一座能够收获能量币的农田。

    路城之前所做的事情就是将这座农田重新翻土，然后去除掉坏虫，现在要播种一些有高收益的种子。

    可这些高收益的种子里面似乎有些带毒的？

    路城的视线落在了正在登记的一位半精灵女孩的身上，圣晶加强了路城的感官，包括直觉这种感官。

    在刚才一瞬间，路城感觉到了来自那位女孩身上的杀意。

    “又找到目标了？”

    爱莲娜突然从路城视线的右下角探出了头来。

    “什么叫做又？”

    路城用手将爱莲娜的脸颊轻轻的推开，这位王女在和路城的关系变得熟络以后，她总会不自觉的把脸凑过来。

    “南希告诉我你可能对年龄比较小的女性感兴趣，像是诺依。”爱莲娜复述着从隔壁家王女学到的一个…无用的知识。

    “错的太离谱了。”

    路城的话音刚落下的时候，被路城盯上的那位半精灵女孩就拿着注册好的登记证明来到了爱莲娜的面前。

    这一刻路城已经做好了开枪的准备，可对方没有做出任何过激的行为，她很顺利的得到了来自爱莲娜的祝福成为斯卡雷的一员。

    路城一直注视着那位半精灵女孩在工作人员的引导下离开了市政厅。

    “斯卡雷盯紧她。”路城低声对斯卡雷的结晶之灵下达了这一命令，那位半精灵女孩从外表和行为举止上看不出任何异常。

    路城现在只希望刚才从她身上感觉到的杀意只是错觉。

    ………………

    好冷。

    洛蒂走出市政厅的第一感官就是寒冷。

    斯卡雷的寒冬对于生活在远南帝国温带地区的洛蒂来说，简直就像是噩梦一样难熬。

    更糟糕的是她来这里穿的这是一件单薄的单衣，当走出市政厅的刹那，斯卡雷的凌冽寒风就仿佛要将她给冻住一样。

    “给，这是我帮你领的一件保暖的衣物。”一位半精灵男性将一件军大衣扔给了洛蒂。

    洛蒂接过了这份来自于市政厅中的新礼物，绿色的军大衣以洛蒂的审美来看，不能算是什么好看的衣服。

    但洛蒂知道自己来这里不是旅游的，她换上了这身衣服，顿时感觉周围的寒风不再那么恐怖了。

    市政厅的工作人员在引导半精灵们前往他们居住的住房，洛蒂装成是那位半精灵男性的女儿一直跟随在了他的身后。

    最终洛蒂成功的与两位半精灵男性一起分配到了同一个住所。

    “我们要在这座废墟一样的城市里面呆多久？”

    洛蒂伸出手擦拭过了房间里面的一张木桌，上面已经堆积满了灰尘。

    这座建筑曾经位于斯卡雷的商业街，是一栋两层建筑，上下两层分别住了六位半精灵居民。

    洛蒂的住所在这座建筑的一楼。

    建筑内的空间并不能说是大，而且已经很久没有住人的迹象。

    他们在习惯了远南帝国的优渥生活条件之后，再次来到斯卡雷的主城，简直就和城里人跑到乡下住木头房子一样难受。

    “我们的任务是找出暗中分裂七大氏族的凶手，洛蒂，我们已经成功找到了目标，现在需要收集有关于那群人的情报。”那位半精灵男性说。

    “为什么不找机会直接杀死首领？例如斯卡雷的女王？”洛蒂压低了自己的声线，用着只有自己同伴才能听懂的语言和对方沟通着。

    这并非是世界通用语，而是一种失传已久的古精灵语。

    洛蒂与其他的另外两位同伴是远南帝国培养的换形者，成为一位换形者的过程是血腥而又痛苦，每一位换形者转换的几率低到了仅有万分之一，失败者所迎来的结局就只有死亡。

    洛蒂和那些后天被植入换形铭文改造的换形者不同，她是天生的…这种无与伦比的天赋让她在远南帝国赢得了极高的地位。

    但在探查情报而言，她依然是一位初出茅庐的菜鸟，洛蒂所擅长的是暗杀，就是那种变成目标最亲密人的外表，然后趁着对方不注意将刀刃送入对方的脖颈里面。

    斯卡雷王城的生活环境实在是太差了，满是灰尘的桌椅，狭小的居住环境，最让洛蒂无法忍受的是斯卡雷寒冷的环境。

    要是找不到目标的话，也许洛蒂会蛰伏一段时间，可就在她刚才已经找到了关键目标。

    “斯卡雷得到了一支未知势力的援助，我们必须要查清他们的幕后身份。”这些年迈的探子显得经验老道许多。

    “明…白。”

    洛蒂这次会潜伏进深绿氏族，也是被自己的直属上司派来学习的，学习该怎么压制自己的杀戮欲望，在不杀死一个人的前提下得到想要的情报。

    虽然洛蒂认为能将对方杀死和拿走情报没有任何冲突的地方，但她还是选择服从了自己的指挥者，跟着这两位年迈的探子在敌人幕后收集情报。

    “有人来了。”洛蒂目光看向了那两位老探子，像是在问该怎么办。

    “装成在收拾房间的样子!”

    其中一位年迈的精灵已经站了起来，开始擦拭起了满是灰尘的桌面，洛蒂也学着他们开始搬起了行李，但她在搬动行李的时候，已经悄然将一根致命的小匕首握在了手心里面。

    “请问是莱拉恩一家吗？”

    一位同样身着军大衣的研究员走上了二楼，洛蒂没有回答，她身后的那位扮演父亲的半精灵立刻走了出来。

    “您有什么事么？”

    这位半精灵看着走进房间内的研究员，也是一位头发花白的老人。

    “我是负责这个地区生活调查的研究者白欢，你们叫我白先生就行。”白欢教授在做自我介绍的时候，目光还一直盯着半精灵们哪尖尖的耳朵。

    路城将这群半精灵拉到斯卡雷的时候，整个营地内所有的研究部门都要炸掉了，不管是做生物研究的，还是做社会学研究的，就连地理研究的学者都想一探这些精灵的真容。

    这种新的类人物种出现，不亚于发现了外星人，营地里面的研究者们就差提出将这些半精灵解剖掉的要求了。

    白欢教授因为负责斯卡雷社会的研究和引导工作的原因，很幸运的成为了第二批接触这些半精灵的研究者。

    “您有什么事吗？”换形者化身的半精灵显得非常的谨慎，这位老人显然是专门来找他们的，他们觉得自己不应该这么快暴露了。

    这位老人也许没有什么战斗力，可老人身后两名拿着奇怪武器的士兵的威慑力可不小。

    “别紧张，我只是来教你们该怎么在这座城市生活而已，很冷吧？都过来…我教你们刚建好的土炕怎么用。”

    白欢教授是真的算是儒雅随和，和蔼可亲，虽然他看那些半精灵的眼神，就和看小白鼠差不多。

    当然半精灵们是不会意识到这一点的。


------------

123.大刀砍电线（第三更！春节快乐！求一发月票！）

    教我们该怎么在这座城市生活？

    那位半精灵‘父亲’听见白欢教授的这一句话莫名有些想笑。

    他们一路走来斯卡雷已经落败到了没办法称之为一个国家的主城，街道上根本看不见一个人影，建筑也或多或少都有些损伤。

    这种破旧的城市和远南帝国热闹的首都比起来简直是两个极端。

    他们与洛蒂的想法是一致的…那就是这种乡下地方哪来他们没见过的新奇玩意儿？

    白欢教授给他们介绍土炕的时候，他们的这种想法仿佛得到了验证。

    土炕在这个有魔法的世界真的很土…具体的功能和使用的方法，在白欢的示范下他们也能很快掌握。

    “你们把煤炭扔进里面然后用这个引火的稻草地点着就行。”

    白欢拿出了打火机做了一个示范，土炕烧煤听起来有些奢侈，可斯卡雷的木头资源少到了可怜，煤炭倒是多到了根本用不完。

    所以在斯卡雷烧木柴才是一件奢侈的事情。

    煤炭在火炕下面开始燃烧了起来，原本被寒冷所侵蚀的房间内温度逐渐升高。

    “坐上去看看。”白欢对旁边站着的三位半精灵说。

    这三位半精灵都显得有些无动于衷，最后还是洛蒂受不了寒冷选择尝试性的坐在了火炕上面。

    结果一坐上去，洛蒂就感觉自己可能再也下不去了。

    一种温暖的触感从她的腿部一直传递到了她的全身，原本被寒风冻得没有知觉的双腿再次被唤醒。

    洛蒂整个人蜷缩在了军大衣里面，似乎要将自己给彻底缩成一个球。

    “暖和吧？煤炭你们每天都可以去市政厅领，还有接济的食物，如果想要更多的东西，市政厅会很快给你们安排工作。”

    白欢开始给这些半精灵们做起了思想工作。

    扮演父亲的那位半精灵只能点了点头，他们作为换形者可不会什么深绿氏族的魔法，但光是待在屋子里面可没办法收集情报。

    “除了火炕外你们还有其他需要注意的地方，你们可要听清楚了，很重要。”白欢来到了一处电灯开关前对他们说。

    两位半精灵这时候听的略微有些不耐烦，可他们没做任何表示，当白欢摁下了电灯的开关，原本昏暗的房间彻底亮起来的时候，他们的不耐烦情绪瞬间转换成了警惕和惊讶。

    正坐在土炕上缩成了一团球的洛蒂，在房间内光芒亮的刹那，立刻站了起来。

    如果不是另一位半精灵眼色提醒，洛蒂可能会第一时间拔出自己的武器来。

    “吓到你们了？别害怕，这东西叫电灯，用来照明的，你们摁下墙壁上的这个就能打开了。”

    白欢给他们介绍完了电灯和注意事项，又开始介绍起了其他的现代化家具。

    半精灵所居住的地方是斯卡雷王城唯一…有活人的地方，梅拉将整个斯卡雷仅有的居民都统一分配到了内城区居住。

    这也方便了统一管理，兔子们在安装水电设施的时候也异常方便。

    如今内城区已经装上了电灯，生活水平算是初步达到了天朝九十年代农村的等级。

    “还有这个是水龙头，这个是烧水用的壶。”

    白欢教授花了十分钟不到的时间，讲解完了一些现代设备的使用方法后，他才带着军人们前往了下一家半精灵家庭去慰问。

    洛蒂注视着那位老教授的离开，然后将目光看向了自己的两位同僚们，洛蒂能在他们脸上的表情看出费解，惊讶…还有一些欣喜。

    远南大陆的换形者们大多数都隶属于一个名为阴影会的国家管理组织，这两位同僚也是其中的成员，他们的职责并非是暗杀，而是收集情报。

    这是他们与洛蒂最大不同的地方，洛蒂是换形者中的暗杀专精者，他们是纯粹的探子。

    作为优秀的探子，他们明白什么样的情报是最有用的！而刚才那位老者所演示的所有东西，全部都是有用的情报！除去土炕。

    “水在这种金属容器里面变热了，我没有感觉到这种金属容器里面有任何魔力的气息。”

    两位换形者首先是围住了正在烧水的烧水壶旁边转悠，虽然白欢教授已经告知了他们这种烧水壶的使用方法，可他们想要知道这玩意儿的原理！

    “驱动这个容器的能量好像是从这根线传递而来的。”

    扮演父亲的换形者是一位专业的魔法间谍，也就是潜入他国窃取他人的魔法研究，所以他在看一些炼金道具的时候眼光很准。

    根据以往的经验，他很快就判断出了这个水壶的能量来源于…那一根漆黑色的线。

    “这根线里面似乎还有东西。”扮演母亲的那位半精灵说。

    “我尝试一下能不能割开。”

    另一位半精灵拿出了一柄银色的小刀，这把刀是由能禁魔的珍贵金属乌银打造，他过去窃取炼金素材和魔法研究成果的时候，都会用这把小刀来先确认一下内部构造。

    洛蒂坐在土炕上，整个人蜷缩在军大衣里面，瞅着这两位‘前辈’忙碌的身影。

    说实话…她很想从这两位前辈身上学到什么东西，可那位扮演她父亲的前辈，在用乌银打造的小刀刺入了烧水壶的电线里面，刚刺入不到两秒钟的时间…

    一阵电光瞬间闪过，雷鸣迸发的声音在房间内炸裂，乌银这种金属虽然是能屏蔽魔法元素，可导电性却好的惊人，最关键的是这位探子的匕首是带护手的。

    于是在洛蒂的注视下，这位经验丰富的前辈直接眼睛一翻倒在了地上，两腿一蹬现出了自己的原型。

    “那个老人提醒我们说，接口和那些线很危险，会夺走你们的性命。”洛蒂在这时候终于出声说话了，她一直都很留意能夺走其他人性命的东西。

    她记得最多的是各种毒药的配方，但现在看来…这座城市又多了一个新的杀人方法？

    “我还没死…”他从地面上挣扎着想要爬起来，而他握着乌银匕首的手心已经是一片焦黑。

    看起来需要电的时间长一点才能置人于死地，洛蒂暗自记下了这一点。

    “那个水壶里的热水可以倒一杯给我吗？”

    洛蒂对这两位前辈的生死不怎么关心，她更关心自己什么时候能喝上热水。

    远南帝国想喝上一杯热水还需要专门找侍从去厨房砍木柴开火烧水，奢侈一点的贵族会在烧水的锅下面用上能散发出高温的炙炎石，但这么烧出来的一壶热水价格迅速飙升。

    所以洛蒂出生到现在还没喝过几次热水，最多的也就是在自己主人的聚会上喝过几次热汤。

    但在这地方烧一壶热水，只需要摁下一个按键就足够了？

    还有照明也是…洛蒂看着上面照明的电灯，这可比光照石的光芒要亮许多。

    洛蒂想到这里开始改变起了自己的思维方式，从干掉这里的关键人物逐渐转变成了把这里的关键人物给绑回远南帝国去。


------------

124.我也想要

    卡西亚长老在斯卡雷王城住了一晚上的时间，他最大的感想就是这座城市的夜晚太亮了。

    深绿氏族的主城繁花城一进入夜晚唯有一些贵族的府邸才能做到彻夜灯火通明，晚上的街道更是一片死寂根本无人敢出门。

    可卡西亚长老恰好住在内城区的主街道上，街道两侧的路灯，让卡西亚长老还以为是初升的晨曦。

    各家各户的灯火，还有房屋内的新电器让卡西亚长老更加确定了斯卡雷被神明庇护的这一事实。

    一大堆情绪交织在他的内心里面，对未来的期望与恐惧，还有对自己还在远南帝国族人的担忧，让卡西亚长老失眠了一整晚上都没睡觉。

    第二天早晨他就要迎来这座城市的新工作，那就是前往新的农场协助耕种。

    卡西亚长老很尽职尽责的将自己族人中擅长催生植物魔法的年轻人都叫了出来。

    这些年轻人的半精灵总共有二十三位，他们在卡西亚长老的引领下来到了内城主街道的一处道路旁静静的等着。

    “白欢阁下，我们是要去种白霜豆吗？”

    卡西亚长老拄着拐杖站在了白欢教授的旁边，这位老教授在昨天花了很长时间向卡西亚长老打听了关于深绿氏族的消息，因此他们的关系已经算是熟悉。

    “白霜豆？”

    “一种能在寒冷气候下生长的植物，斯卡雷现在这种气候…我们带的种子里面，只有寒霜豆能够种植。”卡西亚长老说。

    繁华城的地理气候的原因可以说是四季如春，所以这些半精灵们刚来到斯卡雷，如果没有军大衣和土炕的话，大概会因为水土不服而冻死过去。

    卡西亚长老可以毫不吝啬的说…我这条命都是军大衣和土炕给的。

    “别担心老先生，我们已经建好了生态温室，在哪里什么东西都能种。”

    白欢教授在这期间一直都在看自己手腕上的手表，时间刚好是早上七点整，引擎的声音也在街道的另一侧响起，一辆大巴车缓缓的停在了这一群半精灵的面前。

    “老先生你们可以上……”

    白欢教授侧过头的时候，那些半精灵们已经躲到的街道的另一侧。

    对于这群不知道车辆为何物的人而言，大巴车的威慑力可能比坦克还要恐怖…

    白欢教授花了很长的时间告知了大巴车真的不是什么吃人的魔兽，而是一种运输工具。

    这一刻白欢教授很庆幸自己在大学是辅修语言学的，过去还参加过戏剧社，所以基本的忽悠人能力还是有的。

    在他的劝导下这些半精灵们才愿意走进了这只‘大巴车’的血盆大口里面。

    洛莉也是其中之一，作为一位优秀的暗杀者，本不应该主动陷入这种无处可逃的狭小空间。

    可她还是跟着自己的一位前辈冒了这个险。

    洛莉会冒这个风险的原因，是大巴车的两侧是用巨大的玻璃打造而成，洛莉有丰富的击碎玻璃逃走的经验。

    所以在大巴车上出现什么突发事件，洛莉也能直接敲碎窗户逃走。

    然而当洛莉坐上了一处靠窗的位置，用手触碰着旁边的玻璃时…她意识到了有些不对劲。

    这玻璃怎么是软的？洛莉用自己的手指轻轻的敲了一下，和她远南帝国炼制的玻璃完全不同！

    糟糕！

    洛莉想要站起身来下车的时候已经晚了，这辆大巴士的引擎发动，在大巴车行驶的作用力下，洛莉只能重新坐回了自己的位置，假装什么事情都没有发生。

    软的玻璃应该也能用剑柄敲碎吧？

    洛莉坐在大巴车上的时候下意识思考起了逃离的步骤，只要她的力气够大…敲向窗户四个角落应该能将其完全击碎。

    击碎玻璃后她应该就能跳窗…跳……

    为什么旁边的景物倒退得这么快？

    洛莉双手抵在了玻璃上瞪大了眼睛看着周围两侧的房屋，一座房屋在一秒钟不到的时间，就跑到了洛莉视野的另一侧。

    过去洛莉所执行的任务当中，也有在马车一类的交通工具上暗杀目标，暗杀完成之后洛莉可以跳出马车，完成一个卸力的翻滚之后轻松逃离。

    但如果在这辆大巴车上故技重施的话，洛莉瞅着远处迅速消失的房屋，骨头会断掉？不…如果用浮空速的话应该能减少一点伤害。

    这么巨大的钢铁造物，还能跑得这么快，到底是怎么制造出来的？

    洛莉的暗杀名单遍布远南十多个国家，基本上远南大陆那个国家她都去过一次，身经百战基本上什么东西都见得多了，那怕来自格曼西斯秘法会的魔像她也见过不少。

    可这玩意儿显然比格曼西斯秘法会的魔像不知道高到哪里去了。

    关键是洛莉依然没在大巴车上感觉到任何魔法的气息。

    “白欢阁下，这个是魔像吗？”

    卡西亚长老也问出了和洛莉一样疑惑的问题，洛莉听见对方的询问老老实实的坐在了自己的位置上，尖尖的耳朵瞬间竖了起来开始捕捉两人之间的沟通。

    “这个是汽车，用你们的理解方式确实是魔像。”白欢教授说。

    营地内的研究员们已经对魔像这个概念进行了一次系统的研究，研究得出的定义是‘用魔力驱动的机械’，本质上与用燃油和电力驱动的机械是相同的。

    “魔像？能载这么重的物体移动得这么快，一定需要消耗大量的魔力吧？”卡西亚长老又问。

    “消耗的并非是魔力，它的动力来自于一种叫做汽油的液体。”

    白欢教授很喜欢这种给别人科普科学知识的环节，而且就算这些半精灵知道了汽油的存在，还需要点亮不少科技才能使用这种全新的能源。

    “还是不懂，唉…要是我们也有这种魔像就好了，在秋收的时候运输粮食就不需要那么麻烦了。”卡西亚长老和白欢教授坐在了最前面的位置。

    卡西亚长老看着两侧快速倒退的景色，这种全身由钢铁铸造成的魔像不止速度快，还能运输许多货物。

    这位长老一眼就看出了它在商业和农业上的价值。

    繁花城运输的工具如今只有马车，或者说是步行兽车，还有一种是通过河道运输，可无论哪种都会出现因为运输量过小速度过慢而导致粮食腐烂的情况。

    运粮？

    洛莉前面还是挺认同那位长老的想法，就是‘给我也整一个’的想法。

    但关于这辆魔像的使用方法，洛莉有不同的看法。

    这么快的速度还有由钢铁铸造的表面，放在战场上可是一辆恐怖的攻城车。

    自己运气不错。

    洛莉的脸颊贴在了大巴车的窗户上，伴随着大巴车的行径远处一座由玻璃打造的宫殿浮现在了她的眼前。

    第一次以收集情报为任务目标的她…就找到了足以震撼整个远南高层的大情报。


------------

125.RUA！

    路城正坐在前往营地种植区域的车上，自己担任着司机这一职位，爱莲娜坐在副驾驶很认真的盯着路城握方向盘的样子。

    今天是周末的双休日，爱莲娜也不需要去工地搬砖，正好路城也在营地，所以顺手开始教起了她该怎么开车。

    在后面坐着的是南希和诺依，南希是好奇种植区的状况才跟着路城一起来的。

    可从她已经失去了血色的脸颊来看，她依然没办法应付晕车的症状。

    反观诺依则是轻松惬意了许多，坐在后座上不停的点击着手机。

    自从连上网以后，这个小姑娘算是彻底迷上了用手机和其他人联系的感觉，而发送消息最多的人是路城。

    一切生活都走上了现代社会的轨迹吗？

    路城看着远处营地刚铺设好的水泥路，从这里可以直达斯卡雷的王城与种植区域。

    原本前往斯卡雷王城三个小时左右的车程，在水泥路铺设好以后缩短到了半个小时不到，种植区域十分钟就能到达。

    现在营地里面也兴建起了许多现代化的建筑，而深绿氏族的精灵们成为了斯卡雷的一员之后。

    路城每天能收集到的能量总算突破了一吨的大关，换算成能量币就是…零点一枚能量币。

    这点能量依然少到了不太够用，就城市建设所需而言，这点能量依然不太够用。

    现在路城的能量来源大头依然是修恩哲来王国的居民，七十七万平民每人都能给路城提供一克到五克左右的能量，刚入门的施法者所能汲取到的能量则会翻上十倍，在十到二十克左右。

    路城推测这应该是成为持印者之后，他们体内拥有了铭文，从而能储存更多的魔力。

    南希这位优秀的施法者学徒，只要她一高兴能给路城提供一百到六百克不等的能量。

    这也是路城这么热衷从远南帝国挖墙脚…拯救灰羽王国居民的原因。

    这些半精灵都是天生的持印者，一百位半精灵就算是最低等级的施法者，每天能给路城提供一千克左右的能量。

    他们中还有像是卡西亚长老这样强大的存在，路城在昨天晚上就收到了来自卡西亚长老的三百克能量。

    “是…那个透明的宫殿吗？”南希有些呼吸困难的声音从路城身后响起。

    “还有点远，我们就在这里下车走过去吧。”

    路城通过后视镜看了一眼南希，如果再往前面开一点，路城相信南希会直接吐出来。

    “还有爱莲娜，这个叫手刹，你以后停车的时候一定要把这个拉上去。”路城在下车之前顺便嘱咐了一句爱莲娜。

    “这个是束缚住它的缰绳吗？”爱莲娜问。

    “对，缰绳…你不想它跑丢的话，一定要记得把手刹拉好。”路城觉得用这种方法更便于爱莲娜理解。

    爱莲娜在营地里面学习了这么久，已经认识到了车辆并不是活物，可她对待车辆的态度依然像她家养的步行兽一样。

    现在爱莲娜还跟着诺依一起跑到了那辆越野车前给它‘顺毛’。

    路城没有去打扰，一旁南希的身体状况则是糟糕许多，她竭力想要忍住这种呕吐感。

    “吐出来会好很多，我不会看的。”路城说。

    “我没事。”

    南希有些虚弱的对路城说，她身为一位淑女…南希的自尊决不允许做出这么失态的行为。

    “那就跟我来。”

    路城在车上找了一瓶矿泉水递给了南希，随后就向着种植地的大棚走去。

    这地方的设施与其说是大棚，还不如说是生态温室。

    在火力发电厂成功建成，并且将电力引到营地中后，整座生态温室顺利运转，营地内的生物实验室也被搬到了这一区域。

    现在这处种植大棚区可以分为两大区域，第一个区域是种植日常食用的蔬菜和粮食，占地面积高达一百亩，接近于五个足球场大小的面积。

    这个区域更加接近于农田，负责耕种的是营地中的难民们，而且这个区域的耕种范围还在不断的扩大。

    第二个区域则是生物实验室所建立的生态温室，温室内种植着一部份来自地球的植物，另一部份则是研究队在这个世界采集的植物。

    路城在来到生态温室门口的时候，一辆大巴车也刚好停在了门口，上面走下了几位…瘫成软泥的半精灵。

    一位半精灵少女刚摇摇晃晃的走下了车，她就将腹中的彩虹播撒在了大地之上，异常的绚丽。

    “你看第一次坐车都这样的。”路城对一旁还捂着自己肚子的南希说。

    “我不是第一次坐…”南希不停的呼吸着新鲜的空间，感觉自己好上了许多。

    而就在这时路城脑海里面突然响起了一些诡异的咒骂声。

    ‘该死该死，这座魔像竟然是带有诅咒的！’

    路城揉了揉自己的耳朵，发现脑海中的声音依然存在。

    这时候灰羽王国的那只猫头鹰幼崽出现在了路城的手心里面，它用‘嘤’的声音来告知路城脑海里的声音是怎么回事。

    ‘斯卡雷转达给你的是，那两人是来自远南的间谍与暗杀者，这种距离下我能读取他们的想法。’

    这是猫头鹰幼崽想要转达的大致意思。

    读心术还能同步传输？这么方便的吗…或者说方便到了有些让人毛骨悚然。

    路城将视线转向了从大巴车上下来的半精灵小女孩，那位小女孩正牵着自己‘父亲’的手，一脸担忧的看着那位正在吐着彩虹的半精灵大姐姐。

    小女孩本身没有受到晕车症状的影响，可那位半精灵大姐姐呕吐的症状引起了她的警觉。

    她在内心里面咒骂起了大巴车竟然是一座受到诅咒的魔像，虽然她不明白为什么这种诅咒效果没在她身上起效。

    “别担心，老先生，体质差的人长时间坐车都会晕车，他们在吐过之后就好了。”白欢教授安慰起了那些因为自己的族人呕吐症状而被吓到的半精灵们。

    这一趟车上晕车的半精灵有三位，一位是男性两位是女性。

    卡西亚长老也以为这座魔像有什么恐怖的诅咒，但出现呕吐症状的半精灵们逐渐恢复过来后，卡西亚长老才相信了白欢教授的话。

    因为卡西亚长老记得这三人在坐船的时候也会晕船，这种症状被水手们称之为海洋的诅咒，是没有经过海洋的考验，不被海洋所承认的懦弱之人才会有的症状。

    难不成自己的这三位孩子没有经过大巴车的考验，不被大巴车所承认懦弱之人？

    “欢迎诸位的到来。”路城走上前迎接着这些半精灵们，但并没有当面戳穿那两位间谍的身份。

    路城掌握了读取这些间谍内心想法的能力，他们看起来好像也没有发现…或许路城可以利用这两位间谍来做一些有趣的事情。


------------

126.举起锄头猛的挖（第一更）

    首先，在建设上兔子们并不缺任何人手，就算缺人手召集异界的居民也是属于只能搬砖的廉价劳动力。

    当然爱莲娜这种特种级别的运输机和挖掘机除外，她非人的力量已经让爱莲娜晋升为了营地建设不可缺少的重要一员。

    路城需要的东西只有一个能量…咳，其实也可以用人才来形容，那就是精通魔法的人才与拥有魔法天赋的人才。

    这才是路城目前需要迫切收集的东西，当然还有另外一项重要的收集要素是各国的地脉核心。

    地脉核心的收集需要时间的积累和机遇，但因为远南帝国跳得太欢脱的原因，移民的伟大航路已经被兔子们给开辟。

    路城手头上要做的除去引渡来自灰羽王国的难民移民到斯卡雷外，还有就是举起铲子挖远南帝国的墙脚，将远南帝国的什么征服之眼，暗影会，帝国之盾一类的高端人才都挖过来。

    然后拿来当生产能量的太阳能板。

    至于具体该怎么挖，路城也有自己的想法，首先这一基础是建立在远南帝国的风俗上。

    远南帝国的传统就是胜利即是正义，强大即是永恒。

    因此远南人的荣誉，骄傲，还有他们的归属感都来自于帝国凌驾于这个大陆之上的力量。

    远南人脑海里面深深烙印着‘我们是这个大陆最强的国家’‘你们这些小王国的渣渣还想请我过去干活？’这种想法。

    换而言之就是垄断，远南帝国的垄断不只是在军事上并吞其他国家，包括商业上也是如此。

    路城根据阿让叙述的情况来看，远南帝国整个国家只有一家炼金公会，他们提供的炼金药剂遍布整个远南帝国，同时也专门为皇帝服务。

    远南帝国有人敢建立新的炼金公会，要么直接打压到倒闭，要么直接将其收购。

    弱小的从业者面对皇帝钦定的竞争对手根本没有反抗之力。

    这种恶性竞争因为受到了远南风俗的影响几乎随处可见。

    可兔子们最擅长的事情就是反垄断，所以一旦这种平衡被打破了呢？

    上城舰的那一次轰炸一定给远南帝国留下了深刻的印象，无论是神明的天罚也好，敌国的威胁也罢。

    远南帝国现在的高层估计已经连夜在讨论，一瞬间将整个灰羽王国化为火海的爆炸是从何而来。

    动乱不安，远超于他们所理解的力量用最粗暴的方式呈现在了这群曾经自诩‘老子天下第一’的国家面前。

    远南帝国内部也并非是完全团结一致，以帝皇为首的统治下面有不少小团体，他们都有各自的职能，包括路城之前提到的征服之眼，还有暗影会等等…

    在这个人人都能成为二五仔的年代里，路城瞄准的目标并非是那些在各国组织站到了顶峰的掌权者，而是下面的工作者和被奴役者们。

    通俗一点来说就是‘跳槽之后月薪过万，老板都惊呆了’这种感觉。

    深绿氏族就是一个最典型的代表。

    所以路城需要一个媒介将挖墙脚的消息和条件传递到远南帝国各个阶层人的耳中。

    路城现在想到了几种方法。

    一种是对最底层的民众，将兔子们的商品交给远南帝国当地的商人，让这些商人将斯卡雷的情报告知底层的民众们。

    路城在之前救助被海盗袭击的商船时已经尝试过了这种方法，现在就看那位商人愿不愿意配合。

    另一种则是用来提醒远南帝国的高层，也许流言蜚语无法让那些远南帝国的高层相信，可他们亲自派出的间谍们所带来的消息呢？

    对于那三位半精灵间谍而言，兔子们造起来的一切全部都是未知的，他们最初就连大巴车是用来做什么的都不知道。

    如果路城当着他们的面说‘这是我们最新研发的攻城魔像，油门一脚踩下去，整个重装军团都会成渣渣。’

    就算他们不愿意信，路城让人亲自示范一次大巴车摧毁城墙大门，这三位间谍估计会直接将‘大巴车，攻城机械，威力巨大’记到自己的小本子上面然后带回去。

    斯卡雷的结晶之灵所拥有的读心能力，让路城辨认这些间谍的方法更加轻松，这也让路城可以让他们收集一些，自己想要他们收集的情报。

    然后他们将这些情报上交给自家的上司，这三位间谍相当于是一个传话筒的功能。

    “欢迎诸位来到我们的生态园区。”

    路城为了达到这种目的，自己主动担任起了生态园区内的引路人，这份职责原本是交给季川教授来执行的。

    整整二十七位半精灵，其中有一半的人走进生态园区做的第一件事就是把自己身上的军大衣给脱了下来。

    另一半人额头已经冒出了些许细汗，他们有些怕生的原因没有贸然脱下自己身上的衣服。

    生态温室内的温度维持的是恒温二十七度，外面的温度则仅有一度左右，这群半精灵穿着军大衣进来的瞬间，可能会误认为自己从冬季穿越到了夏季。

    “首先感到庆幸吧，在这里你们会暂时摆脱寒冬的困扰，感觉到炎热的话没必要一直穿着那身衣服。”路城指了指那些还穿着军大衣的半精灵们，他们得到了路城的提醒才迅速将身上的军大衣给脱了下来。

    “先做一个简短的自我介绍，我名为路城，是这座生态园区的建造者之一。”

    路城所说的这一句话是实话，生态园区的建造也有路城出的一份力，但在这些半精灵的理解中就完全不同了。

    特别是卡西亚长老，这位年迈的长老现在的想法是‘不愧是神明的权能，能够轻易的建造出将寒冬之季改为初春之季的领域’。

    领域…半精灵们的认知中生态园区与温暖如春的环境，全部都是用某种强大的魔法所创造的领域，这无疑也是神才拥有的权能。

    “我找你们来这里的原因，是希望你们能为我工作。”路城继续说着一些大实话，那些半精灵的呼吸逐渐放得缓慢，路城从他们身上感觉到的更多的是不安和畏惧，而不是对未来的期待。

    工作这个词在远南帝国他们听多了，灰羽王国成为远南帝国的附庸国之后，深绿氏族的工作量就翻了几倍不止，但他们耕种的农田最后能收成到的东西，就连五分之一都不到。

    他们来到斯卡雷就是期望能够逃离这种痛苦而又绝望的工作环境。

    但不绝望的工作环境呢？

    路城不敢说天朝的那些工作环境能说是轻松愉快，但起码也不至于绝望吧？

    起码每一个人干活的时候都有盼头，最重要的是…不爽可以辞职啊！

    所以路城第一件要教他们的就是工作自由。

    “你们脸上的表情似乎带着犹豫与不情愿，我们从来不会强迫任何一个人，所以不愿意在这里工作的斯卡雷公民可以选择离开，这是你们的自由。”路城指着温室外面的大巴车说“那辆车会载着你们原路返回。”

    神的试炼？

    路城的这句话让这群半精灵更恐慌了，仿佛只要有人说出我不要工作，下一秒就会变成猪。

    “在这里你们拒绝我的工作邀请不会受到任何惩罚，这是你们应有的权力，但相对应的…你们不工作的话也不会得到任何报酬。”路城说。

    不会受到惩罚？我们真的有这种选择的权力吗？这是每一位半精灵脑海中浮现出的念头。

    可那些半精灵将目光再次看向了温室外，光是看着他们就感觉到了寒风呼啸而过的寒冷。

    所以离开这处生态园区对他们来说就已经是一种小小的惩罚了。

    “路城阁下，您救了我们全族人一命，有什么要求还请说吧…我们会尽可能的完成。”卡西亚长老先一步打破了这种混杂着猜疑，恐惧，还有不信任的气氛，他站了出来高声的说出了自己要在这里工作的决心。

    。偷香


------------

127.想当个好人

    天真。

    洛莉躲在人群中听着路城向半精灵们科普着什么叫做工作选择自由，其中最重要的一部份就是‘你不想干活了，可以直接对上头提出辞职，在确认了没有纠纷之后可以安全离开’。

    洛莉不清楚这里的纠纷是指的什么，可在远南帝国像是那种打杂的杂役还好，可有可无…想走想留雇佣者们几乎都不会管。

    但深绿氏族可是远南帝国的国家后勤重要的组成部份，他们氏族全员直属于远南帝国的‘繁华之种’组织，简单可以称之为远南帝国的农业部。

    深绿氏族的族人从一出生开始就必须从事农业工作，为远南帝国种植食用的植物与炼金所需的素材。

    整个深绿氏族可以说是给远南帝国贡献了三分之一的粮食出产。

    在远南帝国这么重要的粮食培育者说辞职就辞职，整个远南会瞬间陷入一片混乱当中。

    而且洛莉知道半精灵和人类都是贪婪的，给了他们辞职并且还不会接受惩罚的权力，那么想要再让他们回来工作肯定就会漫天要价。

    强制性的指派工作，再统一给予报酬，除去工作之外的期间能够自由生活，这在洛莉看来才是最有效率的用人方法。

    像是这种任由他人辞职并且拒绝工作的制度，过不了多久就会出现人员流失，集体罢工的状况。

    本应该是这样的…

    洛莉坐在生态园区的椅子上抱着一小块西瓜在哪里默默啃着。

    她扮演的角色是一位年幼的半精灵少女，这次是跟着自己的‘父亲’出门，所以洛莉并不需要参与工作，只用在旁边看着就行了。

    但就算在旁边看着，洛莉也能享受这个领域中的温暖气候，甚至还能吃到免费的西瓜。

    这种有着绿色外表和红色果肉的水果味道还挺好吃的，洛莉在吃掉一小块之后，偷偷的将疑似种子的黑色西瓜子给留了下来，打算以后有机会返回远南的时候再种上。

    反观那些半精灵们，他们现在已经满怀热情的投入进了路城所指派的工作中去了。

    生态园内的区域很大，专门被分成了好几个区域，洛莉所在的是专门提供给研究人员的休息区，工作区则是在另一个地方。

    洛莉原本琢磨着要不要像自己的前辈一样到处走走收集一下情报。

    可是这地方的建筑风格和远南相差太大了，洛蒂就连手里在啃着的西瓜都叫不上名字，更别提在这地方收集什么有用的情报。

    保守起见洛莉坐在椅子上等了接近三个小时的时间，才看见她扮演‘父亲’的半精灵从工作间返回了休息区，一起跟过来的还有十多位完成了初次工作的半精灵们。

    洛莉注意到这些半精灵手上都拿着一叠白纸。

    纸这种文字的承载体，远南帝国早在百年前就研制了出来，但那些半精灵手上拿着的白纸…和远南帝国制造的叶纸有些不同。

    他的父亲手上也拿着一叠白纸。

    “父亲，工作的结果怎么样？”

    洛莉尽职尽责的扮演好了女儿这个身份，用这种方式询问起了工作区发生了什么事。

    “我们初期的工作是协助这些人辨认一些植物的特性，这方面卡西亚长老就能胜任。”

    ‘父亲’的这一句话告知了洛莉很重要的一个情报，那就是这群人不是远南大陆的居民…他们远南大陆之外的访客。

    这也解释了为什么他们的装束和建筑风格都这么奇怪，还有掌握了如此之多神奇的力量。

    “我们被分配到了另外的一些工作，就是在另一个区域大规模培育能食用的食物。”‘父亲’接着补充说。

    这在洛莉的预料中，这群人将深绿氏族的人拉拢过来，无非就是为了加快粮食的生长速度。

    可他们要深绿氏族为自己服务，给出的条件未免也太过于放纵了一点，这是洛莉能想到的形容词。

    想辞职就辞职…深绿氏族中的半精灵完全可以不理对方，另外找一个地方开拓自己的土地。

    “我们工作六天的时间能休息一天，报酬是一种名为饭票和日用品票的物品，每天工作结束之后都能领取，日用品票能换取很多从未见过的东西，饭票则能拿来换取食物。”

    ‘父亲’尽职尽责的向洛莉汇报着自己在这两个小时里的见闻，但他没有意识到一旁的洛莉表情越来越奇怪。

    “还有他们让我签署一份劳动合同，里面涉及了这个国家的一些律法，劳动合同中竟然还有维护被雇佣者利益的条例，但这些条例最终能不能被实行依然是一个问题。”

    “父亲。”洛莉压低了自己的声音喊了他一次。

    “你应该饿了？这座区域中有用饭票换取食物的区域，里面的食物都……”

    ‘父亲’的扮演者说到这里终于停下来了，因为一旁的洛莉正用审视的眼神盯着他，似乎像是在说‘你不忠诚’。

    这位父亲的扮演者在情报收集上是洛莉的前辈，可这次行动中洛莉掌握的权力最大，算是他的上司…而洛莉只需要一句话就能直接要了他的性命。

    “对不起，我有点太激动了，这里有很多从未见过的东西，你一定会很感兴趣的。”

    他稳定了一下自己的心神，他激动的原因是这里可以上报的情报实在是太多了，多到了每一个情报都足以让远南帝国上层震惊的地步。

    他可以对天发誓自己不知道合同上的三险一金，自由化工作时间，还有合同上的一系列人文关怀的条例是什么意思。

    这位间谍在远南的地位比平民要高上不少，但也没有高到贵族的地步，他就是远南帝国暗影会饲养的鹰犬，他能发誓自己是对远南帝国绝对忠诚的。

    这种忠诚除去建立在自己是个远南人的骄傲基础上，其次还建立在暗影会对鹰犬的待遇确实不错，可如果有任何人背叛的话，绝对会被第一时间被斩草除根。

    可这里的待遇好像更舒服一些？还不用担心自己知道了不该知道的事情而突然暴毙。

    当然这只是他的一些感叹，真要他放弃间谍的身份从良当个农民是不可能的事情。

    。偷香


------------

128.其他人能做得到吗？（第三更）

    叛逃的念头出现得也太快了吧？

    路城坐在生态园区的监控室里面吃着今天的午餐猪肉黄豆汤的时候，顺带还让斯卡雷的结晶之灵监视着那两位间谍的内心想法。

    其中一位间谍已经开始对比起自己在远南帝国的生活，还有来到这里之后的生活，包括未来了。

    这在路城眼中就是叛逃的前兆，另一位的话前一个小时还在奇怪这里的制度怎么如此天真，后一小时就在寻思西瓜这玩意儿为什么这么好吃。

    路城在喝着猪肉黄豆汤的时候收到了来自爱莲娜的企鹅消息。

    自从路城教会诺依使用手机网络来发送消息后，爱莲娜和南希也相继在企鹅上注册了自己的账号。

    路城为此还专门建立了一个名为‘数学语文魔法学习小组’的讨论组来给这三位姑娘讨论。

    爱莲娜的企鹅账号头像正是她戴着安全帽的照片，这张照片还是诺依帮她拍的。

    ‘路城，路城，路城！那个矮矮的半精灵长老来找我打听你的消息！’

    ‘你打字什么时候这么快了？’

    路城记得昨天在用企鹅和爱莲娜沟通的时候，自己发一条消息过去，爱莲娜需要过三四分钟才能回复。

    ‘是诺依在帮我编写这些文字，不过来和我们一起吃午饭吗？’

    爱莲娜的这一条消息里面，路城也不知道那一部份是诺依编辑的那一部份是爱莲娜编辑的。

    ‘我这边暂时抽不出身来。’

    路城待在监控室里面是为了监视那两位间谍的行动，爱莲娜她们则是坐在餐厅里面。

    ‘那位半精灵长老在打听你的事情。’

    爱莲娜的企鹅头像又一次跳动了起来，路城猜这一条消息完全是诺依编辑的，她和爱莲娜最大的不同是爱莲娜的消息更口语化一些。

    ‘我去的话他就不会问了，爱莲娜你说实话就行。’

    路城透过了显示器的荧幕能看见餐厅区域的状况，卡西亚长老正拄着拐杖站在爱莲娜所在的餐桌旁边，餐桌两侧坐着南希与诺依。

    这位长老虽然是以参见斯卡雷女王的理由来和爱莲娜沟通的，可他可能是想打听一些…斯卡雷真实的生活状况。

    ‘我开语音。’

    诺依又拿着爱莲娜的手机发了一条消息，并且打开了手机的语音接收功能。

    虽然路城坐在监控室里面能听见他们的讨论，可路城还是接受了诺依的语音申请。

    “远南帝国绝对不可能是他们的对手！老先生…相信我！”

    路城从语音中听见的第一句话就是南希的声音，这位修恩哲来的王女甚至直接从位置上站了起来。

    这位半精灵长老问了些什么，路城从南希的表情中能略微猜出一点来。

    卡西亚长老在向斯卡雷的女王打探兔子们真正的实力，这种不安终究还源自于…他们现在已经是被远南的叛逃者。

    远南在不久后一定会派遣军队追杀他们。

    “请问您是…”卡西亚长老能从南希的发色和瞳色看出南希并非斯卡雷人。

    “修恩哲来王国的三王女南希·修恩哲来。”南希做了一个简短的自我介绍“还有老先生，我之前提到的话指的不只是军队作战能力上。”

    “就连修恩哲来也…尊贵的王女殿下，您指的除去军事之外还有其他的地方吗？例如建设和种植？”

    卡西亚长老一生都在钻研魔法植物方面的知识，在政·治国家上的概念与眼光反而不如这位年轻的王女。

    “生产力，社会制度，法律体系，教育等级……无论那一点都远超远南帝国。”

    南希在营地里面学习的时间越长，就越觉得自己国家落后，她最近几天甚至还冒出了‘终结自己国家君主制’的想法，可理智告诉南希…如果修恩哲来这么急于效仿兔子们，结局可能是整个国家都走向崩溃。

    “生产力…制度…”

    卡西亚长老听来这都是些拗口的词汇，南希看见这位长老脸上疑惑的表情，有些疲惫的坐回了自己的位置。

    她已经遇见过了太多次这种情况，自己不管说些什么其他人都没办法听懂，无奈之下她将目光看向了身旁的爱莲娜，希望能让这位斯卡雷的女王出面给自己的臣民一些鼓励。

    “我来说一个他们和远南帝国最大不同的地方吧。”爱莲娜用手帕擦拭了一下嘴角的油渍，表情逐渐变得庄重了起来。

    “请讲。”卡西亚长老微微的低下了自己的头，虽然他有些不习惯，可如今自己的女王已经是面前这位名为爱莲娜的小女孩。

    不过可悲的是卡西亚长老已经习惯了对统治者低头表现出谦卑的模样，这是远南帝国生活所需的技巧之一。

    “很简单的事情。”爱莲娜举起了自己的拳头说“如果我现在一拳把你打死的话，我会被斯卡雷新订下的法律给抓进监狱里面坐牢，远南帝国能做得到吗？”

    南希在一旁听着已经捂住了自己的额头，在监控室里面听着的路城也捂住了自己的额头，但爱莲娜所举的这个例子确实非常的生动和贴切。

    可自己会被关进监狱里面坐牢这种事，听起来怎么都不像是值得炫耀的事情吧？

    卡西亚长老一次性就明白了所谓更强大的社会制度是怎么回事。

    在远南帝国，帝皇别说一拳把卡西亚长老打死了，就算他一个不高兴把整个深绿氏族灭了，屁事也没有。

    “我冒昧的问一句，您为什么要这样约束自己的权力？”卡西亚长老问出了自己最后的一个问题。

    “唔，我的母亲告诉过我，如果法律只保护少数人，谁有会去遵守法律呢？”爱莲娜说到了这里偷偷的瞥了一眼手机上的消息，然后她又连忙说“我希望在我的国家中，每一位国民都能挺直自己的腰身不需要去向任何人低头，你们敬畏的东西只有一个，那就是绝对公正的法律。”

    卡西亚长老听到这里已经彻底跪在了地上，周围的半精灵们看见长老跪了，自己当然也不能坐着，于是都对着爱莲娜跪伏而下。

    “请原谅我之前的怀疑，陛下我希望能暂时离开一段时间，我还有不少族人依然处在远南的阴影中。”卡西亚长老说。

    这位长老现在对爱莲娜的态度，大概就是‘我们愿意为这位国王赴汤蹈火，在所不辞！’

    。偷香


------------

129.不同寻常的植物

    深绿氏族的半精灵到来，给生态园区提供了不少魔法植物相关的知识和情报。

    “魔法这东西还真是神奇。”路城拿着一根细小的木棍站在一株…食人花的面前。

    卡西亚长老告诉研究员，这种植物名为噬灵花，是一种极为少见的肉食性植物，它的根基囊孢中储存着大量具有毒素的魔力，被施法者们常用于用来炼制毒药。

    食肉性的植物在地球上也有，更贴切的来说是食虫性植物，像是最知名的猪笼草，还有捕蝇草等等…

    但这一类植物的存在依然停留于‘植物’的定义中，那就是处在固着生活状态下，能够自行汲养的生物被称之为植物。

    其中固着生活状态是最重要的定义，毕竟地球上总没有能长着腿到处乱跑的植物。

    可这种噬灵花它表现得却更像是一只，随时准备将人吞噬的食肉动物。

    不过在生态园区养殖的噬灵花只有手掌那么大，通体呈现出深蓝的色泽，它有三个花瓣张开的时候像是一张血盆大口，花瓣两侧还带着锐利的尖牙。

    路城拿着一根木棍伸到这只花面前的时候，它在眨眼间就猛然扑向了路城的木棍。

    只是咬合力比路城想象中要小得多，这根细小的木棍承受住了这一株花的撕咬，但像是飞虫和小蜥蜴一类的生物就没那么幸运了。

    “这一株花拿回去去展览，会引起轰动吧。”

    路城看了一眼手中的木棍，上面已经被腐蚀性的液体所沾染，没过多久木棍就在这种液体之下断裂。

    这只噬灵花刚才那像是蛇一样扑咬的动作，足以震惊地球上所有的植物学家。

    “这个世界的植物或多或少都囤积了名为魔力的能量，这让它们表现出了不同的特质。”

    季川博士在一旁记下了卡西亚长老所提到的…有关于噬灵花的特点，还有一些用途。

    记录完之后，季川博士还顺手将一只火蜥蜴扔进了噬灵花的培育仓里面。

    这只可怜的小蜥蜴在进入培育仓后不到三秒钟的时间，它左右张望了一下，下一秒就被噬灵花的血盆大口吞下，只剩下了冒着小火苗的尾巴在外面，没过多久外面小尾巴上的小火苗也缓慢的熄灭。

    这只噬灵花像是吸面条一样，把那小半截尾巴给吸进了自己嘴里，然后心满意足的打了个饱嗝，路城看来确实是饱嗝，它张开嘴吐出了一小圈火焰。

    “这一株花能短暂得到被吞噬生物的特征，但这种特征持续的时间很短，这种强大的模仿能力是我们现在重点研究的目标。”

    季川博士将目光看向了卡西亚长老，来到营地以后季川博士终于感觉到了什么叫做‘力不从心’。

    并非是研究项目上遇见了什么瓶颈，而是要研究的对象实在是太多了！

    季川博士和他的科研团队已经体验到了当年哥伦布发现新大陆时的激动，那就是什么都是新的！什么都是前人前所未见的！

    发现一个新物种对于一位生物学家而言是多大的成就已经不需要用语言论述，这个世界不止有一大堆新物种，还有一个全新的生态圈！

    季川博士现在的感觉就是自己走进了一处满是宝藏的洞窟里面！宝藏多到了什么程度呢？每走一步路就是一大堆金银珠宝，还有尘封已久的神器。

    这种爽到炸裂的探索感，让季川博士和他的研究团队彻夜未眠。

    这一点…路城从这位年轻博士的黑眼圈上能看出来，但路城除了提醒他‘要注意身体，多喝热水’之外帮不了什么。

    人在事业的上升期会不眠不休的工作很正常，而季川博士现在已经不能用上升期来形容了，应该说是坐着火箭一路往上冲。

    “我们对噬灵花的应用也只是将它的囊孢炼制腐蚀药剂，至于噬灵花为什么能吸收魔力…这我们也无从知晓。”

    卡西亚长老听着季川博士身旁的翻译说的话，他有些尴尬的摇了摇头…一路走过来的时候，卡西亚长老本以为自己对生态园区的植物了如指掌，天底下无人能敌。

    可季川博士一上来就是‘你们有给植物做过分类吗？’‘这种植物的生理构造中是否有矿质营养的吸收？’‘这种植物对当地的生态有具体的影响？’等一系列的素质N连。

    这些话卡西亚长老听单个字能听得懂，但全部联系起来就进入了一头雾水的状态。

    最后季川博士也明白了这位长老对植物的认知只停留在…这种植物那些地方能用，可以炼制什么样的药剂，能在什么地方采集得到，采集需要注意一些什么等等实用性的知识。

    他们的世界并没有系统的建立起生物学这一门科目，地球上一切处在学术概念的东西他们都无法理解，准确的说是没有必要去理解。

    可这些知识对于季川博士而言也非常的管用，管用到了季川博士甚至现在就想抓着这些半精灵给他们做一次生物分类。

    “还有路队长，这只是拥有动物行为特征的一种植物之一，请跟我来这边。”

    季川博士所负责的这处生态园中…其实还培养了许多奇奇怪怪的植物，像是什么叶子能产生高温的炙炎花，根茎储存的液体多到了可以当矿泉水瓶来用的汲水草。

    但这些植物都没有脱离地球上常规的植物特征，一直到外面的科研小队发现了噬灵花这种存在。

    这一株花第一次模糊了地球上的植物与动物之间的概念，而季川博士带着路城来到了一处…比较空旷的活动区域。

    这处培育仓是其他植物的十倍以上，整个活动场地空旷到了可以拿来当饲养猴子或者猩猩一类生物的场地。

    在这处巨大的培育仓中，路城看见了…会自己走路的蘑菇。

    “这是我们在营地后方山脉一座山洞中发现的。”季川博士的声音中充斥着惊叹的情绪。

    “走菇，这种菇类能成长到三卡里到四卡里不等，我们国家也有这种走菇，据说最大的走菇足足有十卡里。”卡西亚长老在一旁做出了解释。

    “蘑菇成精？”

    路城瞅着那些漫无目的在饲养场地中走着的蘑菇，它们似乎没有自己的意识。

    “老先生，在你们哪里，这种菌类生物的作用是什么？”季川博士并不认同什么成精不成精的看法，这种生物是在拥有魔力的世界进化必然的结果。

    这个世界每一种生物体内都蕴含着魔力，有的生物体内魔力比较少，所以无法表露出来，可有的生物体内可以积蓄大量的魔力。

    像是火蜥蜴就擅长积蓄火焰属性的魔力，让它的身体拥有了喷火的特征。

    “吃。”卡西亚长老说出了一个悲伤的事情，对于这些蘑菇人而言“走菇的肉质同时具备了菌菇和肉类的两种特征，它们在远南帝国属于上等的贡品。”

    。偷香


------------

130.土豆土豆

    走菇的悲惨命运并没有让路城悲伤多久。

    路城又跟着季川博士一起认识了这个世界一些…具有鲜明魔法特征的植物。

    这些植物和这个世界的动物一样，不再是老老实实的待在土地里面进行光合作用生长，它们多多少少都有一些自己独特的生存技巧。

    这种生存技巧都和魔法挂钩的，像是会自动发射火球术的聚火花，只要吸入了花粉就会进入双目失明状态的障目树，还有感知到危险会瞬间释放出强光的辉亮草。

    这些植物在卡西亚长老的叙述中，都是可以当成炼金素材，而且大多数都极为昂贵。

    炼金素材，在这个世界的人看来，这些蕴含着大量魔力的植物用来制造炼金药剂是一种方法之一。

    但路城相信再结合上现代科技的话，一定能让这些具有…非常鲜明特征的魔法植物起到更有用的效果。

    地球上一个最广为人知的例子就是从黄花蒿茎里提取的青蒿素。

    卡西亚长老在鉴定完了一圈生态园区所养的魔法植物，将这些植物的生长位置，习性，基本的药理作用都告知了季川博士后，季川博士带着他来到了培育着地球植物的区域。

    “这种植物叫做马铃薯，我们习惯将其称之为土豆，生长环境以凉爽湿润的环境最佳，它的块茎部份是可以使用的，里面包含了大量的淀粉，其次是蛋白质与粗纤维……”

    季川博士拿着异界开荒必备的作物之一土豆给卡西亚长老零零散散介绍了一大堆内容。

    卡西亚长老只听懂了这种奇怪植物的生长习性，后面包含了什么营养成分他完全没有听懂。

    “这种植物有点像是黑薯球。”卡西亚长老接过了季川博士递过来的土豆成品“黑薯球也是我们培育的主要作物之一。”

    “那老先生您能对这种植物进行催熟吗？”

    季川博士指着一处培育盆中栽种的土豆，这一株土豆刚种下去不到两个星期，只长了一个小小的绿苗。

    “让我试试。”

    卡西亚长老来到了栽培盆旁，脸上的表情变得严肃，他知道这是他在神明前展现自我的机会。

    上午深绿氏族已经示范过该怎么催熟这个世界的植物了，现在下午…他们要尝试能否催熟地球上的植物。

    这也是路城挖这一支深绿氏族过来最主要的目的。

    深绿色的铭文在卡西亚长老手背上闪烁了出来，铭文繁杂到了多达四十枚。

    季川博士身侧的研究员们已经做好了准备，拿出了摄影机开始记录这一幕。

    可能接下来他们就要研究用魔法催熟植物的原理是什么了。

    但卡西亚长老的魔法溢出之后，土豆的小绿苗没有任何变化，卡西亚长老自己都愣了一小会。

    意识到自己丢人的卡西亚长老，加大了体内魔力的输出，铭文从四十多枚上涨到了五十枚。

    可土豆的绿苗依然没有半点反应，卡西亚长老手上的绿光像是就拿来照个明一样。

    “这…不可能。”卡西亚长老额头已经溢出了汗水，呼吸逐渐变得紊乱。

    调动了这么多魔力，对卡西亚长老的身体也是一个负担。

    “足够了。”路城在一旁出声打断了卡西亚长老的施法。

    “路…路城阁下，一定是有什么意外。”卡西亚长老这一刻显得非常的惶恐。

    因为深绿氏族能在斯卡雷扎根生活下去，并且赢得地位的原因，就是他们能加快植物生长的这一能力。

    但这个能力却在地球的植物前失效了。

    “土豆又没办法积攒魔力，你怎么给它施展魔法也没什么效果。”路城说。

    这一结果也是在路城的预料中，因为地球上的植物和生物都没有能储存魔力的细胞。

    也许魔法师用火球术来攻击地球人能起点效果，可像是诅咒一类的魔法，估计地球人是完全免疫的。

    最主要的原因是不兼容。

    “请让我的孩子们再尝试一次。”卡西亚长老显然是认为路城将他们当成了无用之人。

    “别尝试啦，你们自己带的粮食是什么？远南帝国主要食用植物的种子有带吗？”

    路城是不指望深绿氏族的魔法加持在杂交水稻上面，一瞬间亩产八千八了，但他们能催熟这个世界的植物是事实。

    那么既然地球上的大德鲁伊能在地球上造出杂交水稻，那么一样也能在这个世界造出‘杂交水稻’这种高产量的食用植物。

    “有，远南帝国常见的食用植物是麦粒树，一棵树能够结出大量可食用的种子，这种树木的种子我们也带了不少。”卡西亚长老连忙说“还有其他的植物种子，路城阁下…您允许的话，我们马上就能给你们植物的神奇之处。”

    “行吧，你们带的植物种子值多少钱？还有培育他们的费用开个合适的价格吧。”路城也没问具体有什么植物。

    这些深绿氏族在逃命的时候还带出来的植物种子，必然是与整个种族延续下去息息相关的。

    “我…我们来开价？”

    卡西亚长老又一次遇到了与远南帝国截然不同的交易方式，远南帝国永远都是他们制定价格，他们来进行买卖，卡西亚长老就连反驳的能力都没有。

    “对，现在斯卡雷流通的货币没什么信用价值，但我们的日用品票和饭票有，所以你可以开一个你觉得合适的价格，当然我也可以选择拒绝你提出的价格。”路城在这里强调的是一个公平交易，但其实也不算公平。

    深绿氏族现在必须要依附于兔子们才能生活下去，所以卡西亚长老是一个聪明人，必然知道只要跟着兔子就有肉吃的道理，所以他的决定是……

    “我们只求您能庇护我们就足够了，不敢再祈求任何多余的东西，而且您已经给了我们酬劳。”卡西亚长老谦卑的说。

    他和路城交谈的时候的，也去过食堂和生态园区的‘小卖部’。

    食堂里面各种美味的食物，还有小卖部里面神奇的炼金道具，卡西亚长老肯定也有想要的东西。

    但问题是他们在园区享受着温暖如春的环境，工作的任务还很轻松。

    以前他们是种田，收割，运输粮食，什么步骤都要他们自己来做。

    可现在深绿氏族要做的就只有种田，简直轻松到了不知道该怎么说好，最重要的是…工资还是日结的！

    “那就跟我来，我带你们去看我们的农田。”路城说。

    。偷香


------------

131.天堂地狱（第一更）

    生态园区外面的大棚区域处在室外，当路城打开生态园区的门时…外面已经下起了小雨。

    “你们倒是出来啊。”

    路城一只手打着雨伞，另一只手牵着诺依，目光瞅着站在生态园区内的一群人，这一道门俨然已经成为冬季与春季的分界线。

    门的一侧是小雨倾盆的寒冬，门的另一侧则是温暖的春天。

    路城是习惯了这种从空调房内到空调房外的转换，但那些半精灵是第一次处在空调这么温暖的环境当中。

    “马上…马上。”

    卡西亚长老虽然这么说着，可他拄着拐杖刚踏出门的第一步，脸上的表情就充满了对这个世界为什么这么冷的质疑。

    这位长老的表现也代表了他身后所有半精灵的想法，要是路城允许的话，他们可能会携家带口的住在生态园区里面。

    外面的世界这一刻在他们眼中仿佛像是地狱一样，被寒冷所笼罩的地狱。

    “这地方晚上会关门的，你们可不能一直待在里面。”

    路城也不想在这种寒冷的天气下站太久，诺依牵着自己的小手也是冰冰凉凉的，以至于她不得不用双手握住了路城的手臂，才能勉强驱散掉一点寒冷。

    “真的很冷吗？”

    爱莲娜是第二个走出生态园区的，她并没有带伞，所以只好躲在了路城的雨伞下面，原本就不大的雨伞因为三个人挤进来显得有些…拥挤。

    “大概是因为你的体质和其他人不同。”路城瞅了一眼爱莲娜，又瞅了一眼第三位从生态园区中走出的南希。

    南希走出生态园区的空调房真的要付出很大的努力，但她也早有准备，地球上保暖用的衣物她的父亲给她买了不少，像是棉衣，毛衣，围巾一类的一应俱全。

    可南希走出空调房的瞬间，还是下意识的拉高了自己的羊毛围巾挡住了脸颊。

    反观爱莲娜，这姑娘只穿了一身简单的长袖T恤，T恤上还印着旺仔牛奶的图案，两个人的着装简直是两个极端。

    营地生活这段时间，无论是爱莲娜还是营地内的难民，或多或少都换上了地球上的服装，最简单的原因是地球上的服装比这个世界穿起来舒适多了。

    “我的孩子们，要勇敢！”

    卡西亚长老一咬牙还是起到了领头羊的作用，他的声音听起来异常的悲壮，仿佛是要走上什么赴死的战场一样。

    这位长老成功的走出了生态园区的空调房，屹立在了冰冷的寒风之中，其实深绿氏族的半精灵们是能忍受斯卡雷的寒冬。

    但问题是他们不能忍受从空调房里走到寒冷的室外。

    在那位长老的鼓励下，深绿氏族们的半精灵还是展现出了自己的骨气，他们陆陆续续的走出了生态园区。

    路城在清点人数的时候，感觉到了来自半精灵人群中那位间谍小姐的视线。

    她很可能在审视路城的人际关系，路城在生态园区内的表现，就算再笨的人也能看出路城是这里的负责人，在远南帝国人的眼中就是统治者。

    如果这位间谍小姐还兼职暗杀业务的话，路城显然是头号暗杀目标，而路城身边关系亲近的那些人则是次一级的。

    这种想法可是触及到路城…不太喜欢的地方，路城能允许这些间谍们在这里收集情报，但他们敢动杀念…无论是对自己还是营地中任何一个人的话。

    路城的目光也看向了那位小女孩，脸上带着和煦的微笑。

    那位半精灵小女孩在感觉到路城的视线刹那，轻轻的侧开了自己的头，假装在与她的那位父亲交谈。

    这在外人看来毫无破绽的伪装，可惜再好的伪装在读心术前也没有用。

    “怎么了？”

    路城收回自己视线的时候，注意到了诺依握住自己左手的力度加大了不少，路城低头看向她的时候，她的脸颊轻鼓着似乎有些不高兴的样子。

    “你在看那个小女孩对吧？”

    爱莲娜超强的直觉也让她注意到了路城的视线在看哪。

    南希倒是刚发现这件事，她用视线瞅了一眼远处的那位半精灵小女孩，若有所思的来到了路城的面前小声问。

    “我最近在研读你们国家的法律，其中好像有未成年保护法的部份。”

    “你们想得有些太离谱了，现在还有正事要做，所有人熟悉了雨伞的用法后跟我来。”

    路城并没有将间谍的事情告知爱莲娜或者南希，这也是为了防止暴露，但营地内的军人们已经知道了间谍的潜入。

    为此路城还派遣了专门的人去监视这三位间谍，这些专员们与斯卡雷的结晶之灵保持着通讯关系，一旦这些间谍有什么过激的行为，他们能第一时间做出反应。

    现在路城等着那些半精灵学会了雨伞的用法后，带着他们向着种植大棚的区域走去。

    卡西亚长老拄着拐杖紧跟在路城的身后，他的一位学徒替他打着雨伞。

    他走路的时候会时不时抬头看向自己上方的雨伞，雨伞是透明的…就像是一个看不见的屏障帮他阻隔掉了雨滴。

    深绿氏族的半精灵在田间劳作的时候，他们会用一种叶子巨大的植物充当雨伞的功能，远南帝国也有类似的阻挡雨滴的工具，只不过这些工具要么人时间久了容易被雨水浸湿，要么就是耐用度不够一下子就坏掉。

    他的这位学徒手上拿着的雨伞，显然克服了这两个缺点，卡西亚长老甚至能看见雨滴从伞面上滑落。

    “就是这里，我们有一半的大棚都是空缺的，里面没有种上任何东西。”

    大棚种植区就在生态园区旁，路城带着卡西亚长老来到大棚种植区时，这位长老看见田野间密密麻麻的大棚时，他的第一反应是深深的叹了口气。

    “你看起来很失落？”路城问。

    “不…没有，只是我第一次意识到了我们的能力，是…多么的乏力。”卡西亚长老说出了自己内心真实想法。

    深绿氏族是以种田为生没错，他们也因为自己种田的能力而感到骄傲，可他们骄傲的东西，在这里似乎一文不值？

    。偷香


------------

132.催熟的果实（第二更）

    人类的农夫想要大规模的培育作物或多或少都会遇见一些问题。

    例如破坏庄稼的魔兽，害虫，还有作物的疾病，这些都会导致人类农夫的作物收成极低，所以明智的农夫一般不会将自己的农田开垦得太大。

    可这些半精灵们没有这种担忧，他们深知每一种植物的特征，他们的魔法能轻易治愈植物的任何一种伤病。

    这也是仅有八九万人口的深绿氏族，却能承包远南四分之一粮食供给的原因。

    可现在摆在卡西亚长老面前的是什么？农田！规模庞大到了让他自己都觉得有些叹为观止的农田！

    虽然眼前的规模和深绿氏族上百年开垦的农田根本不能比，但可怕是卡西亚长老听说他们在一个月不到的时间建立起来的。

    这些农田还是在寒冬中建立的！卡西亚长老透过了透明的大棚，能够看见大棚内的苗子在茁壮生长！

    卡西亚长老过去认为大规模的种植，在这个世界本只有深绿氏族才能做到的事情，这也是他仅有的一份底牌。

    但问题是路城这边好像也能做到……

    “没有什么乏力不乏力的，你们的能力对现在的情况很有用。”路城猜不透这位长老叹气的原因，可深绿氏族的催熟能力是路城现在急需的。

    大棚内种植的蔬菜还长了一个苗子，收获起码要到两三个月之后，虽然现在营地里的粮食，路城能用传送门运过来，但这是一笔‘非必须的能量币支出’。

    而最关键的问题是…

    “路城阁下以斯卡雷现在的人口，或许……”卡西亚长老说出了自己不自信的原因，斯卡雷和营地的人口实在是太少了，食物的供给也没有想象中困难。

    “斯卡雷的人口很快会多起来的，而且会变得越来越多，就是这几个月的事情。”路城很肯定的说。

    “是我担忧得事情太多了么，路城阁下请放心，我们会让自己国家的民众吃饱的。”

    卡西亚长老悲丧的情绪很快得到了缓解，神和女王陛下都在这里看着，他再一脸哭丧就是讨打了。

    他感叹到一半，路城直接带着他走进了种植区的大棚里面。

    种植区的大棚是全钢架的拱形棚，高三米，长八十米，宽八米，基本上一亩地只能建一座大棚。

    考虑到土地利用率的原因，这一百亩开垦地只拿出了一半来建造大棚，也就是五十个，其中二十五个已经投入了使用。

    路城带着这位长老来的大棚是刚建好的。

    种植区的大棚内生长的植物可没生态园区那么舒服，不止还有四季恒温的空调，还有专门的温室培育着。

    但大棚内的温度也维持在了十到十六摄氏度左右，和外面寒冷的天气比起来简直是一个天一个地。

    “来展示你们技术的时候了。”路城指着地面上已经翻动好的土地说。

    “里那，把麦粒树和水心果的种子哪来。”

    卡西亚长老已经在生态园区丢过了一次脸，这次他不能再丢脸了。

    自家的种子用自家的魔法，他必须要拿出自己看家的本领。

    里那是一直帮卡西亚长老打伞的学徒，他给卡西亚长老找到了两枚种子，一枚是绿色的，另一枚则是蓝色的。

    卡西亚长老将两枚种子分别放入了土壤当中，深绿色的铭文再次在他的手背上亮起。

    魔力的光辉从他手上释放而出作用在了下面的土壤当中。

    土壤内的麦粒树和水心果种子以肉眼可见的速度开始迅猛生长。

    “摄像机呢？唉！我来拍。”

    一起跟过来的季川博士，看见这超自然的一幕已经无法淡定，上午那些年轻的半精灵施展魔法的时候，只是将已经长好的植物进一步催熟。

    但这位长老施展的魔法，可是直接将一颗种子催熟到成熟的状态！

    这生长速度可比施了金坷垃一类的化肥快多了！

    魔法光辉的作用下两株植物迅速的成熟，麦粒树并非是路城想象中的参天大树，虽然它也有树木一类植物的特征，可树枝还有树干都只有成年人的手腕那么粗，生长到一米左右就已经是极限，紧接着在卡西亚长老的魔法作用下，这棵树迅速的完成了抽枝，开花，结果…的三个步骤。

    按照正常的树木生长，这起码要一年左右的时间，如果是种子的话，几年的时间能不能长成这样都是一个问题。

    反观旁边水心果的生长则是含蓄许多，它更像是胡萝卜一样的作物，路城看着它的叶片一路成长，一直生长到了人的手掌那么大。

    卡西亚长老从种下种子，到释放魔法催熟这种食物花了大概一个小时左右的时间，当麦粒树和水心果完全长成的时候，卡西亚长老也擦拭了一下额头的虚汗。

    做完这些的卡西亚长老亲自摘下了一小串麦粒树的果实递给了路城。

    如同名字一样，这种果实很像是放大那么一点的稻穗。

    卡西亚长老先将其中一枚果实塞进了自己的嘴里，旁边的季川博士也跟着尝了一下…这种迅速催熟植物的味道。

    路城尝了两枚…结论是没有味道，种子本身比比较软，可吃在嘴里根本没有任何味道。

    “麦粒树的果实一株能结出数千枚，但让它们自然生长的话，想要结出这么多果实要两三年的时间。”卡西亚长老说“这是我们主要种植的作物，还有另一个原因是…这种果实本身没有作用，如果研磨成粉末的话可以烤成面包一类的食物。”

    “面包？这种果实是小麦？”路城将目光看向了季川博士，可季川博士看起来有其他关心的事情。

    “老先生，您似乎重点提到了没有味道？”季川博士拿着一枚种子仔细观察着，他隐约意识到了自然生长的植物和用魔法催熟的植物有些不同。

    “是的，您可以尝尝下面的水心果。”卡西亚长老将生长好的水心果递给了季川博士。

    这是一种呈现出淡蓝色的果实，虽然长在土里面外形却有点像是桃子。

    季川博士擦拭了一下果实表面的泥土，也不嫌脏直接咬了一口。

    “这种果实也没有味道吗？”季川博士问。

    “有的，正常生长的水心果味道是甜的，我使用的魔法加快了它们生长的速度，但不必担心…这只是一个示范，我们在今后种植的水心果会留给它们生长的空间，这样它们就能给自己积攒出甜味了。”卡西亚长老说。

    一瞬间催熟的果实没有味道，这似乎也在季川博士的预料中。

    季川博士继续向这位长老打听了有关于催熟魔法的功效，得出的结论是深绿氏族施展的魔法可以加快植物的生长速度，比较柔和的催熟手法是将植物的生长周期缩短一半左右，这样既能保证植物本身的味道和营养，也能保证收成的速度。

    “这样以来食物方面就能解决了吗？”路城大概弄懂了这些半精灵的种植方式“剩下就是接引移民的人口了。”

    。偷香


------------

133.国家与个人（第三更）

    深绿氏族的到来初步解决了营地和斯卡雷的粮食供给问题。

    路城返回了营地的联络指挥部继续着自己的计划…注意这里是‘路城自己的计划’而不是‘天朝的计划’。

    现在路城手头上要做的事情分成了两部分，一部份是受国家指派带领着众人探索这个世界。

    探索包含的内容很多，例如帮助季川博士来研究这个世界的魔法植物，将深绿氏族这一支对魔法植物拥有深刻见解的半精灵种族拉到营地来，也是路城提供援助的方法。

    还有像是魔法本身的探究，魔法能对现代科技起到什么帮助这些，都是路城需要找这个世界专门的人士来协助国家研究的项目。

    其次就是寻找国家所需要的资源，像是煤炭，铜矿，石油等等这些，这也是天朝的探索计划中必不可缺的一环。

    而路城个人的计划…就是获取能量，该怎么更有效率的获取能量。

    例如主动接触修恩哲来王国的王女南希，是路城私人的意愿，也是路城为了获取能量才做的一件事。

    当然其中也包括了路城确实想认识这位眼光远超于他人的王女，现在路城在私下也属于可以和南希在企鹅上聊聊天，聚在学习小组里面的时候能开个玩笑的一般朋友。

    路城与南希的关系确立了天朝和修恩哲来王国的外交关系，修恩哲来方面的事宜已经不再是路城需要担心的了。

    因此路城现在自己计划中最重要的一环就是，帮助斯卡雷吸引更多来自灰羽王国和远南帝国的移民。

    这一计划虽然有天朝的协助，可这个计划本身是‘路城自己想做的事情’而不是‘国家指派给路城必须完成的任务’，也就是说国家上头并没有立案，也没有明确的将其列入异界开发计划之中。

    当路城返回联络总部的时候，路城个人的移民思潮计划有了新的进展，来自上城舰的最新联络消息是一艘商船已经载着第一批移民在往斯卡雷这边跑了。

    “那个商会叫什么来着？白盐商会？”

    路城坐在了联络总部的指挥桌前，看着上城舰发过来的一艘商船的照片。

    商船的旗帜上涂着的是一个黄色的方块，这个旗帜的标志正是当初上城舰在一群海盗中救下的那两艘商船上有的。

    那位兼职船长身份的商人比路城想象中要敬业，半个月不到的时间，他就载了一整船的移民在往修恩哲来这里跑了。

    从照片上来看，木船上坐着的难民衣着各异，有些衣衫褴褛，有些衣服看起来还算整洁，可能是由于一次性载的人太多的原因，整个木船的甲板显得非常的拥挤。

    就算透过照片路城也能看见这些人脸上的迷茫。

    “队长，这些人聚在那个城里面不会闹事吗？”

    风筝向路城敬了一个礼，在路城的示意下就搬了一张椅子在路城旁边坐了下来。

    “我前几天去那边执勤，他们哪里的警·察局有三十来个警·察，不对…这里好像叫执法者，这点人管得过来么？”风筝有些担心的问“那些执法者都是没怎么经过训练的菜鸟诶。”

    在天朝一个人口有七十万以上的县城配置的警员在四百人左右，警车七十辆左右，按照这个比例，斯卡雷现今人口在一万九千上下，三十位执法者…路城也不知道管不管得过来。

    “地球上可能管不过来，但这里有结晶之灵，探案和审问的步骤都省了，谁做坏事直接派人去抓就行，应该没什么大问题。”

    路城敢这么奔放的帮斯卡雷引进大量他国难民的原因，就是因为有结晶之灵的监视。

    结晶之灵在治安管理上，可能远比地球的各种治安系统要管用得多，只要在结晶之灵监视的范围内，任何人做出偷窃，甚至于杀人的恶行结晶之灵都能第一时间上报给执法者。

    就算当地出现了民事纠纷，结晶之灵也能用言语来还原现场情况，以供执法者来判断。

    所以斯卡雷的执法者们要做的就是学好自己新的法律，到时候直接在现场听结晶之灵的汇报，然后直接行动就足够。

    “结晶之灵？来这个世界几个月，魔法的事儿我还是没弄明白。”风筝有些尴尬的挠了挠头说。

    “那你和画报的关系怎么样了？”路城问。

    第一阶段探索计划结束之后，按理来说路城应该用名字来称呼自己以前的三位队员，可大家都在那次任务中混得非常熟络，就是已经收获了友情，任务中的代号变成了大家互相称呼的外号，路城想改口也难了。

    然而有两位也收获了爱情。

    “队长，您这段时间都不在营地，哪里听来的这件事”风筝在提起这方面事的时候，竟然意外的害羞了。

    “我还没说你和画报是什么关系，就是随口问一下。”

    路城看着一个大男人害羞的模样感觉自己浑身发寒。

    “其实也没什么关系，风筝最近在忙着照顾维莎，队长您应该知道她。”风筝说。

    “知道，诺依那孩子的玩伴。”

    路城过去跟随上城舰在海上执行任务的时候，晚上还是会通过传送门回营地接诺依回家。

    所以诺依的同学路城基本上都认识，维莎是在救援队中最后救出的小女孩，因为双腿被倒塌的高墙压断的原因，如今只能坐在轮椅上度日。

    如果换成是旧斯卡雷，她后半辈子会活的很艰难，路城过去听休伯特将军说过，这个世界大多数平民父母都会抛弃身体有残缺的孩子。

    毕竟在过去活在这个世界上已经是一件艰难的事情了，谁又愿意去照顾一个没有什么回报的累赘呢。

    可维莎很幸运…兔子们的到来让这个世界平民目标不再是‘生存’，而是‘生活’。

    她更幸运的是遇见了愿意照顾她的画报，不…能遇见画报并不是她的运气好，就算画报不在营地里也会有其他的人愿意出面照顾她。

    这种善良可能是只有现代人才有余俗做到。

    “想要让斯卡雷持续发展下去，还要提高居民的基本素质么。”路城想到这里喃喃自语着。

    “队长你说啥？”风筝没听清路城的喃喃自语。

    “我说你还需要努力！虽然为了营地秩序不该鼓励你做这件事，但以私人的身份我还是希望你能…”路城的手拍在了风筝的肩膀上“尽早把喜欢的女孩追到手。”

    “队…队长，是画报…”

    风筝回头打算说些什么的时候，他发现路城已经消失在了联络指挥部里面。

    “是画报在追…我…”风筝后面的一句话看着消失不见的路城喃喃自语的说了出来。

    而在另一侧，路城已经通过传送门出现在了上城舰的甲板上，路城看着远处的海平面还有迎面吹来的海风，戴上了作战用的手套。

    “我也需要加把劲了，以私人的身份。”

    。偷香


------------

134.白盐商会（第四更！求月票！！）

    辛那船长第一次感觉自己的欢笑号上的旅客…实在是太多太多了！

    他站在甲板上都没有地方能站住脚，货仓和客舱全部都被人给填满了，就连甲板上也全是来自于远南帝国的难民。

    辛那船长建立的白盐商会是在远南帝国各大商会的围剿下幸存下来的商会，其实也必须依附于大商会下才能生存。

    他的主要业务是从修恩哲来王国进口高质量的海盐再到远南帝国去出售。

    修恩哲来王国的人对远南帝国抱有一种敌意，所以大商会来收购这些海盐，基本会被修恩哲来王国的商人以国王的命令而拒绝。

    辛那船长靠着自己的一些小门道和修恩哲来王国的人脉搞到了一条海盐的运输航线。

    作为一个远南人，他也靠此发了家，说是发家其实也就挣点小钱，脱离了平民阶级跻身了富人阶级，在富人阶级还算过得去的那一类。

    但辛那船长感觉自己再次发家致富的机会来了！就是那个小小的打火机，让辛那船长看到的拳打剑旗商会，脚踢龙鳞商会这两大远南帝国最大的商业炼金行会的希望。

    路城给他的那一箱打火机，在辛那船长结交的贵族圈子中反响出乎意料的好。

    打火机和那些什么火蜥蜴，炙炎石比起来最大的好处就是方便好用，不止能拿来点着锅炉里面的火，还能拿来点燃烟草。

    一整箱打火机足足三百多个压根不够辛那船长卖的，所以他必须要去进货，而进货的地方正是修恩哲来王国的邻国斯卡雷。

    “船长，我还是不理解您不带上金子，却带这么多奴隶和难民跑斯卡雷做什么。”

    辛那船长的会计从船舱里面走了出来，会计显然受够了船舱里面因为人满为患而散发出的臭味。

    “我也不明白！斯卡雷的那位年轻商人说只收人不收钱。”辛那船长现在也琢磨不定路城的话是不是真的。

    他的两艘商船欢笑号和女神号上载满了整整三千人的难民，这可不是一个小数量，要知道这艘船设计之初最多能载上三百人。

    现在辛那船长冒着超载的风险载上这么多人，就是为了去斯卡雷能从路城手上换取一批好的货物。

    但辛那船长现在最担心的是…他去斯卡雷之后该怎么找到路城，找到了路城真的会兑现自己的诺言吗？

    这种阴影盘踞在了辛那船长的内心里面，他的担忧没持续多久又一个更大的问题摆在了他面前。

    “海…海盗！船长！月落的方向出现了一艘海盗船！”一位站在瞭望杆上的水手大声的对着下面喊着！

    这一刻辛那船长的内心又凉了一大截。

    海盗！又是海盗！他这几个月就出航了几次，近乎每一次都会面临海盗的追捕！

    辛那船长觉得应该是远南帝国有那个商会想要…推倒他的产业，才会专门雇佣海盗盯着自己来劫掠。

    “满帆！”辛那船长高声的对着水手喊着，但甲板上的难民们听见海盗的出现已经彻底乱成了一团。

    混乱的局面导致水手们干活都不利索了，他们在混乱的人群中甚至没办法靠近拉起风帆的绳索。

    辛那船长在这一刹那也看见了远处出现了一艘海盗船，这些海盗并没有拉起旗帜，可光是从船只脏乱和血迹来看，辛那船长就能判断出船上的家伙们不是什么善类！

    海盗们在靠近了欢笑号后也不伪装了，直接拉起了风帆展示出了海盗旗全速向着欢笑号撞来。

    这可咋整啊！

    辛那船长急了…他雇佣的护卫水手没办法在这么拥挤的地方派上一点用场。

    然而远处海盗船的海盗们兴奋的向着满是羔羊的欢笑号袭来的下一秒，他们的船就突然…炸了。

    这是一场毫无征兆的爆炸，辛那船长还焦急的指挥着护卫上来协防的时候，远处的海盗船就直接在震耳欲聋的爆炸声中解体。

    这一刻欢笑号上的所有人都陷入了沉默当中，辛那船长呆呆的望着海盗船上燃烧起的火焰，他总觉得自己好像在哪里见过这一幕。

    路城！没错……他太想要从路城手里买入新商品的时候，忘记了路城的身份在是一位商人前，也是一名凶猛的战士！

    他的出现可是轻而易举的杀死了十多位海盗，还让两艘海盗船化为了碎块消失在了海平面上！

    辛那船长至今没想明白路城消灭海盗的手法是什么，但这不重要…重要的是那些该死的海盗都被天罚之火给炸死了！

    “是神！”辛那船长为了平定甲板上难民们的情绪，立刻高声喊出了这一句话“是神庇护了我们，诸位！只要我们在这一条航线上，就有神明的庇护，海盗无法伤害到我们！他们将会承受神的怒火！”

    辛那船长的这一句话起到了极大的作用，原本还处在恐慌状态的难民们纷纷跪伏在甲板上，用着奇奇怪怪的姿势对着远处海面上燃烧起海盗船祈祷。

    “船…船长，真的是神吗？这已经是第二次了。”会计有些不敢置信的说。

    “我也不知道，但能轻易将一艘海盗船化为焦炭的，不管是人还是海怪对我们来说都是神。”

    辛那船长有些心虚的说，毕竟他可不想像那些海盗一样在火焰中化为灰烬。

    ………………

    “这片海域中的海盗这么多吗？”

    路城在上城舰的舰桥中看着无人侦察机反馈过来的画面，上城舰上携带了十三架无人侦察机，可以看成是无人侦察机专用的‘航母’了。

    这些侦察机日常在结晶海上空巡逻，除去勘探和考察的目的，还有就是保护移民船的安全。

    “最近几天是有些频繁，想要辨认这个世界的海盗并不难，他们的水手和一般人的着装完全不同。”赵舰长说。

    这位老舰长也算是处理海盗问题的专业户了，那怕到了异世界他打海盗船还是一打一个准。

    “这样打下去，这片海域的海盗也该考虑再就业了吧？”路城透过了无人侦察机反馈过来的画面，那艘海盗船上幸存下来的海盗，抱着漂浮在海面上的甲板，满脸的表情都是‘我是谁？’‘我在哪？’‘我为什么会泡在水里’的疑问。

    。偷香


------------

135.引子

    路城在上城舰上确认了欢笑号和女神号的航路安全之后，就先一步通过传送门来到了远南帝国鱼鹰港的一处府邸中。

    上城舰派遣下来的考察员将这里当成了临时驻扎的营地，考察团的目的除去分析远南帝国的人文风貌外，还有就是寻找灰羽王国遗失的地脉核心。

    “路队长！”

    路城来到驻地内的第一时间，乔装打扮的考察员们都认出了路城，他们也放下了伪装走上前向路城敬了一个军礼。

    “最近远南帝国有什么新的动静吗？”

    路城也向他们回了一礼，考察团队这次要执行的是为了能精准打击远南帝国中‘想要拥有一只血晶兽派’成员的前置任务。

    那些抱着想要饲养血晶兽，将血晶兽用作战争用途的人，在兔子们眼中已经和恐·怖·分子没什么区别。

    如果换成美利坚过来的话，决策大概会直接派遣军队过来一路碾压过去……可兔子们的做法是在不打扰当地居民的前提下，来找到这些企图毁灭世界的危险分子。

    然后再用‘爱’来‘感化’他们。

    但考察团队最首要的任务还是找到那枚地脉核心的踪迹。

    “报告路队长，我们最近追踪到了一位与血晶兽饲养计划相关的人员，已经派遣了侦查员去追查他的踪迹了。”考察团队的指挥对路城说。

    “周华？”

    路城扫视了一眼庭院内，第一时间就念出了自己另一位老朋友的名字。

    这一句话音刚落没多久，考察团队中的联络员就收到了来自前线人员的汇报。

    “麋鹿追踪目标的期间，目标出事了。”那位联络员迅速的向路城汇报了这一个不知道是坏消息，还是好消息的…消息。

    “出事？”

    路城走到了联络用的无线电旁拿起了耳机。

    “麋鹿，麋鹿，汇报一下目标现在的具体状况。”路城用无线电呼喊着周华目前的行动代号。

    “路队长？目标的马车在高崖处行驶的时候不慎翻到山坡下面，是有人刻意而为，一群不知名的袭击者正在和目标的护卫进行缠斗。”

    无线电另一侧的声音听见是路城的声音之后惊诧了一会，可还是迅速的汇报了自己所目击的情报。

    “你现在的坐标，告诉我。”

    路城看了一眼在无线电对讲机旁边所放的地图，考察团队来鱼鹰港的第一天就是将周边的地图给画了下来，并且标注上了坐标轴。

    “342，12。”

    路城收到了这份坐标的第一时间派出了斯卡雷的结晶之灵，周华汇报的目标离鱼鹰港有一小段距离，可斯卡雷的结晶之灵飞的还算挺快的。

    五分钟过后结晶之灵就告知她已经抵达了路城所指定的位置。

    路城向周华确认了周围的环境不会暴露后，召唤出了一个勉强能容纳一个人通过的传送门。

    周华和他的侦察员都趴在树丛中观察着远处断崖下的状况…

    “现在是什么情况？”

    路城趴在了周华的身旁拿起了战术望远镜看向了远处的断崖，断崖旁是一辆翻滚而下的马车，马车旁边躺了许多尸体，从尸体的伤口来看一部份是被人用魔法杀死的，另一部份则是被剑和长枪一类的武器杀死。

    尸体从着装上明显能看出是两拨人。

    “都死了，不过目标幸存了下来，只不过受了重伤，路队长您能从地球上拿些止血用的药物来吗？”

    周华和路城对视了一眼，路城不是第一次和这位侦察员合作，地球上路城有几次和他一起参加演习的经验，都是丛林作战。

    他比路城要矮上那么一点，不应该说是矮了一点，应该说矮了很多，听他自己的话说自己再矮上一厘米估计就入不了伍了。

    但身高并没有成为制约他在军队中发光发亮的绊脚石，虽然没机会进特种大队，可他在自己的侦察连混出了不小的名声。

    当初路城是指名道姓的把他给调到了营地的编制里面。

    “有什么计划？”路城问。

    “根据现在收集的情报，目标是远南帝国当地的高层，那次上城舰轰炸灰羽首都时，他也在场…而他本人也是血晶兽饲养计划的参与者，这次袭击虽然不知道是出于什么目的，可对我们而言是一个机会。”

    周华犹豫了一会对路城说。

    “直接将他救下可能没人办法问出什么有用的情报，我在想能不能伪装成当地的樵夫，救下他之后再从他嘴里套一些情报出来。”

    “准许，注意安全，我们在后面掩护你。”

    路城认为仅仅只是一个试探无伤大雅，在路城的感知中能轻易找到周围拥有魔力波动的人，在这一前提下路城完全能做到提前预警。

    通往地球的传送门被路城所召唤了出来。

    在拥有了传送门后，路城时不时要给营地里面的各个部门扮演一只蓝色的机械猫，只要向路城提出要求，路城就能从异次元门中拿出解决问题的东西。

    上一次提出要求的是修恩哲来的那只海豹之灵，问题是血晶兽，然后路城直接拿出了上城舰。

    这次则是简单许多，一些止血和医疗用的药物，为了给周华掩饰身份，路城没有拿出什么会暴露现代人身份的医疗器具。

    周华本人在向着下面森林走去的时候，身上穿着的都是远南帝国常见的樵夫着装。

    至于外表这一点也不需要担心，远南帝国是一个多种族融合的国家，这里的种族不止指的是人种，还有其他的种族，除去半精灵外，路城还在鱼鹰港看见了蜥蜴人。

    天朝人特征的远南人路城也在鱼鹰港遇见过不少…

    “你那边有追踪过来的敌人，身上魔法气息并不浓郁，需要支援吗？”

    路城用无线电低声与走下树林的周华进行着沟通，周华的侦查小队中配置有一名狙击手，这种距离在敌人没有进入树林前能够将其迅速击毙。

    “敌人是拿剑的？”周华问。

    “拿剑的，铠甲，比起法师更像是骑士。”路城迅速回答。

    “我能解决。”周华说。

    路城听到这里没再继续回答下去了，这次行动其实是有一定风险，可路城还是相信周华的能力，还有他的演戏能力。

    。偷香


------------

136.忽悠

    在路城的望远镜注视下，那位被袭击的目标人员浑身流血不止，有些脱力的坐倒在了一棵树下。

    “目标在你三点钟方向，大概两百米左右。”路城给已经走进森林中的周华报着敌人的点位“敌人则是在四点钟方向在向你靠近，距离五百二十米左右，总共有两名。”

    “明白。”

    周华快步的向着路城所汇报的点位跑去，在即将抵达目的地的时候放缓了自己的脚步，手中拿着一柄斧头扮演着一位在森林附近徘徊的樵夫。

    路城在猜测周华打算怎么解决那两位骑士，他身上是携带了配枪的，可普通的樵夫怎么看都不能干掉两名全副武装的骑士。

    除非是那种…隐居山林的樵夫。

    路城的印象中这位侦察兵在休息的时候，最喜欢看的东西就是武侠，然而武侠中最喜闻乐见的桥段就是，从密林或者什么山谷里面冒出来的人基本都是身怀绝技。

    路城有预感接下来可能就要上演这一幕…而且最可怕的是在这个世界是说得通的！

    远南帝国虽然占据了远南大陆接近二分之一的领土，可领土内还有许多未被开发的区域，这个世界的人类想要开采深山老林里面的资源，可比地球上困难多了。

    地球上开采自然资源无非就是道路和设备资金，还有塌方等各种问题，这个世界还要考虑到另一个危险的要素……那就是魔兽！

    季川博士家养的那三只绿纹猪暴怒起来可是能将五六名普通人类给冲撞致死，它们还只是那个区域食物链中游的生物。

    所以在这片森林的外围还没什么，森林深处对于人类而言是死亡领域。

    “我看见目标了。”周华用无线电向路城汇报完这一句话后就快步走向了目标。

    目标是一位头发花白的老年人，路城听任务的简报说他的名字叫莫雷，是远南帝国一位拥有封地的贵族，按照中世纪的贵族爵位来看，他的爵位已经属于伯爵的等级。

    他的外表年龄看起来已经有六十多岁，可在魔力的影响下他的身体素质不比年轻人差。

    路城在来到这里的时候，还看见这位名为莫雷的伯爵手持长剑以一敌二斩杀了两名骑士，然后一路跑进了森林里面。

    可惜他也在战斗中受了重伤。

    周华来到莫雷伯爵面前的时候，他就闻到了空气中弥漫的血腥味，他的腹部和腿部血流不止，再不做什么应急处理的话，他可能会流血致死。

    这种情况下周华也没犹豫快步走到了莫雷伯爵面前，处在半昏迷状态下的伯爵注意到了周华的靠近，但他已经没有力气拿起手边的剑了。

    周华迅速的用路城交给他的药物开始帮这位老伯爵止血……包扎用的工具是破布，但药物是现代常用的止血药物。

    “小子，别管我了！快逃！”老伯爵发现面前这位穿着破旧衣服的年轻人竟然在给他包扎伤口后，他用仅剩下的力气握住了周华的手臂想要将他推开。

    这一句话也通过无线电对讲机传入了路城的耳中，路城有些意外这位老伯爵竟然挺好心的，他知道周华继续留在这里肯定会被追杀过来的两名骑士干掉。

    “你是在山里遇见什么魔兽了吗？”

    周华说的是纯正的异界通用语，听不出任何中文口音，路城相信他一定花过时间苦练过，毕竟这是精通外语是一位情报人员基础中的基础。

    “不是魔兽！我不知道你从哪里来的！小子现在快滚！”老伯爵看见周华没有听他命令的意思，显得有些愤怒。

    “他已经走不掉了，狮心伯爵…您今天多了一个人给您陪葬。”

    追杀他的两名骑士从森林另一侧走了出来，这两位骑士手上拿着沾染着血液的长剑，看着坐倒在地上的老伯爵声音中带着难以抑制的兴奋。

    在远南这个国家，能够战胜强大的人是一件巨大的荣誉，这位头衔名为狮心的伯爵，在远南帝国的声誉并不低。

    “不管是谁派你们来的，等我回国之后…你们的主人，还有你们的家人，一个都别想活下来！”

    老伯爵手握着长剑想要站起，可身上严重的伤势已经无法再行动一步。

    “你没机会回去了。”其中一位骑士听见这位老伯爵提起了他的家人，当机立断的举起了长剑冲向了他和周华。

    然而在路城的注视下，这位穿着破旧衣服的‘樵夫少年’背对着那位老伯爵，直接举起了自己的左手，然后释放出了一个威力巨大的魔法，那就是‘吃枪子儿吧！’

    周华确实做出了释放魔法的姿势，只不过他的另一只手则是拿出了手枪瞄准了那位冲上来的骑士。

    以路城和那位老伯爵的视角来看，就像是他举起左手的瞬间，那位骑士像是遭受到了什么无法抵挡的冲击一样，瞬间停一下了前进的脚步。

    下一秒他就跪倒在了地上，脑袋上喷涌出了猩红色的血液。

    这一刻坐倒在地上的老伯爵惊呆了，那位骑士的同伴也惊呆了，可这突如其来的袭击并没有吓倒另一位骑士。

    “小子，你不知道你杀死了谁麾下的骑士！”另一位骑士高声的对着周华喊出了声。

    “我不知道，但我建议你现在离开这里。”周华可能没有背好台词，这一句话在路城眼中太过于中规中矩了一些。

    “他在准备魔法！”

    路城用无线电提醒着周华，那位骑士在拖延时间准备某种魔法，周华听见路城的提醒也没再迟疑下去，直接再次一挥自己的左手然后射出了第二枚子弹。

    那位骑士的魔法还没来得及吟唱完毕，他的喉咙就喷涌出了大量的血液，无法发出声音的倒在了地上。

    做完这一切的周华回过头看向了那位老伯爵，在老伯爵诧异的注视下，周华帮他处理好了伤口，然后下一步该做的就是…周华站起身打算走向森林深处。

    “等一下！我是狮心领的伯爵莫里·卡恩莱斯，年轻的施法者…如果你能护送我回远南，我会给你一笔高昂的报酬！”他高声的对着周华的背影喊出了声。

    “感觉你可以当主角了。”路城听见那位老伯爵的喊话，在无线电里面说。

    。偷香


------------

137.演员的自我修养

    路城跟着考察团队一起前往了远南帝国…用伪装的流民身份坐在步行兽所拉的马车上。

    而在路城的对面所坐着的正是周华之前救下的那位狮心伯爵，他现在也换下了那身沉重的铠甲，换上了一身平民的衣服。

    这位狮心伯爵被远南帝国内的不明势力追杀，他现在身负重伤根本没有任何战斗能力，只能依靠在森林中遇见的周华将他护送回国。

    这件事肯定不能太张扬，所以狮心伯爵花钱买下了一车队流民车，乔装打扮的混入了……一堆间谍当中。

    路城觉得自己现在的身份，应该算是前往远南帝国收集情报的间谍。

    这已经是这支流民车队前往远南帝国的第七天，狮心伯爵的目光注视着坐在他对面的路城。

    狮心伯爵本以为这次路途凶多吉少，灰羽王国如今动乱不安，四处都是盗贼一类的团伙，结果一路上风平浪静什么都没有。

    这让他觉得自己应该是被幸运女神给眷顾，自从遇见周华这位神奇的施法者少年开始，好运的天秤就开始向他倾斜。

    然而他不知道的是这支五十多人的流民车队确实被不少盗贼和暗杀者团伙盯上过，想要铲除狮心伯爵幕后黑手一直都没有善罢甘休。

    问题是无论暗杀车队和盗贼人数再怎么多，也不可能是一支配备了自动步枪和无人机侦查设备的‘流民车队’对手。

    某种意义上来说狮心伯爵的运气确实很好…他正在接受兔子们的护送，只是他本人并不知情罢了。

    “你叫什么？”狮心伯爵盯着路城看了许久之后突然开口问。

    “路易·拿破仑。”

    路城随口胡诌了一个名字，路城会加入这支流民车队纯粹是出于好玩。

    这种乐趣就相当于在用逗猫棒戏弄一只猫一样，看着猫对着逗猫棒做出各种反应，而这位狮心伯爵就是那一只‘猫’。

    当然这一个星期路城也不可能将全部时间用在玩上，路城也就中午的时间会在流民车队出现，早上则是在鱼鹰港与那位半精灵王子阿让一起煽动更多的人移民到斯卡雷，下午时间则是返回营地参与建设，再接诺依放学回家，指导她写一些家庭作业什么的。

    那只海豹给路城的传送门，让路城能同时担任起考察团队的探员，营地的指挥官建设者，还有诺依的监护人这三个职责。

    现在则算是路城的娱乐时间……路城喜欢和人交流，除去像爱莲娜还有南希那样，知道路城身份的前提下和路城相处，路城也喜欢交流建立在对方不知道自己身份的前提下，或者说…扮演一个假身份的前提。

    所以路城现在是以一位流民的身份，与这位自命不凡的狮心伯爵沟通，还有静待他未来的发展对路城而言是一件很有趣的事情。

    “拿破仑？你作为一位流民竟然有姓氏？”狮心伯爵上下打量着路城的穿着，路城现在的衣着实在算不上什么富贵之人，脸上也专门涂上了一些脏兮兮的灰尘。

    这让路城每次回营地的时候都需要好好的洗把脸。

    “我来自沙兰的一个小氏族，在我的氏族…我的姓氏代表的含义是征服。”

    路城现在可没办法和这位老伯爵科普拿破仑是谁，但这都是无关紧要的事情。

    这位狮心伯爵显然对路城很感兴趣，他辛辛苦苦培养起来的精锐卫队在那次袭击中阵亡了近乎三分之二。

    狮心领急需招募优秀的战士，现在狮心伯爵被远南帝国的某些人给盯上了，他很难确定自己从远南公开招募来的目标有没有暗杀者。

    于是狮心伯爵开始在这批流民中物色起了合适的对象，如果这批流民中有那些人派出的暗杀者，他早就已经死在马车上了。

    “我遇见过不少像你一样的沙兰人，你来远南是为了什么？”狮心伯爵询问着路城。

    狮心伯爵看人的眼光并不差，只限于观察对方是否是一位担任剑士或者骑士的好苗子，或者对方是否是一位强者。

    路城在狮心伯爵眼中无疑是一位练习剑术的好苗子，不应该说是苗子了，从他对路城的观察来看，路城是一位优秀的战士。

    “金钱地位，和俗人追求的一样。”路城微笑说。

    沙兰这个国家是斯卡雷的邻国，只是中间隔了一个大沙漠，这个国家也是休伯特曾提过的‘有黑水的国家’。

    这个国家的民风是以游牧为主，每一位沙兰人都是骁勇善战的战士，只不过脑子不太清醒，所以制造工艺远远落后于其他国家，因此远南帝国的角斗场知名的角斗士有一半都是沙兰人。

    “年轻人愿意加入我麾下吗？”狮心伯爵也没有废话直接开口向路城抛出了橄榄枝。

    路城没有急于同意，直接用‘你又是谁？’来反问他，狮心伯爵现在真的很狼狈，就像是一个落魄的老头，长长的胡须上沾染着大量的血液，在凝固后绑在了一起。

    这一状况下路城直接同意反而会引起对方怀疑。

    狮心伯爵听见路城的质问，高声的笑了出来，直接将一枚镀金的徽章抛给了路城，徽章上烙印着一只体格巨大的猫科动物。

    下一刻狮心伯爵就意气风发的向路城介绍起了他的身份，什么‘远南帝国的开拓者’，‘远南过去最强的战士’，‘狮心骑士团的前团长’，等等一大堆路城理论上听不懂的头衔。

    所有话归结在一起的意思就是‘跟着我，以后想要什么就有什么。’

    路城听到这里瞥了一眼坐在狮心伯爵身旁闭目养神的周华，周华这一个星期是彻底进入了‘神秘高手’的状态，他对自己的这个人设非常的完善，从狮心伯爵对周华的态度来看，这位老伯爵应该是彻底相信了他的人设。

    既然已经骗过了一次，路城就不介意再骗这位老伯爵第二次。

    “这东西是镀金的，你把这枚徽章给我，我倒是能考虑帮你干点活。”路城不打算将这枚徽章还给他了，一位贫穷的沙兰人可是见钱眼开的典型代表。

    “拿着！你加入我的麾下别说金子了，以后珠宝女人都随你挑选！”狮心伯爵很豪迈的说。

    路城没回答这位老伯爵，将目光看向了马车外面…远南帝国的黑剑城已经近在咫尺。

    。偷香


------------

138.正义的伙伴

    狮心伯爵来到黑剑城后进入了有些偏执的猜疑状态，不管看谁都像是背叛者二五仔，黑剑城的领主算是他的至交好友，可狮心伯爵也觉得这货是个背叛自己的二五仔。

    讽刺的是狮心伯爵现在能相信的就只有一路护送自己来这里的周华，还有路上刚刚招募到的路城。

    路城他还没有完全相信，但起码他能确定路城不是想要他命的暗杀者。

    在这种多疑到了堪比曹操状态下的狮心伯爵，直接一路带着周华偷偷的前往了黑剑城的法师塔。

    法师塔这种建筑是远南每一个国家都会配备的建筑，远南帝国的魔法技艺锻造技艺都全面领先于远南大陆上的其他国家，而法师塔则是远南帝国魔法技艺与建造工艺结合在一起的核心产物。

    它的功能很简单就是能让各个城市中的领袖进行沟通，这在远南帝国是人尽皆知的事情，因此远南每征服一座城市，就会将这一座如同黑剑一样的法师塔‘刺入’这座城市的土地之中。

    在路城眼中…这座远南帝国最高的魔法技术结晶其实就是一个大哥大，还是那种只有当地领主能用的大哥大。

    狮心伯爵在没有预约的情况下直接闯入了法师塔，他在进入法师塔深处之后才表明了自己的身份，卫兵们在认出这位狮心伯爵也不敢阻拦，匆匆的给这位老伯爵让路。

    这些卫兵中肯定有暗杀势力安插的眼线，可他们想去通知自己的主人时已经晚了，狮心伯爵接通了远南帝国皇帝的‘咨询热线’。

    路城没能跟着狮心伯爵一起前往法师塔，但被当成狮心伯爵亲信的周华一起跟了进去，周华随身携带的针孔式摄像头给路城和考察团队的全员们一起来了一次…现场直播。

    法师塔中央部份是一处圆环形的大厅，大厅中央铭刻着散发着光芒的转盘，转盘的周围散发着淡淡的铭文，在转盘上方倒掉着一枚巨大的白色水晶，魔法的粒子从水晶中溢出落到了转盘之上。

    狮心伯爵有些吃力的拖动着钢铁铸造的转盘，将转盘上的铭文一一对印上了指针。

    路城猜他应该是在拨电话号码，指针最后陆陆续续的指向了三十七个铭文，上面倒掉而下的白色水晶才被激活。

    白色的光柱直接射入了下面的转盘，下一刻让路城和身后的考察团队成员们惊诧得要站起来的情景出现了…

    一个男人的身影出现在了白色光柱当中，男人是半透明的状态，但从他头上戴着的王冠还有衣着来看，这位眉毛断了半截，面庞孔武有力的男人正是远南帝国的皇帝。

    “全息投影？”

    一位考察员有些惊叹的说出了这一个词。

    “这是魔法，但还是能用科学解释。”

    路城来到这个世界以来，已经遇见了太多魔法做到的一些不可思议的事情，但看见眼前这个全息投影一样的魔法，路城还是小小的吃了一惊。

    在吃惊过后，在场所有考察人员的一致反应是‘要想办法把这东西的原理搞到手’。

    狮心伯爵拨通了远南帝国皇帝的咨询热线不久，就开始向皇帝打起了小报告，大致的小报告内容就是和灰羽王国的血晶兽培育有关。

    远南帝国的皇帝越听脸上的表情越是愤怒。

    “失败了？那些胆大的家伙还想向我隐瞒这一件事？”这位皇帝愤怒到了将手上拿着的杯子摔在了地上。

    灰羽王国所培育的血晶兽全被上城舰扔下来的云爆弹给炸没了，这件事路城本以为远南帝国的皇帝早就知道了，所以远南帝国的高层应该处在恐慌当中。

    但有人将这件事给隐瞒了下来，不止隐瞒了下来，还要将想要告诉皇帝真相的狮心伯爵给赶尽杀绝。

    路城猜测这些人的目的应该是…为了让皇帝继续投资血晶兽培育计划。

    帝国最强武器被不知道什么地方来的爆炸给炸成了灰烬，皇帝听到这种消息培育血晶兽的想法应该会被动摇。

    但答案是没有，远南帝国的皇帝很快控制住了自己的怒火重新坐回了王位上。

    “狮心伯爵，我会尽快查出敢对你动手的叛徒！我会换一群人继续血晶兽的培养计划。”

    “陛下您已经牺牲了灰羽王国的地脉核心，接下来要牺牲莱斯洛塔公国的地脉核心吗？”

    狮心伯爵还是知道一些内幕，灰羽王国的地脉核心中蕴含的能量，让他们在短时间内培养出了数十万只血晶兽，但都在那一次来源不明的爆炸中消失。

    那怕灰羽王国的地脉核心本身逃过了被摧毁的命运，想要再次繁衍这么庞大数量的血晶兽…能量从何而来？

    “再牺牲一个国家的地脉核心会对让其他的邦国陷入恐慌中。”皇帝还是明白灰羽王国所带来的负面影响，可不只有这个国家贵族反感的情绪，还有来自远南帝国其他附庸国的恐慌。

    “那陛下您……”

    “我们还有上百万的奴隶能作为培养血晶兽的养料。”皇帝的声音中听不出任何一丝情绪波动“那些反抗者，背叛者全部都送上断头台也太可惜了，他们的存在会成为远南帝国走向荣光的养分。”

    狮心伯爵听到这里内心一冷，但他不敢在表面上表露出来，他沉思了一会选择换一个话题。

    “陛下，赫劳伦将军和您的女儿是无辜的，我认为嫌疑最大的是龙鳞商会与征服之眼的管理者卡纳斯。”狮心伯爵说。

    “我会着手调查，还有派遣我的亲信保护你的安全，最后伯爵…”皇帝说到这里注视着始终维持着半跪姿势的狮心伯爵“我知道你认为我的手段很残忍，可如果牺牲一万名只能当做苦力的奴隶，能保住一百名书记官，施法者，还有骑士的性命，你的选择是什么？”

    保住…性命？难道不是征服吗？

    狮心伯爵本想说奴隶也有可能成为一位优秀的书记官，或者施法者，这在远南帝国是被允许的事情，可几率微乎其微。

    “我…会选择那些能为远南而战的人。”狮心伯爵说。

    “看来你明白了，伯爵坚持住，我会很快肃清出那些叛徒是谁！”

    皇帝似乎误解了狮心伯爵的话，他的下一句话是那怕奴隶也有可能为远南而战，可惜他没能说出口，皇帝的身影就消失在了狮心伯爵的面前。

    这场对话路城是全程直播的录了下来。

    这个世界可是没有什么记录影像的魔法道具，这个世界的人想法中，不管是什么东西过去就过去了，时间不可能定格也不可能倒退。

    所以他们是不可能防备‘能将时间储存下来的录像机’。

    “拍到了一些有趣的东西。”路城倒放着这一段影像，大概想到了这些东西该怎么用。


------------

139.贸易

    路城拿着那份可以命名为‘远南帝国血晶兽的兽权宣言’视频直接返回了斯卡雷。

    狮心伯爵在黑剑城找了一处地方躲了起来，静待着皇帝派遣的护卫者到来，至于那些盯上了狮心伯爵的暗杀者，都已经被他身旁的那位‘神秘高手’给暗中干掉。

    路城所扮演的角色反而成了一个可有可无的人物，今天在斯卡雷路城有一项重要的事情要做，那就是来自远南帝国的移民船已经抵达了斯卡雷的渡口。

    移民船中的移民总共有三千人，这光靠斯卡雷的执法者是肯定没办法维持秩序，所以营地里派遣了一些军人帮忙维持着斯卡雷渡口的秩序。

    路城也在现场，并且见到了那位体格略显臃肿的老船长。

    “阁下！您真的在这！”

    辛那船长站在欢笑号的船舷旁看见路城的时候，他激动的像是要从船舷上跳下来。

    可欢笑号离地面有五米以上的高度，让这位肥胖的船长选择有些吃力的挤过了蜂拥下船的难民群。

    “阁下…”

    他一路小跑到了路城的面前，他竭力想要维持一位远南商人的优雅和气度，但在那种满是难民的商船上待了快半个月，辛那船长的头发已经成为了虱子一类生物的乐园。

    “换个地方谈。”路城瞥了一眼远处正在从欢笑号和女神号上走下船的难民们。

    他们来到新城市的第一反应是被冻得浑身发抖，像是不安和恐惧这些情绪是最常见的。

    路城有很多东西想问这位船长，辛那船长在路城的招呼下带了一位护卫就快步的跟着路城向着渡口边建立的帐篷走去。

    “您在这里真的是太好了，我一路上来斯卡雷就没见到什么人，天还这么冷。”

    辛那船长跟在路城的身后喋喋不休的说着，他进入修恩哲来的港口以后就明显感觉到了温度的下降，越是沿着绿叶河深处走温度就越低。

    他提前做好了保暖措施，所以这点低温对辛那船长来说不算什么，他真正担心的是找不到路城。

    辛那船长沿途经过了斯卡雷的辉日城，本想在哪里补给一些物资，可辉日城早就变成了一堆废墟，就连个人影都没有看见，他还隐约听见辉日城有什么怪物的吼声，于是就连忙让水手赶紧离开了那座城市。

    “斯卡雷刚遭受了血晶兽灾，恢复需要很长的时间，所以会这么荒凉很正常。”

    路城拿了一杯热水递给了这位船长，辛那船长连忙接过了路城递过来的热水，他没有急于喝下去，而是抱在了手里取暖。

    这几天欢笑号上还冻死了一两个人，这位船长的手上也长出了不少冻疮。

    “阁下您不是斯卡雷人吧？”

    辛那船长上下打量着帐篷内的各种物品，他的目光第一时间被帐篷内亮着的灯泡给吸引，盯着灯泡的时间太久让他眼睛有些难受。

    “是和不是有关系吗？”

    路城指了指帐篷内的一张座椅，辛那船长这才坐了下来略微喘了口气。

    “没…关系，当然没关系，阁下。”

    辛那船长就算用脚后跟也能猜出路城和已经落魄成鬼城一样的斯卡雷没有半点关系，他们只是在这里而已。

    只是他们来自哪里，辛那长老不敢多问…

    “我给你的打火机都卖出去了？”

    路城看着这位船长，他像是幼儿园的小朋友第一次去医院一样，左顾右盼的警觉着会不会有护士拿根针来扎他。

    “都卖出去了。”

    辛那船长的目光时不时盯着站在路城身后的军人，他会这么害怕不是没理由的。

    欢笑号上路城用手枪一枪将海盗脑袋给贯穿的画面，至今还烙印在他的记忆中，而路城身后的那位军人拿着的是同样的武器。

    光是有专门的士兵保护这一点来看，辛那船长就推断路城不是什么普通的平民或者商人，一定是有大身份的那一类人。

    想到这里辛那船长示意身后的护卫将一小袋布袋放到了桌上，他解开了布袋上的绳索将里面的东西倒了出来。

    那是一大堆晶莹剔透的宝石还有金币。

    “阁下您看这些…”辛那船长说到这里没继续说下去，这是他经常和远南高层打交道所学会的一个沟通门道，那就是先把钱拿出来，再看对方想要用什么来换这一笔钱。

    所以路城完全可以将这笔钱说成是卖出打火机的本金，也可以自己私自收下。

    “这些玻璃珠你自己留着。”路城看着辛那船长那挤眉弄眼的样子，有些无奈的揉了揉自己的额头。

    “玻…玻璃？阁下这些宝石都是来自莱斯洛塔公国的上等品，您拿到我们国家去可是能换一大笔钱。”辛那船长说。

    “你自己留着去换钱，然后买一艘大一点的船。”

    路城拿着《工业时代百科全书》开始翻动了起来，在上面挑选着一些扔到远南帝国能够大卖的商品。

    “我自己留着？那阁下您真的只要那些难民？”

    “你只需要将尽可能多的难民运送到这里就足够，不管是奴隶还是想要离开远南帝国的平民都可以，只要不是危险的杀人犯就行。”

    路城还想委托这位船长，看看能不能折腾一两枚地脉核心的碎片，可这东西在各国都是被管制的物品，只有皇室才有资格拥有地脉核心的碎片。

    辛那船长这一阶级的人持有地脉核心的碎片可是会被杀头的。

    “我明白了，欢笑号上和女神号上有三千一百名难民，他们大多数都是灰羽王国的居民，一小部份是我找到的一些奴隶。”

    辛那船长说到这里其实也挺心虚的，那些难民严格意义上来说不能算是他的‘所有物’，辛那船长最多就给他们提供了一张远渡重洋的船票。

    所以他很害怕路城用这种理由压低他的报酬。

    “你的船能装多少货物？”路城放下了手中的工业时代百科全书问。

    “您说什么？”

    辛那船长怀疑自己听错了路城问的问题。

    “你的船容量多少，最多能装多少货物，我这边要你卖的商品有些多。”路城说。次元远征


------------

140.商人的自尊

    “快快快！客舱里面没必要住人了！把能扔的东西都扔到岸上去！”

    辛那船长扯开了嗓子对着船上的水手们大喊着，他站在寒风中像这样喊了快三个小时的时间。

    当寒风袭来的时候，辛那船长拧开了手里一瓶贴着‘二锅头’商标的玻璃杯，将里面的白酒往嘴里面一灌。

    喉咙中的热辣感让他感觉不到寒冷的侵蚀。

    辛那船长当商人这么多年，真的没见过路城这么阔绰的交易方式，不应该说是阔绰了…路城和他谈生意的时候一言一行都透露着‘走开！你们这些该死的钱，滚到其他人身上去。’

    辛那船长真的只有这种感觉，如果路城是一位女性的话，他一定会认为路城是财富女神的化身！

    他在来斯卡雷的时候还在绞尽脑汁的想着该怎么将这三千名难民卖出高价来，但还没等他开始吹嘘，路城就大手一挥直接给出了他一个无法拒绝的价格，准确来说是他无法拒绝的货物。

    那就是两艘他的两艘商船，能装多少货物就给多少货物。

    辛那船长听见这个条件差点没兴奋得心肌梗塞晕过去。

    但他没有被兴奋的心情给冲昏头脑，路城给他这么多货物固然让辛那船长兴奋不已。

    辛那船长冷静一想，白盐商会在今后很有可能会成为专门为路城服务的运输商会。

    现在辛那船长都卖二锅头这么带劲的东西了，谁还考虑去买海盐这种利益微薄的商品？

    这种酒水辛那船长能确定在远南帝国的市场潜力大到惊人，上层那些从军的贵族们正愁着自家酿都酒不带劲。

    除此以外路城还给他提供了许多从未见过的商品，这些商品每一件都有各自不同的市场潜力和价值。

    “这些商品上的文字我从未见过，不像是远南的文字，也不像是半精灵的文字。”

    会计手上拿着一本厚厚的账本统计着辛那船长水手搬上船的商品，他扫视了一眼船舶上所有的商品，包装箱是他从未见过的材质，文字也是从未见过的文字。

    “这么多废话做什么！你先别记账本了！去帮忙把客舱里面的床给扔下船！”

    辛那船长做生意有一个优点就是该细致的地方必须细致，像是账本一类的东西那必须要细，但这种货物来自于什么地方不是辛那船长需要关心的事情。

    会计也没敢多问，只好放下了账本跟着水手一起跑到了客舱将里面的家具给依次扔下了船。

    辛那船长活这么多年是第一次觉得床这东西太碍眼太占地方了。

    他再次灌了一口二锅头，看见路城正在岸上对他挥手，辛那船长立刻从甲板上摇摇晃晃的走到了岸上，一路跟着路城返回了帐篷。

    “你能卖掉这么多货物吗？”

    路城透过了帐篷的窗户看着那些水手将纸箱运进了欢笑号的客舱，欢笑号的货仓已经装满了整整五十吨的货物，这点货物塞满了一整个货舱。

    辛那船长听见这一句话，原本打算靠卖二锅头走上人生巅峰的梦想被路城泼了一盆…冰渣。

    “这…阁下，您放心我…”

    “你的声音太心虚了，想和我继续做这笔买卖，我需要的东西是你的信用。”

    路城打断了辛那船长结结巴巴的话，他喝完了一整瓶二锅头，脑子已经开始逐步进入了不清醒的状态。

    “我…可能…吃不下。”辛那船长结结巴巴的说出了一件商人最屈辱的事情，那就是进来的货物自己卖不掉！

    如果辛那船长是其他国家的商人，也许能保证卖掉这批货物，但他是远南的商人，一两箱打火机对远南如今的局势没什么改变，远南两大商会也就睁一只眼闭一只眼。

    可路城给他的全部都是全新的商品！这些商品全部卖到远南去，势必会给远南的旧市场带来难以想象的冲击，这是远南的两大商会不愿意看见的。

    别说辛那船长卖掉了，就连这两艘货船到远南港口，他的水手们将货船上的货物消息走露出去，辛那船长就有可能人头不保。

    “我建议你在远南找个靠山。”路城说。

    “靠着山脉？”辛那船长没有听懂路城这句中文特有的比喻。

    “就是依附的大人物和势力，我可以给你推荐一个。”

    路城可不希望这位还算老实的船长在回远南的第一天货物就被侵吞，人也被扔进海里面喂鲨鱼。

    “您认识帝国的大人物？”

    辛那船长听到这里有些激动的搓了搓手，可他搓完手发现…想要和远南两大商会抗衡的大人物，那可不是哪里都能找到的。

    “不是认识，我只是知道其中一位大人物的行踪，狮心伯爵你知道么？”路城对这位商人说。

    “当然知道！每一个远南人都听说过狮心，您指的是狮心伯爵莫里先生，传闻他是一个正直的人，但我的身份在远南太卑微了，根本没资格见那位伯爵。”

    辛那船长平常的交际圈最多就是远南的子爵，像是拥有独自伯爵领的狮心伯爵是他想都不敢想的人物，最多就在舞会上远远的看上一眼。

    “你运气不错，狮心伯爵如今正在黑剑城修养，还是独自一个人…你可以在快抵达远南的时候，先坐一艘小船到黑剑城，我可以安排你和狮心伯爵见面。”

    路城在这一个星期里面通过周华观察过那位狮心伯爵的性格，他是典型的骑士性格，刻板，认真，对皇帝抱有绝对的忠诚，其次也有远南人观念中武力为尊，可对于弱者的态度他更多的是‘也许这个人还有变强的潜力’。

    能拥有这种忠义双全的人物，还真是远南皇帝的福分。

    “这…”辛那船长在这一刻表现出了迟疑和犹豫，不管是谁知道要见自己国家的高层领导都会不安。

    “你想要拒绝的话，现在还来得及。”路城带着让辛那船长浑身发寒的笑容。

    “拒绝…”

    辛那船长开始觉得事情有些不太对劲了，能拿到这么多畅销的货物本应该是一件高兴的事情，这些货物还近乎于是免费的，两种快乐叠加在一起明明会变成双倍的快乐，可是辛那船长仔细一想…他运的是一艘炸弹船呐！

    两大商会的威胁是其一，其二就是路城这里只收移民不收货币，辛那船长想要长久贸易下去，所带的大量移民必然会引起远南的警惕。

    现在辛那船长唯一能保命的做法，是将这一批货物卖给龙鳞商会和剑旗商会！再将贸易的渠道告诉他们，这样他既能得钱也能保命。

    但卖给那两个一直打压和欺负他的竞争对手？继续向着他们咬着尾巴祈求能喝一口汤？不！当然不！辛那船长作为商人的自尊不允许他这么做！

    “阁下！我一定会将这些货物卖出去！然后再买一艘更大的船！”

    辛那船长再次拧开了二锅头的瓶盖，将里面的白酒给屯屯屯喝光之后猛然站起身说。

    “那就祝你的财运亨通咯。”

    路城做了一个请的手势，辛那船长提起了自己的裤腰带，下定了决心向着帐篷外走去，但刚走出去不久他就倒在了地上不省人事。

    这位船长喝二锅头喝得断片儿了。


------------

141.梅拉的觉悟

    辛那船长运来的三千位难民全部进行了一次身份登记后，他们都得到了妥善的安排。

    这些难民都被分配到了新的住房，至于这些难民该用到那些地方不是路城考虑的事情，而是这座城市的代理管理者梅拉该考虑的事。

    可梅拉在打听到这群移民来自什么地方后，她亲自骑着血晶兽一路跑到了渡口这里想找路城谈谈。

    路城刚送走喝断片的那位船长，斯卡雷过去的七王女梅拉就出现在了路城的面前。

    虽然梅拉和爱莲娜不是一个母亲所生，但她的眉宇之间还是有那么一点像是爱莲娜，只不过这个女人比起爱莲娜更注重自己的仪容。

    现代女性的一些化妆品，像是指甲油和口红一类的，路城都能在梅拉的身上找到相对应的痕迹，不过她用的是在这个世界都有类似的替代品。

    这位艳丽的女人在得到外面看守的军人允许之后匆匆的走进了帐篷。

    她再一次看见路城时心情有些无法描述，梅拉第一次见到路城恰好是路城带着自家的妹妹爱莲娜一枪把国王给崩了。

    那时候她对路城是一种纯粹的恐惧，对于一位强大的入侵者的恐惧。

    一直到现在斯卡雷的局势平稳，梅拉如愿以偿的再次执掌了斯卡雷的政·权，她对路城的看法就要带上爱莲娜了。

    那就是爱莲娜真的是找到了一个好对象！

    现在的局势而言，爱莲娜能和路城走得更近对梅拉来说无疑是最有利的。

    问题是爱莲娜那脑子木楞木楞的，上次回王城的时候和路城坐在一起关系也就只限于一个朋友，梅拉又想起隔壁王国的王女好像也在营地里面和路城关系很好。

    想到这里梅拉的内心就有点焦急，急到了恨不得能自己亲自上场。

    等等…她确实可以亲自上场，梅拉看路城的年龄虽然年轻了一点，但论美貌而言她还是很有自信的。

    不过今天梅拉来这里可不是为了和路城拉近关系。

    “路城先生您的那些难民都来自于远南？”

    梅拉发现第一批移民全部都是半精灵的时候，她还觉得纳闷这些半精灵是从哪里来的，可人数只有一百位，所以梅拉也没多问这些半精灵的来历。

    但这次移民多达三千人，其中有十分之一都是半精灵，梅拉隐约意识到有些不对劲了，她往那些难民一打听才知道他们来自于灰羽王国，灰羽王国的地脉核心被血晶兽吃了，所以他们是来斯卡雷逃难的。

    灰羽王国是远南帝国的附庸国，敢动灰羽王国的人基本就相当于在挑衅远南。

    “你在害怕远南帝国报复？”

    路城一眼就看出了这位‘代理统治者’急急忙忙跑过来的原因。

    “这个大陆每一个国家都会害怕远南，路城先生。”

    梅拉在经过路城的点头允许后，她才找了一张椅子坐下。

    “你觉得是我们厉害还是远南厉害？”路城问。

    “肯定是贵国。”

    梅拉想都没有想就给予了这个回答，要是斯卡雷王国的血晶兽变成了远南帝国的军队，估计也会在天罚之火下彻底死绝。

    “可问题是您和您的国家不可能一直庇护我们不是么？”梅拉还是说出了自己担忧的事情。

    梅拉很清楚斯卡雷现在的稳定都源自于路城和他背后的国家，而斯卡雷未来的发展也要依靠这个国家。

    但问题是…万一路城那天不高兴直接带着兔子们走了呢？更可怕的情况是直接和斯卡雷决裂。

    后面一种情况是梅拉根本没办法处理的，所以她没考虑过应对方案，梅拉一直都在考虑第一种情况出现后会怎么办。

    “没错，你很聪明，一些方面比爱莲娜聪明，就连爱莲娜都有自信战胜远南帝国，难道你没有吗？”

    路城双手搭在了桌子上，看着这位画着精致妆容的女人，路城无论那一次见到梅拉，她永远都处在化妆装甲之下。

    “爱莲娜她还小，根本不知道远南是什么…那个国家可是有千万级的人口。”梅拉说“斯卡雷就算发展十年，再远南面前也是一棵小树苗，除非你们能…”

    路城对梅拉比了一个嘘声的手势，她看见这个手势很快就闭上了嘴，要是爱莲娜一定还会向路城扯一大堆无用的话。

    “没有除非，梅拉小姐…人口多不代表国家强盛，这个观点你现在该认可了吧？”路城问。

    梅拉下意识的轻咬了一下自己涂了红色指甲油的大拇指，她过去从政的经验告诉自己，一个国家强大与否，最重要的衡量标准是人口。

    人口越多，能开垦的土地越多，能制造的东西越多，相对应的士兵也越多。

    但梅拉见识过了那些自动化的魔像，在黑焰石矿场挖矿的魔像，一台魔像的功率足以抵上万名奴隶矿工一天挖矿的效率。

    斯卡雷可以从兔子们手中购买这些魔像，但谁来当操控者？而且拥有了这些魔像之后，挖矿的奴隶已经不再需要了…人手被空余了出来，他们又应该去做什么？

    梅拉紧咬着拇指想了很久，最终得出了一个结论。

    “路城先生，我记得休伯特将军曾告诉过我一个…你们国家的一句常说的话。”梅拉说。

    “你指的是谚语。”路城知道梅拉也在学习中文，只是中文的一些词汇不是那么好理解的。

    “对，谚语那就是‘再穷也不能穷教育。’”

    梅拉终于不再蹂躏她的指甲，赤红色的瞳孔盯着路城，一字一顿说出了这一句话。

    “最初我听到这一句话的时候，我认为是错误的，都让那些平民和奴隶去学习新知识，谁来干活？但平民只要学习了知识，也能成为魔法师，成为书记官，还有…这些魔像的发明者！”

    “这不是你早该知道的事情吗？修恩哲来的那位王女可早就想通了这一点。”路城说。

    “修恩哲来的王女？是我的目光太短浅了吗？”梅拉没想到自己竟然会在这种事情上输给那个小女孩“我要办学校，魔法师和研究者的学校…这才是现在的重点，而不是考虑该向贵国买什么魔像。”

    “虽然我不希望你这么着急，但我会以私人身份支持的。”

    路城并没有插手斯卡雷的发展，主要是没什么精力，但斯卡雷的未来有这位王女的引领，也不会发展得太差。


------------

142.从今天开始做小学生（第一更）

    几天后。

    洛莉已经没有什么耐心继续待在斯卡雷的王城。

    她过去为了执行一次暗杀任务，在一处贵族的庄园中蛰伏了将近一个月的时间，扮演的还是那种砍柴的下人，那一次任务洛莉有足够的耐心。

    因为她知道只要等下去，她的匕首终究会将目标的脑袋给砍下来。

    可在斯卡雷的王城…洛莉没有需要暗杀的目标，她来这里纯粹就是跟着前辈们收集情报的。

    就算洛莉现在手头上收集到了这个地区统治者的情报，她在看不清局势的情况下也不能提前下手。

    洛莉还是很听自己主人的话，她的主人给她的命令是‘跟着两位前辈学习怎么收集情报’，她现在就只能乖乖的跟着扮演她父亲和母亲的半精灵在斯卡雷王城住着。

    但斯卡雷王城的生活未免也太无聊了！

    这座城市里面根本没什么娱乐设施，像是赌·场，地下街一类的设施都没有，更没有洛莉最喜欢看的角斗场比赛。

    城市中的人每天都忙于城市的建造…洛莉的‘父母’也每天过着早上坐着大巴车去工作，晚上带着一些稀奇古怪的东西回来给她。

    这半个月的时间里面，洛莉真觉得自己变成了一个半精灵小女孩，每天等着自家爹妈工作回来。

    如果不是这里的饭菜微妙的比远南那边好吃一点，洛莉可能真的待不下去了。

    洛莉思考着自己要不要出去逛逛的时候，大巴车在她的暂住地门口停了下来。

    “怎么了？”

    洛莉看着扮演自己父亲的半精灵匆匆的走进了她的居所里面，平常这位父亲只有在下午五点左右才会坐大巴车回来。

    他的突然归来让洛莉意识到可能有什么新事件发生。

    “学院。”他走进其中的时候，手上还拿着一个小背包。

    “什么…学院？”洛莉接过了他手中的背包，看了一眼里面几乎什么东西都没有。

    “斯卡雷的市政厅建立了一所新学院。”‘父亲’对洛莉说。

    “魔法学院？这地方有什么值得窃取的魔法知识吗？”

    洛莉以前也以魔法学徒的身份蛰伏在其他国家的魔法学院中过，那所魔法学院开学的第一个星期就发现自己的校长惨死在了书房里面。

    “不能算是魔法学院，目前只有幼年部和成年部，我打听到的情报来看，传授的知识是以识字和算术为主。”‘父亲’说。

    “然后？院长是我们要暗杀的目标吗？”

    洛莉拿着那个书包琢磨着里面能装下一些什么暗杀道具。

    “不是暗杀，我要求你现在去这所学院的幼年部报道，以学生的身份。”父亲很认真的对洛莉说。

    “你提出这个要求的时候，最好给我一个合适的理由，而不是想继续扮演我父亲的身份。”

    洛莉脸上出现了笑容，这个年龄的女孩微笑的样子就和天使一样，只是她握着书包的手势无限接近于将一个人的脖颈扭断。

    她可是暗影会创立者直属的首席暗杀者，而现在暗影会下面的打工仔竟然命令她去上小学？

    “学院的老师中有天朝人。”这位父亲看见洛莉笑容的刹那背后已经泛起了冷汗“学习的课程中有他们的语言，还可能打探到更多关于他们国家的情报。”

    这两位来自远南的间谍，最近每天都会按时去生态园区上班，在上班之余他们也在偷偷的学习中文。

    很多他们想要的情报，只有懂得中文之后才能搞到手，可两位优秀的间谍精通八国语言是最基础的要求，他们不止懂八个国家的语言，还对一些上古语言有研究，名副其实的专家。

    可这两位专家在中文面前有种‘想弄懂这玩意儿我们还不如去学龙语’的感叹。

    为了不让人怀疑，他们只能将希望放在了家里还算清闲的洛莉身上。

    “总算有事能做了吗？学院在哪？”

    洛莉总算放过了这个可怜的书包，将其背在了身上，在她看来伪装成小学生不是什么耻辱的事情，耻辱的是这两位暗影会的前辈把她当成无用的累赘。

    “我带你过去。”‘父亲’说。

    ………………

    路城没想到梅拉小姐的效率会这么快，她在下定决心要进行教育改·革后，大手一挥直接将内城区的一座大贵族的庄园改造成了学院。

    教育的资源梅拉找的都是那些旧贵族的书记官，还有一些骑士的亲属来教授幼年部孩子识字，成年部在路城的建议下机制类似于夜校，只不过成年部报名的人少得可怜。

    梅拉还专门找路城请愿过希望路城能派老师过来，教这些孩子学习中文，路城同意了她的请求。

    不过梅拉的心思肯定不只有向这些老师请教中文这么简单，路城的心思也不止单单的教这些孩子中文。

    还有就是给他们树立价值观，一位现代人或者说天朝人应该有的价值观。

    这种教育模式对斯卡雷今后与兔子们的‘交流’很有帮助。

    第一天来报道的孩子有一百五十人，这些孩子有一半都是斯卡雷的原住民，另一半则是来自于远南家庭。

    他们的父母会送他们来这里，主要是为了梅拉所给出的儿童上学补贴。

    补贴并不算多，基本上就是梅拉承诺上学期间孩子的早中两餐全包，光是这一点就足够吸引那些曾经是奴隶的父母将自家的孩子送过来了。

    “路队长。”

    许久不见的铁环在这处贵族庄园中与路城见面，这位男人向着路城行了一个军礼。

    “你还真的来了？真的要放弃休假？”路城向铁环回了一礼，在第一期开拓计划结束以后，风筝与画报的选择不同，铁环在考虑返回地球。

    因为铁环已经结婚多年，孩子都快十岁了，以前从军就很少能回一次家，这次在异世界探索回家的机会就更渺茫了。

    “营地里面的联络网络都建立起来后，平常能和家里打个电话，新世界开拓需要人手。”铁环说。

    “好吧。”

    路城也不好多说些什么，异世界的保密工作在地球上是一等一的重要事宜，铁环这样允许回去休假的申请下来真的很难。

    “那这些孩子就麻烦你了。”路城指着由餐厅改造成教室的房间说。

    一百五十名孩子被分成了三个班，那位间谍也成为了一班的学生，为了老师的安全，路城还是将这个班的教学任务指派给了铁环。

    “明白，要特别注意特殊目标么？”铁环问。

    “她有任何不好的想法，斯卡雷的结晶之灵都会第一时间通知你，平常你就把她当普通的学生就行。”


------------

143.三道杠和局势（第二更）

    这所学院被命名为斯卡雷第一学院。

    学院的运行机制梅拉借用的是天朝的运行机制，那就是将学生分成不同的班，每一个班都设立一位班主任，并且将学习的内容细分为了通用语，中文，数学三个科目，每一位老师各司其职教授不同的科目。

    换成是过去的斯卡雷，只有贵族才有资格有学习识字的资格，老师基本都是贵族私人拥有，而一些小贵族的孩子会聚集到一起跟着一位老师学习。

    改·革过后的斯卡雷第一学院的第一堂课，在洛莉看来很糟糕。

    她所属的一年级一班中有四十二个学生，第一堂课学习的是通用语，老师是一位看起来挺懦弱的中年斯卡雷人。

    这种人在远南帝国是最被看不起的类型。

    这也导致了第一堂课的秩序非常混乱，来自斯卡雷的孩子们都处在恐慌的状态下，而另一侧那些来自远南的孩子则在哪里不停的闹腾着。

    他们在意识到了那位老师不敢指责他们之后，胆子更大了起来，其中一位体格壮硕看起来有十一二岁的孩子，直接拍起了桌子打断了那位老师的授课。

    “我来这里是想学怎么拿剑的！”

    他这嚣张的态度，在外人看来非常的恼火，可其他来自远南的孩子基本都站在了他的这一侧，俨然已经成为了一班的孩子王。

    洛莉没有做出任何表态，她静静的坐在最角落等待着这一节无聊课程的结束。

    最后那位斯卡雷通用语的老师唯唯诺诺的讲完了四十五分钟的课程，在走廊上广播的下课铃声响起的刹那，像是逃难似的跑出了教室。

    远南的那些小鬼们都发出了嘲笑的声音，他们像是取得了某种胜利一样，开始找起了教室内斯卡雷孩子的茬。

    教室内的气氛混乱无比，一直到那位最大个的远南小鬼发现了坐在角落的洛莉。

    “你！我见过你的耳朵，你以前是灰羽的半精灵！”

    他直接走到了洛莉的面前，想要伸出手去抓住洛莉尖尖的精灵耳。

    洛莉轻松的躲过了这个小鬼像是鸭子一样迟钝的动作，但这也激怒了那名小鬼，他有些愤怒的扑了上去想要抓住洛莉。

    这一刻洛莉站起身直接躲过了他的袭击，顺便将其绊倒，那名小鬼失去了平衡撞在了墙壁上，可他没有气馁站起身想要继续扑向洛莉。

    洛莉再次用相同的方式让他摔倒在了地上…做完这些的洛莉突然发现教室内的气氛有些不对劲。

    所有人的目光都集中到了她的身上，那名想要袭击洛莉的小鬼似乎也意识到了，自己可能不是面前这个小女孩的对手。

    洛莉开始感觉这些小鬼有些棘手了，作为暗杀者她最不该做的事情就是引起瞩目。

    当洛莉想离开教室时已经晚了，上课的铃声响起，教授中文课程的导师踩着铃声走了进来。

    这位导师当然是铁环，铁环高大的身躯走进教室的刹那，那些还在闹腾的远南小鬼们第一时间跑回了自己的位置。

    洛莉也迅速返回了自己的位置。

    铁环比起一位教师更像是一位骑士，接近一米八九的身高站在哪里就足以让人心生畏惧，洛莉从铁环的气质上来判断，能确定对方是一名士兵。

    走进教室的第一时间，铁环就开始向在坐的每一个学生讲起了有关于这里的规矩。

    铁环的通用语还带着一些口音，但这并不妨碍自己在班上树立严肃班主任的形象。

    “你们要遵守的就只有这些，接下来我要在你们之中选出班长。”铁环拿出了一个肩章说。

    班长的作用铁环在之前就已经介绍过了，在洛莉眼中听起来很厉害，但实际上是一个吃力不讨好的活，这种时候那些远南的小鬼应该站出来。

    毕竟竞选的可是一班之长，那些理解能力差的小孩估计会误认为是这个班级的统治者，远南的小鬼肯定会经不住诱惑站出来。

    可刚才的课间这群远南的小朋友已经知道了这个班级的最强者是谁。

    当所有人的目光都看向洛莉的时候，洛莉只能缓缓的举起了自己的手，这是铁环之前讲过的举手示意。

    铁环也没有因为洛莉的身份是间谍而特殊对待，最终洛莉成功的成为了一年级一班的班长。

    洛莉看着铁环交给她的三道杠，心情有那么一点小小的复杂。

    这也算是被目标所信任了不是吗？洛莉用这种理由安慰着自己，开始了自己人生中第一次中文的学习。

    ………………

    修恩哲来的使节团恰好在今天抵达了营地，使节团人数总共有两百人，多数是由修恩哲来的宫廷书记官还有施法者组成。

    这支使节团来到营地该怎么安置不是路城该考虑的事情，路城如今正坐在新建好的联络总部里面，和众人商讨着下一步计划。

    在施工团队的不懈努力下，新的联络总部已经初步建好，这是一栋四层高的教学楼式建筑，包含了资料储存，研究室，会议室等多种功能。

    营地中居住的帐篷也开始逐渐替换成了钢筋水泥建造的住房，基础设施中除去下水道系统还在筹备中外，水泥路和沥青路的铺设都已经在进行。

    新联络总部的建成反倒是让爱莲娜闲了下来，她现在正和南希一起在联络总部的会议室中和路城商讨下一步计划。

    “首先远南大陆上记录在案的国家有整整二十一个。”

    路城站在会议桌前，上城舰在结晶海上逛了一圈，替路城提供了许多有用的情报，现阶段最有用的就是远南大陆的详细地图。

    这份详细地图详细记载了各个国家的分布。

    “但大陆上能被称之为王国的只有四个，斯卡雷，灰羽，修恩哲来与沙兰。”

    路城看着地图上的国境线划分非常的复杂，远南大陆的局势有点像是过去的德意志，那就是一点小地方都能够称王建国。

    这个大陆上真正能算得上有规模的国家，只有路城所提到的这四个，其他都是一些小的公国，公国中唯一有点存在感的就是莱斯洛塔公国。

    “有整整十二个公国是远南的附庸国，他们的地脉核心早就与远南融为了一体，所以已经不能算是独立的国家。”

    南希告诉着路城一些有关于这个世界过去的历史。

    “还有三个幸存下来的苗子吗？那这个公国呢？”路城指着地图的最上方。

    这份地图是以结晶海为中心，根据上城舰的情报…远南大陆就是一座有着地中海的大陆，远南所在的位置接近赤道的环境，斯卡雷这边就是属于比较正常的气候环境。

    而在远南帝国的最上方，一个名为‘莱姆希纳’，翻译过来的意思就是‘圣辉’的王国依然没有纳入远南的版图，有趣的是…它与远南王国的国境线是相邻的。

    路城在之前的狮心伯爵和那位皇帝的谈话中，听出了皇帝培养血晶兽是为了抵御什么危险，可地图上来看远南周围每一个能打的国家，除了这个版图看起来并不算大的小王国。

    “我也不知道，这个国家与我们没有任何的交流，他们也没有商人或者国民进入过我们的国家。”南希的声音中带着一些失落，她并不喜欢这种自己的知识盲区被触及的感觉。

    “母亲也没有告诉过我这方面的事。”爱莲娜没等路城问就直接摇了摇头。

    “不知道也没关系，毕竟想要搞定远南还需要一些时间，其他有地脉核心的王国我们已经派遣人员去和他们接触了。”

    路城再次看了一眼地图，最后将目光落在了位于地图角落的格曼西斯秘法会上。

    那只土拨鼠路城也不知道什么时候会回，已经快一个半月的时间过去了。

    诺依也偶尔会在聊天中问路城‘夏洛蒂什么时候回？’

    路城只能用‘应该用不了多久’‘可能已经在路上了。’这种方式来安慰诺依。

    不过现在路城还有很多事要去处理，没心情去关心那只土拨鼠。


------------

144.狮心伯爵返乡记

    路城没想到远南帝国的皇帝也有鸽子的属性，应该说他派遣过来的那支护卫队真的是一群白鸽队。

    狮心伯爵听从了远南皇帝的命令，静静的在黑剑城等待皇帝派遣的护卫队到来，原本预定是七天抵达的护卫队过了七天却根本不见踪影。

    不见踪影是其次，这七天狮心伯爵还陆陆续续的遭受到了三次暗杀，如果不是考察团队在暗中保护这位可怜的老伯爵，他估计就已经惨死街头三次了。

    愤怒的狮心伯爵又一次闯入了法师塔去询问皇帝‘护卫队呢？还有你说马上处理掉叛徒？处理呢？’，狮心伯爵的语气可能没这么过激，可大致的意思是这样。

    远南帝国的皇帝给予的回答是‘马上就到了’‘可能路上出现了什么意外’。

    路城琢磨着这位伯爵现在的心情，可能就相当于在等自己化妆的女朋友一样纠结，既想直接走人，又害怕女朋友化完妆后没见到人会遭到责骂。

    就这样原本十天内就能返回狮心领的狮心伯爵，为了等皇帝派遣来的护卫队在黑剑城蛰伏了十天的时间。

    一直到这位老伯爵没有钱吃饭的悲惨境地。

    这位伯爵的经历周华一直都在给路城做现场直播，如果不是摄像机只有一台的话，路城会觉得自己在看什么连续剧。

    事实上平常路城听周华汇报这位伯爵的最新动态时，偶尔会拿上一桶爆米花和可乐一边吃一边听。

    今天是狮心伯爵在黑剑城生活的第十一天，这位阔绰的伯爵没想到自己会有穷到变卖自己家产的那一天。

    “你让他出来他就出来了？已经这么相信你了么？”

    路城在无线电中与周华沟通着，路城在这段时间里算是成为了狮心伯爵的外卖员，狮心伯爵将钱交给路城，路城替他买一些粮食和日用品带回藏身处。

    周华则是成为了形影不离的护卫，路城坐在考察团队所租用的旅店里面，看着周华的针孔摄影机拍摄的画面。

    他正带着这位狮心伯爵准备离开藏身处，前往黑剑城的黑市变卖两枚戒指来缓解贫穷到一无所有的局面。

    “他应该害怕我被黑市中的商人给欺骗。”周华压低了自己的声音对路城说。

    “这位伯爵最近好像挺关心你的？”

    路城记得周华的人设是那种‘刚出山林的淳朴少年’，如果硬要在武侠里面找到一个参照，类似于张无忌的那种人设。

    从前几集的《狮心伯爵返乡记》的拍摄影像来看，狮心伯爵很关心周华在心理上的成长，每隔一段时间都会教育周华世间险恶之类的东西，就差说出‘越漂亮的女人越会骗人’这种经典的名言。

    “他有两位儿子都曾在战场上战死，可能算是有感而发，还有队长您联系的线人抵达目标位置没？”周华问。

    “已经到了，准备开始接头计划。”

    路城看了一眼腕表上的时间，关闭了来自周华的针孔摄像头，戴上了类似于法师袍的兜帽与考察团队一起向着黑剑城的市场走去。

    辛那船长在一天前就已经抵达了黑剑城，他听从了路城的建议，先将载满货物的货船停在了修恩哲来。

    他自己则是雇佣了一艘轻型帆船独自赶往了黑剑城的港口。

    从修恩哲来的港口到黑剑城的港口并不算远，只花了七天左右的时间，辛那船长背着一背包的货物坐在黑剑城市场的小巷里面。

    这处小巷又脏又乱，只有那些卖麻药一类的混混才会在这里做生意，还有街妓…辛那船长就算雇了两位护卫待在这里都有些不安稳。

    他很难相信这地方会冒出狮心伯爵这种级别的大人物。

    但真的冒出来了，辛那船长在这里等了不到半个小时的时间，他就看见了一位衣衫褴褛，胡须拧成一团的老头从小巷另一侧走了出来。

    在老头身后紧跟着一位年轻人，辛那船长第一眼就认出了这位比起贵族更像是流浪汉的老人，正是传说之中的狮心伯爵。

    “伯爵，我没想到能在这里遇见您。”辛那船长激动的说出伯爵这两个字的刹那，小巷里面原本就无比紧张的气氛瞬间带上了一丝杀意。

    作为护卫的周华很尽职尽责的将狮心伯爵护在了身后，而狮心伯爵原本握紧的长剑也第一时间拔了出来。

    “伯爵！我…我是白盐商会的建立者！您可以称呼我为辛那！”

    辛那船长在来这里的时候就已经听说过伯爵现在的处境了，那就是四处被人追杀，路城已经事先给了他应该说的一些情报，这样更便于他与这位伯爵沟通。

    “你从哪里打听到我的消息？”狮心伯爵握着的长剑散发出了微亮的光芒，他已经在酝酿某种能够一击必杀的魔法。

    “龙鳞商会，伯爵…白盐商会一直以来都是龙鳞商会的附庸，我在前段时间从商会的负责人中偷听到了有关于您的消息。”

    辛那船长的这一句话中有不少都是谎话，但污蔑龙鳞商会对他而言也是一种商业竞争必要的手段。

    “龙鳞商会？他们怎么会有我的消息？”狮心伯爵立刻追问起了辛那船长。

    “我也不知道，只是我听闻您在黑剑城，所以想要过来碰碰运气，没想到真的见到了您。”

    辛那船长说着拿出了一枚有着狮子徽记的戒指颤颤巍巍的想要交给狮心伯爵，狮心伯爵身旁的周华将这枚戒指接过之后还给了伯爵。

    这枚戒指是狮心伯爵之前委托路城卖出去的一枚。

    “你找我想要什么？”狮心伯爵意识到了对方显然是有求而来。

    “我希望能得到您的庇护，我有一些货物希望能在远南出售，但是这些货物如果被龙鳞和剑旗商会发现，他们会第一时间处死我，然后独吞这些货物。”

    辛那船长说话的速度非常的快，他就怕这位狮心伯爵听得不耐烦拔剑把它砍了。

    “货物？你在卖违禁品？”狮心伯爵听到这里一脸严肃，那怕落魄到如此他也不忘记维护远南的安定。

    远南的商品中有不少危险的违禁品是禁止售卖的，一些严重的违禁品甚至被抓到之后就会直接处死。

    “不…不是违禁品！”辛那船长连忙将背后的背包放了下来，背包里面装了一大堆来自天朝的商品“您可以先看看这些东西再做决定。”


------------

145.聚众追剧

    狮心伯爵在遇见了商人辛那之后，《狮心伯爵返乡记》也正式进入了第二季。

    可惜‘首发演员’中并没有路城，营地那边又需要路城叮当来传送建造素材，所以路城不得不抽空回了一趟营地。

    营地内的建在团队正忙着给营地里铺设水泥路，建造水泥路前他们打算优先建造一个建议的水泥工厂，路城过来传送的就是用来搅拌水泥的水泥车。

    车辆传送完毕不久，路城就开始继续跟进《狮心伯爵返乡记》的进度。

    目前剧情已经发展到了一个很重要的地方，那就是辛那船长的口才能否说服狮心伯爵与他合作。

    路城在营地里面找了一处地方拿出了笔记本观看起了辛那船长和狮心伯爵交谈的现场直播。

    “你在看什么？”

    爱莲娜的脸颊突然蹭到了路城的视野里面，她今天依然穿的是那身红色长袖衫，只不过胸口上的图案从旺仔牛奶换成了可口可乐，而路城习惯性的将这位女王的脸颊推到了一旁。

    最近爱莲娜正在学习车辆的驾驶，路城将画报指派给了她当做教练，只不过爱莲娜学习的效率很低…据画报说如果不是她在旁边看着，爱莲娜很有可能会把车开进河里去。

    “远南帝国的最新动态。”

    路城不介意和爱莲娜分享这份‘机密情报’。

    “最新动态？”

    果然爱莲娜没看懂画面中的两个人到底在做什么，在她的眼中大概就是一名商人在向一位流浪汉推销自己手里的商品。

    “那位是狮心伯爵。”南希在这时候也拉开了帐篷的门帘走了起来，看起来她是跟在爱莲娜的身后过来的。

    这是南希最近在观察自己的竞争对手时发现的事情，爱莲娜对于路城的踪迹有一种近乎于野兽的直觉。

    基本上路城只要回营地了爱莲娜就能感觉到，然后一有时间就会立刻跑到路城的面前和他闲聊。

    这在南希眼中是一种很…强大的能力，但反过来她也能利用爱莲娜的这种直觉。

    “你认识他？”

    路城指着笔记本电脑上的那位流浪汉，狮心伯爵现在的样子，就算他的子女过来了也不一定能认出来。

    “过去远南帝国往修恩哲来派遣过几次使节团，最近的一次使节团就是这位伯爵，他带来的消息是要么臣服，要么死亡，我对他的声音印象很深。”南希盯着笔记本荧幕上的那个男人。

    南希知道最近路城会离开营地前往远南帝国，至于路城或者说兔子们在远南帝国做什么，一直都是让南希好奇的一件事。

    这种问题南希也不太好直接问出口，而现在出现在路城笔记本电脑画面上的那位‘狮心伯爵’似乎能给南希一些解答。

    “我应该不用回避吧？”南希看了一眼旁边已经搬着两张小凳子放到了路城的身旁，但却没有急于坐下，反而走出了帐篷的爱莲娜。

    “没必要回避，爱莲娜她应该是去叫诺依了。”路城说。

    路城建立的学习小组让爱莲娜和诺依的关系变得异常亲近，在爱莲娜看来学习小组另外几人聚在一起的时候，少了一个诺依是对诺依的不公平。

    “我回来了。”爱莲娜在十秒钟不到的时间就牵着诺依一起走进了帐篷里面，南希甚至还没来得及找到椅子坐下。

    “小声点。”

    路城示意爱莲娜压低自己的声音，诺依很乖巧的坐在了路城身旁的位置上，坐上的下一秒还将自己的椅子搬了起来，在更靠近路城的地方放了下去，才坐上了椅子。

    而路城现在的注意力都集中在笔记本的画面上。

    这个画面来自于周华的针孔式摄像机，狮心伯爵和辛那船长交谈的声音并不算大。

    “他们在卖是什么酒。”南希小声的询问着路城，画面中辛那船长拿出了一个透明的玻璃瓶，瓶子中装着的液体也是透明的。

    辛那船长先自己示范的喝了一口确定无毒之后，狮心伯爵才接过了辛那船长手里的玻璃瓶喝下。

    狮心伯爵喝下的第一口就兴奋的一拍自己大腿，再次猛地灌了第二口。

    南希印象中的狮心伯爵恐怖可憎，他是以征服者的姿态来到修恩哲来，告诉修恩哲来将会纳入远南的版图，拒绝者就会迎来死亡的命运。

    可画面中的狮心伯爵却像是一个因为拿到新玩具而高兴不已的小孩子。

    “伯爵，我说过了，这可是远南根本找不到的好酒。”辛那船长见到狮心伯爵这高兴的模样，也当然要陪一个笑脸。

    “我…我记得这个瓶子！是二锅头！我喝过一次！”爱莲娜在一旁喊出声解答了南希的疑惑“喝了之后喉咙像是亮了一个火焰铭文一样，这东西还没可乐和旺仔牛奶好喝。”

    “二锅头？白酒！”南希微微一怔，她在工业时代百科全书中见过这种饮品，她的亲爹莫里斯三世也批发了两三箱。

    南希也品尝过，白酒在‘酒’的概念上真的是吊打这个国家的各种酒水。

    修恩哲来常见的酒是水心酒，这种酒虽然喝多了之后会醉，可比起酒水更像是一种果汁。

    远南帝国恐怕也是这种情况，南希能略微理解狮心伯爵为什么会这么高兴了，别看南希的身板比爱莲娜差上不少，南希的酒量意外的不错。

    “你…没让诺依跟着你喝吧？”路城听到爱莲娜喝过白酒，忍不住问了一句题外话。

    路城不在营地的期间都是爱莲娜在帮忙照顾诺依，路城担心诺依会染上一些爱莲娜的坏习惯。

    ‘未成年人禁止饮酒。’诺依举起了自己的笔记本指着上面一句话。

    虽然学会了使用短信和聊天工具，可在面对面交流的时候，诺依还是喜欢用笔记本这种形式。

    “就算长大也不要碰。”

    路城说到这里时，狮心伯爵已经表示愿意与辛那船长合作，他甚至就连辛那船长的其他商品都没有看。

    “这个商人的白酒是从哪里…抱歉，我问了一些没用的问题。”

    也许爱莲娜和诺依并没有理解一位流浪汉和商人把酒言欢的画面意味着什么，但南希在得知了辛那船长卖的酒水是二锅头后，就瞬间明白了很多有关于兔子今后打算在远南帝国做的事情。


------------

146.“你走开！”“我不！”（第三更，求月票求推荐！）

    南希在营地里面学习的时间，其实一直都在思考兔子们会怎么对待远南帝国。

    兔子们对待远南帝国的态度也关乎到修恩哲来的生死存亡。

    远南帝国早就在一年前打算入侵修恩哲来了，只是血晶兽的灾难让他们放缓了入侵的脚步。

    可现在呢？现在远南帝国的处境有是什么样？

    修恩哲来拥有了兔子们的庇护并不代表一生无忧。

    南希是希望兔子们能将远南帝国统治给推倒的，南希不求远南帝国毁灭，只希望远南帝国的现任皇帝能够驾崩，整个国家的局势来一次洗牌。

    可南希还是小瞧了兔子们在国与国外交上的原则，他们没有入侵远南帝国的打算，也没有消灭远南帝国上层贵族的想法。

    他们采取的是一种更柔和的方式来磨平远南帝国的獠牙。

    那就是贸易与文化渗透。

    “路城，这位商人的货物都是你给他的吗？”南希看着狮心伯爵与辛那船长的交谈，问出了这一个可能涉及机密的问题。

    如果换成是几个月前的南希，她绝不会向路城问出这种问题，可南希现在和路城的关系，虽然也有各自不同的外交立场，但本质上已经进入了朋友的范畴，还是那种关系挺好的朋友。

    “没错，他协助我将远南的移民运往斯卡雷，可惜他的船太小了，所以我资助了他一些商品，让他能买一艘更大的船。”

    路城没有向南希隐瞒这些，这位聪明的王女虽然已经是路城的朋友，可她所做的一切还是为了修恩哲来的崛起。

    天朝对远南帝国所做的事情，并不会让南希感觉到任何的不妥。

    “就是他把那些难民运过来的？前段时间姐姐还写了不少信问我这件事。”

    爱莲娜对辛那船长的印象，仅仅止步于将难民运到自己国家的好人。

    “路城你…只给了他这一些商品？”

    南希继续注视着笔记本上显示的画面，辛那船长从背包中拿出了各种各样奇怪的商品。

    从南希认识的沐浴液，牙刷，牙膏这些洗浴的用品，还有就是南希没见过的香水与…各种各样的化妆品，例如口红，粉底液，指甲油这种东西。

    狮心伯爵明显不是一位合格的商人，辛那船长苦口婆心的向狮心伯爵介绍着口红和指甲油，还有香水一类东西的好处，还口口声声的表示上层的贵族小姐们一定会喜欢这些商品。

    说实话…南希有点心动，她也是个女孩，只不过平常化妆也只限于一些淡妆，像是口红和粉底液这类化妆品，不知道比她现在用的那些原始化妆品好用多少！

    这个世界中的一些炼金化妆品甚至还是一种剧毒，用久了身上会出现各种负面反应，所以南希平常也就弄一些淡妆。

    所以南希能肯定这些商品确实能在贵族女性中大卖！可狮心伯爵却不耐烦的挥了挥手说“女人的东西有什么用！那种酒水还有没？”

    辛那船长也只好无奈的再次拿出了一瓶白酒和一个玻璃杯，继续给狮心伯爵倒酒，如果不是这位伯爵还在被人追杀的话，他肯定能喝到一醉方休。

    “整整两艘货船，就一背包的东西可在远南掀不起什么波澜。”路城说话的期间，狮心伯爵已经在向镜头这边挥手了。

    “他发现了我们吗？”

    爱莲娜看见狮心伯爵的这一动作立刻站了起来，想找个地方躲藏，诺依则是轻轻的拉住了路城的衣角。

    笔记本电脑上显示的画面有一种让她们身临其境的感觉。

    爱莲娜和诺依刚接触手机不久，还没尝试在手机上看视频，南希则是早早就将手机的功能给探明，并且通过手机的互联网在了解地球上的局势。

    可惜她每次想要进一步收集更多与地球有关的资料时，一串数字都会出现在她面前，那就是404。

    “不，他在喊的是拍摄者。”

    路城轻轻的捏了一下诺依的小手，这是路城常用的鼓励诺依的方法。

    “拍摄…者？”南希还以为这个镜头是来自于某个隐蔽的摄像机，但事实证明并非如此。

    这个镜头来自于一位狮心伯爵身旁的护卫！还是深受狮心伯爵信任的护卫，他甚至有资格和狮心伯爵坐在同一位置上一起喝酒。

    这可不是普通人能做到的事情，关键是这位护卫很有可能是兔子们派出去的间谍。

    那位商人也算是路城派出去的‘间谍’，整个画面中唯一被蒙在鼓里的就只有狮心伯爵一人。

    南希再联想起狮心伯爵在远南的身份和地位，

    只要这位护卫继续赢得狮心伯爵的信任并且被他重用，辛那船长得到狮心伯爵这个靠山，路城就能进一步控制远南帝国的局势。

    这是远比直接战争更加高明的手段。

    “周华莱，这种酒水可是比远南的地炎之火还带劲的酒水。”狮心伯爵给周华倒了一杯二锅头，然而他不知道的是周华在地球不止喝过二锅头，像是什么白云边，五粮液，茅台，剑南春基本都喝过。

    周华面对狮心伯爵的盛邀也不好拒绝，只好喝了一杯二锅头，还表现出第一次喝震惊的模样。

    “太…辣了。”周华的声音中听起来非常的不适应。

    “真正的男人就该喝这样的酒，你以后会适应的，还有拿破仑那家伙又跑哪里去了？”

    狮心伯爵蛰伏在黑剑城这么长时间，今天算是最高兴的一次了。

    “他在门口巡逻，要我喊他进来吗？”周华问。

    路城听到这里就知道…自己没办法继续在旁边围观，自己还要亲自下场参与演出。

    “拿破仑，这个名字我好像在哪听过。”爱莲娜对这个名字很熟悉。

    “地球上的一位矮子皇帝。”南希将目光看向了路城，而路城在这时候已经提前通过传送门返回了黑剑城。

    “路城跑到电脑荧幕里面去了！”

    爱莲娜指着荧幕上出现的路城本想喊出声，可路城之前提醒过她要小声说话，所以爱莲娜喊到一半只好压低了自己的音量。

    “诺依等路城回来的时候你能向他撒个娇吗？”

    南希看见出现在电脑荧幕里面的路城，若有所思的找到了全神贯注的盯着荧幕的诺依。

    ‘什么娇？’诺依有些不明白南希突然要求她做这个为了什么。

    “你不是很担心路城在远南的安危么？你要求以后看这场演出的时候能想陪着他一起看，就能知道他在远南是否安全了。”南希说。

    “为什么南希你自己不去向路城撒娇？”爱莲娜在一旁有些不解的问。

    “这…这…我年龄太大了。”南希紧紧抿着自己的嘴，她被爱莲娜的这一句话给弄得有些不知所措“而且就算我撒娇，路城也不会在意吧？”

    “那我试试？”爱莲娜用手指着自己说。

    ‘路城会把你推开。’

    诺依在笔记本上写下了这一段近乎于无情的文字。

    “不可能！路城以前对我挺好的，还把包子分给我吃，我要试试。”爱莲娜静静的等着路城通过传送门返回营地，大概十分钟之后，路城完成了自己的演出从传送门里面走了出来。

    在路城走出传送门的刹那，爱莲娜就猛然的蹭了过来，正想要问问路城自己能不能一直追《狮心伯爵返乡记》的时候，路城直接下意识的将手搭在了爱莲娜蹭过来的脸颊上，然后想要将爱莲娜给推到一旁。

    “路城！这次听我说啦！”

    以前爱莲娜都会乖乖的被推开，但这一次却意外的固执，就算脸颊贴在了路城的手心上，双手却还不停的想要抓住路城的手臂。

    路城看见爱莲娜的这一举动，第一反应是…这姑娘到发情期了？


------------

147.熊TM的力量！

    路城最后在爱莲娜近乎猛虎扑食式的撒娇下同意了学习小组每天追更《狮心伯爵返乡记》的请求。

    辛那船长在成功向狮心伯爵推销完了一大堆商品后，他就毅然决定加入护送狮心伯爵的队伍。

    事实上他只能跟着狮心伯爵…从他接触狮心伯爵开始，他也被列入了暗杀名单之中。

    幸运的是那位鸽子皇帝派遣而来的护卫队总算到黑剑城接应狮心伯爵，这位伯爵在扮演了十三天零二十个小时的流浪汉后终于可以踏上返乡的路途。

    狮心伯爵返回狮心领预计要一个星期左右的时间，在这七天的时间里…路城又找到了一件新的支线任务要做。

    也不算是支线任务，爱莲娜在扑向路城向路城撒娇的时候，路城是真真正正的感觉到了这姑娘的力量…已经不是正常人能够形容的等级。

    路城现在的身体素质相当于常人的二点三倍左右，可在面对爱莲娜的猛扑时，路城依然有种手腕要脱臼的感觉。

    所以路城觉得不应该用猛虎扑食来形容爱莲娜的撒娇了，应该说是猛熊，再上一层可能就是猛龙。

    生态园区的一众研究员对爱莲娜的身体力量也很好奇，如果不是没有相对应的设备，估计早就把爱莲娜抓过来研究了。

    因为其他的斯卡雷人都没有爱莲娜这样的怪力和超强的体能，傻子也能看出爱莲娜和普通斯卡雷人有些不同。

    而今天…新的联络总部总算建成，总部内综合了一大堆高科技研究设施，其中就有用于体能与身体全面检测的设备。

    正好路城今天也有空，直接把爱莲娜从学校里拖了出来，进行一次全面体检。

    爱莲娜临时请了一个假，南希和诺依当然也必须要跟着请，南希是抱着爱莲娜能体验的事情她绝对不能错过这种想法，诺依只是单纯不放心…路城把爱莲娜给单独拖走。

    “你们也要参加？体能检测可是会很累的。”路城说。

    “我只是来…看看。”

    南希站在了走廊上透过玻璃看了一眼里面的设备，那些测试用的设备都是纯白色为主，光是看着就有一种神圣且又神秘的感觉。

    但南希一听过来是要进行跑步一类的运动，她罕见有些退缩。

    “诺依你呢？”路城看着诺依问。

    她来营地这几个月身体逐渐脱离了虚弱的状态，虽然还没有长高的迹象，但体能应该还比南希要好上一点。

    ‘刚吃完早餐不能运动。’诺依举起了手中的笔记本，宣告了她也是过来围观的。

    最后的结论是今天参加体检测试的只有爱莲娜一人，而爱莲娜现在已经换好了一身…天朝布袋式的运动服在体能测试间里面。

    “我要做什么？”

    爱莲娜看着路城带着南希和诺依走了进来，立刻跑到路城面前询问起了自己该从哪里开始。

    “测试主要三项，力量，耐力和反应速度，你先测试的项目是力量。”

    路城临时担任了一次记录员，在简单的介绍了三个测试的项目后，直接带着爱莲娜来到了测试力量的区域。

    力量测试研究员给出了路城不少的方案，可路城还还是打算先测试自己最好奇的一个方案，那就是拳力测试。

    拳力测试的测力设备是路城专门找地球上的一位朋友拿到的设备，街头上的那些街机一类的拳力测试机要精准不少。

    “你用尽全力一拳打在这个上面就行。”

    路城指着测力仪上的打击点，打击点的构造和一个沙袋相似。

    “我能先试一下吗？”南希发现第一项测试不是跑步，而仅仅是简单的挥出一拳后，她的好奇心也燃烧了起来。

    “可以，但最好不要太认真。”路城没有阻止。

    南希虽然表面上同意了，可她还是将身上穿着的外衣和围巾拖了下来交给了路城，在路城的注视下这位戴着眼镜的王女用尽了全身的力气一拳打在了沙袋上。

    让路城意外的是她挥拳的动作是经过训练的，起码有那么一点拳击手的影子，可就算再专业的出拳动作，南希虚弱的体制也摆在哪里。

    最终测力仪上蹦出了一个三十公斤的数字。

    “要我告诉你这个数字是大还是小吗？”路城瞅着正在扭着自己手腕的南希说。

    “是大还是小？”南希问出这一句话的时候瞬间有些后悔，她对自己身体素质还是有些自知之明的。

    “这台仪器计算的是出拳的冲击力，我们世界的女性正常拳力在七十公斤到一百三十公斤左右，这体重也有一定的联系。”路城不管怎么想，一个正常成年人挥拳的力量都不至于小到这种程度。

    “不要继续说下去了！我大概明白了。”

    南希匆匆的从路城手中拿过了衣服穿上，不再自取其辱的去干涉爱莲娜的测试。

    这一个小插曲没持续多久，爱莲娜就被路城推到了测力仪的面前。

    “路城测试前能问你个事吗？”爱莲娜站在测力仪前的时候，突然进入了一种离别前向朋友托付最后一句话的感慨状态。

    “你的力气再大我也不会嫌弃你的，我还有其他的项目要测试，快点。”

    路城已经好几次体验过爱莲娜的怪力了，而爱莲娜也因为自己这与众不同的力量而苦恼过，年幼时爱莲娜不受人待见的原因，就是她没办法掌握好这恐怖的力量。

    在路城的保证下，爱莲娜深呼吸了一会…下一刻她直接一拳猛然重击在了沙袋之上。

    沙袋在爱莲娜的一拳下不受控制的摇摆了起来，路城怀疑要是测力仪的质量差一点，估计会被一拳给打废掉。

    测力仪上的数字迅速的飙升，路城虽然做好了心理准备，可真正的数据跳出来的时候…路城在琢磨着要不要给爱莲娜做个隔离的处理。

    最终的结果是一点五吨……

    这种力量输出在地球上能找到的参照物是…棕熊，银背大猩猩大概也能达到这种等级。

    这还是爱莲娜一拳挥出去脚滑了的结果，如果爱莲娜能做个专业的拳击训练，把全身的力气都用上的话，路城觉得可能再翻个倍的样子？

    “我…已经能控制好自己的力量了！所以……”

    爱莲娜注意到南希诧异的目光，还有路城微微将诺依护在身后的动作。

    “别在意，我也差不多是这个等级。”

    路城走上前拍了拍爱莲娜的肩膀，路城在被圣晶强化之后，体能也达到了非人的等级，但论力量还是和棕熊有点差别。

    可爱莲娜的力量不是来自于圣晶，而是她的身体本身，她的身上还有很多秘密需要路城探究。


------------

148.血脉

    路城又陆陆续续的给爱莲娜做了多项测试，测试还包括常规的体检。

    但体能测试上爱莲娜的力量数据能凌驾于普通人类之上，如果硬要找一个参照物的话，那就真的只有棕熊，而且还比棕熊要强上不少。

    如果爱莲娜和棕熊举办一场摔跤比赛，路城会把全部身家都压在爱莲娜身上。

    速度方面可能是因为生理构造与普通人类相同的原因，爱莲娜的奔跑速度在每秒九米左右，这是一个很优秀的成绩，但正常人类也能够达到。

    如果爱莲娜进一步提高自己的奔跑速度，会因为身体不协调而跌倒。

    而可她的持久力却也远超于常人。

    地球上世界纪录的连续奔跑极限时间是六个小时左右，爱莲娜在跑步机九档的速度下脸不红气不喘的跑了快三个小时。

    最后还是因为太过于无聊，可怜兮兮的问路城“我不想测试了，能去吃饭吗？”的情况下，路城在得到了足够多的数据后还是结束了这次测试，带着爱莲娜高高兴兴的去食堂吃中饭。

    爱莲娜的血液和基因数据，还需要研究员那边进一步研究才能做出一个合理的推断。

    整体测试数据里面最让人失望的是反应速度和身体感官，路城带着爱莲娜连续做了三种不同的反应速度测试，最终的结论是…她的反应速度可能比寻常人还要慢上些许，身体感官也与正常人相同。

    可爱莲娜的本能很灵敏，类似于第六感一样的本能，例如她每次总能第一时间感觉到路城返回营地，这种本能是对于魔力感知的本能。

    这在路城看来是有些不合理的地方，但具体原因还要看研究院那边的说法。

    “你的其他兄弟姐妹真的没有和你一样的吗？”

    路城夹了一块五花肉放到诺依的盘子里面，爱莲娜那边可怜兮兮的眼神，让路城不得不又夹了一份给爱莲娜。

    “唔…没有。”爱莲娜咬着筷子想了很久的时间，最后还是只能摇了摇头。

    路城记得斯卡雷的国王总共有二十位子嗣，但经历过那场惨痛的血晶兽灾后，最后活下来的只有五位子嗣，分别是爱莲娜的长姐梅拉，在修恩哲来避难的大王子坎瑟，还有两位素未谋面的妹妹。

    “你是你母亲的独生女？”路城不指望那位老国王的血脉能拥有爱莲娜这种力量，路城只能将原因归结在了爱莲娜的母亲身上。

    “嗯。”爱莲娜脸颊鼓鼓的没办法说话，只好点头来回答路城。

    路城对爱莲娜母亲了解得不多，但爱莲娜平常会经常将她母亲说过的话放在嘴边，路城光是听爱莲娜那些有哲理的发言就能判断出…她的母亲不是一位简单的女人。

    “在我们的国家也有不少骑士拥有超越寻常人的力量。”南希用手帕擦拭了一下嘴角的油渍，介入了这次的谈话。

    她已经吃完了今天的午餐，吃的并不多两菜一汤，那吃相比起爱莲娜来说不知道淑女了多少。

    “那是魔力带来的结果，但爱莲娜是身体素质。”

    路城拥有魔力这么长时间，已经充分理解了这个世界魔力的特质。

    这个世界的持印者对魔力的使用分成两派，一种像是南希这样钻研魔法铭文，学习多重不同体系的魔法，另一种则是像休伯特将军这种，没有机会学习那么多的铭文，只好将魔力用在强化自身上面。

    路城猜这世界上应该有两种都能做到的强者，只不过现在讨论的重点不是这个。

    “爱莲娜我想听你讲讲你和你母亲的过去。”

    路城在爱莲娜吃饱后才将询问起了这方面的事，母亲逝世这种事爱莲娜拥有这种非人力量的关键在她的母亲。

    “我想想…该从哪里开始讲起？”爱莲娜的表现比路城想象中平静。

    “你能想到的所有地方。”

    路城今天有充足的时间来了解爱莲娜的过去。

    “唔，那先给我一杯旺仔牛奶。”

    爱莲娜早路城点了一杯牛奶润了润喉咙开始讲述起了自己的过去。

    她在开始讲述的时候，南希拿出了一本手掌大小的笔记本开始记录起了爱莲娜所描述的内容，这个笔记本是爱莲娜平常学习中文记单词用的。

    但爱莲娜超凡力量的来源，也成为了南希研究的课题。

    可爱莲娜讲故事的能力真的不怎么样，她讲了快半个小时的时间，都是一些自己小时候无关紧要的小事，旁边的诺依已经听着有些昏昏欲睡了。

    路城也听得略微有些不耐烦时，爱莲娜摘下了自己左手食指上一直戴着的戒指。

    “就是那天我母亲把这枚戒指交给了我，这也是我母亲唯一留给我的东西。”爱莲娜叙述的故事中都是围绕着她手上这枚戒指来的。

    路城记得从第一次遇见爱莲娜的时候，她就一直戴着这枚戒指了，平常在工地搬砖的时候，爱莲娜还会先把这枚戒指摘下来。

    “能将那枚戒指给我看看吗？”

    “我也希望能研究一下这枚戒指的样式。”

    路城和南希在同一时间提出了相同的请求，原本一直都很平静的爱莲娜被这一要求弄得手足无措了起来。

    “我…我的母亲告诉我，这枚戒指未来似乎要托付给喜欢的人，你们两个人同时要求…”爱莲娜似乎误解了些什么。

    “……”路城和南希同时进入了短暂的沉默，诺依的小下巴轻轻的点了点，刚从睡梦中惊醒，迷茫的看着众人不知道发生了什么。

    “光是看一下应该没问题。”爱莲娜也没有笨到这种程度，她摘下了指尖上的戒指放在了手心里面。

    路城也算是有机会仔细打量这枚戒指，戒指的样式和普通的红宝石戒指相似，路城光是从样式上判断不出什么。

    “戒指内环里面好像…有一段文字，不是通用语，看起来也不像是沙兰文。”南希拿着笔记本迅速的描绘下了这枚戒指的外形，同时她也注意到了内环上有一段自己根本无法看懂的文字。

    “我也没办法看懂。”路城也没办法看懂戒指上的这段文字。

    这个世界上虽然有通用语，可其他国家特有的语言路城也能看懂，例如南希提到的沙兰语，圣晶都会帮路城自动翻译成中文。

    可戒指内环上的那一段语言路城却无法读懂。

    “还有戒指镶嵌的红宝石里面是不是有什么图案？”路城观察到了戒指上镶嵌的红宝石里铭刻着某种图案，红宝石本身只有米粒大小，可路城只要集中自己的注意力还是能看清楚里面的悬浮着的图案。

    “有吗？”南希摘下了眼镜揉了揉自己的眼睛，这位两百米外人畜不分的王女，想要看清这么小的图案确实难为她了。

    “诺依你的笔记本借我一下。”

    路城借来了诺依的笔记本和水性笔开始临摹起了爱莲娜戒指内的图案，这个图案略显复杂，最后临摹出的形状…

    “在吃自己尾巴的蜥蜴？”

    爱莲娜似乎也不知道自己的戒指里面还有什么图案或者烙印，她看着路城笔记本上画出来的东西有些好奇的问。

    “蜥蜴？我觉得更有可能是龙。”

    路城看着自己绘制出的图案，更像是一个蹲伏而下的龙类生物，这种龙倒是和符合西方审美中的邪龙。

    “南希认识这个图案吗？”

    路城对这个世界的人文历史了解依然不多，远不如生活在这个世界的原住民南希。

    “有点像是那个国家的国徽，可远南大陆确实有几个用龙来当旗帜的国家，但都不太一样。”南希再次因为路城触及了自己的知识盲区而显得有些气馁。

    “我会将这个图案告知各个考察团队让他们留意的。”

    路城见到南希也不认识这个图案，只能将希望寄托于营地派遣出的考察团，如今营地已经派出了六支考察团队，除去在修恩哲来和远南研究当地人文风情的，还有三支考察团队专门负责考古。

    他们的工作就是还原这个世界的过去与历史。

    “讨论就到这里结束吧，差不多到诺依午睡的时间了。”

    路城从座位上站起了身，正好看见了自己的脚边正趴着一只火蜥蜴。

    这种爬行类生物最近在营地周边出现得特别多，多到了季川博士都抓来拿去当口粮喂给自己养的肉食性植物。

    按理来说冬天这群火蜥蜴应该全部进入冬眠状态才对…

    难不成是谁派遣来的间谍？路城并没有排除这种可能性，但这只火蜥蜴体内并没有任何人为施加魔法的痕迹…它就只是一只单纯且又无辜的小蜥蜴而已。

    那就是被特殊原因所吸引过来的。

    路城抓着这只火蜥蜴冒着火苗的尾巴，目光看向了正在收集餐盘的爱莲娜，她和南希还有诺依一起还餐盘去了。

    而路城也将这只可怜的火蜥蜴交给了食堂的炊事兵，火蜥蜴已经列入了营地的防治对象，毕竟这种生物喷出的小火苗很有可能引发出大火灾。


------------

149.同行

    阿让花了将近半个月的时间也没有说服灰羽王国七大氏族中的任何一个氏族，那怕是深绿氏族除了卡西亚长老这一脉，其他深绿氏族的成员都不愿意听从他的话。

    灰羽王城的那些血晶兽被天罚之火给毁灭的那一幕，七大氏族的族长确确实实是看得一清二楚。

    他们当然是对天罚之火的出现抱着绝对的敬畏，同样也开始迟疑起了是否要全身心的加入远南帝国的阵营。

    这一前提下阿让本以为说服他们跟着自己去斯卡雷是很简单的事情，事实上确实很简单。

    第一天阿让劝阻褐铁氏族的族长时，在阿让还算不错的口才下，褐铁氏族的族长初步答应了愿意…先带一部份族人远渡重洋前往未知的土地探索。

    可在三天后这位族长却又出面告诉阿让，他们可能有了更好的选择。

    更好的选择？

    这让阿让非常的疑惑…要知道斯卡雷的幕后可是有能释放天罚之火的神庇护！

    阿让听说卡西亚长老去斯卡雷之后生活惬意到都不想回来了。

    这么一看天底下哪有比这更好的选择？

    褐铁氏族拒绝了阿让的请求，阿让也没有强求他们一同前往远南，可阿让再陆陆续续的去会见了另外五大氏族的族长。

    其中以钢铁氏族，黑锋氏族为首的四个氏族都是坚定的远南派支持者，他们也早早的收拾好行李离开了鱼鹰港，仅剩下的一个亮石氏族也和褐铁氏族一样告诉阿让他有了更好的选择。

    阿让隐约感觉到了有些蹊跷，最终他跟随褐铁氏族的族长前往了褐铁氏族的主城灰铜城，在灰铜城中…他见到了那位传闻中他们做出的‘更好的选择’。

    “您是灰羽王国的大王子阿让·菲克吉斯么？”

    一位身着白色长袍头上戴着兜帽的女性坐在了阿让的面前。

    这位女性给阿让的第一感官就是…外表虽然和人类相似，可感觉上却有很大的不同。

    阿让在注视她瞳孔的时候，一瞬间捕捉到了对方的眼睛变成竖瞳，但很快就恢复成了人类一样的瞳孔。

    “你…不是远南大陆的人？”

    阿让第一时间听出了对方的通用语是有口音的，让路城来说的话就是有点大舌头。

    “我们是外来者，受人之托来净化那些污秽的血晶兽。”女孩意识到自己金色的瞳色会让对方难受，所以说话的期间她闭上了自己的眼睛。

    “净化血晶兽，这可不是光是说说就能做到的事情。”

    阿让的声音带着讥讽的意味，女孩身后站着两位白袍的护卫，他们面对阿让的讥讽根本无动于衷。

    “阿让殿下，您忘记了那天的天罚之火吗？”褐铁氏族的族长却出声提醒着阿让王子。

    “当然记得，我这辈子都不可能忘记，但天罚之火可不是这群人召唤出来的。”

    阿让看着他们身上穿着的宗教服饰，第一时间猜测这一群人是打着天罚之火幌子出来行骗的骗子。

    “你们所描述的天罚之火确实与我们无关，但远南这个国家恐怕已经触怒了神明，所以神明才会降下这样的惩罚。”女孩很直接的承认了消灭数十万血晶兽的天罚之火和他们无关。

    “神？你们是什么教会的？”

    阿让听着女孩的叙述，基本上能判断出对方是神职人员。

    “我是来自至纯教会的祭司，来自于一个伟大的国家，阿让先生您和您族群所拥有的能力是我们所需的。”

    女孩做了一个简单的自我介绍，并且向阿让抛出了橄榄枝。

    “圣辉王国您知道么？”她问。

    “听说过。”

    阿让作为灰羽王国的大王子还是有点见识的，传闻中远南帝国在过去百年中数次试图入侵圣辉王国，打算将其纳入自己的势力版图之中。

    可圣辉王国在百年间依然屹立不倒，如今圣辉与远南之间的战场已经成为了一处禁地。

    任何未进允许的人踏入哪里都会直接被处死。

    “你是来自圣辉王国的人？”阿让对那个国家知之甚少，可从对方的装束来看，确实挺符合圣辉二字的。

    “不，我们是圣辉的庇护者，正是有我们的存在，圣辉才免去了远南帝国所带来的混乱与暴力，还有血晶兽的侵蚀。”女孩说到这里再次睁开了自己的眼眸盯着阿让的瞳孔“所以请您无需担心，只要您愿意加入我们，远南帝国不可能威胁到您和您的家人。”

    阿让怎么觉得这一句话在哪里听说过，如果他没有遇见路城的话，也许会对这位小祭司的话有些心动。

    但问题是…他已经遇见了一个远比远南还要强大的国家，这个国家已经对他展现出了足够的善意。

    最重要的是他的妻子和女儿还在上城舰上休养。

    “你们这么厉害，为什么不直接将远南帝国给推翻？”阿让再次挑衅似的对这位祭司说。

    “我们现在拥有的力量还不足以做到这些，所以需要借用您的力量，阿让先生…还有世界其他国家的力量。”女孩很诚恳的对阿让说“远南的皇帝已经堕入了血晶兽的深渊，他和他的国家只有走向灭亡而已。”

    借用我的力量？阿让可不认为自己有什么力量能帮他们推翻远南帝国。

    可女孩似乎很肯定阿让的加入，能让她们的组织变得更加强大。

    “让我…考虑一段时间。”

    阿让并没有急于拒绝，他能感觉到从女孩身后两位护卫身上散发出的魔法气息，这种魔法气息和寻常的施法者不同，其中还带着一种怪异的威压。

    而女孩的眼睛…阿让盯着的时间长了也会很难受，有种被什么恐怖的掠食者给盯上的感觉。

    “当然您有充足的时间考虑。”女孩站起身离开了褐铁氏族的驻地。

    阿让远远的注视着他们的力量，检查了一眼自己所在的环境周围，确认了没有任何人在偷听之后，他连忙找出了路城交给他的便携式无线电联络基站。

    “口令洞三七零四。”阿让在这半个月的时间里面…已经熟练的掌握了无线电的使用方法和上城舰沟通的口令，为此他还学了一段中文。

    上城舰的联络员在替阿让接通了路城的联络频道之后，他迅速的将自己刚才的所见所闻汇报给了路城。

    路城听完了之后思考了一会，只留下了一句话。

    “妈的！遇见同行了！”


------------

150.小老弟靠边站

    “同行么？”

    路城坐在联络总部内反复重放着阿让汇报的内容。

    阿让所接触到的组织自称为至纯教会，这个教会的装束以纯白和金色相间为主，与他沟通的教会成员是一位女性，对方金色的瞳孔给阿让留下了很深的印象。

    这方面路城也找南希问过，南希的回答是远南大陆上没有任何一个国家的种族瞳孔是金色的。

    其次就是这个至纯教会掌握的力量是魔法，阿让能从那位女孩的护卫身上感觉到魔法的气息。

    从这个教会透露出来的信息来看，他们拥有长时间庇护圣辉这个小王国不受远南侵犯的能力，同时他们的目的也和路城相似。

    那就是拉拢远南帝国中的人才，特别是半精灵王族是他们必要的拉拢对象。

    这让路城想到了两个可能，第一是这个世界上存在许多魔法遗迹和上古圣贤的传说，有那么一两支传承了强大魔法的教会存在也很正常。

    毕竟听南希说修恩哲来的各大叫得上名字的教会，或多或少都掌握着自己独特的魔法。

    路城最熟悉的就是灵魂教会的治疗魔法，用自己的生命来换取他人的健康，诺依掌握着这种魔法，只是副作用太大被路城禁止使用。

    这个至纯教会很有可能就是世界上众多教会中的一员，还有就是另外一个可能。

    路城想到这里直接召唤出了那只臭海豹，手搭在了它的脑袋上面带微笑的盯着这只海豹。

    “你确定星球之母只召唤了我们吗？”路城盯着这只海豹问。

    “在我的感知里面就只有契约者你一个人拥有星球之母的圣晶。”

    海豹趴在桌子上顺手拍了一下自己的肚皮，它在用这种方式告诉路城，这一句话是通过它的肚皮做出保证的，绝对可信！

    “我大概明白了。”

    路城已经将这个神秘教会的情报上报给了地球的研究基地那边，研究基地表现得很淡定，因为研究基地早就预料到了这种可能。

    这个世界还有太多神秘的面纱尚未揭开，这也是兔子们小心谨慎不派大军压境的原因之一。

    “情报战还是首要，剩下的就是挖墙脚的速度要加快了吗？”

    路城本以为挖远南墙角的只有自己，不过就算多了一位竞争对手在路城看来也没什么太大的影响。

    “路队长，有您的联络。”

    一位通讯兵在路城整理现有情报的时候，走了过来告知路城又有新的情报。

    “接通。”

    路城下达接通指令的时候，阿让的声音再次在联络总部中想起。

    “路城先生，卡西亚长老与那群人吵起来了。”阿让的声音听起来略微有些焦急。

    “卡西亚长老？他不应该在深绿氏族的主城吗？算了…你能让我听一下争吵的内容么？”

    路城突然想起了那位深绿氏族的长老，因为担心自己在远南帝国的族人，所以就跟着辛那船长一起返回了远南帝国。

    卡西亚长老在修恩哲来告别了辛那船长，独自坐船前往了鱼鹰港…路城考虑到了对方的人员安全所以派遣了一支小队保护他。

    “我想应该可以。”阿让的声音逐渐消失，取而代之的是卡西亚长老那苍老的声音，在无线电中回响着。

    ………………

    卡西亚长老知道褐铁氏族的事不应该他来管，他现在应该尽快返回繁花城说服自己剩余的族人离开这个是非之地。

    可卡西亚长老也和褐铁氏族的族长是老交情的朋友了，他有必要替自己的老朋友看清这群骗子。

    “我们是受到圣龙庇护的族群，您愿意成为我们一员的话，我们可以向您保证远南绝对无法威胁到您的存在。”

    那位身着白袍的祭司本想前往繁华城去说服深绿氏族的，结果深绿氏族的长老就在这里，她认为有必要先说服这位卡西亚长老。

    如果是在一个月前，卡西亚长老百分之百会被这位祭司给说服，原因很简单…

    卡西亚长老能在对方身上感觉到圣洁的魔法气息，而且女孩身后的护卫拥有超乎寻常的力量。

    这位祭司也给半精灵们许诺了许多条件，例如居住的位置，能够自由行动，并且保证能够让他们吃饱之类的。

    当初卡西亚长老被远南帝国所压迫，他只要能带着自己的族人逃离远南就足够了，更多的事情卡西亚长老不敢奢求。

    但…现在可是完全不同了！他可是受过新时代教育的半精灵！

    “你打算将我们安置在圣辉王国？”卡西亚长老盯着这位少女祭司，她脸上的表情充斥着‘胜券在握’的自信。

    “圣辉是最接近的居住地，哪里的民众绝不会排斥你们，我能保证你们都有居住的地方。”女孩轻声的说。

    “你们说的居住房子最少多少平米？”卡西亚长老问出了第一个致命的问题。

    “平米？”

    女孩愣了一会没听懂这个单位的含义。

    “就是房子占地面积的大小？建造材质是什么？有家具吗？”卡西亚长老先来了一发比较简单的三连提问。

    “请等一下。”女孩被问的有些愣，可她思考了一会很快就给予了回答“你们所居住的每一个房间和这里相同，居住的器具我们会为你们准备，建造材质以白质石为主，绝对要比远南提供给你们的住房要优渥。”

    女孩显然提前做过了业务准备，虽然她没想到卡西亚长老为什么会问这个问题，但她还是一一回答了出来。

    废话！远南王城提供的住房根本不能和半精灵们自己造的房子比…但卡西亚长老左右看了一下，这座会议厅的面积大概有三十平米左右。

    “那配套的设施呢？”卡西亚长老进一步提高了问题的难度。

    “配套的…设施？”女孩又懵了。

    “我记得圣辉的境内应该处在寒冬的状态，靠近远南的边境线也许温暖一些，可往国内深处走温度就是极寒，你们的房子有供暖设施吗？”卡西亚长老又问。

    “供暖设施？”女孩这一刻又不知道该怎么接下去了。


------------

151.可能是碾压吧

    厉害！

    阿让默默的坐在一旁听着卡西亚长老的提问，内心只能感叹‘不愧是去神国居住过的长老，什么东西都见识得多了。’

    在卡西亚长老来之前，阿让真的费尽了全力都没办法说服七大氏族，反倒是让一群不知底细的教会给说动了。

    但这位长老出面之后局势瞬间逆转，虽然褐铁氏族的族长也是一头雾水的在旁边听着卡西亚长老和这位祭司辩驳。

    “保暖的话我们能提供衣物，安置你们的城市周边有一大片树林，那片森林中的木材很适合当壁炉中柴火。”她想了一会才弄明白了卡西亚长老提到的供暖设备是什么。

    “壁炉？”

    卡西亚长老提高了自己的音量有些不敢置信的喊了出来。

    “有什么不妥么？”这位女孩瞥了一眼会议厅的角落，褐铁氏族的会议厅内也建有一座壁炉。

    只是现在的温度相当于春季，还没有到用壁炉取暖的时候，只不过在壁炉里面堆积的炭渣告诉她，这个壁炉在不久前还被用过。

    按理说半精灵在壁炉上面应该没有什么禁忌啊。

    可卡西亚长老这语气是怎么回事？简直就在嘲笑‘你怎么还在用这种玩意儿’的语气。

    “唉……”

    卡西亚长老只是长叹了一声，其实用壁炉也没什么，问题是他工作的时候在生态园区的空调房待的时间太长了。

    现在用壁炉这种东西，卡西亚长老竟然萌生出了‘世界上怎么会有这么落后的取暖方式’这种想法。

    “食物呢？你们每天能保证我们的食物供给吗？”卡西亚长老又问。

    “当然可以！”她听见卡西亚长老总算不谈房子的话题了，总算松了口气，而在食物方面她似乎也很有自信“我每天会给你们发放食物供给，帮助你们度过寒冬时期的难关。”

    “具体是什么食物？”卡西亚长老又问。

    “普莱。”

    女孩喊出了身后一位护卫的名字，那位护卫从自己的行囊中拿出了一种果冻一样的食物和一小串风干肉。

    她是满怀信心的拿出这两样食物的，在远南帝国一群流亡者想要吃到肉简直是奢望。

    然而她拿出这两样食物放在桌上的时候，卡西亚长老看着她的目光…女孩觉得自己可能这辈子都忘不了，那是赤果果的嫌弃！

    卡西亚长老的视线也被她身后的两名守卫看在眼里，那位名为普莱的守卫有些受不了这位长老的各种嫌弃和高要求。

    “远南人可无法给你们这种优渥的条件！我们可是在救助你们！”

    “普莱！”

    一直都表现得很平静的女孩，听见身后护卫的抱怨立刻出声呵止了对方的无理，然后再次将目光看向了一脸复杂的卡西亚长老。

    “这种食物名为固水，是我们至纯教派提炼出的炼金食物，能够保证你们一天的营养。”她说。

    “这些…唉。”

    卡西亚长老再次叹了口气，他叹气的原因不是嫌弃女孩给出的食物太过于磕碜，他是在叹息自己的要求什么时候这么高了？

    过去卡西亚长老对食物的要求可没这么严肃的，但自从他去了生态园区之后，每天在哪里吃工作餐，像是什么鱼头汤，番茄炒鸡蛋，麻婆豆腐，红烧排骨，东坡肉啥的一大堆菜色轰炸下来。

    那怕是野猪的口味也会变得刁钻好么！

    “你邀请我们前往圣辉居住，是希望我们用培育植物的魔法帮助你们对么？”卡西亚长老也不在食物上刁难这位女孩了，他将话题放到了更重要的一件事上。

    “没错，你们所拥有的魔法在这个世界也是少见的，各个氏族所栽种的特殊树木是我们急需的资源。”

    女孩也没有遮遮掩掩的直接说出了自己的目的，这是她早就告知了褐铁氏族族长的一件事，那就是圣辉王国需要这种能结出高质量褐铁的褐铁树。

    还有深绿氏族们所拥有的加速植物生长的能力，也是他们所急需的。

    “你们开出的工资是多少？一个星期休息几天？”

    卡西亚长老听到这里再次进行了一次比较简单的二连。

    “星期，请问您提到的星期是什么意思？”

    女孩似乎适应了卡西亚长老话语中一大堆奇奇怪怪的词汇，她也在试图掌握和卡西亚长老交谈的主动权。

    “就是七天的时间，七天的时间一个周期，我们能够休息几天？”卡西亚长老问。

    “这…酬金我们是肯定有的，休息这方面我们也会安排的。”

    “也会安排？具体是多少？到时候去了你们那边，万一你们突然加班怎么办？”

    卡西亚长老的这一句话俨然已经具有了现代人的感觉，事实上他在生态园区工作的时候还真参加过名为‘我们是光荣的劳动者’这种培训。

    培训的内容很简单，那就是教会了卡西亚长老作为一个劳动者应该有的权益是那些。

    “加班？”女孩白皙的脸颊有些憋红的迹象，她没想到这位长老会这么的难缠。

    “就是临时附加的工作，这在奴隶主对待奴隶常见的手段。”卡西亚长老再次给对方做出了解释。

    “你们居住的地方位于圣辉尚未开拓的丛林，可能会有一些额外的工作安排，但我们保证绝对不和……”

    “你们就连工作契约都没有是怎么能做出保证？”

    卡西亚长老打断了女孩的话，他从褐铁氏族的族长哪里打听，女孩给出的内容大多数都是口头上的承诺。

    旁边褐铁氏族的族长看见这一幕…急得想要将卡西亚长老给拉下来说‘我们现在连命都保不住了，哪还考虑这些。’

    “工作契约的话我们可以拟定一份。”女孩听见自己熟悉的词汇连忙说。

    “拟定？根据什么拟定？能给我看看你们国家相关的律法么？有劳动保护法一类的法律吗？”

    卡西亚长老说到这里，如果在没有遇见兔子的时候可以说是无理取闹。

    因为半精灵氏族太过于弱小，就算其他国家真拟定了一份优待他们的契约，可最后真正是否实行是一个最大的问题。

    但偏偏兔子们不止拟定了一份不错的劳动合同，而且卡西亚长老也能感觉到兔子们在按照这份合同来对待他们的劳作。

    这在卡西亚长老看来是最重要的事情。

    。偷香


------------

152.各凭本事（第三更！求月票！求推荐！）

    这位来自至纯教会的祭司名为莱莎，她自认为自己的性格非常的好，能够很宽容的招募那些外来的族群。

    可莱莎祭司的亲和技能在这位深绿氏族的长老面前毫无作用，还反过来被卡西亚长老用一堆听不懂的词汇给乱怼了一通。

    就算莱莎祭司的脾气再好她也会生气的。

    “我记得远南的律法中可没有对劳动者保护的条例，您该不会是胡乱说一些不知所谓的东西来刁难我们吧？”莱莎祭司脸上依然带着让人舒适的笑容，只是她的语气变得略微强硬了不少。

    至纯教会已经在远南蛰伏了快十年的时间，他们确实拥有超凡的力量，可这种力量却受到了魔力的限制无法在远南发挥出来。

    所以至纯教会采取的手段是渗透，这种渗透一直持续到远南开始饲养血晶兽，他们才忍无可忍决心要正式向远南宣战。

    但在宣战之前，至纯教会要带走那些‘无辜之人’。

    灰羽王国的半精灵一脉无疑是他们首要拯救的无辜之人。

    因此莱莎祭司清楚的知道远南的律法…可从来不会庇护弱者。

    “我可没有在和你谈远南的法律。”

    卡西亚长老轻敲了一下自己的法杖，他在离开斯卡雷的时候还问过生态园区的负责人，那就是能否将天朝的存在告知自己的族人和其他人。

    负责人季川博士在向上头请示之后，很欢迎的表示可以向卡西亚的族人透露一部份天朝有关的事情。

    这里面就包括了天朝的律法。

    “你们接受了其他的国家庇护？其他的国家也充斥着贪婪的贵族与卑微的奴隶，你认为他们的话能够信得过吗？”莱莎祭司问。

    至纯教会在这十几年间也派遣过调查队调查过远南周边的国家，调查的结果都是‘不成威胁’。

    而这些国家的意识形态都与远南类似，那就是存在着奴隶的下等社会。

    “里克，麻烦把我的背包拿过来。”卡西亚长老知道光是说没用，必须拿出东西来证明，他示意自己的孙子递过来了一个单肩包。

    卡西亚长老在单肩包里面摸索了一下拿出了一叠厚厚的4A复印纸。

    这一叠4A复印纸中包含的内容很多，卡西亚长老先将《特区人民劳动保护法》的那一部份递给了莱莎。

    “这就是现在正在雇佣我们国家的律法。”卡西亚长老用双手将这份4A复印纸递给了那位祭司。

    “天朝人民共和国特区人民劳动法，天朝…从未听说过的国家，从未见过的纸质。”

    莱莎祭司用手揣摩着复印纸的表面，她还是将注意力放在了这份特殊的劳动法上。

    第一条立法目的。

    为了保护特区劳动者的合法权益，调整劳动关系，建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度，促进经济发展和社会进步，根据宪法，制定本法。

    莱莎祭司粗略的看了一眼第一条，上面的文字全部都是大陆通用语，她是至纯教会中通用语最好的一位祭司，所以才会派遣过来与半精灵沟通。

    只不过莱莎祭司说通用语还带着一点口音，就是有些大舌头，可她看通用语的文字还是没问题的。

    但这一行字写在哪里每一个字莱莎都认识，问题是她愣是看不懂！

    “为了保护特区劳动者的合法权益，调整劳动关系……”莱莎祭司认真的读了起来，她只要认真研读的话还是能够看得懂的。

    莱莎祭司捧起了手中的4A复印纸，花了快十分钟的时间才简单的读完了一半有关于劳动保护法的内容。

    “不可能…”莱莎祭司读到一半的时候放下了手中的4A复印纸给出了这么一个回复。

    “哪里不可能？”卡西亚长老已经捧起了一杯瓶装的绿茶开始喝了起来。

    “抱歉，我想要确认一些事情。”莱莎祭司放下了手中的4A复印纸说。

    莱莎祭司认为至纯教会的教条对待众人已经足够平等了，起码没有奴隶这种侮辱人格的制度存在，每一个人在圣龙的庇护下都有相同的起点。

    但至纯教会认为每一个人的终点是不同的，被圣龙所选中并且眷顾的精英理所应当拥有更多的权力。

    可这个特区人民劳动法还是颠覆了莱莎祭司对律法，在他们的教会称之为教条的认知。

    “你们在哪里真的受这些律法保护吗？”莱莎祭司问出了一个最关键的问题，说的好听谁都可以，但真正实行就是一个问题了。

    “你认为如果现在远南知道了我们离开了远南，在另一个新的居住地接受一个新的国家庇护，远南会怎么处理我和我的族人？”卡西亚长老又问。

    这个问题莱莎祭司回答得上来，这也是她在招募半精灵的时候，经常说的一件事。

    “你们会被视为背叛，远南会派遣专门的士兵追杀你们，庇护你们的国家也会被远南摧毁。”莱莎说。

    “背叛…”卡西亚长老听见这个词又是一声叹息，他们从未效忠过远南，又从何而来的背叛？不过在远南眼中这些半精灵都只是他们的‘所有物’“那么你们会做出什么抉择？”

    “我们绝不会做出这种事。”莱莎祭司当然知道卡西亚长老在问什么。

    “但你们会允许我们离开？”卡西亚长老紧盯着莱莎祭司金色的瞳孔，希望能从莱莎祭司脸上看出些什么。

    “这可能不是我能决定的事情，而且卡西亚长老如果你麾下的工作者突然想要离开，你所负责的任务将会变得一片混乱。”莱莎祭司开始向卡西亚长老将起了道理。

    “我麾下的工作者选择向我辞职一定有对方的理由，你们的国家…那个教会一定不存在竞争这个词吧？”卡西亚长老观察了莱莎祭司很久，最终说出了一个对于至纯教会的制度近乎于致命的一件事。

    “我在天朝工作的这段时间学会了一个观点，我很喜欢的一个观点。”卡西亚长老盯着莱莎说“各凭本事。”

    这一点是路城提醒卡西亚长老的，深绿氏族拥有这么特殊的能力，全大陆独一份，那他们本应该拥有选择的权力。

    可这个封建的集权社会让他们只能依附于力量强大的贵族麾下，任劳任怨当这些贵族的牛和马。

    但一只兔子横空出世打爆了这个世界的规则，并且着手建立了一个全新的规则，在这个规则下力量并不是全部，拥有能力者都能得到赏识，不再需要担心自己的劳作被一些大贵族给掠夺走，真正意义上的各凭本事，

    各凭本事指的不只有深绿氏族这些工作者，还有今后可能在斯卡雷建立起来的商会，或者称之为企业。

    他们在招募人手的时候不可能再像那些旧贵族一样强取豪夺，而是靠着自己开出的薪酬和工作条件来吸引有能力的人为其工作。

    卡西亚长老无疑更喜欢兔子们建立起来的制度。

    。偷香


------------

153.龙血

    路城通过无线电听着卡西亚长老的那些话…听着有些脸红。

    卡西亚长老说这些话与其是给那些至纯教会的人听，还不如说是说给自己同族听的。

    他站着的立场并非是被至纯教会拉拢援助的那一批人，他站的是兔子这边的立场，就是在替路城拉人。

    不过路城光是听卡西亚长老的语气，就能听出他说这些话都是发自真心。

    路城作为一个生活在现代社会的过来人，只能说卡西亚长老这纯粹是对美好生活的向往，而美化了自己在斯卡雷的生活。

    这让路城想起了十九世纪末期美利坚移民热潮时期，大量的欧洲人抱着美国梦坐着渡轮远渡重洋前往美国，在看见自由女神像的时候甚至还会激动得高呼出‘是美利坚！’

    但另一侧的美利坚绝不是他们想象中的什么天堂一般的国家，而是被工业发展的灰霾所笼罩的钢铁都市，这些远渡重洋的移民大多数都会变成机械上的一个小齿轮，什么出人头地发大财的梦想，终究只是资本金画的一个大饼而已。

    可斯卡雷的情况和美利坚完全不同，远南帝国的人也和欧洲人有极大的区别。

    卡西亚长老要是机灵一点就明白背靠兔子们的斯卡雷是真正意义上的‘遍地黄金’。

    这种‘黄金’还不限于在斯卡雷本土出售，今后斯卡雷继续发展下去，恐怕‘黄金’的价值会遍布整个世界。

    到时候先行进入斯卡雷的‘淘金者’肯定能出人头地。

    不过卡西亚长老似乎没有考虑到这点，路城听着他的叙述，这位长老满脑子都在想着‘什么时候休息，年终奖多少’之类的问题。

    路城只能说他算不上是一位合格的野心家，但也能说是一位合格的长辈了。

    卡西亚长老站在兔子的立场狂怼了至纯教会之后，这个教会的负责人就没有了声音，无线电那边也变得沉默了起来。

    路城正以为对方不知道该怎么回答，选择暂时退缩或者更激进一点，选择强行带人走的时候，无线电那边再次响起了至纯教会那位祭司的声音。

    “圣龙能赋予你们族群中的年轻人凌驾于远南之上的力量。”这位祭司最终用出了杀手锏，也是最终说服褐铁氏族的杀手锏。

    路城这边一听瞬间感觉不对劲，不再听外放的消息而是直接拿起了耳机认真听了起来。

    莱莎祭司所提到的力量是一种名为‘龙血’的东西，龙血具体什么样子，路城听阿让的叙述是一种装在玻璃瓶中的金色液体。

    褐铁氏族中已经有两位年轻人喝下了龙血，并且这两位年轻人如那位莱莎祭司所说的一样得到了远超常人的力量。

    “他们被赋予了圣龙的血脉，拥有了一小部份圣龙的力量。”莱莎的声音再次在路城耳边响起。

    路城听到的第一反应是‘我圣你妈！’

    平常路城能确定自己是非常儒雅随和的，路城这辈子生气的次数自己拿手指头都数的过来。

    但路城的脾气再怎么好，有一样东西能瞬间戳中路城的怒点，让路城直接进入炸毛的状态。

    那就是烟之上的那种东西，路城会愤怒的原因是任何人才在碰了这玩意儿都会变成废柴！

    自己辛辛苦苦培养出来的智力99，各项能力都S级的人物，结果被别人诱·骗沾染了那玩意儿，各项属性直接归零……路城连杀了对方的心情都有了好么！

    龙血在对方的叙述中就很像是那玩意儿！

    路城通过无线电听着阿让对那两位褐铁氏族的年轻人评价，身体素质大概达到了正常人的两倍左右，单手拿起一个大石头根本不在话下。

    “欢迎成为我们的一员。”那位祭司圣洁的声音传到了路城的耳朵里面，路城真的想送这位祭司一副玫瑰金手铐，还是戒·毒所限定版本。

    龙血这东西路城能肯定有猫腻，真有这种液体喝下每一个人都能得到非凡的能力，这个什么教派估计早就征服世界了。

    问题是褐铁氏族的族长好像完全没考虑到这点，因为那两位褐铁氏族的年轻人喝下龙血之后没有表现出任何副作用，当然只是暂时没有表现出什么副作用。

    至纯教会的这次拜访到这里也就结束了，那位祭司留给了褐铁氏族这群人的考虑时间，阿让也总算可以私下来询问路城的意见。

    “第一那个叫龙血的东西，你们绝对不要碰，就连尝试的念头都不要有。”路城用着严肃的语气对那位半精灵王子说。

    “这种来路不明的炼金药剂，我想没几个人会贸然喝下去。”阿让也很不解为什么褐铁氏族的族长会…这么轻易的让族里的年轻人喝这种药剂。

    “不，恐怕远南帝国已经有不少人碰了这东西。”

    路城听到龙血出现的时候，已经大概明白至纯教会这段时间在远南做些什么。

    远南是一个力量至上的国家，这种能轻易提升个人力量的药剂在远南可是能成为热销品。

    “阿让，你注意那两位喝下龙血的褐铁氏族年轻人的动态，之前给你的那个摄像机会用么？”

    路城记得阿让离开上城舰的时候得到了不少现代设备的帮助，无线电对讲机只是其中之一。

    “会用。”阿让回答。

    “记得用摄像机将那两人的状态记录下来，龙血肯定有什么副作用存在，也许现在观察不出来。”路城说“副作用记录下来后拿给褐铁氏族的族长看看，看那位族长能不能醒悟吧。”

    阿让心里也明白…在这个世界年轻人对力量的渴·望，可是远比什么地位和金钱要可怕得多，特别是在远南这种特殊环境下。

    一个月前阿让被远南帝国的军队压迫，只能带着自己的妻女逃跑的时候，他也考虑过如果真有什么传说中的恶魔来诱·惑他用什么东西交换力量，他指不定还答应了。

    但恶魔没有盼到，他倒是盼到了更加务实的兔子，兔子的条件可比恶魔良心多了，还比恶魔能打。

    “我会注意的。”阿让这几天也打算跟着卡西亚长老不打算走了。


------------

154.肃清与新商品

    在前往远南帝国王城的路途上。

    赫劳伦将军高举起手中的长剑猛然刺入了一名骑士的肩膀上，长剑轻而易举的贯穿了这位骑士的肩膀，将其钉在了身后的古木之上。

    “背叛者，回答我的问题。”

    赫劳伦将军的脸颊上带着血迹，他在执行将征服之眼的祭司护送回王城的任务。

    这位征服之眼的祭司可以说是远南帝国所有血晶兽的‘亲妈’，重要性可以与地球上的核武器媲美。

    这次护卫任务由他的直属军队执行，赫劳伦将军执行的非常谨慎，而他的直觉再次起到了作用，那就是他的直属军队中有叛徒！

    这些叛徒并不聪明，赫劳伦将军找了一个女性来当那位征服之眼的祭司替身后，果然将叛徒给引了出来。

    “你们力量来自于哪里！”

    赫劳伦将军轻轻转动了一下自己手中长剑的剑柄，刺入骑士剑柄的剑刃搅动起了他的血肉，骑士发出了痛苦的闷哼声硬是一句话都没有说。

    这位骑士赫劳伦将军认识，他麾下部队中的每一位士兵他都认识，所以赫劳伦将军没想到自己的亲信竟然会是背叛者。

    至于他背叛的原因，赫劳伦将军能断定是这位骑士拥有的特殊力量。

    “你不回答，你妻子和儿子会帮你回答！”赫劳伦将军猛然拔出了手中的长剑，血液从剑锋中喷涌而出。

    原本一脸固执的那位骑士听见赫劳伦将军的这一句话，整个人都懵了…

    这位骑士并非出身于贵族家庭，曾经是一位角斗场中优秀的角斗士，赫劳伦将军看中了他的能力将其纳为了自己骑士团的一员。

    他可能没想到赫劳伦将军竟然还会调查他这个角斗士的过去，一直到赫劳伦将军说出他妻子和儿子的名字时…这位骑士终于无法隐瞒自己内心的秘密刚准备开口，他就突然捂住了自己的胸口。

    “该死！又是这一套！”赫劳伦将军想要喊治疗者来已经晚了，这位骑士的脖颈上开始出现了如同蜥蜴一样的细鳞。

    这种鳞片开始迅速在他的身上蔓延，短短几秒钟内他从一名人类逐渐蜕变成了一名蜥蜴…

    赫劳伦将军直接举起手中的长剑干净利落的将对方的脑袋给斩断，这种转变才逐渐的停止了下来。

    “将军是圣辉派遣来的刺客吗？”

    旁边的骑士看见这一变化似乎早就已经习以为常了，但一部份新兵依然被这种恐怖的变化给吓到。

    “不是刺客，他是叛徒。”赫劳伦将军用剑锋翻过了对方的尸体，尸体上的鳞片在死后就逐渐的褪去“有人给他施加了什么诅咒，或者喝了什么药物…该死！圣辉的龙化病已经蔓延到这里来了。”

    赫劳伦将军能表现得这么淡定的原因，是他常年率兵与圣辉王国交战。

    圣辉的士兵在濒死的时候都会表现出这种症状，全身被鳞片覆盖变成一种蜥蜴人，力量大增的同时失去理智。

    远南帝国的人将其称之为龙化病，他们一直以为只有圣辉人才会得这种病，可现在看来…这不是什么自然的疾病，而是人为的诅咒！

    “将军，他的妻儿怎么处理？”赫劳伦将军的副手走出来问。

    “将他做前线阵亡处理，给他们抚恤金，这件事你们无论是谁都不准泄露出去！明白吗？”赫劳伦将军的声音已经带上了杀意，因为他不知道到底有多少…沾染了龙化病的人蛰伏在远南。

    他的直属部队中都出现了这种叛徒，那么远南的贵族高层又有多少？想到这里赫劳伦将军就有种不寒而栗的感觉。

    他要尽快将这件事汇报给自己的皇帝，然后来一次肃清！

    ………………

    狮心伯爵已经返回了狮心领，与这位伯爵一起回到狮心领的，还有辛那船长那两艘载满货物的货船。

    货船走的是水路，近乎是和狮心伯爵一样在同一时间抵达的狮心领的主城，而辛那船长的第一位贵客就是…狮心伯爵。

    狮心伯爵回家的第一时间就想都没想将一整船的酒水和日用品给买了下来。

    价格是辛那船长和狮心伯爵在路上谈妥的，路上他还琢磨这位伯爵会不会食言到地方后把货物给吞掉。

    结果辛那船长刚进狮心城的大门，来到了狮心城的港口处，护卫队就搬着一大箱子的金币砸到了辛那船长的面前。

    “酒类就只有一百五十箱？”

    狮心伯爵站在港口处看着自己家族的仆从走上了欢笑号，将各种酒水给一箱一箱的搬下。

    一百五十箱里面每箱里面平均有十六瓶酒水，全部加起来总共两千四百瓶，辛那船长心想就算你酒量再好，这么多瓶酒拿来泡澡都用不完吧？

    “您还要更多的？”辛那船长不敢将自己内心的想法说出来。

    他知道狮心伯爵不是一个粗人，一路上和辛那船长谈生意可是精明着。

    狮心伯爵与其庇护辛那船长，让他在自己的领地和远南帝国其他地方售卖这些产品，还不如自己大手一挥将其全部收购，然后自己再单独建一个商会来卖。

    “酒这种东西怎么样都不够！你这艘船上还有什么好东西？”

    狮心伯爵成功返回自己的领地后似乎打算庆祝一番

    路城在人群中瞅着这位颇有几份鳌拜气质的伯爵，总觉得他下一秒会走到辛那船长面前，然后举起自己的右手成抓状说出一句‘我全都要。’

    “伯爵我给您介绍。”辛那船长连忙领着狮心伯爵走上了船，开始依次介绍起了来自天朝的各种商品。

    狮心伯爵的眼光…路城只能说过得去，他似乎很嫌弃那些女人的化妆品，不过这些化妆品确实不是什么高端的东西，全都是淘宝上九块八包邮，嗯…酒水也是属于淘宝上九块八包邮的那种，路城自己花钱直接找熟人买的，牌子肯定是有牌子，但价格绝对不如市场价上那么贵。

    这两艘货船上所有的东西都是路城自己找熟人买的，天朝那边当然也有补助，可这算是路城自己的点子，所以大头还是由路城私人来出，不过…钱这东西该用还是必须要用。


------------

155.土拨鼠精本精（第三更！1800月票加更！）

    两天后狮心伯爵在自己的领主议事厅举办了一次展销会。

    这个世界是没有什么展销会的概念，路城在无线电中将这一概念告诉了辛那船长，然后辛那船长将这件事转告给了狮心伯爵。

    狮心伯爵一想好点子！

    贵族平常闲得慌，最喜欢做的一件事除去炫耀就是攀比，这位鳌拜不对…狮心伯爵也不能免俗。

    这位狮心伯爵想炫耀的事情总共有两件，第一是从辛那船长哪里买到的一批新奇货物，第二是自己在一群暗杀者的追杀中活了下来。

    远南的皇帝已经在清查自己麾下的背叛者，可远南的贵族阶层结构太过于繁杂，一个大贵族门下有一大堆小贵族，想要一次性查清是不可能的。

    所以狮心伯爵这次广邀远南大大小小的贵族聚集在这次展销会里面，向那些暗杀者的幕后黑手炫耀自己这条老命还没绝。

    路易·拿破仑这么鼎鼎大名的人理所当然被邀请到了展销会…成了一个看台的。

    狮心伯爵还是很赏识路易·拿破仑的，刚回伯爵府的第一时间就册封了路易·拿破仑作为骑士。

    如果这位拿破仑真的是一位从沙兰来的愣头小子，成为一位伯爵麾下的骑士已经属于出人头地的范畴。

    但路城拿着这个身份只是为了逗猫，路城一旦觉得逗狮心伯爵这只猫没什么意思了，可能会直接跑路。

    反观周华就比路城厉害许多，狮心伯爵返回领地的第一时间就将周华安置进了自己的护卫队里面，现在狮心伯爵正带着周华认识远南的各大贵族。

    这对于考察团队来说当然是收集情报的好机会，以周华为首，考察团队的其他成员都潜入了这次展销会里面。

    考察团队现在的首要目标是追踪一个远南帝国一个叫征服之眼组织的成员，现有的情报表示这个组织才是饲养血晶兽的幕后黑手。

    最有意思的部份是狮心伯爵恰好是征服之眼的一员，路城就看他今后有没有意愿将周华引荐到里面成为其中一员。

    路城的任务则是轻松许多，那就是寻找值得挖墙脚的人选。

    这个世界只有一种人才值得兔子挖，那就是精通魔法的施法者。

    研究基地那边明确的告知了路城，那就是打算将这个世界的魔法应用在现代工业上。

    路城当然是双手赞成，不止赞成都想自己实践了，但问题是现阶段营地最优秀的施法者是…南希。

    修恩哲来派遣的两百位使节团中有不少掌握着魔法的年迈施法者，但他们的知识面还不如在格曼西斯秘法会留学过的南希多。

    最多就是在魔力掌握上比南希要精湛。

    这让路城越来越后悔把那只土拨鼠放跑了…

    南希懂得的铭文有上百个，但她专精的领域是释放魔法，而不是附魔与炼金这方面的生产领域。

    可能是路城太想念那只土拨鼠的原因，路城在展销会上看见了一个特殊的身影。

    那是一位留着浅金色长发的少女，长发被扎成了长长的双马尾，身上穿着深灰色的长袍。

    这身打扮是随处可见的施法者打扮，问题是少女独自一人站在展销会的角落，低着头正不停摁着一台……手机。

    路城给辛那船长的货物里面可没有手机，这东西没有手机信号就只是一个闹钟而已。

    该不会那只土拨鼠真的变成精了吧？

    路城能确定女孩手上拿着的手机，是路城送给夏洛蒂的手机。

    女孩似乎注意到了有人在盯着她看，猛然抬起头环顾着四周，那眼神非常的凶狠，表情上也透着不耐烦，像极了被父母强行拉出去走亲戚的熊孩子。

    路城环顾了一眼女孩的周围，她的身旁跟着一名护卫，是一位老练的施法者，路城贸然上去搭讪很可能会引起注意。

    于是路城偷偷的用传送门将一个迷你信号基站传送到了展厅里面，夏洛蒂在走的时候，路城就已经往她的手机里面装了手机卡。

    路城离开了展销会的大厅，拿出了手机给夏洛蒂的手机号发了一条短信。

    ‘都快两个月的时间，你竟然还没用完充电宝的电量？’路城这条短信发送了出去，正在展厅里面不耐烦的摁着手机的少女显然被突然弹出的消息吓了一跳。

    路城基本能确定那个少女是夏洛蒂了。

    ‘？’

    夏洛蒂很快就回复给了路城一个问号，这只土拨鼠离开的时候路城还没有教他怎么打字，可能她就连中文都没有学会。

    ‘抬头往左边看。’

    路城做出了指示，展厅中的女孩瞬间抬头她看见了在展厅边缘的路城，只是路城在一瞬间就消失在了展厅内，她确认的机会都没有。

    她看了一眼自己手机上接近红线的电量，又看了一眼身旁的那位正在打盹的施法者，给自己释放了一个隐匿气息的魔法就轻松从那位施法者的看管下溜走。

    她跑出了展厅来到了展厅后面的柴房，她来到这里的时候那个身影恰好又走向了转角。

    “等一下！”她立刻快步的跟了上去，一路上还不小心撞到了几位端着食物的侍从。

    路城控制着自己的步伐，保持在了这只土拨鼠小姐刚好能追上的地步，一路引着这只土拨鼠小姐来到了狮心城堡的一处寂静无人的角落。

    “这次你…跑不掉了。”她的手上出现了魔力的铭文，对准了那处阴影的角落，只要路城在有什么轻举妄动，她绝对会一个魔法轰过来。

    “跑不掉的人是你。”

    路城从她身后的阴影中出现，悄然的将一柄匕首抵在了她的脖颈之上，夏洛蒂所对准的只是由柴堆构成的一个虚影。

    “你知道你在做…停一下！你是路城对么？我们认识！”

    她感觉着冰冷的刀刃划过了她的脖颈，原本的气势瞬间消失得无影无踪，过往惨痛的记忆涌上了她的心头。

    这一刻路城能确定这位少女绝对是那只土拨鼠精变成人后的样子。

    “嘘，小声一点，你只有一次回答的机会，你…叫什么？”路城压低了自己的声音在少女的耳旁轻声问着，她的身上路城能闻到一股奇怪的熏香味。

    “夏…夏洛蒂·拜尔沃克，格曼西斯秘法会最杰出的魔法学徒，结晶之女，古朴…”她在这种危险关头还不忘记说一连串自己的头衔。

    “废话太多了。”

    路城的下一句话相当于宣判了她的死刑，夏洛蒂害怕得闭上了眼睛，下一幕让路城惊诧的事情发生了。

    夏洛蒂的身上出现了大量的铭文，铭文破碎之后少女又变成了一只土拨鼠，她身上穿着的长袍则是落在了地上。

    “小朋友，你这道行…还不够啊。”路城半跪而下看着那只正捂着自己眼睛瑟瑟发抖的土拨鼠，有些哭笑不得的感觉。


------------

156.交♂易

    “你果然是路城！”

    夏洛蒂松开了捂住自己眼睛的爪子，在看清面前的人确确实实是路城之后，挺直了自己的身体有些愤怒的举起了自己的小爪子，看起来想要揍路城的样子。

    她很愤怒刚才路城竟然用那么恶劣的手段戏弄她。

    “我猜你的手机应该没多少电了？”路城的一句话就瞬间浇灭了夏洛蒂的怒火。

    “你身上带了新的充电宝？”

    夏洛蒂举起了自己另一只爪子上拿着的手机，她变成土拨鼠之后衣服是落到了地上，可手机愣是牢牢的拿在手里面。

    她用爪子打开手机的屏锁，上面电量显示只有百分之十。

    “你需要的充电宝。”路城从传送门中拿出了一台崭新的充电宝，摁了一下上面的电量显示键四个全满的绿色。

    “快点给我…唔…你又要我拿什么换？”

    夏洛蒂被路城骗了这么多次总算长记性了，她和路城相处的一个月不到的时间，清楚的明白了一件事，那就是别人的东西绝对不可能白拿！

    “我只需要你回答我一两个问题就可以。”

    路城现在不打算再敲诈这只土拨鼠小姐了，现在路城需要的是情报，很多很多的情报。

    “一个充电宝换一个问题！”夏洛蒂还真学精明了，她举起了自己的小爪子竖起了其中的一根，知道和路城交易前该先谈清楚价格。

    “太少，三个。”路城现在掌握着绝对的主动权，那怕现在将这只土拨鼠小姐给抓回营地去审问都没问题。

    可夏洛蒂显然没有考虑到自己的处境…有多么的危险，她依然没放弃继续和路城讨价还价。

    “不行！只能问两个！”

    夏洛蒂其实也不清楚三个问题和两个问题之间有多大区别，但她的导师教会了夏洛蒂，别人提出的条件不要急于答应，一定还有什么还价的空间。

    “那就两个问题。”路城说着又拿出了三个充电宝放在了夏洛蒂的面前。

    夏洛蒂看见路城这么轻易的就拿出了三个充电宝，突然想到了充电宝这东西…在路城那边好像不算什么值钱的东西？

    而且她还没问路城到底想向她打听什么！

    “第一你之前维持着人类的状态，为什么又突然变成了掘地鼠？”

    路城没等夏洛蒂细想就已经问出了第一个问题，这是路城自己好奇的一件事，对目前的局势没有太大的影响。

    “这种事…我在恢复的时候出了点意外，我的灵魂和这只掘地鼠身体契合度太高，所以强行分离会影响到我的记忆，所以我的爷爷用了比较柔和的方法，就是将这只掘地鼠的身体储存在我的圣晶里面。”

    夏洛蒂零零散散的讲了一些在路城听起来非常不可思议的事情，不管是灵魂还是圣晶中能收纳一只土拨鼠的能力，这在路城看来都超越了现代科技能解释的范畴。

    “你接下来是不是就该问我原本的身体在哪？”夏洛蒂盯着路城若有所思的样子，有些急切的主动帮路城提出了问题。

    “我对这个不感兴趣。”

    路城听着夏洛蒂的语气，她应该是想要炫耀格曼西斯秘法会高超的魔法技艺，可路城观察到了这只土拨鼠的胸口多了一枚深蓝色的晶体。

    这恐怕就是夏洛蒂的圣晶，而夏洛蒂原本的身体应该就储存在这枚圣晶里面。

    “你不应该不感兴趣！”夏洛蒂扯着路城的护腿，语气仿佛在说‘你快问啊！’。

    “我的第二个问题是格曼西斯秘法会出现在远南要做什么？”路城问出了现在自己最关注的一个问题。

    夏洛蒂会出现在这里，格曼西斯秘法会的成员必然也在远南，路城虽然不知道结晶之女代表了什么含义，可在那个秘法会应该是什么不可或缺的人物。

    “就是过来…玩…”

    夏洛蒂被问起这个问题时竟然选择了说谎，应该是有人专门提醒过夏洛蒂，不允许暴露这方面的情报。

    “如果你说谎的话，我可没办法将这个交给你。”

    路城拿着充电宝在夏洛蒂的眼前晃了一下，夏洛蒂的小短手根本没办法碰到路城手上的充电宝。

    “换个问题不行吗？”夏洛蒂心里也打着小算盘，她其实只要第一个充电宝救急就够了。

    至于这个充电宝的电用完了该怎么办，她是没怎么考虑过的。

    “当然不行，夏洛蒂小姐。”路城说着已经将手里的充电宝推到了夏洛蒂的面前，夏洛蒂只需要伸出自己的小爪子将数据线连接在充电宝上，她的手机就有救了！

    “我们是来买东西的。”夏洛蒂透露了一些无关紧要，但却是真实的情报。

    还没等路城追问夏洛蒂自顾自的叙述了起来…格曼西斯秘法会虽然是一个独立的国家，但这个国家里面只有一座城市。

    整个秘法会虽然掌握着高度繁荣的魔法和炼金技术，可像是食物和衣服这些东西还需要找远南进口。

    格曼西斯秘法会一直都与远南维持着这层贸易关系，远南也对这个秘法会抱着敬畏的态度，没有看别人只有一座城市就贸然入侵。

    “所以才参加了这次展销会…”

    路城记得狮心伯爵是以个人的名义出售这些全新的商品，格曼西斯秘法会驻扎在远南的使节才会被邀请过来。

    “你们有兴趣和我们合作吗？”路城突然问。

    “这是第三个问题，合作？”夏洛蒂还惦记着在路城手上摁着的充电宝，可她回过神来听明白了路城这不是在向她提问，而是在提出另一个交易的意向

    “如果格曼西斯秘法会愿意和我们合作的话，你就不需要再担心你的手机没电了。”路城将手中的充电宝交给了夏洛蒂。

    夏洛蒂一听整只鼠的耳朵都竖了起来，她回秘法会的时候也考虑过这件事，但有两个问题第一是她不知道该怎么联系路城，第二是格曼西斯秘法会不是她做主。

    第一个问题现在解决了，第二个问题是才是最困难的部份。

    “你们在远南做贸易的时候总有一个负责人？你只需要告诉我怎么联络他们就行。”路城看出了这只土拨鼠很为难的样子，给她指明了一条出路。


------------

157.愁死了！

    远南现在的局势很复杂，作为格曼西斯秘法会外交部的成员，傲尔清楚的明白这一点。

    秘法会和远南合作已经将近有百年的历史，秘法会依靠着魔像的威慑力让桀骜不驯的远南乖乖的遵守了他们交易的规则。

    可这种平衡却被格曼西斯大师给亲手打破了，原因只有一个…那就是格曼西斯大师研究出了能控制血晶兽的方法。

    百年记载的恐怖天灾，血晶兽潮如今再现这个世界，格曼西斯大师从古老的典籍中找到了能控制这群怪物的方法。

    格曼西斯大师没有公开这种方法，将其当成了绝对的禁忌没有告知任何人，但远南却掌握了这种能力！

    这让傲尔怀疑秘法会中出现了叛徒，但最可怕的是远南得到了驯养血晶兽的方法后，平衡…就彻底被打破了。

    最让傲尔棘手的是秘法会还没办法阻止远南，只能继续和远南维持合作的关系，否则…下一个被血晶兽潮吞噬的国家就将会是格曼西斯秘法会。

    唉…愁死了。

    傲尔拆开了一包小浣熊干脆面开始啃了起来，他今天是来谈生意的，格曼西斯秘法会的食物都是从周边国家进口，最初秘法会是从莱斯洛塔公国买，但公国变成远南的附庸国后，他们只好来远南买了。

    以往他作为秘法会的成员，远南的贵族见到他都必须围上来各种讨好的，因为秘法会里面随便拿出一瓶药剂在远南都是天价。

    可现在傲尔只能在角落啃着小浣熊干脆面，他是不知道这种食物叫什么，这种奇怪包装的食物就这么放在长桌上任人拿去。

    傲尔随便拿了一包，无师自通的拉开了包装袋开始啃起了里面的面饼。

    远南估计要向秘法会施压了。

    傲尔一边啃着干脆面一边扫视着在场的贵族们，他们都被长桌上放着的新奇货物给吸引，其中最让傲尔头疼的就是香水和沐浴液，最可怕的是一种叫洗衣粉的玩意儿。

    格曼西斯秘法会卖的给远南的东西有很多，其中有一个独门商品就是炼金香水和净衣药剂。

    在这个世界想要把自己洗干净可不是一件简单的事情，如果是靠海的城市还好，远南的一些内陆城市想要洗个痛快的澡简直是个奢望。

    第一供水是一个大问题，第二就是有些污渍可不是靠水能洗干净的，衣服上沾染了污渍就更绝望了，没有专门的清洗药剂，要么将就着穿要么直接丢掉。

    平民是不会在意自己身上脏乱的问题，十天半个月不洗澡也没问题，贵族就踏入了极端洁癖的范围，再加上贵族的衣服大多数都是定做的。

    这世界可没什么批量生产衣服的概念。

    “掉色了！我就说这东西没这么好用。”傲尔啃完了一包干脆面又顺手拆开了一包，怨念的看着远处狮心伯爵的一位侍从示范洗衣粉的用法。

    第一件白色的内衬清洗效果非常的出色，沾染在衣服上的油渍，侍从扔进水里面倒一些洗衣粉，搓出了白色泡沫后，白色的内衬就像是新的一样，引起了周围一阵惊叹。

    但侍从再将一件红色的长袍扔进去就惨了，盆中的水瞬间被染红，侍从的双手也沾染上了猩红的色泽，就像是杀了人一样。

    “不对，我们的净衣药剂也会把衣服洗掉色。”

    傲尔啃到一半的时候想起了秘法会的药剂也会有相同的效果，问题不是出在药剂和洗衣粉上，是这些衣服染色的手段太过于低劣了。

    “伯爵今后卖出的价格绝对不超过五银盾。”那位侍从告知了围观贵族们的报价，傲尔的心又凉了半截。

    这他娘的价格低了四分之一啊！

    远南帝国的货币从低到高分别是铜盾，银盾再到金盾，三种货币之间的兑换率一直都在改变，不过铜盾和银盾的兑换率在二十到二十五之间波动，银盾和金盾之间的兑换率就高了不少，在五十到六十左右浮动。

    平民每天用十多枚灰盾就能过活了，但远南的贵族无疑奢侈许多，格曼西斯秘法会的净衣药剂卖二十银盾，这算是最便宜的一种药剂了！

    可这种洗衣粉在价格上无疑秒杀了净衣药剂。

    真是愁死了！

    傲尔想到这里又往自己嘴里塞了一口干脆面，远处的侍从又开始介绍起了香水，香水的香味让那些贵族小姐很满意，留香的时长似乎也不容小觑。

    他一边啃着手里的干脆面，一边考虑着该怎么和这群新兴商品抗衡。

    如今远南掌握了血晶兽的力量，秘法会和远南谈生意的时候本来就不好谈，再多这么一批不知道从哪来的竞争商品…

    傲尔作为秘法会在远南的负责人，现在脑袋都想得有些疼。

    “傲尔！傲尔！”

    他正思考的时候身旁响起了一个苍老的声音

    “维尼大师，您有什么事吗？”

    傲尔嘴里还咬着干脆面，这位大师可是秘法会派遣来的顶级施法者，专门为了护送结晶之女而来。

    “夏洛蒂不见了。”这位叫维尼大师脸上的表情略微有些难以描述。

    他作为秘法会的顶尖施法者，竟然会让一个小女孩从他眼皮底下溜走！这绝对是一件丢脸的事情。

    不过结晶之女的话还能接受，毕竟傲尔听说那位结晶之女在魔法上的天赋和造诣可是千年难得一见，所以…要是那位结晶之女出了什么意外，傲尔的脑袋估计保不住。

    “夏洛蒂…咳咳…”傲尔被嘴里的干脆面给呛到了，没喝水吃了三四包干脆面，他的喉咙干得很“您…你尝试过用追迹术了吗？”

    “用了，她隐匿了自己的踪迹，你的手下呢？”维尼大师也有些焦急。

    夏洛蒂会来这里是拜尔沃克大师亲自指派的，为的是执行一项秘密任务，结果任务还没执行，夏洛蒂人就跑不见了。

    傲尔放下了手中吃得只剩半饱的干脆面，正打算命令自己的手下去寻找那位结晶之女的踪迹时…夏洛蒂的身影出现在了他们的视线中。

    “你是在远南的负责人？”夏洛蒂走到了傲尔面前直接问。

    “您有什么吩咐吗？”傲尔也不明白像是结晶之女这种大人物，为什么会出现在远南这么危险的地方，可他还是要配合照顾这位结晶之女，简单来说就是带孩子。

    夏洛蒂是整个秘法会的孩子，秘法会所有的高阶施法者都是夏洛蒂的亲爹亲娘。

    傲尔不知道这个传统是从哪来的，可他现在也必须遵循，当然熊孩子不听话的话，傲尔也有资格教育她……例如不要在这种危险的地方乱跑！


------------

158.卑鄙的外乡人

    傲尔被夏洛蒂带到了位于狮心伯爵城堡外的马车上。

    这辆马车正是傲尔所坐的马车，当傲尔一头雾水的被那位结晶之女拉上马车的时候，他看见马车上坐了两名陌生人。

    从未见过的面孔，还有从未见过的服饰。

    傲尔打量着这两名突然出现在自己马车上的陌生人，黑发黑瞳这种特征，远南大陆上不少国家的人都有，这种脸型有些沙兰人的特征…却又完全不是。

    但这种服饰绝非是沙兰人的服饰。

    “你好，我叫唐辉。”

    坐在傲尔面前的是考察团队中的两位成员，路城没有选择亲自露面，毕竟路城还是有一点当间谍的自觉。

    可不能露面路城能在幕后指挥这位考察员，本质上还是路城在与这位看起来挺年轻的施法者沟通，路城则是在幕后通过摄像机观察马车上的情况。

    “傲尔·斯克罗，你们不是远南人？”

    他还有些猜不透这两人的身份，主要是引荐人是坐在他身旁的结晶之女。

    夏洛蒂坐上马车之后就开始玩起了手机，这几个月她成功进化成了信息时代的特有生物…低头族。

    傲尔见夏洛蒂不想介绍这两人身份的样子，只好自己打听这两名陌生人的身份。

    “算是行商，狮心伯爵展销会上的商品是我们提供的。”唐辉也没有做任何铺垫，直接告诉了傲尔…狮心伯爵那些稀奇古怪的商品是从何而来。

    这一句话直接让傲尔将唐辉的身份定义成了‘竞争对手’，还是那种可能要了傲尔命的竞争对手。

    “你们找我想要什么？”

    傲尔猜测对方应该是过来示威的，说些什么‘你们的商品已经彻底卖不出去了’，‘现在远南的市场已经是我们’之类的这种话。

    而傲尔也已经做好了放狠话的准备，在潜意识当中他就已经将这两个抢生意的家伙视为了敌人。

    “我们希望能与秘法会建立贸易关系。”

    唐辉的下一句话让傲尔酝酿好的‘狠话’哽咽在了喉咙里没办法说出口。

    “和我们贸易？”傲尔心想这剧本貌似有点不太对劲，具体哪里不对劲他一时半会有些说不上来。

    “我们询问过那只土拨鼠…夏洛蒂小姐。”唐辉原本泰然自若的声音说到一半的时候卡顿了一下，就连他自己也愣了一会。

    主要是他是替路城传话的，路城用摄像头瞅了一眼夏洛蒂，下意识的就喊出了土拨鼠小姐，但很快就改正了过来。

    这位结晶之女的土拨鼠形象实在是太深入人。

    但这种小口误并没有影响到这次沟通，反倒是夏洛蒂抬起头用凶狠的眼神四下打量了一眼，在没看见路城后继续低着头玩起了手机。

    “你们秘法会的食物与日常用品一直都是从远南这里购买的？”唐辉出声问。

    “是。”

    这算不上什么秘密，让傲尔奇怪的是这两人竟然不知道这件事就敢直接涉足远南市场。

    唐辉听到这里还没来得及说出下一句话，坐在傲尔另一侧的维尼大师突然睁开了自己的眼睛。

    “你们是外来者？”维尼大师突然说。

    这一句话瞬间中断了两人的交谈，将这次商业谈判引向了一个不可预见的方向。

    外来者…傲尔被维尼大师这么一提醒，突然明白了这两人的真实身份，那就是异界人！

    异世界这个词也许在远南还是一种空想和幻想，但在格曼西斯秘法会是已经被研究了快十多年的课题。

    傲尔过去也有幸读过相关的书籍，书籍中记载的主要部份是有关于血晶兽的，但关于血晶兽的记录之外，还提到了来自遥远之地的勇士消灭血晶兽的传说。

    这里的遥远之地暗示的就是异世界。

    十多年前异界只是格曼西斯秘法会的一个存在于空想上的研究，现在已经变成了实践的课题。

    因为格曼西斯秘法会在八年前已经确定了有一群异界人出现在了圣辉王国，他们自称是至纯教会…秘法会在这期间也与这个教会接触过数次，结果都是不欢而散。

    “我们确实是来自于另一个世界，你们看起来曾经接触过其他的外来者？”

    路城在唐辉的帮助下问出了自己想要知道的情报，与格曼西斯秘法会的合作固然重要，但取得其他异界势力的情报同样也很重要。

    “你们不是至纯教会的人？”维尼大师挑了挑自己的眉毛显得非常惊讶。

    维尼大师已经用这个问题回答了路城，那就是之前与半精灵们接触，想要拉拢半精灵加入他们阵营的教会是来自于异世界的组织。

    星球之母不可能将筹码全压在一位‘契约者’身上，这一点路城早就有预感。

    “我们与至纯教会没有任何关系，来自于天朝，是为了和平而来。”唐辉用这一句话想要缓解维尼大师的紧张。

    他看起来在准备着某种能将整个马车给炸掉的魔法，这也表明秘法会的人对于异界人充满了警惕。

    “天朝，白鸦提到的组织，外来者，我可不像是夏洛蒂那孩子这么好骗。”维尼大师似乎并不相信那一句为了和平而来。

    要是在地球上的天朝遇见了一群外星人，外星人来一句我们是为了和平才来这地方找你蹭马车的，估计天朝反手就会进入最高战备状态。

    “你不需要现在相信我们，但我有一个请求，能否将至纯教会的情报提供给我们。”唐辉的这一句话是路城的想法。

    “这对我们来说有什么好处？”维尼大师问。

    “你们对外来者的警惕都来自于那个教会，这说明你们接触过他们，还很了解他们，而他们之中的某些理论或者对你们的态度…是让你们与这个世界的人民无法接受的，所以你们才会对外来者抱有敌意不是吗？”

    唐辉说完这一句话的时候有些口干舌燥，他花了一小段时间才整理好了路城说的话，将其转达给了这位秘法会的成员。

    “你们将那个教会视为了敌人？”维尼大师又问。

    “我们的敌人有不少，暴力，邪恶，还有混乱都是我们的敌人，但我们坚决维护和平。”路城所说的这一句话算是在安抚对方，但维尼大师并没有这么好说服。

    “至纯教会过去也会这么宣扬的。”

    维尼大师的语气听起来对这个教会还真的非常熟悉。

    “那你不认同他们的理念？”路城现在只想收集更多有关于这个教会的情报。

    如果他们之中也有被星球之母选中的契约者，那么对路城和兔子们来说就是名副其实的竞争者了，这个世界的地脉核心就那么几枚，他们应该是拿下了圣辉王国的地脉核心……路城可不打算让他们继续拿下其他国家的地脉核心。

    该亮出獠牙的时候还是必须要亮，不过对格曼西斯秘法会而言，路城的态度还是拉拢，还是尽可能的拉拢。

    “那就听我讲一个故事。”

    维尼大师不认为至纯教会的情报有什么保护的价值，他也能猜到路城背后的国家与这个教会是竞争关系。

    “嗑瓜子介意吗？”

    这时候替路城传话的唐辉嘴里突然蹦出了这一句话，整个马车里面的气氛又陷入了尴尬的情况。

    这是路城问唐辉的，结果唐辉下意识的说了出来。

    “这是我们国家的一种零食，你们可以试试。”一旁的另一位考察员非常机智，从自己的背包中拿出了半包没吃完的瓜子。

    维尼大师对于这种潜在敌人的食物，当然是摇了摇头，傲尔有点手痒，他嘴里还留着小浣熊的味道，夏洛蒂则是继续低着头玩手机，仿佛整个世界中只有那个手机荧幕才能引起他的注意。

    最后那位考察员只好有些尴尬的把瓜子收了起来。

    。偷香


------------

159.没有感情的土拨鼠

    维尼大师在早年作为格曼西斯秘法会的使节团造访过至纯教会所在的…世界。

    根据这位大师的叙述，这个教会所在的世界与这个世界相似，文明等级非常的接近，类似于地球的中世纪和文艺复兴之间。

    但这个世界不同的是…他们的魔法并非来自于圣晶，而是来自于龙。

    巨龙这种生物在这个世界只是一种传说，栖息在森林中一些强大的蜥蜴类魔兽也许能称之为巨龙，可在至纯教会的世界…巨龙是一种神圣的存在。

    每一个国家都会有一到两只巨龙庇护，而想要在那个世界出人头地，唯一的方法就是喝下龙血。

    格曼西斯秘法会对龙血这东西很感兴趣，龙血能在长时间内大幅度提高自己的体能，维尼大师那次造访也是为了探究龙血的奥秘才去的。

    可龙血的秘密也是让秘法会将至纯教会列入了‘绝对不能让这群家伙在自己的世界肆意妄为’的原因。

    龙血是真正经过稀释后的圣龙血液，喝下他的人体能得到强化的原因是…他的身体被龙血改造成了龙的一部份。

    简单来说就是成为了混血种。

    至纯教会的宗旨就是让人类进化成龙！

    但这种进化的代价是惨痛的，饮下龙血的人类失去了繁衍的能力，而且龙的部份本身是一种极为不稳定的因子，喝下龙血的人一半会当场死亡，另一半会逐渐失去理智变成只剩下本能的蜥蜴，只有小部份的人才能控制龙血，这一部份人才是社会中的精英。

    这种传统也导致了另一个世界的人口少到了可怜。

    维尼大师的描述中，至纯教会面临的最大一个问题就是…他们世界的智慧生物要绝后了。

    可这个世界却帮他们解决了绝后的问题。

    “我很好奇你们不和他们合作的原因是什么。”唐辉正记着笔记，同时问出了路城想要知道的新问题。

    “他们太过于激进，想要加入他们就必须要喝下龙血，那些拒绝者…会被当成繁衍的工具。”

    维尼大师直接戳穿了这个教会的黑幕，他说的这些话唐辉全部都用录音笔给录制了下来。

    “同化吗？我大概明白了，今天的谈话就到这里吧。”

    唐辉说出这一句话时自己也愣了一会，他还以为路城会继续谈下去，刚才他们和秘法会的生意还没开始谈，就这么突然结束了？

    同样惊诧的还有维尼大师和傲尔，维尼大师已经做好了应付路城接下来的花言巧语，他经过至纯教会之后就再也不相信这些异界人。

    可路城连说花言巧语的念头都没有…因为没用。

    格曼西斯秘法会明显是被至纯教会给坑怕了，这群家伙坏了路城这些穿越者的名声，路城就算口才点得再高，估计也没办法招安这群秘法会成员。

    这样的话还不如拿事实说话。

    这就是兔子们一直用柔和手段来‘入侵’异世界的优势，修恩哲来和斯卡雷在将来一定会崛起，秘法会到时候随便派人在两个国家逛一圈，都会明白和天朝合作的好处。

    当然路城相信自己不会等太久，格曼西斯秘法会里面还有一只土拨鼠精等着用新的充电宝。

    “开始了么。”

    唐辉说出开始二字的时候，不远处的展销会突然出现了一阵骚动，大量身着漆黑色铠甲的远南士兵涌入了展销会当中，不止是展销会内，展现会外也瞬间被包围了起来。

    唐辉坐在马车里面表情很淡定，他们早就发现了包围在展销会周围的远南士兵。

    “发生什么了？”傲尔透过了马车的车窗望着外面也是一脸惊恐和迷茫，维尼大师的眉头紧紧的皱了起来，夏洛蒂似乎也感觉到了危险，总算抬起头像是从洞里面探出脑袋的土拨鼠一样四下张望着。

    “肃清。”唐辉冷冷的吐出了一个词，他依然在帮路城传话“龙血这么神奇，远南的高层恐怕也有沾染龙血的人，这些人对于远南来说是叛徒。”

    维尼大师听到这里突然拉了拉自己的长袖，他曾经和至纯教会交流的时候…尝过龙血。

    “我的传送门能带你们离开这里，你们的决定呢？”唐辉看了一眼马车外面，远南的士兵在挨个的盘查每一辆马车。

    夏洛蒂之前施展的隐匿魔法不是隐身术，只是一种隐藏自己气息的手段，所以这三位施法者想要从这么多士兵的看守下逃离是不可能的事情。

    路城没有给他们回答的机会，在唐辉身后已经出现了一道银色的传送门，唐辉和另一位侦查员直接通过传送门离开了马车。

    传送门的能量在该用的时候必须要用，路城在见到夏洛蒂的那一刻开始，就打算把这只土拨鼠精抓回家养着。

    但她愿不愿意被路城养着，就看夏洛蒂自己的决定。

    “维尼大师，我能和他们谈谈，不会有问题的。”

    傲尔表现得很镇定，他是秘法会在远南的外交官，只要表明身份这些士兵不敢拿他怎么样。

    “维尼导师，拜尔沃克爷爷这次让你带我来，是让我去见那些小龙人对么？”夏洛蒂将自己的手机锁屏，突然问出了这一句话。

    夏洛蒂也不知道自己为什么会来远南，但她见过至纯教会的成员，还戏称这些家伙是小龙人。

    她对至纯教会的人还挺有好感的，因为那位祭司在见到她的时候，就开始赞赏起了夏洛蒂，夏洛蒂在那天才知道通用语原来有那么多赞赏的词汇。

    至纯教会的人给她的感觉也很好，态度谦卑言行举止也很礼貌…一点都不像路城那个混球，每天拿着刀抵在她脖子上。

    但这些都不是重点！

    “夏洛蒂！”维尼大师猛然意识到了夏洛蒂想做什么，他伸出手抓住了夏洛蒂的长袍的兜帽，阻止了她踏入传送门的步伐。

    格曼西斯秘法会这一次选择站在了至纯教会的一侧，因为远南的皇帝实在是太疯狂了，远南竟然想要大规模培养血晶兽，将其当成战争的工具。

    “你在这时候要听话！我们对传送门后面有什么一无所知！”他用着像是教导主任一样的语气对夏洛蒂说。

    “我知道啊。”

    夏洛蒂身上突然出现了一阵铭文，下一刻维尼大师手上拿着的长袍落在了地上，长袍里面钻出了一只拿着手机和充电宝的土拨鼠。

    “夏洛蒂！”维尼大师只能眼睁睁的看着那只土拨鼠走进了传送门里面。

    夏洛蒂其实很明白的，她的爷爷拜尔沃克想做什么，格曼西斯秘法会最终的目的，按理来说她跟着维尼大师去至纯教会才是一个听话的好女孩，问题是夏洛蒂从来都不是什么听话的女孩，她是一个熊孩子。

    至纯教会和兔子那个强，夏洛蒂是不知道的，关键是兔子那边的生活比什么至纯教会有趣百倍！

    每天捧着圣经和每天捧着手机的生活，这选都不用选直接秒杀了啊。

    。偷香


------------

160.土拨鼠的一己之见

    夏洛蒂走进传送门后对路城喊的第一句话是“关门！”

    路城也听了一次这只土拨鼠的话，扔了一张名片过去，没等维尼大师和傲尔反应过来就关闭了传送门。

    现在路城寻思夏洛蒂应该是到青春期了，所以开始逆反自己家的家长，打算翘家离家出走之类的。

    夏洛蒂在这之后的表现也和每一个离家出走的孩子一样，进入营地不久后进入了自闭玩手机的状态。

    传送门通往的是联络指挥部的休息室，这里空调暖气什么的全部都有，还有一张临时用来补充睡眠的床铺。

    土拨鼠状态下的夏洛蒂就这样坐在床铺上看着自己的手机。

    “你不先变回人身吗？”路城拉了一张椅子坐到了夏洛蒂的面前问。

    现在格曼西斯秘法会是个什么情况，路城也没搞清楚，但夏洛蒂很明显是打算离家出走了。

    “变回人？等会…”夏洛蒂现在才发现自己是土拨鼠的状态，当铭文在她身上浮现而出的时候又迅速消散。

    夏洛蒂想起来了自己穿着的衣服还在远南！当着路城的面变成人类的身体，她是全果的状态！

    “你…你想做什么！”

    夏洛蒂意识到了这一点，用小爪子挡住了自己的胸口。

    “我对小孩子的身体没兴趣，你再发育个几年再在我面前害羞吧。”路城从传送门中拿出了一套秋季穿的衣服。

    夏洛蒂的身材路城刚才估算过了，典型的小孩子身材，身高也就一米五四，比诺依稍微高那么一个额头。

    “穿好了之后敲门告诉我，还有别在这地方乱跑。”

    路城将衣服放在床上之后就先离开了这处休息室，只留下了夏洛蒂一只土拨鼠在床铺上发呆。

    休息室的门外聚集着那两位考察队的队员。

    “路队长，为什么不把那两位秘法会的成员一起传送过来？”

    唐辉有些不解的问，夏洛蒂很明显是一个未成年人，那位维尼大师应该算是她的临时监护人。

    “传送过来了，只不过不是在这里，他们属于需要被监视的对象，在临时看管室，招呼他们的工作就交给你们了。”路城将这份任务下发下去之后，虽然唐辉还有很多疑问，可他还是接受了这份命令。

    目前远南复杂的局势，唐辉了解的可能比路城还多，而路城现在需要在夏洛蒂哪里打听清楚…秘法会到底想做什么。

    路城站在门外等了快半个小时，夏洛蒂都没有敲门的迹象，但她的魔力感知依然在传送门里面。

    在夏洛蒂走过传送门的时候，路城能肯定夏洛蒂的那些名头不是在开玩笑，起码结晶之女这个称呼是真的。

    路城传送普通的天朝人只需要消耗一能量币左右，爱莲娜的话是三能量币，那位维尼大师路城消耗了将近十枚能量币，至于夏洛蒂…一次传送花了路城快三百二十枚能量币！

    三百多枚！这都足够给修恩哲来的国王买一艘货船或者好十几辆东风重卡了！

    路城现在拥有的能量币是七千二百一十枚，原本营地的建设让路城的能量币所有瞬间缩水到了四千枚左右。

    可修恩哲来的国王前段时间一咬牙，花了三千枚能量币找兔子买了一处炼钢厂。

    炼钢厂就只有一个设计图，但能量币那位老国王是直接预付了，他所派遣的两百位使节团中有一半人是来学习炼钢厂是怎么运作的。

    这七千二百一十枚能量币有不少营地建设所需的，营地里面正忙着铺路造房子，但营地里面的人口只增长了三百人，这些人全部都是营地里的建设者或者研究员。

    而现在路城很好奇这只土拨鼠精到底什么地方能值得上这么多辆东风重卡。

    路城又等了十分钟，里面的夏洛蒂依然没什么动静后，路城直接推开了房间门。

    推开门的瞬间，路城就听见了什么东西摔在地上的声音，路城低头一看一团棉被落在了地上，夏洛蒂的脑袋从棉被中探出了头来，同时她捂着自己的脑袋似乎刚才撞到了自己的头。

    “你穿个衣服都要这么久？”路城半蹲而下看着倒在地上的夏洛蒂问。

    “有什么问题吗？”

    夏洛蒂揉完了自己的脑袋，很快就用双手抓住了棉被把自己裹得死死的，她似乎有些穿不惯除了施法袍之外的衣服。

    “你哭了？”路城重新拉了一个小板凳坐到了夏洛蒂的面前，路城注意到了夏洛蒂的眼眶红红的，之前半个小时的时间，这位好强的土拨鼠小姐躲在这个房间里面抽泣在。

    这算是每一个离家出走的熊孩子的正常操作，离家出走后过一段时间总会后悔得想回家。

    “没有。”

    夏洛蒂侧过了头，变回了人类之后，路城能通过观察她的表情来揣测她的想法。

    “想过在这里定居吗？”

    路城也没打算继续陪夏洛蒂闹别扭，直接问出了她对未来的打算。

    “定居？这里连个侍从都没有，我为什么要一直住在这里？”夏洛蒂依然有些想要和路城对着干的意思。

    “因为你住在这里可以随时随地的为手机充电。”路城指着夏洛蒂床头的那处充电接口“不过这只是其中一个理由，你会跟着我来这里，一定是不满意格曼西斯秘法会的一些决定。”

    夏洛蒂没说话，她的一只手拿着手机从被单里面伸了出来，目光紧盯着手机用这种方式来维持沉默。

    “我可以给予你庇护，如果秘法会派人强行来带你回去，只要你告诉我…你不愿意回去，我就能将他们给赶走。”路城的这一句话，让夏洛蒂点击手机的动作略微停顿了一下，她应该算是心动了。

    “还有你是秘法会的结晶之女，今后秘法会应该是属于你的，其实你没必要一直顾及那些老人的话。”

    路城在旁边继续疏导着这位土拨鼠小姐，其实也是在教夏洛蒂做坏事。

    “所以秘法会的未来可是在你的肩上，夏洛蒂你也该有自己的想法了。”路城说。

    格曼西斯秘法会的未来，夏洛蒂听见路城的这一句话真的陷入了沉思，她的年龄虽然还小，但还真考虑过这方面的事，特别是在得知了她爷爷的计划后，夏洛蒂总觉得哪里有些不对劲。

    “你愿意听我的建议？”夏洛蒂转头看着路城问。

    “我可以当一个旁听者，但最后采纳不采纳就不知道咯。”路城没打算继续骗这只土拨鼠小姐。

    “那我不讲了。”

    夏洛蒂转过身去用背对着路城，显然是一幅小女孩闹脾气的样子，但她闹脾气闹了不到一分钟的时间就转过头瞅了一眼路城。

    “你真的不想听？”夏洛蒂又问。

    “听肯定会听，但只要你提出的想法和建议足够合理。”路城说到了这里，夏洛蒂也选择了妥协，她转过了身来告诉了路城有关于秘法会的一些内幕…和这个世界的一些内幕。

    。偷香


------------

161.传说武器

    格曼西斯秘法会这个组织还是有一点东西的。

    秘法会早在八年前就预言到了这个世界将会迎来一批外来者的造访。

    他们最先接触的外来者正是至纯教派，并且在一段时间内还与至纯教派进行了合作。

    格曼西斯秘法会对待外来者的态度是谨慎的，他们畏惧这些外来者的力量过于强大，从而会变成这个世界的侵略者，但却又很渴望能得到外来者的知识。

    抱着这种态度格曼西斯秘法会和至纯教派的接触开始了，最初的合作很愉快，两个世界的魔法竟然有共通之处，可越到后面至纯教派的野心就越大。

    以至于后来格曼西斯秘法会弄明白这个教会的最终目的是‘人人如龙’之后，当机立断选择中止了与对方的合作。

    拜尔沃克大师也是一个有骨气的人，他宁可放弃饮下龙血延长自己的寿命，以至于传说中长生不老的诱·惑，也要维持自己作为人类的身份。

    路城听夏洛蒂说，她在十二岁的时候，还她他爷爷痛骂至纯教派是‘甘愿当龙奴隶的杂种’。

    “现在你们又打算继续和他们合作了？”路城问。

    “爷爷说他们现在必须站在至纯教派这一边，血晶兽真在这个世界上肆虐起来，谁都阻止不了。”夏洛蒂说到这里已经下意识的抱住了一个枕头“你们…应该也能干掉那些血晶兽吧？”

    “你以为斯卡雷的血晶兽是怎么没的？”

    路城记得自己指挥军队消灭血晶兽的那天，夏洛蒂被锁在了车上睡大觉，在血晶兽被消灭殆尽后夏洛蒂才被放了出来。

    所以现在秘法会对天朝的认知是知道天朝的存在，但不知道天朝是一个什么样的国家，天朝武力值是高是低，这一切对秘法会而言都是未知的。

    因此他们选择了更加知根知底的至纯教派。

    夏洛蒂将半边脸藏在了枕头后面，眼神一直飘忽不定，可能在想怎么说服秘法会中的爷爷与天朝合作。

    路城在这时候收到了来自于唐辉的联络，唐辉作为间谍和外交人员的双重定位，口才并不比路城差。

    从唐辉的汇报来看，他好像说服了那位维尼大师暂时中止与至纯教派的合作意向。

    “虽然我很想和你继续谈合作的细节，但你的导师们现在很担心你的安全。”路城将一双鞋子放到了夏洛蒂的面前说。

    “导师？我不去…”

    夏洛蒂听到这里扔下了枕头，双手握紧了自己手上的棉被，似乎只要藏在棉被里面路城就拿她没有任何办法。

    维尼大师带夏洛蒂来远南，就是为了把夏洛蒂扔到至纯教会去，至于夏洛蒂过去做什么她是不知道的，可她现在是翘家逃跑的状态。

    这次离家出走不到半个小时，就有家长找上门来，夏洛蒂回去的话指不定会有什么惩罚。

    “你现在受到我们的庇护，没有人能强行带走你…还有将来要统治秘法会的人，可不应该害怕自己的下属。”

    路城在安慰夏洛蒂的同时，还在给夏洛蒂灌输一些在秘法会长辈看来绝对不好的思想。

    “我是秘法会的结晶之女，古朴之书的赋予者…我没理由怕维尼大师，对，没理由。”夏洛蒂不停的碎碎念着才缓解了被家长找上门的恐惧，这时候她才伸出了自己的小脚开始穿起了鞋子。

    “这边跟我来。”路城带着夏洛蒂向着营地的……靶场区走去。

    ……………………

    维尼大师被唐辉给说服了，与其说是说服了…还不如说是因为恐惧而不敢做出任何轻举妄动。

    秘法会对至纯教会也抱有一种名为‘力量上的恐惧’，因为至纯教会所拥有的圣龙，绝对不是这个世界上任何一种生物能匹敌的怪物。

    圣龙的一口吐息能让周围的一切化为灰烬，但唐辉给维尼大师展现出来的东西，比圣龙的破坏力要小不少，但优势在于…那怕是它能让一名普通人轻易的杀死一位**师！

    “九五式突击步枪，使用五点八毫米子弹，子弹初速九百三十米一秒，一发子弹能轻易命中四百米范围内的任何物体。”

    唐辉将手中的九五式突击步枪上膛之后，再次瞄准了远处的靶子扣动扳机，子弹贯穿了贴在树木上的靶子。

    维尼大师是不知道靶子是什么材质制成的，可靶子后方有一棵大树，树干在这时候已经出现了碎裂的痕迹，他相信那东西打在人的脑袋上一定会当场去世。

    在维尼大师的身旁，一起跟过来的傲尔额头已经溢出了冷汗。

    维尼大师走出传送门，发现自己被囚禁在一处房间中的时候，与傲尔商议过用暴力的手段去‘解救’结晶之女。

    这位强大的施法者在一群毫无魔力气息的普通人面前有着近乎于膨胀的自信。

    所以唐辉来和维尼大师谈合作的时候，他的态度很强硬…最后唐辉只好把这位维尼大师带到了靶场来。

    傲尔现在有些庆幸自己阻止了维尼大师，否则这群人就不会拿树木打靶了，而是自己的脑袋。

    维尼大师没有说话，他的目光四下打量着这处露天的靶场也不知道在寻找些什么。

    “别看了，九五式突击步枪可是我们的镇国之宝。”

    路城的声音从另一侧响起，维尼大师与傲尔回过头去看见了正跟着路城走来的夏洛蒂。

    “夏洛蒂！”傲尔看见夏洛蒂的刹那，内心就松了一口气，紧接着他就冒出了离开这里的念头。

    不过夏洛蒂躲在了路城的身后不愿意再靠近他们一步，她还下意识的伸出手拉住了路城的衣角，可发现这样又和路城太亲密了，赶紧松开了手往另一侧挪了一步。

    但夏洛蒂挪了一步发现又走太远了，才又向路城这边靠近了一点。

    夏洛蒂的小动作路城是没有注意到的，路城注意到了维尼大师的小动作，那就是他听见九五式步枪是镇国之宝的时候略微松了口气。

    镇国之宝的意思肯定就是很少，圣龙也是至纯教会的镇国之宝，不过数量非常的稀少，想要传送到这个世界需要大量的能量。

    维尼大师肯定以为九五式步枪是什么上古神器之类的东西，虽然他在这把枪上面感觉不到什么魔法波动，可能让一个普通人持有之后拥有这么恐怖的破坏力…肯定不是什么简单的武器。

    “镇国之宝？”唐辉被路城的这一形容给弄得有些懵。

    “我们国家士兵大规模装配的主战武器，当然配得上这个称呼。”路城说。

    “士兵？”

    维尼大师听见这个词的时候，感觉脊背略微有些发凉。

    “这把步枪是我们国家每一位士兵都必须学会使用的武器，也都能持有的武器。”路城从唐辉手中接过了九五式步枪说“就和你们世界的铁剑一样。”

    8)


------------

162.考试

    威慑的目的路城已经达到了，剩下要做的就是和他们坐下来好好谈谈心。

    谈心的人选路城找了南希，这位修恩哲来的王女曾经也是秘法会毕业的高材生。

    南希这时候正在应付自己的中文考试。

    两个月时间的学习，优等生和普通学生的学习进度区别已经凸显了出来。

    南希现在已经能初步掌握常用的中文词汇和使用方法，没有必要再跟着一群小孩子一起学习五到六年级的课程，同样取得了这种成就的也有诺依和爱莲娜。

    所以今天算是南希在初等中文课程上学习的毕业考试，这次毕业考试合格的话，林教授将不会再担任南希的导师，而是将中文相关的书籍交给南希让她自学。

    考试的时间是两个小时，南希已经初步完成了自己试卷上的题目。

    这次出题人是林教授，她并非是专业的教育家和出题人，所以不会出阅读理解这种为难人的题目。

    试卷全部都是以中文词汇的理解和应用为主，试卷的题目还是有些困难的，南希相比于爱莲娜和诺依来说落后了快一个月的课程。

    但勤能补拙，南希日常的娱乐就是抱着一大堆中文书啃，看不懂的字和词就查字典，所以这次考试对她来说并没有任何问题。

    当下课铃声响起的时候，南希也完成了卷面的检查停下了手中的笔。

    这次考试的监考是林教授的一位助手。

    修恩哲来的使节团造访营地之后，营地的帐篷学校就没办法满足现有的学生数量，施工团队花了一个月建了一处全新的教学楼。

    教学楼建造所需的传送能量全部来自于修恩哲来国王所给的能量币。

    “为什么这次题目这么难！”

    爱莲娜在考试结束之后就第一时间趴在了桌子上，整个人都像是变成了软骨动物一样，全身无力。

    “因为是毕业考试，爱莲娜我觉得你或许跟着其他的学生继续学习比较好。”

    南希整理了一下自己书桌上的文具，这次考试其实是林教授专门为南希准备的，因为南希想学的东西实在是太多了，学习欲·望也非常的强烈。

    林教授明白与其让南希继续待在课堂上跟着其他人的进度学习，还不如直接采取放养的态度，让南希去自学，不懂的内容再来问她就行。

    “可是我不参加考试了，以后整个学习小组最弱的人不就是我了么？”爱莲娜说到这里看了一眼坐在自己身侧的诺依。

    诺依刚将水性笔放进自己的笔袋里面，感觉到爱莲娜的目光后有些疑惑的侧过了头看着她。

    “学习这种事应该是不分强弱的吧？”南希其实挺想让爱莲娜继续待在小学生班里面的，不过这段时间相处下来，南希对爱莲娜的敌意减少了许多。

    主要原因是南希发现爱莲娜的志向和她完全不同。

    南希学习是为了修恩哲来的未来，为了自己的国家不再受世界上其他强国的欺凌，所以南希在汲取天朝的各种先进的知识，其中最主要的就是现代工业方面的知识。

    在南希的假想敌中斯卡雷这个国家，无疑是远比远南还要强的国家，因为斯卡雷是天朝的后花园，所以天朝必定会扶持斯卡雷走向繁荣。

    但问题是爱莲娜这位斯卡雷的女王丝毫没有带领自己国家走向强盛的自觉，不对…她确实有，只不过她对国家强盛的定义仅仅是人民吃饱穿好就足够。

    最直接的来说南希有自己的野心，爱莲娜却没有，如果爱莲娜的姐姐梅拉来学校学习的话，也许南希要警惕一下。

    爱莲娜…南希只需要警惕着她不要再拉自己去学车就行。

    南希在想着这些的时候，一旁的诺依已经收拾好了东西，背起了自己的书包向着教室外走去。

    她走到教室门口的时候，正好看见了路城在走廊外面等她。

    “考完后的感觉怎么样？”

    路城早就知道了林教授给她们安排的这场特殊的考试，原本最不应该参加这场考试的人是诺依。

    ‘有几题错了，但可以通过考试。’诺依举起了自己的笔记本。

    路城看见这个回答基本就能安心了，知道自己错在了哪里才是优等生该有的表现，当然一些学霸也会说‘这次考试我肯定不能及格’这种废话。

    “路城，关于秘法会的人来拜访的消息是真的？”南希在这时候也整理好了自己的背包跟着爱莲娜一起走出了教室。

    关于秘法会造访的消息，路城已经提前在学习小组的群聊里面通知了南希。

    “我什么时候骗过你们了…还有南希你想要该怎么和秘法会沟通了吗？”

    路城也告知了南希，让她作为这次外交代表去和秘法会的人交流。

    “我大概想好了，会将你们的意思转达给秘法会的。”南希说。

    ………………

    拜尔沃克大师最担心的事情终究还是发生了。

    那就是外来者拥有这个世界无法匹敌的力量……

    维尼大师坐在了营地的会议室里面在很认真的考虑这个世界的未来。

    这也是秘法会一直以来在研究的课题，那就是在外来者文明的冲击下，这个世界的文明该如何存活下去！

    至纯教会虽然对这个世界拥有一定的威胁，可依然在秘法会能够处理的范围内。

    因为至纯教会的人口并不多，他们的尖端力量只存在于很稀少的一部份人，只要他们的圣龙不出现在这个世界，秘法会就有能力依靠远南来遏制他们的发展。

    但天朝就完全不同…天朝的力量概念超出了维尼大师的理解，他们每一位士兵都是没有任何超凡力量的普通人，可他们所持有的武器却能轻易杀死他这位魔法大师。

    维尼大师在会议室里足足等了快半个钟头，桌子上的茶水逐渐转凉的时候，会议室的大门才被推开。

    他握紧了手中的法杖已经准备好应对接下来的一切情况，他所想到的最糟糕的情况是一群士兵涌入，将他抓起来扔进牢笼中拷问。

    可最糟糕的情况并没有出现，出现在会议室门口的身影，他总觉得自己隐约在哪里见过。

    。偷香


------------

163.还没谈就妥了

    南希跟着路城一起走进了会议室当中，当她看见会议室尽头坐着的那位老者时，发现竟然是自己在格曼西斯秘法会期间的魔药学导师。

    “南希？”

    维尼大师在看见南希的刹那瞬间就认出来了她，主要是南希在学习上的天赋实在是太高了，维尼大师的那一期魔药学的学生只有十七个，而维尼大师真正承认是自己学生的学徒只有三位，南希就是其中之一。

    可惜南希的魔法天赋并不算高，在南希打算提出辞行返回修恩哲来的时候，维尼大师还挽留过她，不过南希的心不在格曼西斯秘法会。

    “维尼导师。”

    南希和这位导师快两年的时间没见面了。

    维尼大师绝对是格曼西斯秘法会中的良心导师，也是最严肃的一位，在秘法会的‘知识决不允许外传’的这种风气下，维尼大师还会将自己的一些秘密配方传授给麾下的学徒。

    他是真正的在为秘法会的未来，往大了来说，是在为这个世界文明的未来而考虑的那一批施法者。

    不像是秘法会中的一些高阶施法者，他们着眼于提升自己的力量。

    “南希你这是成为了他们的一员？”维尼大师注意到了南希身上的打扮，不再是秘法会期间的施法长袍，而是一身米黄色的羊毛外衣。

    南希在营地里面的这两个月时间，就连审美也开始向地球靠近，如果不是南希随身带着法杖的话，放在地球的街道上完全就是一位法兰西风味的少女。

    反观爱莲娜的衣品就奇怪很多，她也每天都会换衣服，只不过都是那身连帽长衫，唯一变的就只有胸口的图案，今天爱莲娜胸口的图案是农夫山泉。

    “我是以他们盟友的身份出现在这里，现在整个修恩哲来已经和他们建立起了贸易合作关系。”

    南希并不认可维尼大师的这种说法，她依然是修恩哲来人，而不是天朝人。

    “盟友…”维尼大师的目光瞥向了在旁边沉默不语的路城，维尼大师在猜测路城让南希来接触他的意图。

    “维尼大师。”南希说到这里停顿了一会，还是问出了自己所想的话“你们在害怕什么？”

    这一句话完美的看穿了维尼大师的想法，造成了爆头和致命一击的双重伤害。

    其实不管是谁都能看出维尼大师现在的态度，他在害怕，害怕天朝。

    维尼大师面对南希的质问没有回答，他在看见南希的时候想通了一件事。

    那就是他们躲不过去！

    维尼大师现在带夏洛蒂返回了秘法会，与至纯教派展开了合作对天朝没有任何影响。

    这个国家依然能轻易的在这个世界进行扩张，没有他们还有无数国家愿意与天朝建立起盟友关系。

    “路城阁下…我有一个请求，希望能留在这里暂住一段时间。”维尼大师想明白了这一点，他也不再急于带夏洛蒂回秘法会了。

    “我们可以给你们安排住所，当然你们想要中途离开，我们也不会阻止。”

    路城虽然嘴上这么说着，可心里想的却是‘就这样’？

    在这期间路城还瞅了一眼南希，她脸上好像也写着‘我还有话没说！’

    南希为了这次劝说秘法会准备了不少干货材料，从天朝对外政·策的优越性，再到天朝这个文明独特的生产方式，她还没来得及向这位秘法会的成员安利，维尼大师就做出了决定。

    “我知道你想告诉我…有关于你盟友的各种好处，南希，但我希望用我的眼睛来观察，用我的耳朵来听。”维尼大师拄着法杖站了起来。

    南希的出现打消了维尼大师的一个疑虑，那就是天朝并没有将异界人当成下等人或者奴隶来看待，但天朝真正对他们的态度，或者说天朝本身是一个怎么样的国家，维尼大师依然需要靠自己亲自观察来判断。

    他可是有与至纯教会交流的经验，最初维尼大师也认为至纯教会是一个很好的合作对象，但在了解到至纯教会的真面目之后，维尼大师才惊觉这个教会的危险性。

    至纯教会没有欺骗秘法会，而是他们的三观本身就与这个世界的人不同，这就和在拥有食人习俗的部落一样，部落中的村民不认为食人是错误的行为，而是理所应当的事情。

    “既然你要了解我们的话，不想去我们的世界看看吗？”路城突然说出了一句，让会议室内所有人的目光都集中在自己身上的一句话。

    其中包括了爱莲娜和诺依……路城所在的世界，可以说是在场所有人都好奇的事情了。

    随后在场所有人将目光又看向了维尼大师。

    她们已经准备好了等维尼大师说‘我要去’的时候再加上一句‘带我一个’了。

    “我希望能在这里等上一段时间，等远南和至纯教会的纷争结束之后再考虑去您的世界。”维尼大师的这一句话，让爱莲娜和南希憋在嘴边的‘带我一个’给哽咽在了喉咙里面。

    “远南和至纯教会的纷争我们会解决的，还有血晶兽，你们可以每天在这里看到最新的进度，对了…那位叫傲尔，你是留在这里还是返回远南继续做生意？”

    路城将目光撇向了一直站在维尼大师身旁装侍从的傲尔。

    “请让他返回远南，路城阁下，秘法会与远南的贸易还是要持续下去。”维尼大师先一步替傲尔的去向做出了决定。

    “你背后的传送门就是通往远南的，是一处安全的地方，顺带一提最近远南的局势可不怎么稳定。”

    路城在傲尔的身后开启了一道传送门，这位兜里还揣着半包小浣熊的施法者本来想申请留下来的。

    他现在回远南大概率会被卷入肃清热潮当中，可在维尼大师的眼神示意下，这位年轻的施法者只好为了秘法会的未来，硬着头皮走进了传送门当中。

    传送门在关闭过后，路城又消耗走了四枚能量币。

    “接下来我们该谈谈房租和路费报销方面的事了。”路城突然说。

    “报销？”维尼大师听到这个词是中文，可路费和房租全部都是通用语，他很快就理解了路城的意思。

    “别担心，我们这里的房租还是很便宜的，比我们的世界便宜多了。”路城脸上再次带着和煦的笑容说。

    。偷香


------------

164.假药

    “这些能够充当在这里暂住的筹码吗？”

    维尼大师从自己的长袍中拿出了三瓶颜色各异的药剂，这些药剂上面都被贴上了手写的标签，路城能看懂标签上的文字。

    第一瓶药剂名为‘魔蛙药剂’，第二瓶则是‘火星药剂’，第三瓶是‘强光药剂’。

    “这三种药剂的作用是什么？”

    路城不敢小看这个世界的魔药学，像是能让人隐身的幽灵尘这么不讲道理的东西都只是炼金原料，这个世界的魔法药剂一定能做到更加不可思议的事情。

    “第一瓶药剂喝下之后，能在短时间内将一名成年男性变成蛙类生物。”维尼大师拿着那瓶绿色的药剂摇晃了一下“这是一种诅咒魔药，如果你们用不上的话，我可以换另一瓶。”

    变成青蛙？这倒是…挺有诅咒魔法的风格，路城侧头看了一眼身旁的南希，她也在格曼西斯秘法会学了不少魔药学的知识，指不定南希也会炼制这种能将人变成青蛙的药剂。

    “魔蛙药剂这种拥有变形效果的魔药所需的材料非常昂贵，我还没有尝试过。”南希再次告知了路城这种奇怪的魔药不在她的知识范围内。

    这一句话也侧面证明了维尼大师给出魔药的珍贵性。

    “我能先试试吗？”路城问。

    维尼大师当然不介意路城提取一小部份拿去试用，他看起来对自己的药剂有着充足的自信，关于炼药和铭文附魔方面的知识，那怕是至纯教会也要向秘法会学习。

    于是路城直接用手机联系上了在生态园区的季川博士，那位博士最近忙着在写‘论走菇的生命存在形式’这篇论文，在从得知了路城有一瓶能将人变成青蛙的魔药后，季川博士的第一个反应是不相信，可就算一万个不相信，季川博士还是老老实实的抱着一箱小白鼠跑到了会议室来。

    “提取一些原浆，不需要稀释直接喂给小白鼠。”

    季川博士打开了那瓶魔药的封口，用滴管汲取了整整一滴管深绿色的魔药，然后将一整个滴管的魔药都灌进了小白鼠的嘴里面。

    小白鼠再重新被放回培养舱中后，大概过了五分钟的时间依然非常活泼的在培养舱里面到处乱窜。

    “假药？”

    爱莲娜在这时候突然蹦出了一个词，完美的形容了在场所有人的想法。

    “不可能，这不可能！”

    维尼大师看见那只没有任何变化的小白鼠，拿出三瓶魔药时的自信和淡定都不见了，他拄着法杖跑到了小白鼠前，小白鼠依然没有任何地方变成青蛙的趋势。

    “那种药物中起到效果的成分和魔力有关的话，确实没办法对我们世界的生物生效。”季川博士向这位年迈的施法者说。

    “没办法生效？就这么一只老鼠拥有魔法免疫的能力？”

    维尼大师的眉头瞬间紧皱了起来，因为他的药物能对至纯教派的人起到效果。

    “能否试试让我喂它喝其他的药物？”维尼大师依然有些不死心，这就和卡西亚长老一样，魔药炼制是他赖以为生的一种手艺，这种手艺甚至比他学会的魔法更重要。

    格曼西斯秘法会的魔药大师炼制出的魔药，竟然就连一只小老鼠都能当白开水喝，这种事情传出去他的名声就彻底毁了。

    “当然可以，但麻烦您分批喂食，我好记载不同小白鼠喝下之后的表现。”

    季川博士也很好奇这个世界的炼药学，那些半精灵虽然也略懂一些，但他们炼制的药剂效果，还不至于让季川博士惊呼‘这不科学’的程度。

    现在能炼制不科学药剂的施法者出现了，季川博士不打算放过这个研究机会。

    于是维尼大师依次拿出了一大堆瓶瓶罐罐，路城怀疑他们是不是掌握了什么储物魔法，天知道他是怎么将这么多药剂塞进施法袍里面的。

    可接下来的测试却让维尼大师有些怀疑人生，他引以为傲的各种魔药，在这些小白鼠面前真的像是白开水一样。

    “有一只死掉了诶！算是诅咒成功了吗？”爱莲娜在旁边小声的问着南希。

    “维尼导师刚才喂的是强效治疗药剂。”南希压低了自己的声音，有些尴尬的回答者爱莲娜说。

    虽然两位女孩的窃窃私语声非常的小，可维尼大师依然听在耳中。

    “可能是原材料中就带有的致死成分，老先生，我听说炼制魔药的过程需要在其中注入魔力，魔力能改变一些植物和动物的药物性质，具体该怎么注入？”

    季川博士也没怀疑这位维尼大师不是是江湖骗子，他现在只想知道魔药是怎么炼成的。

    “这些都是我的秘密。”维尼大师的声音听起来有些恼怒，他从刚才到现在一直维持的冷静，被那群小白鼠给彻彻底底的打破了。

    最让维尼大师恼火的是有两只小白鼠还趴在了饲养仓里面打嗝，仿佛在说‘朋友你的这些药不够劲啊’。

    “那么维尼先生，你依然打算用这些药物来支付房租么？”

    路城的下一句话将维尼大师的怒火给浇灭，这些药物就连他们世界的老鼠都没办法影响了，对他们世界的人来说那不是和清水没什么区别？

    维尼大师其实完全能说可以，因为路城拿下这些药物可以用于研究，并且用在这个世界的生物上。

    但他作为魔药大师的自尊不允许他…把这些对方喝下没有效果的药剂卖给对方。

    秘法会的高阶施法者或多或少都有脾气古怪和倔强的一部份，他倔强的地方就在这里。

    “我还是不用这些药剂在这里丢丑了。”维尼大师说着想要将这些瓶瓶罐罐给收了起来“但秘法会还有一个能用来支付…和你们合作的报酬。”

    格曼西斯秘法会和至纯教派之间往来，交换的东西最多的就是维尼大师炼制的药剂，其次就是秘法会所附魔的一些器具。

    这些东西秘法会也会在远南售卖，可在天朝这些魔药好像销路不怎么样。

    。偷香


------------

165.夏洛蒂七天体验卡（第一更）

    维尼大师给出的第二笔房租是…夏洛蒂。

    格曼西斯秘法会最重要的结晶之女就这么的被卖掉了。

    其实也不能说是卖，应该说是租借，或者说是结晶之女夏洛蒂限时体验卡这种东西。

    路城为了弄清楚这个夏洛蒂限时体验卡到底体验了个什么，临时举办了一场土拨鼠欢迎会。

    欢迎会参加的人并不多，整个营地里面认识夏洛蒂的只有爱莲娜和诺依，所以这次欢迎会可以说只有学习小组的成员参加。

    夏洛蒂成为了学习小组中的第五人。

    欢迎会举办的位置是在爱莲娜和诺依所住的房间里面，之前夏洛蒂在土拨鼠状态下住着的那个纸箱子，爱莲娜和诺依还没有把它扔掉。

    诺依在听见那只土拨鼠精又回来的时候，有种自家走丢的猫总算愿意回家的高兴，可看见房间里面站着的那个陌生的小女孩，诺依还是有些怕生的躲在了路城的身后，脸上的表情仿佛在说‘那个不认识的人是谁？’

    “被我真正的样子给吓到了吗？”

    夏洛蒂也对诺依和爱莲娜是有印象的，她们在一起生活了一个星期左右的时间，勉强能算是朋友的关系。

    在恢复人类的身体之后，夏洛蒂想到的第一件事就是像路城炫耀，没错…就是炫耀，可路城对夏洛蒂的人类身体不怎么感兴趣，反倒是觉得土拨鼠的样子更有趣一些。

    而诺依的表现才是夏洛蒂希望看见的。

    爱莲娜走进房间的第一时间是围着夏洛蒂转了几圈。

    “怎么了？”

    夏洛蒂随着爱莲娜的视线侧过了身，她总有一种自己被狮子盯上的感觉，感觉浑身不自在。

    “原来你会变成人，我还是第一次见到能变成人的魔兽。”

    爱莲娜那眼神颇有几分看稀有生物的感觉，她过去就听说过魔力强大的魔兽能变成人类的传说，当时年幼爱莲娜听到这个传说的时候问了一个很天真的问题‘魔兽过得好好的为什么要变成人的样子？’，讲故事的人被爱莲娜的这一句话哽得不知道该怎么继续讲下去。

    可今天传说似乎变成了现实？

    “我不是魔兽！我是格曼西斯秘法会的结晶之女！我不是告诉过你了吗！”夏洛蒂并不喜欢爱莲娜的这种形容方式。

    其实路城能理解爱莲娜的思维回路，通用语中的结晶之女后面的女不止能代指人类，也可以指雌性生物，所以夏洛蒂的那一句结晶之女也可以翻译成结晶母老鼠。

    “唔，你能变回去吗？”爱莲娜又问了一个让夏洛蒂的怒火无处宣泄的问题。

    “为什么我要变回去！”

    过去在土拨鼠状态下发生的一切，对夏洛蒂来说都是黑历史，今后如果不出意外的话，她是再也不可能变成那种老鼠的模样。

    “不变回去的话这张床可能有点小。”

    爱莲娜指着正放在书桌上的那个纸箱，之前夏洛蒂住在这里的时候，爱莲娜还专门为她在纸箱里面铺了一张床。

    路城在一旁听着强忍着笑意，爱莲娜会这么说的原因很简单，因为爱莲娜认为夏洛蒂是土拨鼠变的人，而不是人变的土拨鼠。

    这种观念在过去爱莲娜与夏洛蒂相处的时候已经根深蒂固。

    “我…你……”

    夏洛蒂原本酝酿的话语在爱莲娜面前根本毫无作用，爱莲娜也没有在纸箱子上继续纠结下去，直接来到了自己的衣柜前抱出了一床新的被单。

    “爱莲娜，夏洛蒂的话我会给她单独安排一个房间。”路城瞅着爱莲娜这架势是打算铺一张地铺了。

    她和诺依生活的房间面积并不大，有点像是大学寝室，还是没有上下铺的那种。

    “单独的房间，不归我们养了吗？”爱莲娜听见了路城这个安排迟疑了一小会，要知道夏洛蒂在营地的这段时间里面，都是爱莲娜负责照看和喂食的，偶尔画报还会专门过来给夏洛蒂喂西瓜。

    爱莲娜这是喂出感情来了。

    “如果她们愿意继续当我的侍女，我倒是可以住在这里，虽然地方有些小。”

    夏洛蒂则是完全误解了爱莲娜的意思，路城在提出夏洛蒂要单独住的时候，诺依也握紧了路城的手，看起来是不希望夏洛蒂离开。

    路城只好同意了这一请求，让夏洛蒂在这里…打地铺。

    简单的住房问题解决之后，才是这次欢迎会真正的重点，那就是这位结晶之女的头衔到底有什么用。

    “维尼导师他同意了？不过就算我和你签订契约也不需要他同意。”夏洛蒂在被路城问起这件事时直接让路城将手伸出来。

    “契约？我先问清楚你打算做什么？”

    路城没见过夏洛蒂释放什么具有破坏性的魔法，可传送她时接近三百枚能量币的花费摆在哪里，如果按照铭文和魔力储备量来估算，她一只土拨鼠起码能打三十个他的导师。

    “祝福，感觉到荣幸吧，我作为结晶之女能给予你一次祝福的加持，我从地脉中汲取到的魔力能分享给你一部份。”

    夏洛蒂说这一句话的时候依然维持着高高在上的姿态，但关于这个祝福…路城莫名联想到了结晶之灵。

    该不会夏洛蒂就是一个人形自走的地脉核心吧？

    带着这种疑惑，路城伸出了自己的左手在诺依和爱莲娜的注视下，夏洛蒂的小手轻轻抵在了路城的手心上。

    纯金色的铭文从夏洛蒂的身体四周溢出，铭文在半空中破碎化为了魔力的洪流涌进了路城的体内。

    这次施法持续了不到半分钟的时间，当光芒消散之后，路城…什么都没有感觉到。

    路城看了一眼自己手背上的圣晶，在圣晶的下方出现了一个新的图案，这个图案像是一朵绽放的花朵，只不过缺了一半的花瓣。

    可如果这是地脉核心的契约，路城现在应该能感觉到能量币的入账，但是并没有…

    “怎么样？有体内魔力充盈的感觉了吗？”夏洛蒂似乎将这份契约看成了主仆契约，那就是她是作为主人宠幸了路城这位仆人。

    所以在看见路城手背上出现属于她的印记时…表现得非常的得意。

    这一瞬间路城也感觉到了从夏洛蒂身上传递而出的能量涌入了自己的圣晶内。

    她的能量不是按照一克一克算的，而是千克…刚才一瞬间路城感觉到了六百千克，接近半吨的能量涌进了自己的圣晶里面。

    这还是夏洛蒂因为自己小小的得意而产生的居民幸福指数。

    原来夏洛蒂是地脉核心的人形或者说鼠型充电宝吗？

    路城再次看向这只土拨鼠小姐时的眼神顿时变了。


------------

166.我夏洛蒂·拜尔沃克有一个梦想（第二更！）

    路城现在明白为什么秘法会要把夏洛蒂供着养了。

    夏洛蒂完全就是一个地脉核心能量制造机，她一个人一天生产的能量足以顶上接近一座百万级人口的城市。

    路城的第一个念头是怎么将这只土拨鼠小姐量产，要是有一千只夏洛蒂的话，路城就不需要这么麻烦的进行人口移民计划。

    直接开一家黑网吧把夏洛蒂们给塞进网吧里面，天朝每天使用的能量币就会源源不断的进账。

    “没有关于父母的记忆吗？”

    路城也试探性的问了一下有关于夏洛蒂父母方面的事，可夏洛蒂的回答是她从小就跟着拜尔沃克爷爷生活，秘法会所有的高阶施法者都是她的爹妈。

    这并不是什么比喻，而是夏洛蒂就是这么认为的，秘法会所有年长的施法者都可以看成是她的父母。

    “我知道你想问什么，我是秘法会唯一的结晶之女，顺带一提想要从我的庇护中获得更多的魔力，你就必须要给我送上供奉。”

    夏洛蒂今年也已经有十七岁，她对自己能力的研究远比路城透彻，包括自己在什么状态下能够从地脉中汲取到更多的魔力。

    “至纯教会以前可是给予了我许多神圣的贡品。”夏洛蒂说到这里还顺带补充了一句“我听爷爷说，如果这次我去教会那边的话，他们赠予我的贡品好像是一只圣龙的幼崽。”

    至纯教会就这么轻易的把自家的龙给卖了？不过这一句话也充满了歧义，如果夏洛蒂真的和那只幼龙签订了契约，天知道夏洛蒂是主人，还是那只幼龙是主人，这就和路城现在的状况一样。

    夏洛蒂虽然认为自己是路城的主人，但路城潜意识里面还是将夏洛蒂当成了宠物来养。

    不过她只是暂住在营地里面，夏洛蒂可以随时解除这份契约，并且这只土拨鼠小姐似乎还掌握着传送类的魔法。

    路城要是真的把她关在笼子里面的话，夏洛蒂看起来完全有逃离这里的自信，这也是维尼大师这么放心将夏洛蒂租借给路城的原因。

    而夏洛蒂也在用这种方式来暗示路城，那就是‘快点来讨好我，否则我就去至纯教会那边了’。

    “龙的幼崽有手机好玩吗？”

    路城微笑着问出了这一句话，让夏洛蒂脸上自信的表情顿时停滞在了哪里。

    “应该…有，我见过至纯教会的龙，他们的一口吐息可能是摧毁掉这里的一座城市。”夏洛蒂说到这里突然想起了一件很重要的事“而且手机上的那些游戏我都玩腻了。”

    “想要新游戏？当然没问题。”路城听出了夏洛蒂铺垫了这么久真正想要的东西“但这是有代价的。”

    夏洛蒂脸上惊喜的表情在听见路城说出‘代价’这个词的时候，瞬间进入了警觉的状态。

    “什么代价？”

    夏洛蒂问出这一句话的时候略微后退了一步，她对路城的警觉已经变成了植入自己身体的本能。

    “很简单。”

    路城拿出了爱莲娜之前学习的旧课本，从小学一年级的语文课本一直到小学六年级，还有厚厚一叠的五年中考六年模拟的卷子。

    “在营地里的时间把这些书上的内容全部学会，还有把这些试题全部写完。”路城说。

    “我…才不要！”

    夏洛蒂的表现比路城想象中还要过激。

    这位秘法会的结晶之女是天生被魔法眷顾的孩子，夏洛蒂根本不需要学习，到了年龄她就能掌握到普通施法者要花数十年才能掌握的魔法。

    但夏洛蒂讨厌读书的原因并不是她不喜欢学习，而是她在阅读书本的时候，拥有过目不忘的能力。

    这一能力对夏洛蒂来说是一种极为痛苦的体验，她只要读过了一本书，在晚上睡觉的时候书本的内容都会不断的在她脑海里面回荡。

    更别说做题这种事情，对夏洛蒂而言简直像是在地狱里面煎熬。

    所以用最简单的一句话来概括就是‘我！夏洛蒂·拜尔沃克平生最讨厌的一件事就是读书！第二讨厌的事情就是做题’。

    “我们的世界可远比你想象中要精彩，你不学习我们的语言，又怎么体会这些乐趣？”路城拿着小学一年级的语文课本缓步的走到了夏洛蒂的面前。

    夏洛蒂像是见了鬼一样不停的后退着，最后她的身体撞到诺依的课桌时，夏洛蒂发现自己根本无处可退。

    书籍给她留下的阴影比路城想象中要大，夏洛蒂甚至为了回避路城手上的那本一年级语文课本，整个人瞬间变成了土拨鼠钻进了纸箱里面，还顺手将纸箱给盖了上去。

    “啊！变回去了。”爱莲娜在一旁目睹了全过程，诺依也走到了书桌旁看着正在瑟瑟发抖的纸箱。

    “就连我爷爷也没有逼我看过书！你不能这样做！”

    夏洛蒂在纸箱中高声的向着路城抗议着，仿佛这一刻纸箱已经成为了路城无法跨过的保护屏障一样。

    “好吧，那我就不强迫你了。”路城不打算逼迫这位土拨鼠小姐学习中文，等她玩的游戏多了之后，自然会想要学习这门语言。

    要知道地球的娱乐虽然是宇宙第一，可地球的电子游戏中可没有什么远南大陆通用语翻译组。

    “你没骗我？”夏洛蒂从纸箱中探出了自己的脑袋，土拨鼠状态下那一脸怀疑的表情依然特别明显。

    “嗯，不过你什么时候想学中文的话，可以直接去请教爱莲娜和诺依。”路城说。

    “那你先把手上那本书放下！”

    夏洛蒂还在害怕路城会抓着她的后颈皮强迫她看书。

    路城将爱莲娜的以前使用过的旧教材给收拾好之后，夏洛蒂才愿意从纸箱里面走了出来。

    ‘想学的话，我能教你。’

    诺依拿着自己手中的笔记本放在了书桌上面说。

    “不用，我已经下定决心这辈子不碰书本！”夏洛蒂走到了书桌的边缘，看了一眼自己散落在地上的衣服，目光又瞅了一眼路城。

    “我先出去拿今天的晚餐。”

    路城对这位土拨鼠小姐的果体可没有任何兴趣。


------------

167.夏洛蒂养成计划（第三更，2200月票加更。）

    南希正在自己的房间里面整理数据，关于那两百位使节团人员调配的数据。

    她用来整理数据的工具是WPS表格……

    南希在一个星期前联系上了她的父亲，在路城的推荐下，南希花了三能量币买了一台办公用的笔记本电脑。

    当南希越是和兔子们接触的时候就越觉得自己知道的东西实在是太少了。

    南希为了弄明白天朝的过去与天朝崛起的历史，她专门研读了不少有关于历史的书籍，那时候她的中文还没现在这样能看懂大多数的文字。

    研读的期间她还经常会去找林老师请教，南希花了一个月的时间才大概弄懂了天朝的发展史。

    南希想要在其中找到一些能给修恩哲来的未来起到帮助的知识时，林老师还提醒南希要学会展望未来。

    这一句让南希开始学习起了计算机的使用，最初路城在教她计算机的使用方法时，告诉了南希她将面对的是一个全新的世界…一个虚拟的世界。

    一直以来学什么都快的南希，在使用笔记本上出现了碰壁的状态，特别是这些办公软件的使用。

    “还是没有头绪。”

    南希看着表格上一大堆数据，这些数据是路城找人帮她录入的，可南希需要自学来管理这些数据。

    但现在南希就连打字都是一个手指一个手指摁，这和她用手机打字一样慢。

    笔记本电脑的复杂使用让南希脑海里面出现了…为什么要用这东西来处理公务的想法。

    但这不是南希逃避的理由，这个虚拟的世界中还有许多神奇的东西需要南希去探索。

    “还是要去问路城吗？差不多也到时间了。”

    南希看了一眼笔记本右下角的时间，路城今天邀请了她去参加土拨鼠欢迎会。

    这次欢迎会南希其实不太想参加，她对秘法会的结晶之女的印象不怎么好，也可以说是嫉妒夏洛蒂。

    夏洛蒂在秘法会的生活在南希眼中完全是不学但有术，南希在秘法会就读的期间，每次看见夏洛蒂都能看见无数侍从跟着她前后奔波。

    南希需要花很长时间才能掌握的魔法，夏洛蒂不需要学习就能轻易的掌握。

    这就是天赋的差距，虽然南希知道这种嫉妒的想法非常的幼稚，可她还是没办法消除自己对夏洛蒂的偏见。

    可理智告诉南希必须去参加这次欢迎会，因为她也是学习小组的一员。

    而且她很担心路城能否驯服夏洛蒂这位桀骜不驯的大小姐，夏洛蒂在生活质量上的要求可比她要高多了。

    南希抱着笔记本电脑来到了爱莲娜房间的门口，正准备敲响爱莲娜的房间门时…她却听见了从房间内传来的声响。

    是枪响声！

    南希原本准备敲门的手瞬间僵直在了哪里，她在营地里面待了这么久，也参观了几次小规模的演习。

    她对于枪响声非常的敏感，但此时在爱莲娜的房间内却传来了枪响声。

    凶杀案？

    南希脑海里面浮现出了这个恐怖的想法，她瞬间开始担忧起了诺依和爱莲娜的安危，她拿出了法杖魔力的铭文在法杖尖端浮现而出。

    虽然现在南希要做的应该是找人来帮忙，可南希已经顾不上这么多了。

    正当南希准备将房间门给爆破闯进其中时，门在这时候被打开了。

    “我已经让夏洛蒂把声音外放给关上了。”路城第一时间抓住了南希拿着法杖的那只手，南希被路城的突然袭击给吓到了，还没准备好的魔法瞬间消散。

    “外放的…声音？”南希看见了路城的面孔后略微松了口气，在路城的带领下走进了房间。

    这时候她才看清楚了房间内的摆设，学习小组用的方桌被搬了出来。

    那位高高在上的结晶之女正坐方桌前，在她面前摆着的是一台笔记本电脑还有鼠标。

    爱莲娜和诺依都搬着小板凳在夏洛蒂的身后看着。

    驯…驯服了。

    南希是第一次见到这位结晶之后会乖乖的坐在一张椅子上，而且夏洛蒂全神贯注的盯着笔记本电脑的屏幕，甚至都没有注意到她的出现。

    “这是笔记本电脑中的世界？”南希的目光也转向了夏洛蒂所盯着的笔记本屏幕上。

    夏洛蒂的笔记本屏幕上所呈现出的画面和她那些枯燥的WPS表格可不同。

    那是一个真实的世界，至少在南希的眼中是一个真实的世界，夏洛蒂所控制的人物正拿着一把名为步枪的武器。

    “嗯，只能说是一个虚拟的游戏世界。”

    路城还没给南希做出解释，她就伸出手轻扯了一下路城的手臂。

    “我知道，但是路城这个游戏能学到枪械的使用方法么？”南希看着笔记本荧幕上的那个人物熟练的射击和换弹的动作。

    关于现代枪械的使用方法，是南希一直都惦记着的知识，只是太过于敏感没有敢主动去询问路城。

    现在修恩哲来王国已经能生产一种叫做火纹枪的原始火枪，只是枪身的锻造不过关，有大概率出现炸膛的情况。

    这也是南希的父亲迫切的想要引入炼钢厂的原因。

    “可以让你初步认识各种枪械。”路城并不否认这一类型的游戏是天朝多数人对枪械认知的入门。

    南希如今已经学会了上网，她想要获取这种基础知识是很简单的事情，但真的想要将获取的知识用于实践还需要漫长的积累。

    “那你打算教这位结晶之女怎么使用枪械？”南希有一些不太好的联想，要知道夏洛蒂的战斗力可不比秘法会的一些高阶施法者差。

    这些施法者如果能掌握自动步枪这种恐怖的武器，再加上自身的魔法作为辅助，那在战场上的表现应该不会差。

    “我没有教她，是她自己选的这个游戏。”

    路城找了另一外一本自己平时娱乐用的笔记本电脑交给了夏洛蒂，她在笔记本中一大堆游戏里面选择了这个无数人射击游戏的启蒙，反恐精英…还是一点六的版本。

    其实也是夏洛蒂顺手点开的第一个图标，不过对这只土拨鼠而言，那怕第一个点开的是扫雷这种游戏，应该也能玩上一小会。

    夏洛蒂的魔法天赋似乎也应用在了电子设备上，路城只需要教她一些基础的控制方法，她就迅速的掌握了具体的操作方式。

    “游戏，路城你们打算让这位结晶之女做些什么？”南希出于好奇还是问出了这一问题，这位结晶之女可是秘法会和天朝的结盟条件之一，路城总不可能让这位结晶之女在这里白吃白喝。

    “她什么都不做就行。”然而路城的答案确实是让夏洛蒂在这里白吃白喝就足够“她只需要每天在这里对着电脑打游戏就足够了。”

    从夏洛蒂接触反恐精英这个游戏开始，从她身上传递给自己的能量就陆陆续续的上涨了一点二吨。

    光是这一点就足够路城将夏洛蒂养成一只网游废鼠。


------------

168.二五仔中的二五仔（为盟主RenneYu加更）

    半个月后，斯卡雷国立学院中。

    洛莉在这里读了快一个月的时间，她从潜伏在斯卡雷的间谍混成了国立学院一年四班的班长，今天她又从一年四班的班长晋升成了……三好学生。

    作为一名间谍而言，这本应该是一个好兆头，那就是这里的人越来越信任她了。

    可洛莉一点都高兴不起来，不高兴的原因之一是她每天都要跟着一群儿童，用这里的话来说就是小学生一起打闹学习。

    她出于隐藏自己身份考虑，还必须要扮演好小学生班长的这个职责。

    最近洛莉每天的生活作息就是起床，去学校，带领全班到操场上做早操，然后再带领全班晨读，然后依次收上作业上交给老师，偶尔还要帮老师批改一下作业，在上课的时候偶尔还要当着全班有感情的朗读课文。

    这是一个远南帝国首席暗杀者该做的事吗！洛莉今年的真实年龄都快二十七了啊！

    虽然洛莉每天回去都会向自己的两位前辈抱怨在学校发生的事情，班上的那些小鬼实在是太过于缠人，那些作业没有任何技术含量之类的。

    但身为一位出众的暗杀者，洛莉还是很好的扮演起了自己的角色，以至于她作为班长的身份深得班主任和一众老师的信任。

    在今天洛莉伪装成小学生的辛苦终于得到了回报，她拿下了全国的三好学生评选！

    洛莉对这个奖状是没有什么想法的，但关键是明天斯卡雷的代理统治者梅拉王女…会亲自来到学院颁发这个奖项！

    这是多大的荣誉…不对，多好的机会。

    洛莉已经有些按捺不住了，她想要打破这噩梦般的家庭作业轮回。

    这一个月的时间里洛莉认为自己已经收集了足够多的情报，包括这个国家的语言，他们国家的一些运作方式，还有与斯卡雷的关系。

    最重要的是洛莉列举出了一份暗杀名单，只要她按照这份暗杀名单依次抹除，无论是天朝还是斯卡雷都会陷入瘫痪当中。

    是时候动手了！就在明天的三好学生授勋仪式上。

    洛莉听到今天放学的铃声后，开始迅速的收拾起了自己的文具背上了书包跑回了自己位于斯卡雷的家中。

    在洛莉回到家里的第一时间是往土炕里面添了一把火。

    斯卡雷国立学院的第二个星期就配备了空调，这也导致了愿意报名学习的人激增。

    洛莉在斯卡雷的这个‘家’虽然没有空调，但有土炕还是能凑合。

    她检查了一次自己住所的四周，确认了没有人在监视她或者跟踪者后，洛莉返回了屋内将其反锁，并且将窗帘给拉上。

    一柄匕首出现在了她的手中，洛莉来到了土炕上的木桌旁，这里是她平时写作业的地方。

    洛莉手上又出现了一枚深黑色的水晶石，这枚水晶石内的黑色就如同墨水一样在石块内晃动。

    这枚石头名为雾影石…是暗影会的圣物，也同样是每一位换形者都会拥有的石头，因为雾影石里面封存着换形者的灵魂。

    洛莉用匕首划开了自己的手心，血液从手心中滑落滴在了雾影石上。

    品尝到鲜血的雾影石开始汲取起了洛莉体内的血液，伴随着洛莉手心流出的血液越来越多，石头内部像是有一颗心脏在逐渐跳动了起来。

    洛莉闭上了自己的眼睛，她的意识陷入了雾影石的内部。

    她要在动手前先询问自己的主人，现在她就在用这种方式与远在远南的主人沟通。

    当洛莉再次睁开眼睛的时候，发现自己出现在了一处满是蜡烛与书籍堆积的房间里面，在每一摞书上都蹲着一只猫，当洛莉出现在这里的刹那，那些猫都发出了刺耳而又嘈杂的声音。

    “洛莉，你回来了？”

    一个苍老的声音在房间内响起，洛莉‘飘’到了那个身影跪伏而下。

    这是暗影会的掌权者之一雾影女士，同样也是洛莉的主人。

    雾影女士是一位坐在轮椅上的老者，第一眼给人的感官就像是邻居家和蔼的老奶奶。

    可洛莉知道对方是一位可以用古老来形容的施法者。

    “洛莉，斯卡雷那边的情报我已经有了新的进展。”洛莉说。

    “斯卡雷…你不需要再继续留在那个国家了。”

    雾影女士的声音听起来非常虚弱，仿佛下一秒就要断气一样。

    “主人！斯卡雷得到了一群陌生人的帮助，这些陌生人掌握着许多强大魔像和从未见过的魔法。”洛莉听见雾影女士的话，误认为雾影女士对她的情报收集速度并不满意。

    “洛莉，远南的情况出现了一些变化，你有新的任务。”雾影女士并不想听与斯卡雷相关的情报。

    新的任务？洛莉没有敢再多嘴，她静静等待着自己的主人给她下达新的指令。

    “他是你的下一个目标。”

    雾影女士苍老的手臂扔出了一份卷轴，洛莉现在的身体是处在灵魂体的状态，无法触碰到这个卷轴，一只黑猫从书上一跃而下，用自己的爪子踢开了卷轴。

    洛莉目光紧盯着卷轴，卷子表面是一片漆黑的色泽，猩红色的血液浸染在了卷轴之上，逐渐勾勒出了一个名字。

    佩西夫·莱普西克。

    洛莉听过这个名字，非常的熟悉！

    莱普西克是远南皇室的姓氏，佩西夫正是现任的远南统治者…远南的皇帝！

    洛莉在过去不管接到什么暗杀委托都不会眨眼，但这一次她惊诧的抬起头看向了自己的主人。

    这份命令可以说是大逆不道，很有可能让整个暗影会彻底毁于一旦的命令，就连她主人的性命都有可能不保。

    “您要背叛了吗？”洛莉问出了这一问题。

    雾影女士身旁的一只猫突然扑向了她，这只猫穿过了洛莉的身影让她的灵魂变得模糊。

    “你以前没这么多话的，我的孩子。”雾影女士用着极为疲惫的声音对洛莉说。

    “我会遵从您的命令。”

    洛莉不敢再多问任何问题，她的身影消失在了房间里面，当洛莉再次睁开眼睛的时候，依然是那一张木桌，只不过木桌上由血液构成了远南皇帝的名字。

    她深呼吸了一口气，直接用手将木桌上的血液给抹除。


------------

169.忽悠X1

    “佩西夫·莱普西克，他们打算暗杀远南皇帝？这策反的力度也太大了一点。”

    路城在联络总部和上城舰进行沟通时，斯卡雷的结晶之灵出现告诉了路城这一个大新闻。

    原本蛰伏在斯卡雷的三位间谍中的一位收到了一个新命令…将远南的皇帝给干掉。

    “他是用一种古老的魔法在与远南另一侧的人沟通，是谁下达的命令我也无法得知。”斯卡雷的结晶之灵站在桌上对路城说。

    “或许该找她谈谈了。”路城找了一根铅笔旋转着，目光则是盯着自己的笔记本电脑。

    天朝已经在斯卡雷的首都建立起了监视网络，虽然有结晶之灵在，可能够动用结晶之灵进行监视的人只有路城。

    路城的笔记本电脑上已经呈现出了斯卡雷港口的画面。

    辛那船长的生意做得很成功，在狮心伯爵的庇护下，那一堆来自天朝的商品根本没有怀疑到他的头上。

    他在拿到了那一整箱金银珠宝的第一时间就是听路城的话买了一艘更大的船，这艘船被辛那船长命名为了复仇女神号。

    今天正是辛那船长坐着复仇女神号，载着接近两万名难民抵达斯卡雷港口的日子。

    这么多难民可足够斯卡雷的执法队超负荷工作，人员的审查，秩序的维护，这些都不是现在的斯卡雷执法队能胜任的，所以兔子们也派遣了军人去帮忙维护秩序。

    从路城的监控上来看，港口那边并没有出现任何乱子，剩下的路城就要看梅拉该怎么将这…两万人给‘吃下去消化掉’。

    而路城也在监控中看见了一位背着双肩包，伪装成了难民实际上却想登上复仇女神号的那位间谍小姐。

    路城通过监控锁定了目标之后，直接打开了通往斯卡雷港口的传送门。

    斯卡雷的港口。

    洛莉有些后悔自己在出门的时候带了太多的粮食，她身后鼓鼓的双肩包，让她在拥挤的人群中行动非常不便。

    或许她该把这些食物给扔掉？

    洛莉脑海中浮现出了这一想法，从斯卡雷到远南差不多半个月不到的航程，一路上洛莉完全可以靠买通水手来获取船上的食物。

    这是洛莉最常用的手段，虽然她热衷于暗杀，但却不喜欢偷东西。

    不过在杀死主人之后，他们所有的东西就是无主之物，洛莉拿走也不会有任何心理负担。

    洛莉将自己的背包放到了胸前，开始清点起了里面放的物品。

    大白兔奶糖，零食没必要留着…扔掉，小浣熊干脆面，零食没必要留着…也扔掉，可口可乐，这种口味奇特的饮料一点都不解渴，也没必要留着。

    洛莉快速的清点了一番，发现自己背包里面放着的全是零食！

    为什么自己会带这么多零食？洛莉瞬间陷入了怀疑自己人生的思考当中。

    几个小时前她在整理行李的时候，发现那两位前辈储存在家里的食物就只有这些零食！

    不对…是她让那两位前辈用名为‘饭票’和‘日用品票’的一般等价物换的。

    洛莉在斯卡雷每天为了应付学习有些心力交瘁，她斯卡雷也不能说什么‘杀一两个人来高兴一下’。

    在没有什么娱乐的前提之下，洛莉每天回到家的慰藉就是这些味道棒极了的零食。

    久而久之在洛莉自己没有察觉的情况下，她处在了把这些小零食当饭吃的状态。

    不过是不是该给雾影女士带一些土特产回去？洛莉陷入了纠结中，以前她去其他国家执行暗杀任务的时候，完成任务之后都会带一些当地的土特产。

    斯卡雷的土特产洛莉不知道是什么，可这些零食无疑算是天朝的土特产。

    她的纠结没有持续多久，危险的预感让洛莉猛然抬起了头，她的周围满是来自远南的难民。

    洛莉也伪装成了难民的一员混入其中，只不过她的目的是悄悄的登上复仇女神号。

    可她的目光看向了人群的另一侧，一位身着军装的男人正向着她走来。

    洛莉认识他…名字是路城，如果洛莉执行暗杀计划的话，第一个瞄准的目标是梅拉，因为是最容易得手的，但最想要干掉的目标还是路城。

    我的身份被发现了？

    洛莉没有做出冒失的举动，她就静静的站在哪里等待着路城走到了她的面前。

    “小朋友，你的父母呢？”

    路城扮演起了大哥哥的角色，弯下腰看着正在人群中显得非常无助的小女孩。

    父母？

    如果在现代的话，洛莉的伪装算是犯了一个不大不小的错误，这么年幼的小女孩是不可能孤身一人出现在这种混乱的场所。

    但在远南…像是这种难民孤儿都是一堆一堆的，甚至在一些城市还有专门由孤儿们组建起来的组织。

    “我和父母走丢了。”

    洛莉无法说出没有父母这个理由，雾影女士给出的命令太仓促，让她根本来不及改变自己的形象。

    之前在生态园区的时候，洛莉与路城见过一面，路城不确定对方是否会认出来。

    “别担心，为了你的安全考虑，跟我来，我会帮你联系你的父母。”路城说。

    真的不是陷阱？

    洛莉紧盯着路城脸上的表情，根本看不出任何虚假的感觉，可要是她有什么轻举妄动的话，洛莉瞥了一眼路城身后所站着的军人们。

    她最终还是选择轻轻的点了点头，最后跟随着路城向着一处帐篷内走去。

    一路上洛莉已经做好了应付一切突发情况的准备，但是并没有什么突发情况…就连她所处的帐篷也没有任何门锁。

    洛莉有那么一点相信路城真的把她当成了走丢的小女孩时…路城走进了帐篷找了一张椅子坐下，看着洛莉问出了一句话。

    “你的梦想是什么？”路城看着这位半精灵女孩问，在她的肩膀上路城还能看见代表一年四班班长身份的三道杠。

    可能是走得太匆忙的原因，她根本没时间将肩膀上的肩章摘下来。

    “我…不太明白你在说什么？”

    洛莉将手放在了自己的背后，从背包内侧已经滑落出了一柄涂了毒的匕首。

    “我只是在问你对今后的生活有什么考虑吗？你接下来的选择，可会直接影响你今后的人生。”路城说。


------------

170.这值得吗？

    今后的人生？

    洛莉猜测着路城在问些什么，是她伪装的这个小学生的身份，还是自己间谍的身份暴露了。

    前者的话洛莉猜路城应该是误认为自己打算独自一人偷偷的坐上船去，而不是单纯的走丢。

    因为走丢的孩子是不可能背这么多食物的，后者那就很糟糕了。

    真实身份暴露的话，洛莉该考虑和路城拼个你死我活。

    “你不需要这么害怕，你在这里没有做任何坏事。”路城的这一句话已经很明确的表明了一件事。

    她的身份暴露了！

    洛莉握紧手中的匕首正准备后退一步逃离这处帐篷的时候，路城却缓缓的拿起了桌上放着的茶杯。

    “但如果你做了任何坏事就另当别论了，在你挥动匕首的瞬间，你的脑袋上会先开一个洞。”路城轻抿了一口杯中的绿茶，在这一瞬间，洛莉感觉有什么东西从自己耳畔飞过。

    她的发丝被某种看不见的箭矢给斩断…洛莉瞪大了自己的眼睛，看着从半空中飘落的浅绿色发丝，还有帐篷后面的孔洞。

    如果那根箭矢瞄准的是洛莉的脑袋，她会瞬间暴毙。

    “你认为我会对死亡有任何恐惧吗？”

    既然身份暴露了，洛莉也不再伪装，她的脸上出现了不屑的笑容，作为暗杀者洛莉早就做好了面对死亡的觉悟。

    “我知道你不怕死，但就这样死在这里也太不值得了吧？”路城放下了手中的茶杯问。

    “那怎么样才算值得？被你们抓住然后拷问一番吗？”

    洛莉在和路城交谈的时候，寻找着那枚隐形的箭矢是从何而来。

    她在斯卡雷蛰伏这么久，能确认这个名为天朝的国家所使用的武器是一种漆黑色的木棍。

    可洛莉没有收集到和这个木棍有关的其他情报，就算她在学校分发下来的书籍上也只收集到了这个木棍的名字，那就是枪。

    但关于枪该怎么使用，枪的威力这一切对洛莉而言都是未知。

    刚才那枚隐形的箭矢就来自于枪？但开枪的人在哪？

    “我说过，你在这里没犯下任何错，我们不会抓住你，更不可能拷问你，那怕你现在想要离开，也没有任何人阻拦。”

    路城说的这一句话是在骗她的，光是间谍罪就足够路城把她抓起来拷问一百遍了。

    但没这个必要，结晶之灵的存在，让一切拷问都没有任何意义，路城还不如将其放养回国收集的情报更多一些。

    路城的目的确实是将这位间谍小姐放回远南。

    “那我就只能说永别了。”洛莉最后做出的选择还是逃跑。

    主人给她的最新命令是杀死远南的皇帝，而不是干掉路城…她没有必要再继续在这里冒险。

    洛莉缓缓的后退着，只要她离开了帐篷就能依靠阴影逃走。

    “但你还没有回答我的问题，你的梦想是什么…或者说这一切都值得吗？”路城的话让洛莉停下了脚步。

    “我听不懂你在说什么。”

    洛莉其实隐约猜到了路城在问什么，洛莉从雾影女士手上接到暗杀远南皇帝的这个命令时，内心第一次因为执行任务而泛起了犹豫的情绪。

    暗影会是依附于远南皇室之下的组织，如果洛莉的这次暗杀暴露，有两个可能…第一是她被当成替罪羊给扔出去，第二种糟糕的可能是整个暗影会都会彻底覆灭。

    洛莉甚至没有考虑过成功的可能。

    第一种可能如果这是洛莉的命运，那么她也认了，因为她是雾影女士一手养大的，从小就对自己的主人忠心耿耿，早就已经做好了牺牲的准备，但第二种是洛莉无法接受的。

    “你接到的新命令，可是相当于把你人生中的所有东西都毁掉了，社会地位，人际关系，甚至于说是性命。”

    路城没有直接明说，但这一句暗示已经足够让洛莉明白自己在说什么了。

    “我的人生又不像你这么幸运，从出生开始什么都有的贵族，像我这种人只能这样活着。”洛莉似乎认为路城是在讥讽她，她反过来用着讽刺的语气对路城说。

    “过去可能你只有这个选择，但现在你多出了另一个选择。”路城指着洛莉肩膀上带着的三道杠勋章“斯卡雷首届全国三好学生，这可是一个不得了的荣誉。”

    洛莉看了一眼自己手臂上戴着的肩章，她短暂的发了一会小呆，然后成功的被路城给逗笑了。

    她现在能肯定路城是在挖苦她，作为远南的首席暗杀者竟然要以一个小学生的身份活下去？

    “我不喜欢听你无聊的笑话。”洛莉冷声说。

    “这并不是笑话。”路城手背上的圣晶亮起了光芒，洛莉也瞬间亮出了自己的匕首。

    她似乎误认为路城释放了什么魔法，可一道传送门在洛莉身侧展开，她瞬间后退了一步有些不确定的看着那道传送门。

    从洛莉的表现来看，她应该见过类似的传送门魔法。

    “这一面传送门后通往的是远南帝国的一座城市，可以免去你半个月的旅途，当然你不信任我的话，可以出门左转去坐复仇女神号回远南。”路城说到这里最后附上了一句自己真正想表达的话“如果你最后在远南走投无路的话，想办法联系上我们，你随时都可以回到这里领取你的全国三好学生奖状，洛莉班长。”

    洛莉没说话了，她捉摸不透路城在想些什么，她看了一眼传送门后面的景色，那是一处钟塔的上方，洛莉通过传送门能看见钟塔下面的城市。

    黑剑城。

    洛莉认出了这座城市是远南边境的一座最繁荣的城市。

    “我永远不会再回来的，但当我回来的时候，你会后悔放走了我。”洛莉说着准备冲进传送门的时候…路城却出声拦下了她。

    这一刹那洛莉差点把手上的匕首给扔出去了。

    “我只是想告诉你…你背包里面的可口可乐掉地上了。”路城指着地上滚落的一罐可口可乐。

    洛莉看见那罐可口可乐，原本脸上冷得近乎要杀一个人助助兴的表情，却浮现出了些许羞红的色泽，她一言不发的捡起了那一罐可口可乐，迅速的跑进了传送门中消失了。


------------

171.远南的局势（第一更）

    路城送走了那位名为洛莉的刺客后，从上城舰哪里得到了一份有趣的数据。

    数据的内容标题是远南目前的情况大致分析。

    这份数据是考察团队花了半个月的时间整理出来的。

    首先远南现今拥有的城市是七十二座，其中最大的城市远南王城常住人口三百七十二万人，流动人口在一百二十万人左右。

    其次考察团队认为远南是一个典型的‘寡头政·体’，即少部份的组织掌握了远南绝大多数的权力。

    商业方面是远南的两大商会对国内贸易进行垄断，军事方面是征服之眼直属于皇帝，那怕皇帝分封下去的贵族也必须加入这个组织，贵族中的子嗣都必须经过征服之眼的训练才有资格获得继承权。

    这些都是一部份的常规情报，考察团队的这份报告中真正有意思的部份是…

    ‘论远南如今的局势下，有多少贵族打算举旗叛变。’

    这一部份报告中明确的表明了如今远南有四位公爵和六位伯爵，这十位大贵族中分别掌握有远南的五分之一封地。

    如今最有可能掀起叛旗的有两位公爵和三位伯爵，接近一半拥有贵族领的贵族打算背叛。

    他们打算背叛的原因也很简单，那就是害怕远南的皇帝派兵肃清他们。

    这些蠢蠢欲动的大贵族们基本属于沾染了龙血的那一类人，天知道至纯教会在这十年的时间里面将远南渗透到什么地步了。

    而真正让这群贵族按耐不住要进入反贼状态的是…两位反叛的公爵中的黑翼公爵还没来得及高举起反旗，就被远南的皇帝给派兵抓住了。

    恐惧，不安与猜疑，这三种情绪交织在一起，让远南的上层贵族进入不安当中，一种名为‘谁是小龙人’的猜疑链开始迅速扩散。

    报告中还分析，如果远南皇帝不采取有效的手段扼制这一猜疑链，很有可能会发展成地球上中世纪的女巫审判那么恐怖的事情。

    即不管你是不是小龙人，我说你是小龙人你就必须是小龙人。

    什么？你也是龙？也好…上火刑架吧！

    而今天是远南皇帝公开处刑黑翼公爵的日子，这次处刑是全国公开的，每一个城市的法师塔都能看到这个投影。

    路城很荣幸的得到了一次网络直播的机会，直播的前线摄影师当然还是周华，还有混入的考察团队成员进行了一次多机位的拍摄。

    周华不负考察团队的期望，真的在狮心伯爵的引荐下加入了征服之眼，而且如今已经是狮心伯爵的得力助手。

    行刑的场地是远南的斗兽场，斗兽场的整体是由灰褐色的石砖建造而成，可以容纳一千多人，用来战斗的场地则满是沙烁与泥土。

    远南王城的地理位置并不如路城想象中的那么好，甚至可以说是有些贫瘠，王城完全是建立在戈壁的恶劣环境中。

    而周华所坐的位置刚好能近距离斗兽场中央的场地。

    距离行刑的时间还有十分钟左右，观看这种画面是不太适合吃爆米花和嗑瓜子。

    路城计算着时间，处刑台上的影子伴随着太阳来到正午逐渐的‘消失’，按理来说这次行刑应该早已开始，但斗兽场的中央依然是空无一人。

    这位远南的皇帝再一次扮演了鸽子的角色，把这次处刑给鸽了。

    又是五分钟的时间过去，路城能听见来自周华身旁观众们的议论，但下一刻斗兽场一侧的大门缓缓的打开。

    斗兽场内的议论声消失了，所有人都注视着缓步走向斗兽场中央的两个身影，其中一位黑翼公爵，这位公爵比狮心伯爵要年轻不少。

    他身上并没有穿着什么囚服，反而是身着一身漆黑色的盔甲，甚至腰间还带着佩剑。

    黑翼公爵身旁之人，正是现任的远南皇帝，佩西夫·莱普西克。

    皇帝也是和黑翼公爵一样处在了全副武装的状态，这身装扮可不应该出现在处刑场上，而是战场之上。

    斗兽场内的观众们陷入了一片哗然，他们最初认为远南皇帝打算亲自行刑，毕竟黑翼公爵可以算是皇帝的朋友和远方表亲。

    “我的子民们！”

    远南的皇帝走上了处刑台，直接将处刑台上的断头架给一剑斩断，他在用这一行动告诉自己的子民，这次处刑仪式鸽了。

    “我知道你们在害怕，害怕我将黑翼公爵给处死。”远南的皇帝目光扫过了眼前斗兽场上的观众席。

    这一幕会在同一时间通过法师塔告知全国的贵族。

    “因为我痛恨叛徒。”皇帝用着带着杀意的声音说“任何背叛远南的人都没资格在这个世界上活下去，但黑翼公爵不是叛徒！”

    斗兽场内寂静得可怕，因为没有人敢说话，要是所错了话在这里可是会被杀头的。

    至于那些在法师塔里面围观的贵族们，估计已经进入了哗然的状态。

    因为黑翼公爵饮下了龙血这件事，已经是整个远南皆知的事情，否则远南皇帝也不会将他喊去喝茶，还专门宣布了这次全国直播的处刑。

    难道这位公爵喝下龙血的消息是虚假的？

    “黑翼公爵确确实实喝下了名为龙血的炼金魔药，那是来自于敌人的炼金魔药。”

    远南皇帝所说的话直接掐灭了黑翼公爵是被误会的可能。

    “可公爵他本身并没有做错。”远南皇帝说到了这里提高了自己的音量“在我们的国家追求力量并没有错！”

    原本陷入死寂状态的斗兽场突然传来了欢呼的声音，远南皇帝的这一句话对士气的提升可不是一般的大。

    “敌人妄图用这种魔药来分裂我们的国家，想要用来控制我们的人民，但真正该感觉到恐惧的人是他们！”远南的皇帝拔出了自己的长剑，高声的宣判着战争的到来“你们渴望的龙血不需要向他们祈求，我们现在有足够的力量从他们手上掠夺走一切我们想要的东西，战争已经开始了！”

    “还是挺能干的嘛。”

    路城听着荧幕上远南皇帝的宣言，远南会向圣辉宣战是路城预料中的结果，但远南皇帝不止赦免了龙血的使用者，还将其送到了圣辉的战场上，有点超出了路城的预料。

    这位皇帝就没考虑过至纯教会的人…这么轻易的将龙血卖入远南高层的原因吗？

    不对…他应该考虑过才会做出这种决定，如果将黑翼公爵处死，远南估计会直接从内部瓦解，这种处理方式则是直接将军队的士气拉满。

    天朝要做的就是隔岸观火，顺手将血晶兽消灭掉的同时，看看能不能捞到什么好处就足够。

    8)


------------

172.皇帝（第二更）

    远南的皇帝佩西夫在斗兽场意气风发的发表了对圣辉宣战的宣言之后，他带着黑翼公爵返回了自己的宫殿。

    他刚走进自己的宫殿，还没来得及向着王位走去，就脚下一软差点跌倒在地上，黑翼公爵眼疾手快伸出手扶住了佩西夫皇帝。

    “兄长，您其实没必要穿铠甲出席。”黑翼公爵有些心痛的看着佩西夫皇帝，他深深喘息着，过去举剑能轻易将钢铁斩断的远南最强皇帝，如今却因为病痛的折磨而衰弱得不成样子，就连身着沉重的铠甲站着对他而言都是一种负担。

    “战争来临了，我愚蠢的弟弟…我不身着铠甲走上战场，士兵又怎么会跟着我一起冲锋？”

    佩西夫皇帝在黑翼公爵的搀扶下缓步的走上了王座前坐下，他坐到位置上后不停的深呼吸着，黑翼公爵拿出了手帕擦拭着佩西夫皇帝额头的冷汗，但却被佩西夫皇帝给阻止了。

    “召集征服之眼在王城所有的将军，不能再耽误了。”佩西夫皇帝紧握着黑翼公爵的手臂说。

    “我已经派人将命令传达下去了。”

    黑翼公爵看着自己这位瘫倒在王位上，就连呼吸都有些困难的兄长，他的内心真的一点都不是滋味。

    他的父亲与佩西夫皇帝的父亲并非是兄弟关系，但两家之间的关系非常的亲近，所以黑翼公爵自小就是和佩西夫皇帝一起长大的。

    两者之间的友谊算不上多么深厚，因为在远南这个尔虞我诈的贵族社会，佩西夫皇帝实在是太精明了，他精明到懂得利用手头上的一切，那怕是人际关系在他手中也只是工具。

    本来第一顺位继承人应该是佩西夫皇帝的哥哥，但他却靠着各种手段将他的兄长给踹了下去，将远南的统治权牢牢的握在了手中。

    这一统治就是整整三十年的时间，远南的国土在佩西夫皇帝的治理下扩大了三分之一有余。

    而黑翼公爵从小就是佩西夫皇帝工具中最好用的那一个，意识到这一点的黑翼公爵并不愿意一直臣服在佩西夫皇帝的统治下。

    他在八年前就喝下了龙血，联合起了至纯教会意图推翻佩西夫皇帝的统治。

    一直到黑翼公爵得知了佩西夫皇帝病重，他的这种对远南皇帝的不服变成了一种…奇怪的心理，同情？不…并不是，而是内疚。

    黑翼公爵看着这位瘫倒在王位上的男人，才意识到了这位伟大的皇帝并不是无所不能，他是在用自己的生命来换取远南的繁荣。

    “兄长，您都认可龙血带来的力量，龙血或许能延续您的生命。”黑翼公爵前半辈子是巴不得佩西夫皇帝死，但现在他却希望佩西夫皇帝能活下去。

    因为现在的远南只有佩西夫皇帝能治理，远南麾下的贵族们只服佩西夫皇帝一人。

    帝王死后的远南是什么？

    乱世！

    “瓦克里啊，瓦克里，你当了我的奴隶一辈子，在我死后你又想当龙的奴隶吗？”

    佩西夫皇帝听到黑翼公爵的建议，他没有生气，反而用着这一句话讽刺着黑翼公爵。

    “兄长，我不是任何人的奴隶。”黑翼公爵说。

    “你渴望龙血的样子…和那些饿极了，为了一个食物能出卖一切的奴隶没什么区别。”佩西夫皇帝嘴角勾勒出了讽刺的笑容“我不喜欢听任何人和任何生物的命令，也不喜欢被任何东西支配或者被限制，但可笑的是最后我竟然会被疾病这种东西给限制住。”

    黑翼公爵没有说话，佩西夫皇帝在这方面的性格就是一个偏执狂，他不喜欢听任何人的命令，他的决定是唯一的。

    偏执到了一位公爵约佩西夫皇帝出去骑马的时候，佩西夫虽然口头上同意了，但总会在约定时间后抵达，要么就是在约定时间前抵达。

    “听好了，瓦克里，如果你不想当龙的奴隶，这次战争你必须要赢…你所喝的龙血不应该是那群人施舍给你的，而是你将龙的脖颈给切断，痛饮它们流出来的血！”

    佩西夫皇帝抓住了黑翼公爵的肩膀，这一句话也是让黑翼公爵决定站在佩西夫皇帝一侧的原因。

    在佩西夫皇帝嘱咐这些的时候，来自于征服之眼的将军们依次走进了宫殿内部。

    远南帝国总共有二十七支军团直属于皇帝，军队数量如果算上奴隶的话多达百万，甚至比一个小国的人口还要多。

    这也是佩西夫皇帝所实行的政·策，男子成年后必须要在当地服役一两年才允许退役。

    “诸位，我想你们已经知道了，一个外来的教会依靠着一种名为龙血的东西，想要渗透进我们的国家，策反我的人民，他们来自于圣辉，又不来自于圣辉。”

    佩西夫皇帝没有再做任何隐瞒，直接捅破了最后一层纸，在场的将军总共有十三人，这十三人中有近乎一半的人都沾染了龙血。

    这比例高到了可怕。

    佩西夫皇帝如果身体健康的话，他有充足的时间将这些背叛者肃清掉，可他现在的身体已经等不到那一天的到来。

    如今佩西夫皇帝只能动员这些饮下龙血的贵族们，因为他们也是不容忽略的战力，而且佩西夫皇帝知道，远南人不可能这么甘愿屈服于他人麾下。

    “米修祭司，血晶兽培育的情况如何？”佩西夫皇帝做了简短的动员，直接询问起了征服之眼的祭司关于血晶兽的饲养进度。

    “血晶兽的数量已经恢复到了二十七万头，只要给我足够的时间，这个数量还能翻倍父…皇帝陛下。”名为米修的祭司声音中充斥着狂热，这是佩西夫皇帝的长女，她也继承了佩西夫皇帝的血脉，那就是有着近乎于变·态的控制欲。

    只不过米修的控制欲是对于生命，佩西夫皇帝是对于国家和权力。

    “没有多少时间了，既然血晶兽能吞噬生命来成长，那就让它们喝下敌人的血，我们不能给圣辉反应的时间，赫劳伦将军！传我命令…直接将血晶兽投入战场。”

    佩西夫皇帝没记错的话，他们和圣辉交战了也快八年的时间，这些战争基本都是小打小闹，因为圣辉的城墙和远距离的魔法攻击手段，让佩西夫皇帝意识到强攻是不理智的行为。

    而血晶兽强大的力量和繁衍能力，让这场战争的胜利成为了可能。

    圣辉高大的城墙在会飞的血晶兽面前根本毫无作用。

    “我要在最快的时间内取得战果，明白了吗？赫劳伦将军。”佩西夫皇帝说。

    “遵命。”赫劳伦将军接下了命令，但却没有离开反而问了一句“陛下如果将全部的战力调送到圣辉的战场上，带来天罚之火的那群神秘人该怎么处理？”

    。偷香


------------

173.向天再借五百年！（第三更！2400月票加更）

    天罚之火…天罚之火……

    佩西夫皇帝听见这一个词，瞬间感觉自己心绞痛了起来。

    他用手捂住了自己的胸口，不停的喘息着许久才平复了下来，下面的将军看着皇帝这样子显得分外惶恐。

    将军们中唯一知道皇帝身体状况的只有赫劳伦将军，他是佩西夫皇帝为数不多能完全信任的亲信。

    这些将军还误认为皇帝是怒极了，所以都不敢说话。

    佩西夫皇帝从王座上站起身来，他缓步的走到了宫殿中央一处摆放地图的长桌旁。

    这份地图是完全立体的，由魔力粒子构成的立体地图。

    这些魔法是远南的炼金公会的施法者们研究出的魔像道具，让佩西夫皇帝觉得荣幸的是无论是法师塔，还是这种魔法粒子地图都是在他的支持下研究出来的。

    佩西夫皇帝见证了这个时代魔法的进步，可让佩西夫皇帝心痛的是…他见证的只是其中的一小步，今后的发展，他的身体也许无法支持他继续看下去了。

    但真正让佩西夫皇帝心痛的是，远南帝国现在的版图！

    “你们知道两百年前我们国家的疆界才多大吗？”

    佩西夫皇帝的手伸入了魔法粒子构成的立体地图前，这幅地图瞬间放大呈现在了在场所有将军的面前。

    将军们早已见过了这种魔纹地图，但佩西夫皇帝呈现给他们的这份地图是远南帝国在两百年前的疆域。

    远南帝国的历史在场的将军们或多或少都知道，两百年前远南只是位于南部戈壁的一处不起眼的小国，但短短两百年的时间依靠着战争吞并掉了其他的国家才成长为了如今的帝国。

    佩西夫皇帝用魔纹地图将远南过去两百年的疆域扩张展现在了所有将军的面前。

    那怕知道这段历史的将军们看见了魔纹地图上代表着远南的疆域迅速扩散，他们还是有一种心潮澎湃的感觉。

    短短两百年的时间，远南从这个大陆的角落一直将整个大陆上方的领土给占据，成为了整个远南大陆名副其实的第一帝国。

    “但这还远远不够。”佩西夫皇帝能看见将军们脸上那激动的表情，可他扩张的欲·望远远却远远没有得到满足。

    “再给我一年的时间，我能用血晶兽潮攻下圣辉王国，这个大陆北侧的土地将会全部归于我所有。”佩西夫皇帝将远南的疆域一直扩张到将圣辉给吞噬“再给我两年的时间，远南的疆域将会遍布整个大陆。”

    这是佩西夫皇帝的梦想，而这个梦想本应该就在这半年的时间内诶实现，可佩西夫皇帝的病情愈发恶化。

    身体的情况让佩西夫皇帝不得不从考虑远南未来的宏图伟业，变成考虑在他死后远南帝国该怎么样才不会土崩瓦解。

    真是痛苦啊…佩西夫皇帝捂着自己的胸口，他看着下面那些将军充满希望和期待的眼神。

    越是这样佩西夫皇帝越是心痛，其实他的梦想远不如这一个大陆。

    只要再给他十年，佩西夫皇帝相信远南的魔法将会得到质一样的发展，将魔像彻底投入战场中使用将不再会是梦想，再过十一年…佩西夫皇帝展望的就不再是远南了，甚至可以说不再是这个世界！而是其他的世界！

    没错，这就是佩西夫皇帝的野心。

    但梦想终究是梦想，佩西夫皇帝考虑的是自己明天还能不能醒过来，在自己死之前远南的局势能否安定下来，并且继续稳定的发展下去。

    现在佩西夫皇帝已经在做善后的工作了，远南就是他一手培养大的子嗣，他要在死之前确保自己的‘儿子’不会受其他人欺负。

    而目前最大的威胁圣辉王国，至于那群带来天罚之火的神秘人，佩西夫皇帝无法考虑，他根本没余力去考虑怎么应付那些神秘人。

    佩西夫皇帝现在能做的就是将圣辉王国干掉，然后将至纯教派的这个威胁给消除。

    “赫劳伦将军，两百年前我们能完成从一个小国变成帝国的伟业，两百年后我们也能做到将疆域扩张到全世界，现在去完成你的任务！”

    佩西夫皇帝没有正面回答赫劳伦将军的问题，赫劳伦将军也明白佩西夫皇帝无力回答这个问题，他要做的就只有遵守佩西夫皇帝的命令。

    在赫劳伦将军过后，其他的将军都接到了佩西夫皇帝的命令，具体的内容佩西夫皇帝专门用文书的方式传达给了这些将军。

    宫殿里面所有的将军全部退去，只留下一位狮心伯爵。

    “伯爵，你还有什么要说的吗？”佩西夫皇帝问。

    “陛下。”

    狮心伯爵直接走到了佩西夫皇帝的王座前跪伏而下，双手递上了一瓶纯白色的物体。

    “这是一瓶能够治疗胸口疼痛的药物，我服用了一段时间，原本到晚上会胸口疼的症状好了些许。”狮心伯爵说。

    “药物？”

    佩西夫皇帝手上出现了纯白色的铭文，狮心伯爵手上的药物在魔法的作用下飞到了佩西夫皇帝的手中。

    最初佩西夫皇帝为了治疗自己的疾病，可是动用了整个远南帝国的炼金公会，在整个大陆搜寻能够治疗这种疾病的方法，就连灵魂教派的祭司，佩西夫皇帝都找了一批又一批。

    但佩西夫皇帝的疾病没有用多少好转，一开始的一些治疗药剂还能起到效果，但越到后面药剂的效果就越微弱。

    佩西夫皇帝不是没有将希望放在龙血上，可他在目睹了一个普通人喝下龙血后的表现，看出了龙血这东西是先破坏人类的身体然后再将其改造。

    他知道自己虚弱的身体经受不住龙血狂暴的改造。

    “这就是你从异域得到的那批货物里面找到的药？”佩西夫皇帝看着药瓶上他无法读懂的文字。

    这位皇帝早就猜到了至纯教派来自于异世界，那么那群神秘人也来自另一个世界就不奇怪了。

    当狮心伯爵在大肆贩卖那些特别的商品时，他更加肯定了这一点。

    但佩西夫皇帝并没有阻止狮心伯爵，佩西夫皇帝有一个哲学，那就是能为自己所用的力量，无论这份力量来自于哪里都是无罪的。

    这也是佩西夫皇帝对龙血的看法，而来自那群神秘人的商品也是如此。

    佩西夫皇帝让身旁的仆人打开了这一瓶包装奇特的药物，里面有十粒胶囊，佩西夫皇帝把五粒胶囊拿了出来，还剩下五粒胶囊的药瓶扔给了狮心伯爵。

    “吃下去。”佩西夫皇帝说。

    狮心伯爵没有任何异议，打开了药瓶将里面的五粒药全部都吞了下去，他在用这种方式向佩西夫皇帝证明这些药是没有毒性的。

    佩西夫皇帝等了一会，确认了狮心伯爵的身体没有任何异常，拿起了其中三枚塞进了自己的嘴里面。

    “这种药需要多久才能起效果？”佩西夫皇帝问。

    狮心伯爵和赫劳伦一样是佩西夫皇帝能完全信任的贵族，关于自己的病情佩西夫皇帝没有对狮心伯爵诉说太多，不过狮心伯爵早就知道了佩西夫皇帝所得的病可不是什么…小病。

    “一到两犬时。”狮心伯爵是自己吃了确定没什么太明显的副作用才会拿过来给国王的。

    “那需要等等，还有伯爵…那位送来这批货物的商人，有说这些货物来自哪里吗？”

    佩西夫皇帝本想将全部的注意力放在至纯教会上，可那群神秘人已经开始在远南活动了。

    “是斯卡雷。”狮心伯爵立刻回答。

    “斯卡雷，果然是哪个国家么？天罚之火…你先退下吧，不要惊扰那名商人，我已经派遣了探子前往斯卡雷，到时候再判断该怎么处理他。”佩西夫皇帝说。

    狮心伯爵收到了命令，在佩西夫皇帝的注视下离开了宫殿。

    。偷香


------------

174.双面间谍（第一更）

    远南帝国向至纯教派宣战的消息已经传达到了全国。

    路城安插在狮心伯爵身旁的间谍周华却收到了一封邀请，一封让路城和周华都愣在哪里的邀请。

    来自至纯教派的邀请…

    “至纯教派的人想策反你？”

    路城如今和周华一起在狮心伯爵的领地当中，狮心伯爵接到了远南皇帝的某种秘密的命令，不需要前往战场反而返回了自己的伯爵领待命。

    周华作为狮心伯爵身旁的护卫理所当然也返回了狮心伯爵领，结果周华返回伯爵领的第一时间就收到了这封纯金色的信纸包裹起来的信封。

    “不是想策反我，而是狮心伯爵的女儿。”周华有些无奈的对路城摊开了双手说。

    “这封信是给狮心伯爵的女儿，为什么会到你的手上？”

    路城最近没怎么过问周华在狮心伯爵领做的事情，考察团队的业务专业程度不需要路城来评判，路城只需要每天听着来自上城舰的汇报就行。

    还有就是需要路易·拿破仑出场的场合，路城通过传送门过来逛一圈。

    “我和她比较熟。”

    周华说到这里竟然有些腼腆的揉了揉自己的脑袋。

    “恐怕不是比较熟的程度吧？这封信可是相当于背叛了整个远南，她把这封信交给你相当于搭上了自己的性命。”

    路城用手肘戳了戳周华压低了自己的声音，语气听起来确实像是‘男人之间交谈’那么一回事。

    “这…”

    “详细向我汇报一下怎么回事，很重要。”路城的语气顿时变得严肃了起来。

    “报告队长，狮心伯爵麾下有不少子女，但大多数都是女儿，如今狮心伯爵年龄最大的女儿名为金娜儿。”

    周华在短暂的羞涩之后还是告诉了路城自己这段时间的工作，他这段时间成就最大的工作就是…他娘的泡上了狮心伯爵的大女儿。

    金娜儿今年二十一岁，是一位标准的深闺大小姐，周华的形容方式就是‘天真的婴儿大小姐’。

    这位大小姐年幼时骑步行兽的时候不慎摔断了自己的双腿，嗯…路城听起来很熟悉的剧情。

    终日坐在轮椅上的大小姐靠着书本来了解外面的生活，书本上描绘的故事大多数是美好的，于是这位大小姐进化成了一位圣母，外加一位‘人权斗士’。

    金娜儿的政·治理念很简单，那就是解放奴隶，她一直都在为此努力着，可一个体弱多病的大小姐在远南这庞然大物的怪物面前显得微不足道。

    直到至纯教会渗透进了狮心伯爵领，狮心伯爵是对皇帝忠心耿耿，至纯教会没办法策反这位伯爵，只好从她家的女儿下手。

    金娜儿已经参加过好几次至纯教会的秘密集会了，并且对他们的理念非常赞同。

    “你是怎么把她的好感度刷这么高的？”路城问。

    “我没怎么刻意的接触她，一次契机给她讲了一两个寓言故事就聊上了。”

    周华在谈到这方面事的时候，表现出了一位情报人员不应该有的素养，那就是害羞的情绪。

    “好吧，你不需要解释了，我大概懂了。”路城用手轻拍了一下周华的肩膀“这正好是我们打探至纯教会的机会，考察团队会做好善后工作，保证你的安全。”

    “保证完成任务。”

    周华找路城确认了这一次行动的方案，立刻进入了执行任务的模式，具体的操作是那位大小姐向自己的父亲提出想和周华出去走走。

    狮心伯爵当然是满心欢喜的同意，他麾下的二女儿，三女儿都已经嫁出去了，找了一个好人家。

    大女儿因为身体原因很少和人接触，也没有人愿意和她接触，在这个残酷的时代狮心伯爵也算是一位好父亲，他没强迫金娜儿嫁给任何人，但出于父亲这一身份考虑，还是害怕自己的女儿嫁不出去。

    周华的出现完美解决了这个问题，有实力有思想，还是他赏识的那一类人，将来入赘他们家简直是最完美的结果，除了这个人是‘不存在的’，其他方面狮心伯爵都很满意。

    路城站在狮心伯爵府的三楼注视着下面的庭院，周华正推着坐在轮椅上的女性走出庭院，距离太远的原因，路城确认了一下走廊周围没有人，并且今天没什么路易·拿破仑的任务后，直接通过传送门返回了营地。

    “女儿和最亲密的护卫都背叛了，狮心伯爵知道后应该会很伤心吧？对了，南希帮我把瓜子递一下。”

    “不一定可以说是背叛，金娜儿只是厌恶远南的奴隶制度，父女的感情还是存在的，还有爱莲娜陛下，您稍微走几步就能碰到了。”

    “你们在看什么无聊的东西？”

    路城走出了传送门看见了一群正在连夜追着《狮心伯爵返乡记》的三位少女和外加一只刚加入追剧组的土拨鼠。

    “说起来，你们能换个更宽敞的地方吗？”

    路城将扔到地上的枕头给捡起来拍了一下，这里是爱莲娜和诺依的房间，在夏洛蒂入住之后，这里俨然变成了一处女大学生宿舍。

    诺依的床铺是一直都干干净净的，夏洛蒂和爱莲娜的床铺被教官看见了的话，可是会被喊出去罚蛙跳。

    现在四位少女全部都挤在了一张床上，看着笔记本电脑上的画面。

    “路城？帮我递一下瓜子。”爱莲娜看见路城的出现，选择性无视掉了路城之前说的话。

    “……”

    路城将书桌上的一包瓜子递给了爱莲娜，夏洛蒂在这里生活了半个月的时间，爱莲娜似乎也沾染上了这只土拨鼠好吃懒做的恶习。

    “路城，抱歉…我有些关心远南那边的情况，只能在这里了解到。”

    南希看见路城的第一时间就是把自己的双脚从床铺上放了下来。

    “别在意这些，还有爱莲娜和夏洛蒂…等会周华在接触至纯教派的时候，你们有什么想法不要隐瞒，直接告诉我明白吗？”

    路城其实可以在联络总部看这一份直播，可路城要听爱莲娜和夏洛蒂的意见才会传送到这里。

    至纯教会与龙这种生物的纠葛，让路城隐约觉得它们与爱莲娜有什么联系，而夏洛蒂对至纯教会的了解比路城要多得多。

    ‘我能帮上什么忙吗？’诺依在人群中举起了自己手中的笔记本。

    “如果你看见什么特殊的宗教符号，能够解读出来的话就告诉我。”路城说。

    至纯教会的出现，让路城有些怀疑这个世界的其他宗教可能…都不简单，灵魂教派神奇的治疗能力远比这个世界的魔法要强太多。

    诺依微微的点了点头，认真的盯着笔记本电脑上的画面。

    。偷香


------------

175.奴隶主与异父异母的亲姐妹（第三更）

    金娜儿带周华去的地方是狮心城的…奴隶市场。

    周华一开始还以为这位大小姐是过来拯救那些关在铁笼中的奴隶，但事实却超出了他的预料。

    金娜儿是这座奴隶市场的主人！

    “不要太惊讶，光是依靠善心可没办法拯救这些可怜的人。”

    金娜儿在周华的帮助下进入了狮心城的奴隶市场。

    狮心城并没有平民窟的存在，这处奴隶市场的装潢非常的奢华，从表面上来看根本不像是贩卖奴隶的，而是贩卖珍珠宝石魔法道具一类的高端货物。

    奴隶这种东西也有品质，低贱的奴隶只能拿来做一些杂货，但高端的奴隶能做的事情则是有许多，除去暖床和战斗外…还有一些给炼金师们进行药物实验。

    奴隶制已经根植在了远南快两百年的时间，两百年的时间足够让这个市场多样化起来。

    金娜儿经营的就是这么一个高端的市场。

    这一刻路城那怕透过屏幕仿佛都听见了周华心碎的声音，他可能在幻想和这位天真的大小姐邂逅一次纯洁的恋爱。

    但这位大小姐远比周华想象中要阴险狡诈得多。

    “远南不允许奴隶拥有自己的身份，这是违法的…我过去经常做的事情是将一批奴隶运输队的货物买下，给他们一些食物让他们逃亡国外。”

    金娜儿看着周围被关在铁笼中的奴隶们，在周华的眼中他们才更像是一些金丝雀，由于金娜儿经营的是高端奴隶市场。

    所以在这里闻不到常见的奴隶市场中的那种奇怪的臭味，空气中弥漫着一种奇异的熏香。

    整个场地也显得非常整洁，虽然那些铁笼在周华的眼中格外的刺眼，可铁笼中的那些奴隶过得似乎还算不错？除了没有自由。

    “你猜那批奴隶都怎么了？”金娜儿注意到了周华左顾右盼的视线，她主动出声向周华问。

    “不知道。”周华摇了摇头说。

    他扮演的角色是一位木讷的施法者，太聪明可不那么容易获取狮心伯爵的新任，周华的演技很出色，就连周围狡猾的大小姐也深信不疑。

    “都死了。”金娜儿的声音中听不出任何悲伤的情绪“他们没有能力在国外活下去，他们也没有能力自由的活下去，那怕到了其他的国家，他们也会因为各种理由死去，因为没有任何能力所以选择盗窃，被当地的治安官杀死，再次被其他国家的商人抓住去贩卖，只有很少很少一部份才能活了下来，但结局都很悲惨。”

    “这是一个吃人的世界。”

    周华脑海里面不知为何浮现出了鲁迅先生的话来，这个世界还处在中世纪时期，文明和人权这种东西是根本不存在的，想要活下去的方法只有让自己变强。

    “吃人的世界，我很喜欢你偶尔会说出这些，让我有许多感悟的话。”金娜儿捂着嘴轻笑了一下“没错，就算我买下了他们，给了他们自由，也只不过是把他们放到了一个更残酷的世界里面，所以我开始教这些奴隶一些技能，起码让他们在被‘吃’掉前能抵抗一下的能力，魔法，读书写字，还是剑术都可以。”

    周华这一刻不知道该怎么回答了，作为熟读金庸古龙大师著作的狂热武侠迷，周华脑海里面第一时间蹦出的话竟然是‘都是这个世界的错’。

    “但我知道这种方法起到的效果很小。”金娜儿看着那些靠在笼子中，用恐惧或者期盼的眼神盯着她的那些奴隶们，她侧过头看着周华问“你知道远南有多少奴隶吗？”

    周华再次摇头，这是他真不知道的情报，考察团队估算出了远南的人口总数，奴隶也包括进了人口总数里面。

    “保守估计是三百万…而我这里只有一千人，我没办法救下所有人。”金娜儿说“除非改变这个国家，应该说改变这个世界。”

    ………………

    姑娘你把他们都送到斯卡雷来了好么！

    路城听着周华和金娜儿的对话，内心竟然泛起了一丝焦急的情绪。

    新世界已经来了，还在向你招手！辛那船长在临走前没和这姑娘谈谈心吗？

    但路城想到这里还是略微叹了口气，辛那船长这次给斯卡雷送来了两万名移民，那怕梅拉的政·治手段再高明，想要一次性吃下这些移民并且将其‘消化’成斯卡雷的国民需要很漫长的一段时间。

    如果不是天朝友情派出的维和队在那边维持秩序的话，估计整个斯卡雷的秩序会因为这些外来的移民而崩溃。

    好在现在虽然斯卡雷出现了一两起恶性案件，但在结晶之灵的帮助下案件很快就告破，这个国家的发展也逐渐走向了正轨。

    “这个女人比我想象中要厉害。”南希小声的发表出了自己的想法。

    她最初也以为金娜儿和夏洛蒂一样是娇生惯养的大小姐，可听完了金娜儿的想法后，南希开始敬佩这位大小姐的想法。

    因为这位大小姐的想法和她一样，遥不可及，只是一个空想，不过南希遇见了兔子们，空想变成了现实，而金娜儿的想法在兔子这里也变成了现实。

    天朝的制度起码不会让人沦为奴隶般的家畜，那怕再怎么‘弱小’，只要勤奋的学习，最起码能保证自己的生活无忧。

    但金娜儿选择实现自己的理想不是投靠兔子，而是选择投靠了那群小龙人。

    “至纯教派的人出现了。”夏洛蒂嘴里塞着一嘴爆米花，说话有些含糊可还是出声提醒着路城。

    终于路城第一次看见了至纯教派成员的真实模样，他们的外表也是人类，身心笼罩在金色的长袍下。

    长袍的料子似乎还是荧光的，在黑暗中散发着暗淡的光泽，为首的那位至纯教派的成员将自己的兜帽摘下的瞬间…

    路城把自己嘴里的可乐喷了出来，旁边的爱莲娜也和路城保持了极为一致的动作，将嘴里的旺仔牛奶给咳了出来。

    南希第一时间抱住了身旁的诺依，惊诧的看着路城和爱莲娜过激的反应。

    “抱歉…咳咳。”路城找了一张纸巾连忙擦拭了一下嘴上狼藉的部份，路城没坐在床上的原因，所以并没有弄脏任何东西。

    反观爱莲娜就连自己的睡衣都弄湿了。

    “你好，你们可以称呼我为莱莎祭司。”笔记本电脑中传来了那位至纯教派祭司柔和的声音。

    然而夏洛蒂和南希看清了那位祭司的样子后，目光都看向了爱莲娜。

    “那是你失散多年的亲姐妹？”夏洛蒂第一时间出声问了，这段时间她学会了不少网络用语。

    “可能是异父异母的亲姐妹吧。”路城看着屏幕再次确认了一下之后，能肯定那位莱莎祭司的眉宇间和爱莲娜有九成相似，基本上可以看成爱莲娜金色祭司限定版本，下面还能附上一个传说的标识。


------------

176.你在看对吧？（真·第三更，2600月票加更）

    “这是怎么回事？”

    爱莲娜也不嗑瓜子和喝旺仔牛奶了，她整个人都愣在了哪里，看着屏幕中仿佛镀了一层金的‘自己’。

    “这是我们该问你的问题。”

    路城给爱莲娜递了几张抽纸，爱莲娜连忙将睡衣和脸颊上的牛奶渍给擦干净。

    “我也不知道。”爱莲娜有些纠结的皱起了眉头，她开始努力的在自己仅有的兄弟姐妹中搜寻起了…长得和她相似的姐妹。

    但并没有，爱莲娜是她母亲生下的孩子，和其他的表兄妹一点都不像，这也让爱莲娜的童年非常的孤独。

    现在一位和自己长得近乎一模一样的女性出现，爱莲娜有些不知所措。

    但路城在这时候却握住了爱莲娜有些微微颤抖的手，爱莲娜的视线猛然从笔记本屏幕上移开，她再次看见的是路城的瞳孔。

    “想不起来就不要去想，到时候完全可以去问他们。”路城说。

    爱莲娜感觉着从路城手上传来的温度，不知道为何下意识的握紧了，她正准备张嘴说些什么的时候，旁边传来了夏洛蒂的抱怨声。

    “你们能不能让一下，挡着我看画面了。”夏洛蒂在旁边的抱怨声完美的破坏了房间里面的气氛。

    “诺依你做唔……唔……”

    夏洛蒂的下一句话还没说完，就被身旁坐着的诺依给塞了一块小面包到嘴里面去。

    本来夏洛蒂还在抗议的，但还是老老实实的把小面包给吞了下去，吃下了面包后路城也坐回了原本的位置。

    “你的计划中有绑架那位祭司的部份？”

    一旁的南希也很在意为什么这位至纯教会的祭司会和…爱莲娜这么像。

    “我们是不会做出绑架这么不道德的事情，只有约谈。”路城说这一句话的时候，感觉到了来自夏洛蒂怀疑的眼神，夏洛蒂正准备开口说些什么的时候，诺依又塞了一个小面包到她的嘴里面。

    笔记本屏幕中金娜儿已经与这位祭司接头了，路城这边的所有人都停止了讨论。

    ………………

    金娜儿与至纯教会见面的位置是在奴隶市场上层，应该是属于奴隶主专用的办公室。

    周华推着金娜儿走进了其中左右巡视了一眼。

    莱莎祭司这次造访依然带着两名护卫，门外周华已经检查过了，除去奴隶市场内常见的士兵，就没有看见其他可疑人员的身影。

    “这是我们目前能提供给您的龙血。”

    莱莎祭司见到了金娜儿后，也没有过多的含蓄直接拿出了一小箱让护卫放到了桌上。

    箱子的材质有点像是银制的金属，在箱中摆放着七瓶纯金色的液体。

    龙血。

    周华对这东西的印象并不好，路城已经告诉了他龙血的功效，他和路城的意见是一致的…这东西的功能绝对和毒X相差无几。

    “这次你们想要用什么交换？”

    金娜儿并没有急于收下这六瓶龙血，她每次和至纯教会交易的内容都不尽相同。

    虽然她很赞同至纯教会的理念，可不认为教会中所有的人都会实行他们口头上所说的‘教条’。

    “您父亲最新引进了一批商品，我们对那些商品很感兴趣，当然也对商品真正的进货商人是谁很感兴趣。”莱莎祭司说。

    “那些外来者的货物？你们没有买到吗？”

    金娜儿也参加了狮心伯爵举办的展销会，她从未见过有这么多可以说是超越了这个时代的货物。

    虽然展销会最后被一群闯入的士兵给破坏了，可逃过了肃清的贵族们或多或少都买了一些商品回去试用。

    “我们收集到了一部份，但希望金娜儿小姐手头上有更多的商品。”莱莎祭司说。

    辛那船长带回来的两船货物根本不够狮心伯爵卖的，一些在贵族眼中十分有用的商品根本供不应求，只剩下一点不…那么有用的商品。

    所以现在狮心伯爵在等辛那船长带着满载一整船的货物归来。

    “我的父亲只给我留下了一小部份，你们需要哪一方面的？”金娜儿问。

    “所有，只要是外来者的货物我们都需要。”

    “那些货物都在我父亲的府邸里面，但我这里也有一两件，我想你们不会感兴趣，但一定会喜欢的…周华帮我推到书桌那边去。”

    金娜儿在周华的帮助下来到了她的书桌旁，她在书桌里面摸索了一会拿出了一包小零食，这包零食就是辣条。

    “咳。”周华轻咳了一下用于缓解自己的笑意，他看见金娜儿很珍重的将辣条拿出来，仿佛像是在拿着什么上古珍宝一样的神情，真的有些憋不住自己的笑声。

    “这是食物？”

    莱莎祭司看不懂包装上面的文字，但她能确定这种方块一样的文字正是来自于哪个天朝国家的文字。

    “食物。”

    金娜儿轻车熟路的拆开了这包辣条，从动作的娴熟度来判断，金娜儿看起来不是第一次吃了。

    “这个我们只是打算拿回去分析。”莱莎祭司摆了摆手并不打算品尝这些食物，最主要是出于安全考虑，天知道天朝这个国家卖给远南的食物里面掺了什么东西。

    “光是吃一根的话不会有事的。”金娜儿似乎有刻意为难莱莎祭司的意思。

    世界上没有任何人类闻到辣条的香味之后不会流口水，这是人类的本能…莱莎祭司虽然已经有一部份不属于人类了，可属于人类的那一部份还是促使她闻到香味时，唾液开始疯狂的分泌。

    “就尝试一根。”

    莱莎祭司还是妥协了，她从其中抽出了一根，有些小心谨慎的放到嘴里品尝了一下。

    “味道很奇特对么？周华你也可以试一下。”金娜儿将这份小零食分享给了自己的临时护卫，然而周华吃这东西都快吃腻了。

    但他还是必须表现出一脸惊奇的模样。

    “味道确实不太像是普通的调料品做出来的，不过比起这个食物，金娜儿小姐我现在更在意您的这位护卫的身份。”

    莱莎祭司擦拭了一下嘴角的油渍将目光落在了周华的身上。

    “我从刚才就感觉，您的这位护卫身上仿佛有许多双眼睛再盯着我。”莱莎祭司淡金色的瞳孔在周华上下打量着然后试探性的问“你们在看对吧？”

    。偷香


------------

177.开门送温暖

    “她是在指我们吗？”

    爱莲娜看起来很想与这位莱莎祭司谈谈，如果可以的话甚至还想做一次亲子检测。

    “有可能，但瞎猜的可能性更大一些。”

    路城透过了屏幕紧盯着莱莎祭司淡金色的瞳孔。

    她的目光依然在周华身上打量，可能她和爱莲娜一样对魔法拥有近乎于野兽一样的直觉。

    可周华身上带着的针孔摄像头可是科技侧所使用的道具，并且现场观看直播的不只有路城这边的追剧五人组。

    远南帝国的考察团队，上城舰，联络总部，甚至于地球研究基地方面都在同一时间关注周华这边的进展。

    这次在线直播的观看人数保守估计在百人以上。”

    在笔记本屏幕中周华已经开始与这位莱莎祭司周旋了起来，可这位莱莎祭司的目光却依然停留在周华的身上。

    这一刻路城开始思考起了应对的方法。

    “如果她识破了你们派遣过去的间谍，你们下一步会怎么做？”南希小声的询问着路城。

    “和他们接触，这是第一步。”

    路城对这群至纯教会的人印象很不好，主要他们的龙血是路城很不喜欢的东西。

    可天朝秉持着在干掉对方前，先和对方坐下来谈谈心的理念，路城从地球那边得来的意愿还是先与至纯教会接触。

    路城原定的计划是金娜儿在与对方进行交谈过后，再派遣人员暗中跟踪至纯教会的成员。

    “我去趟联络总部。”

    路城打开了传送门在四位少女的注视下走进了其中，南希在见到路城走后将目光看向了自己身侧的爱莲娜，夏洛蒂，还有诺依。

    “你们不应该提醒他什么吗？”南希忍不住出声说。

    “提醒？我们能和那个祭司沟通么？”爱莲娜误解了南希的意思。

    “不是至纯教会的祭司，而是路城…他可以用传送门随意进出你们的房间！”

    在刚才路城用传送门出现在房间里的时候，南希就被吓到了，只是她并没有声张。

    “有什么问题吗？”爱莲娜有些不解的问。

    南希听到这里上下打量了一眼爱莲娜现在的装束，完全是一身睡衣，或许她就连内衣都没有穿上。

    这位斯卡雷的女王是完全没有作为女性的羞耻心，或者说在面对路城的时候没有这种羞耻心？

    夏洛蒂看起来想要说些什么，可被诺依抓着喂小面包吃，她只能发出唔唔唔的声音。

    南希看到了这里只能略微叹息了一声，从爱莲娜刚才的表现，南希能隐约看出这姑娘对路城有意思。

    爱莲娜比南希早认识路城太多，南希也不知道这种微妙的关系是好是坏，她需要再观察一段时间再做出某种行动。

    南希在思考着学习小组内的关系进展时，屏幕中正在与莱莎祭司交谈的周华，终于做出了新的表态。

    …………

    “已经初步获取了灰羽王国地脉核心的位置？你们确定要公开身份与至纯教会交谈吗？”

    路城在联络总部与考察团队，还有上城舰方面进行着沟通，地球研究基地那边也参与进了这次沟通中。

    最终沟通的结果是让周华表明自己的身份，结束这次为期长达三个月的潜伏。

    因为考察团队已经拿到了自己想要的那些情报，周华没有必要再继续蛰伏在狮心伯爵身旁。

    路城倒是觉得有点可惜，如果周华继续潜伏下去的话，指不定能打入敌人高层。

    “你们有没有考虑过表明身份但不暴露的可能？”路城开始与考察团队和上城舰那边的人沟通了起来。

    “狮心伯爵的大女儿在场，要继续潜伏下去的话，只能采取第二个方案。”

    无线电那边传来了考察团队负责人的声音，第二个方案就是在至纯教会离开后，考察团队再派人去和他们接触。

    这种方法能隐藏周华的身份，可存在一定的危险性，至纯教会成员的战斗力，考察团队还没有做出一定的评估。

    “那位大女儿是站在远南的对立面，也是一位反奴隶斗士，我们可以拉拢她。”路城说“但这种方法只是可能，先看周华的交谈进度再判断后续吧。”

    考察团队再次和路城进行了简短的商议，决定还是直接表明身份与那位至纯教会的祭司交谈。

    路城与考察团队还有地球研究基地那边的意见都定下来后，路城将注意力放到了联络总部的荧幕上。

    金娜儿对莱莎祭司的怀疑表现得非常的不满，她直接打断了周华与莱莎祭司之间的交流。

    “请问您在怀疑什么？”金娜儿的声音听起来略微有些不愉快。

    “很抱歉，金娜儿女士…我的眼睛能看见许多常人无法看见的东西。”莱莎祭司指着自己淡金色的瞳孔说“例如您体内的铭文回路，您现在拥有的铭文是五十二个，以你们的魔法评级，是属于第三等级的施法者对么？”

    金娜儿的质疑听见莱莎祭司询问的瞬间卡在了喉咙里面，第三等级的施法者，也就是靠近地脉第三层的施法者。

    这一等级在远南帝国算得上是平均线以上，想要推断出等级并不算困难，可金娜儿拥有多少个铭文，对方都能推断出来就很能说明一些事情了。

    这可是连她父亲都不知道的事情。

    “所以我在您的护卫身上看见了一些不同寻常的东西。”莱莎祭司将金色的瞳孔再次转向了周华。

    真实之眼？还是什么其他的技能，所以路城才不敢小看这个拥有魔法的世界，有太多奇奇怪怪到需要研究的东西。

    “你在他的身上看见了什么？”金娜儿的目光也看向了周华。

    “什么都没有…”莱莎祭司轻声的说“在你们的世界，那怕没有掌握魔法的平民，我也能在他们身上看见到一丝魔力的流动，可您的护卫身上什么都没有，但我却能感觉到…有许多人在注视我的感觉。”

    这一句话可是有些致命，狮心伯爵可是将周华当成了一位强大的施法者，金娜儿现在想要确认周华的身份只需要，让周华现场演示一个小小的魔法就足够。

    “周华她说的都是真的吗？”

    金娜儿有些诧异的看着自己的护卫，她有些不相信莱莎祭司的话。

    绝境…如果是换成其他的间谍，周华无疑是被逼到了绝境，暴露身份还是会被斩首的那种。

    莱莎祭司似乎认为自己掌握了主动权，可考察团队已经在奴隶市场外部署完了守备力量，周华有什么意外…就会瞬间有一群友善的送水工人闯入其中问候全家。


------------

178.替身交谈

    “没想到最后是被魔法识破的。”

    周华潜伏的这三个月时间里面，各方面工作简直做到了完美…他在数次战斗演练中巧妙的运用枪械，让狮心伯爵相信了周华所释放的魔法具有强大的破坏力，而且非常的隐蔽。

    这一能力和周华扮演的木讷角色成功骗过了耿直的狮心伯爵。

    周华思考过无数种暴露的方法，唯独他最不甘愿看见的就是因为魔法而暴露。

    可事实证明在这个有魔法的世界，他这种一般谍报人员想要长时间潜伏还是需要靠一点运气的。

    “被魔法识破的。”金娜儿听到这里瞬间就明白了“周…周华你到底是谁？”

    金娜儿从很早前就隐约觉得自己父亲身边的这位年轻人不简单了，这也是她会接触周华的原因，只是周华的表现根本看不出任何破绽，他所讲述的那些故事中，金娜儿也能在远南的一些民间故事里面听见原型。

    第一个月金娜儿还有点怀疑，后面两个月这种怀疑就逐渐转换成了信任。

    “做一个简短的自我介绍，天朝特区侦察连周华下士。”周华还很像模像样的摘下了自己头上所戴着的帽子。

    “天朝？”

    金娜儿听着这个陌生的名字，她强制性的让自己保持住了冷静，同时看了一眼桌面上所放着的那一包辣条。

    “就是给我的父亲提供这些货物的国家？”金娜儿问。

    “没错。”

    周华已经从耳机中得知了现在的任务目标，那就是表露身份的同时与至纯教会进行初步接触。

    天朝想要一直隐藏在幕后是不可能的，伴随着大量远南的人口涌入斯卡雷，天朝的存在暴露是迟早的事情。

    当金娜儿和莱莎祭司得到了肯定回答的那一刻，金娜儿是表现得非常的惊讶，而莱莎祭司之前胜券在握的表情却略微僵直了一下。

    这种感觉就和每天向神祈求保佑，结果神真的出现在了你面前一样。

    “很荣幸能见到来自天朝的代表。”莱莎祭司在初步了确认周华的身份之后，微微的行了一个周华无法看懂的礼仪。

    她必须要相信周华的话，这个世界所有的生命体内都有魔力，区别只是多和少而已。

    但莱莎祭司是第一次遇见体内就连一点魔力都没有的存在，可以说是魔力的绝缘生命体。

    “周华你待在我父亲想要做什么？”金娜儿很快就冷静了下来，控制住了自己的情绪开始询问起了面前这个…熟悉又陌生的男人站在这里的原因。

    “我只能说是无可奉告，但我们没有伤害你和你父亲的意思。”

    周华现在心理的活动也挺复杂的，在部队服役的这几年，他很少有机会能和女性接触，但周华也是成年人了，懂得什么东西更重要，什么东西能放到一边。

    金娜儿握紧了轮椅两侧，周华救下了她的父亲是事实，可有一位间谍蛰伏在她父亲身旁快三个月的时间，这就是一件让人毛骨悚然的事情了。

    “这段时间我们一直都在寻找和你们联系的渠道。”

    莱莎祭司趁着金娜儿沉默的这段时间里，介入了这一次谈话。

    “你们联系我们的目的？”周华说到这里已经完全是听从耳机中的指示。

    “我们都是被这个星球意识所选中的神民，血晶兽是我们共同的敌人，远南帝国如今培养了大量的血晶兽，这种灾难一旦蔓延开来，受难的将会是这个世界所有的生灵。”莱莎祭司说。

    “首先我要纠正你的一点。”

    周华在这时候召唤出了名为‘路城’的替身，其实路城是在借着周华来与至纯教会的成员沟通。

    路城作为圣晶持有者的身份，对这个世界像是星球意识，地脉核心结晶，结晶之灵的概念理解远超那些研究人员。

    同时路城也知道怎么与这些‘超凡组织’沟通能为天朝换取最大的利益。

    “我们并不是神民，只是恰好被星球之母拉过来消灭血晶兽而已，你们可不要打着神的名头来欺骗别人。”周华很认真的说。

    虽然我之前也做过这种事啦，路城在向周华转达这一句话的时候，内心的真实想法确实是这个。

    可路城真的不喜欢至纯教会这个组织，简单概括就是路城不喜欢一切以神为名头来驱使别人行动的组织。

    这在路城眼中和诈骗组织没什么区别，更别提至纯教会所拥有的龙血这玩意儿。

    不过不喜欢不代表路城不会利用她们，如果进行一次‘简短的合作’，也许能让远南的局势发生一些有趣的变化。

    “我们所信仰的神确实存在，圣龙的力量是可以触碰到和感受到的，您如果有意愿的话，我们可以带您去见证圣龙的力量来源。”莱莎祭司似乎并不喜欢路城的这种欺骗的说辞。

    “探讨宗教方面的事先放到一旁，你直接告诉我…你们与我们合作的目的。”周华说。

    路城其实很想了解一下…他们家的龙到底长啥样，可根据夏洛蒂的叙述来看，他们家的圣龙似乎拥有毁天灭地的威能，如果真是这样…对天朝而言是一个不大不小的隐患。

    “我们希望贵国能协助我们消灭掉远南的血晶兽。”

    莱莎祭司也没有废话，她金色的瞳孔逐渐暗淡了下来，逐渐变成了湛蓝的色泽…这应该是她原本的瞳色，她在用这种方式示弱和表示自己的诚意。

    “报酬？”

    周华没有急于拒绝，消灭血晶兽也是天朝打算做的事情，顺带就是把远南帝国的地脉核心拐回家，没办法拐回家吸收一部份能量也好。

    “我们将会把圣龙的力量分享于你们。”莱莎祭司低声说“得到了圣龙的庇护，你们一定能学会魔法的使用。”

    枪这东西可比魔法好用多了！

    当然这一句话路城没让周华说出口，这个世界的魔法有太多的未知要素，从路城得知这个世界的魔法拥有隐身能力开始，就不敢再小看这个世界的魔法。

    “我们对圣龙的力量暂时没有兴趣，但我们可以提供给你们一份援助。”周华说到了这里，突然听见了一声响指声。

    路城在另一侧入戏太深，才意识到自己在联络总部而不是在现场。

    “这份援助的目录需要我们临时准备一下，用不了多久时间，不过我们的援助只接受一种名为能量币的酬金支付，所以在这之前希望你们能了解一下能量币的概念。”周华说。


------------

179.神迹（第三更！求月票！求订阅！）

    原则上兔子们是不卖军火的，但可以卖火力支援！

    如果至纯教会有充足的把握战胜远南的血晶兽大军，他们绝对不会特意来寻找兔子们结盟。

    路城推测他们现在的战斗力应该还不足以应付远南，或者说…传送到这个世界来的士兵，还没办法抵抗远南的血晶兽潮。

    他们传送门的传送机制应该是和路城相同的，那就是魔力越强的施法者需要消耗的能量越多。

    至纯教会奉为神明的圣龙需要消耗的能量，肯定是一个天文数字，毕竟那只土拨鼠就消耗了接近三百多枚能量币。

    修恩哲来这么一个沿海王国，地脉核心的储备也就只有一万三千能量币多一点的储量。

    那怕至纯教会与圣辉王国签订了契约，恐怕能量币不会比修恩哲来多太多。

    “打印出来装订成册，换个形容方式，这种太刻板了！”

    路城在向上头确认了自己的方案是可行后，开始动员起联络总部制作了一个简单的火力支援价目表。

    上面的世界通用语文字都是手写的，但手写之后录入了电脑之中再加上各种图片，最后附上价格。

    在联络总部的干员们高效率的执行之下，一本《请问您想要哪种神迹？》的书籍就新鲜出炉了。

    “这个定价会不会太高了一些？”

    负责书籍现场制作的联络员推了一下自己的眼镜，有些不确定的对路城说。

    “不算高，上城舰上的对地导弹一发几十万上百万的。”

    路城打开了传送门将这份价目表，还有一枚地脉核心的碎片都扔进了传送门当中。

    这枚地脉核心碎片是修恩哲来王国友情提供的，用于放在研究所中进行研究，里面所蕴含的能量恰好在一能量币上下浮动。

    也就是说路城只要吸收了这枚地脉核心的碎片，就能传送接近十吨重的物资到这个世界来。

    在另一侧奴隶市场潜伏的考察团队将路城扔过去的价目表还有地脉核心碎片，那位考察团队的成员拿着价目表还有地脉核心的碎片敲响了金娜儿的房门。

    路城将注意力转向了联络总部的显示屏上，显示屏中金娜儿和莱莎祭司身后的两名护卫同时进入了警戒的状态。

    “外面放着我们交易的筹码和价格表，你随便派一个人去拿就行。”周华继续按照路城的指引，将这件事告知了莱莎祭司。

    莱莎祭司示意一位护卫走到了门口，他一只手搭在门把上，另一只手则是搭在法杖了上面，抱着这种紧张的心情他猛然推开了房间的大门。

    然而在门外什么都没有，地上只有一本书与一枚地脉核心碎片。

    那位护卫小心翼翼的拿起了那本书和地脉核心碎片，他在确认了这枚地脉核心的碎片和书上没有什么诅咒之类的东西后，将其交给了莱莎祭司。

    “地脉核心的碎片……这对我们而言也是很重要的资源。”

    莱莎祭司将这枚纯白色的石头放在手中掂量了一下，然后将这枚地脉核心的碎片还给了周华。

    他们果然认识地脉核心与核心上分裂下来的碎片，也就是说他们也是依靠汲取地脉核心的能量来传送自己的士兵。

    “先不要这么急，看看我们提供的货物。”周华指着莱莎祭司手上所拿着的那本刚刚装订成册的书籍。

    莱莎祭司拿起了这本书看了一眼封面，《请问您想要哪种神迹？》

    神迹？

    莱莎祭司抱着疑惑的心情打开了这一本书，第一幕映入眼帘的是爆炸的火光，可以说是毁灭性的爆炸。

    ‘天罚之火：能瞬间摧毁视野内范围的目标，并且对目标地点造成燃烧效果，价格：一千能量币。’

    莱莎祭司估算了一下图片上呈现出的效果，在这种爆炸之下，估计可以瞬间毁灭三四百人所组成的军团。

    ‘毁天灭地：天罚之火的连续轰炸版本，保证在轰炸范围内没有任何生物能存活下来，价格：七千能量币。’

    ‘神明的终年礼物：下单之后在指定范围内会有钢铁巨鸟的造访，巨鸟会给你的敌人投掷下他们终生难忘的礼物，价格：三千能量币。’

    莱莎祭司翻动着这本书籍，上面的画面就是爆炸，各种恐怖的破坏效果，换着花样的爆炸。

    “三个月前远南帝国在灰羽王城的首都，初次测试血晶兽的时候，他们就招来了神明的惩罚，不知道你们听说过没。”周华再次替路城转达着这一句话。

    “我很碰巧的见证过寄生在灰羽王国土地上的血晶兽覆灭。”

    莱莎祭司那一天很碰巧的在灰羽王国的王城附近，她过去也是为了查看血晶兽的生长状况。

    结果那群血晶兽没有看见，她倒是看见满目疮痍，被天罚之火给轰炸得不成样子的灰羽王国的王都。

    那一天开始不止是远南帝国陷入了恐慌当中，至纯教会也开始忌惮起了某个未知的存在。

    莱莎祭司猜测这就是天朝的手笔，可没想到他们会将神迹明码标价当成商品拿出来卖。

    “这就是我们所掌握的神迹，当然我们的‘神’是听我们指挥的，让它打哪儿它就会打哪，如果你们现在买的话，我还可以送你们一份神圣净化套餐，还包邮哦亲。”

    路城在价目表上所订下的火力支援的价格都非常昂贵，昂贵到了修恩哲来王国需要倾家荡产才能买一份全套的轰炸。

    “目前我们暂时不需要这些神迹。”

    莱莎祭司合上了手上这本书，想要还给周华的时候，周华却摆了摆手示意莱莎祭司留在手上。

    “等会我会给你们一份我们联络的方式，等到你真正需要的时候联络我们就行了。”周华摇晃了一下手上的地脉核心说“上面的能量币单位就是这枚地脉碎片内蕴含的能量。”

    周华说完之后将这枚地脉核心的碎片扔给了莱莎祭司，她伸出手再一次接住了地脉核心的碎片。

    “这就是我们的合作，等你们陷入绝境的时候，还请别忘记有这份神迹能帮你们。”


------------

180.思想建设

    路城与至纯教会的沟通已经初步结束，至于说服金娜儿那边则是看周华的表现。

    金娜儿会将自己和至纯教会有联系的消息告诉周华，路城也不知道她是出于信任周华，还是想借着这种方式将周华和她绑在一起。

    因为就算狮心伯爵知道了自己的女儿和至纯教会有染，狮心伯爵也会保证不让她出任何事，周华的话…就不好说了。

    周华当然也看穿了这一点，在暂时性的送走了至纯教会的成员后，他独自留了下来和金娜儿当面谈话。

    这次谈话他不再使用名为路城的替身，而是依靠自己的判断来询问金娜儿。

    “这就是现在的斯卡雷。”

    金娜儿的书桌上正摆着一台笔记本电脑，在电脑上播放的是斯卡雷变·革结束时爱莲娜上台的演讲。

    爱莲娜的演讲虽然还不到《我有一个梦想》那么煽动人心的程度，可她很明确的表明了自己的政·治观念还有废除奴隶制的觉悟。

    金娜儿当然是不可能光靠爱莲娜蹩脚的演讲，相信如今的斯卡雷已经脱离了奴隶制这一近乎全世界各个国家通用的制度。

    周华给她看的可不单单的是一份录音，这是一部纪录片，名为《异国崛起》的前篇花絮。

    其实路城也不知道天朝所有传送门的消息，在什么时候会在地球上暴露，所以研究基地那边很有先见之明的拍摄录制了一份斯卡雷近乎于毁灭的血晶兽灾中获得新生，并且开始逐渐向着现代轨迹成长的影像。

    周华播放的这个版本还是有专门的配音和还有灾后重建的影像。

    “斯卡雷现在人口稀少，经济和阶层都处在起步阶段，确实不需要依靠奴隶来建设国家，可人口多了以后呢？”金娜儿提出了自己的疑问，她问的这一问题，让周华愈发觉得这位不是什么简单的大小姐。

    “多了以后依然是这样，奴隶是一种低下的劳动力，你之前提起过，他们能做到的只有做一些简单的体力活，对我们而言根本没有任何作用。”周华拿起了金娜儿在桌上拆开的那包辣条“你应该还有很多包同样的零食，这些是我们用机械…在你们的概念中是用魔像生产出来的，证明就是零食上的文字是完全相同的。”

    周华没有在和金娜儿谈理想，从进入奴隶市场开始，周华就察觉她不是能谈理想的那种人，所以周华只能和对方谈利益。

    “斯卡雷变得强盛后，恐怕大陆上的其他国家也会改变。”金娜儿的目光再次放在了屏幕上，爱莲娜演讲结束之后下面的人民爆发出的欢呼声。

    远南帝国中出现了不少奴隶叛乱的例子，只是最后的结果全部都是镇压，可金娜儿知道…人类对自由的渴望是镇压不住的。

    虽然她隐约感觉到了奴隶的存在会迎来淘汰的那一天，可她没想到会这么的快。

    “你们的存在会危害到很多人的利益。”金娜儿所说的话和她之前表现出的‘救救奴隶’的理想完全不同。

    “这就和我们无关了。”

    周华说到这里态度已经非常的明确，他合上了笔记本电脑已经做好了离开这里的准备。

    谈到这里周华已经能判断出这位大小姐的性格，她反对奴隶制和解放奴隶本质上是为了自我满足，可周华这次似乎看错了…

    “等一下！”金娜儿喊住了准备离开的周华，她犹豫了一小会说出了让周华呆在原地的话。“我该怎么样才能加入你们的组织？”

    “你想入党？”

    周华花了三秒钟才反应了过来，金娜儿指的组织是啥。

    “党？这是你们组织的名字？嗯…你会站在这里和我交谈，一定是希望能从我这里得到什么。”金娜儿不停的点着自己的头。

    “我们的组织是不允许外国人加入的。”周华有些尴尬的说。

    “那我可以先加入你们的国家，需要签订铭文契约吗？”

    金娜儿像是害怕周华转身跑路一样，连忙进一步的向周华表明自己的‘忠诚’。

    “我们国家的国籍恐怕没这么好拿。”周华再次告诉了金娜儿一个噩耗，天朝的国籍在地球上可是最难加入的一个国籍，关于其他国家的移民政·策都非常的保守，更别提异世界移民了。

    所以路城才会这么加大力度建设斯卡雷，斯卡雷现在对天朝的定位来说相当于是一处后花园，移民方面全部往斯卡雷塞就行了，天朝也能从其中获取不少利益。

    “我能提供给你们很多帮助。”金娜儿像是下定了决心想要加入党了。

    “为什么？”周华把笔记本电脑重新放到了金娜儿的桌上，同时搬了一张椅子坐在了这位大小姐面前。

    他还没有自恋到认为这位大小姐是因为自己，才决定抛弃远南加入天朝。

    “远南病了。”金娜儿的视线看向了周华的身后，哪里正挂着一幅远南皇帝的画像“我很敬佩我们的佩西夫皇帝，因为他远南才有如今的盛况，但世界上没有第二个佩西夫皇帝，皇帝现在身体病重，恐怕已经活不了几年了。”

    “所以你打算离开这个国家？”

    周华作为考察团队的一员，当然也对远南的局势非常的清楚，考察团队中有一个论点是‘远南的皇帝逝世后，这个国家还能维持多久。’

    远南现在的政·体实在是太臃肿了，臃肿的下面藏着毒和脓…佩西夫皇帝逝世后这些埋下来的隐患一定会瞬间爆发出来。

    到时候这个帝国将会变成群雄割据的战场。

    “我只是想要自救，还有拯救我的父亲。”

    金娜儿并没有那么伟大的民族理想，她想要解放奴隶的想法其实也是出于自我满足，一种非常幼稚的自我满足。

    也许她在年轻个那么三四岁，她还能和周华畅谈‘没有奴隶的世界是多么的美好’。

    但现在金娜儿已经看清了现实，从一位反奴隶斗士变成了一位奴隶市场的主人。

    “我的父亲是坚定的拥王者，我不知道佩西夫皇帝还能坚持多少年，三年，五年，也许一年都坚持不到，父亲在三个月前已经遭遇了一次差点让他丧命的暗杀，是你救下了他。”金娜儿的声音中听起来已经带上了一丝畏惧“帝国内的局势已经乱到了这种程度，想要在接下来的‘战场’中活下来，我必须要替父亲找一个足够强的靠山或者阵营。”

    “同时也是为了让你能活下来。”周华听到这里已经明白了“这方面我会向组织上报的，就看组织怎么安排了。”

    “谢谢。”金娜儿在向周华道谢的时候显得有些生疏。

    。偷香


------------

181.人造的灾难

    远南靠近圣辉王国的边境。

    这里是一处一望无际的戈壁，但在戈壁的另一侧却是郁郁葱葱的森林，可这片森林被一座高耸入云的城墙给笼罩。

    没有人知道这座纯白色的城墙是怎么出现的，从赫劳伦将军还是一位普通的士兵，随军第一次踏入这处战场开始。

    那座纯白色的城墙就已经耸立在戈壁边境。

    赫劳伦将军还在年幼的时候，就听说过这座纯白色的城墙，远南帝国老一辈的人将其称之为‘世界的边缘’。

    但在佩西夫皇帝上任后，他用实际行动告诉了远南帝国的所有人，城墙背后的不止不是世界的边缘，还有一个国家的存在。

    圣辉王国与远南之间的交锋已经持续了五十多年，这个国家依靠着这座高耸入云的城墙抵挡了无数次远南的进攻。

    今天的情况完全不同。

    “血晶兽的先锋部队已经准备好了吗？”

    赫劳伦将军坐在阵地的指挥帐篷中看着战场上布局的地图。

    圣辉的边境城墙仅有一个入口，过去赫劳伦将军十多次带兵突破这个狭小的隘口全部都失败了。

    这一情况下他们开始尝试绕开边境城墙进攻，可赫劳伦将军绝望的发现这座城墙连绵蜿蜒千里以上。

    他实在想不出圣辉王国是哪来的国立建造这么一座宏伟的城墙。

    “已经准备好了。”赫劳伦将军的副官说。

    “米修祭司在哪？”

    赫劳伦将军再次确认了战场部署无误之后询问起了米修王女的去向，她是这个阵地中为数不多能控制血晶兽潮的祭司。

    可现在这位祭司却不知所踪。

    “米修殿下在自己的帐篷中休息，并且命令我们谁都不要进去打扰。”副官说。

    “休息？她已经休息了一整天。”

    赫劳伦将军感觉到了蹊跷立刻站起身来走出了指挥帐篷，向着米修王女居住的帐篷快步走去。

    这处阵地有重病把手，米修王女所在的帐篷位于阵地的中央，赫劳伦将军没有顾忌米修王女的命令，直接拉开了帐篷的门帘走了进去。

    帐篷内的萤石散发着昏暗的光芒，赫劳伦将军扫视了一眼没有看见米修王女，却看见了一个幼小的身影正坐在地上。

    “你是谁？”赫劳伦将军看见这个陌生的身影，第一时间就拔出了自己的佩剑。

    那个坐在地上的身影听见了赫劳伦将军的声音，直接抬起了头‘看’向了赫劳伦将军。

    它的喉咙鼓动了一下，发出了类似于粘稠的液体蠕动的声音，下一秒有些畸变的人类语言从它的嘴中说出。

    “大…哥哥？”

    赫劳伦将军听见它声音不久，也看清楚了这只生物的样子。

    它是由粘稠的猩红色液体所构成的人类，应该说只有人类的形体，但它身上的液体却在不停的崩坏重组，就像是史莱姆一样。

    只不过没有史莱姆那么好的身体质感。

    人形的…血晶兽？

    赫劳伦将军的第一反应是这个，这只血晶兽不止拥有人类的形体，而且它竟然还学会了人类的语言。

    这让赫劳伦将军有种毛骨悚然的感觉，他想要拔剑将这只血晶兽给砍了的时候，米修王女才拉开了帐篷的门帘走了进来。

    “赫劳伦！你在对我的孩子做什么！”

    米修王女看见举起剑的赫劳伦将军瞬间跑到了他和那只血晶兽之前，挡在了那只血晶兽面前。

    “孩子？”赫劳伦将军放下了手中的剑，看向了米修王女身后的那只血晶兽。

    它在漫无目的的看着四周，似乎对周围的环境并没有什么反应，本质上还是一只没有心智的野兽，只是学会了人类的语言。

    “没错我的孩子，它可是所有孩子中最聪明的一个。”米修王女说。

    “米修，我提醒过你，血晶兽只是战争用的工具，和剑与盾是同一价值，你不要将自己的感情代入进它们。”

    赫劳伦将军并不厌恶血晶兽，他厌恶将血晶兽当成生命，甚至宠物来饲养的人。

    米修王女毫无疑问的就是这种人，可出于身份关系，他只能在口头上教育这位王女。

    “培育血晶兽是我的事，我能感觉到它们是有自己想法的。”米修王女并不喜欢赫劳伦将军的这种说法。

    “将你的孩子们带到战场上去，该给它们喂食了。”

    赫劳伦将军不再对这位执迷不悟的王女多说什么，下达了这一命令后走出了帐篷。

    现在的时间是深夜时分，赫劳伦将军直接骑上了步行兽，带领着一支骑兵队向着远处的边境城墙疾驰而去。

    赫劳伦将军越靠近城墙，就越觉得这个城墙根本不像是人类的造物，至少远南帝国是不可能投入这么大的资源建造一座高耸入云的城墙。

    这种东西更应该是传说中的巨人才能建造出来的产物。

    赫劳伦将军位于边境长城五百米以外的位置停了下来，再靠近就进入了圣辉王国的魔法攻击范围。

    过去赫劳伦将军要以牺牲数百人的代价才能靠近这座城墙，但今天他仅仅是过来围观的…

    围观这座高耸入云的城墙坍塌的一幕！

    “是血晶兽！”

    “太多了……”

    赫劳伦将军所带来的骑兵队们进入了短暂的恐慌当中，在左侧出现了大量粘稠液体所构成的怪物。

    这些怪物形态各异，许多血晶兽的形体更像是多种动物混合在一起。

    它们发了狂似的向着远处纯白色的城墙奔涌而去。

    天空突然弥漫起了猩红色的雾气，赫劳伦将军再次抬起头看向上方的夜空时…天空的月亮不知不觉已经被染成了猩红的色泽。

    一次人造的血晶兽灾开始了！

    边境城墙的上方响起了警报的声音，圣辉王国那一侧已经有人反映了过来，可他们反应得再快也晚了。

    从天而降的箭雨根本无法抵挡血晶兽的步伐，这群怪物也不畏惧从城墙上倾泻而下的各种魔法轰炸。

    它们直直的撞在了纯白的城墙上，第一批冲锋的血晶兽已经变成了肉泥，但第二批张开了自己的血盆大口咬在了城墙的上方。

    这座城墙的建造材料带有不少魔力，这也是远南帝国久攻不下的原因。

    可这些魔力建材却成了血晶兽嘴中可口的美食。

    在吞噬…

    赫劳伦将军面无表情的看着纯白色的城墙逐渐被猩红的色泽所覆盖，按照这个架势下去，这座保护了圣辉王国数百年的边境城墙会在明天坍塌成一座废墟。


------------

182.又晒又跳

    远南和圣辉的战局天朝这边也在关注，只不过天朝的目标是从源头掐断血晶兽的生产。

    至于圣辉和远南的战争，天朝的意见是嗑瓜子看戏。

    当然至纯教会要找天朝氪金买火力支援的话，天朝还是非常欢迎的。

    围观也要有围观的样子，路城今天全天坐镇联络总部，整个联络总部也从上至下开始与上城舰，还有以上城舰为中心深入远南的考察团队进行联动。

    目前远南和圣辉联动的战场上，有数台战术无人机正在上空盘旋。

    几十万只血晶兽一拥而上将那一面纯白色城墙给吞噬的场面，完完全全的呈现在了联络总部的大屏幕上。

    现在的时间是中午十二点，距离血晶兽的围攻已经过去了十八个小时。

    圣辉王国引以为傲的边境城墙已经被血晶兽啃食出了一个缺口，如同潮水一样的血晶兽已经涌入了圣辉开始四溢蔓延。

    不过圣辉王国早就已经做出了准备，第一座被血晶兽光顾的城市只是一个诱饵，城市内的居民已经被撤离一空，只剩下圣辉的士兵依靠着城墙与至纯教会提供的魔法在抵抗血晶兽的侵袭。

    “圣辉王国后方的情况怎么样？”

    路城将注意力从联络总部的显示器上移开，看向了正趴在桌上的一只海豹。

    这一句话本应该是路城去问联络员的，可这只修恩哲来的结晶之灵对战场后方的掌控比联络员要详细不少。

    因为路城送给至纯教会的联络手段就是这只海豹。

    地脉核心的碎片也可以看成是结晶之灵的一个小分身，这只海豹能通过那枚赠送给至纯教会的地脉核心碎片具现化出自己的形象。

    “契约者，我已经很努力的在用分身逃离它们的控制了，可他们的行动比我想象中要敏捷。”

    海豹用自己的手鳍挠了挠自己的额头，表示也非常的困扰。

    “我没让你逃过他们的控制，和他们说说话，打探一些消息就行。”路城可不指望这只海豹能逃过人类。

    “我该和他们说些什么？”

    这只海豹显得非常的困惑，结晶之灵和结晶之灵间还是有些不同的。

    斯卡雷的结晶之灵比这只海豹能言善道一些，而这只海豹每次出现都是在告诉路城一些坏消息。

    “他们在问你什么？”

    路城不太好确定这只海豹的分身那边是什么情况，这只海豹再次用手鳍挠了挠自己毛茸茸的脑袋。

    “契约者，我把我的分身感官分享给你，这样你可以亲自和他们沟通了。”海豹想出了一个绝妙的点子。

    “分享感官？你还有这种能力？”

    路城本以为结晶之灵们探查国民内心想法的能力已经…非常的变·态，可结晶之灵们看起来还有许多路城没有发觉到的能力。

    “我还有可以被契约者你称之为特殊的能力，只是契约者你没有问，需要我将分身的感官共享给你吗？”海豹问。

    路城没有回答这只海豹，突然伸出双手抓住了这只海豹两侧的脸颊，这只海豹的脸颊非常富有弹性的被路城蹂躏了起来。

    结晶之灵和契约者之间的关系并非是平等的。

    这是路城最近悟出的一点，路城对结晶之灵的命令等级更高一些，最直接的表现就是路城能单方面的解除与结晶之灵的契约，可结晶之灵却无法单方面的解除路城的契约。

    这可能是路城手上的圣晶来自于‘星球之母’的原因。

    “具体共享的方法？”路城松开了这只可怜的海豹问。

    现在前线战场的指挥并不需要路城全权负责，路城在联络总部的职位更像是一个投票的，在某些关键抉择的时候给出关键的决定就行。

    “契约者你把手放到我的头上。”海豹说。

    路城按照它所说的将手搭在了它的手上，海豹的背后开始浮现出了大量复杂的铭文，这些铭文构筑出了一个路城无法看懂的魔法回路。

    这一刻路城感觉有什么东西在涌进自己的意识里面，当路城再次一睁眼一闭眼的时候，发现自己身处在了一个陌生的环境当中。

    不适应的感觉让路城脑海中浮现出了‘退出’的念头，这个念头出现的刹那，路城眼前的画面再次变回了联络总部。

    路城再次闭上了自己的眼睛，眼前的画面又一次变成了那个陌生的环境。

    这一刻路城更加细致的体验起了…当一只海豹的感觉。

    路城花了差不多十分钟的时间完全熟悉了这个海豹身体的控制方法。

    这只海豹比联络总部的海豹体积小了一圈，它正躺在一处木桌上，而房间周围的装潢是由一种纯白色材质的石块堆砌而成的，风格就是突出‘圣洁’二字。

    而站在这只海豹面前的，正是路城之前接触过的那位莱莎祭司。

    “修恩哲来的结晶之灵，你考虑好了吗？”莱莎祭司坐在了这只海豹面前，看起来之前她正在和这只海豹谈些什么。

    “考虑什么？”

    路城继续扮演着这只海豹的身份和这位莱莎祭司交谈着。

    “将你所拥有的能量分一部份给我们。”莱莎祭司将手轻轻的搭在了没有什么料的胸口说。

    “…小朋友，你的业务能力不行啊。”

    路城听到莱莎祭司的这个请求差点没有笑出声，可至纯教会现在已经到了走投无路的地步。

    血晶兽大军兵临城下，他们想要战胜血晶兽恐怕只有将圣龙给传送过来。

    可他们现在还没有凑齐传送圣龙的能量，所以不得已的情况下只好和这只现成的结晶之灵进行沟通。

    “小朋友？”莱莎祭司还是第一次听见有人这样称呼她“我今年已经三十岁了，虽然以结晶之灵的寿命来算非常的渺小，可对于这个世界的人类而言，已经不能称之为小孩子了。”

    路城记得根据考察团队的统计，在地脉核心的加持下这个世界人类的平均寿命是七十岁左右，这可比地球中世纪的人类活得时间长多了。

    “那么这位成年的祭司小姐，你有什么资本让我把能量分享给你？”路城再次很自然的代入了这只海豹的角色里面“靠爱和信仰吗？”

    “我们有圣…”

    “停一下，谈一些实际的东西，你们知道我的存在，应该也弄清楚了我能量来源于我的民众，修恩哲来如今有三十万民众饥饿当中，你们有什么办法解决吗？”路城一上来就甩出了一个难题。

    “三十万人…这可能需要一点时间。”莱莎祭司也不是那种信口开河的人，在这种时候她还采取温温吞吞的和这只海豹谈判。

    “不需要时间，那个叫天朝已经帮我们解决了。”这句话是那只海豹说的，它说着还很得意的拍了一下自己的肚皮。


------------

183.氪金！

    莱莎祭司根本没来得及问天朝是怎么喂饱哪么多人的，一位身着银白色铠甲的圣辉国将军就快步的冲进了这一处房间。

    “血晶兽潮已经涌到城墙边缘了！你们快点想想办法！”那位圣辉国的将军身后跟着一只体型庞大的麋鹿。

    结晶之灵与结晶之灵之间应该是能互相吸引的，路城一眼就看出了那只麋鹿正是圣辉王国的结晶之灵。

    “我们正在准备能瞬间消灭血晶兽的魔法。”

    莱莎祭司见到那位圣辉国将军焦急的样子，也没机会继续和这只海豹谈下去。

    她直接带着那位圣辉国的将军开始说明起了至纯教会的应对方法。

    路城则是控制着海豹一跳一跳的跑到了那只麋鹿的脚边。

    麋鹿的体型可比这只海豹要大上不少，它仿佛一脚就能将这只海豹给当气球踩爆。

    “这位朋友，我看你面色苍白，怕不是有大凶之兆啊。”

    这只海豹的行动还是挺灵活的，那只麋鹿被海豹的话给吸引，转过头看向自己脚边的时候，海豹就瞬间出现在了它身侧的一张桌上。

    麋鹿看了一眼远处正在和圣辉王国将军商议的莱莎祭司，迈着蹄子走到了这只海豹所在的桌子面前。

    “你是被另一位契约者所唤醒的结晶之灵？”

    麋鹿嘴中说出了人类的通用语，它的声音听起来像是一位挺沉稳的女性，有点和斯卡雷的结晶之灵类似。

    这只海豹的声音听起来更像是一个小孩。

    “我是修恩哲来的结晶之灵，被一个来自天朝的契约者所唤醒，能在这里遇见同胞很高兴。”这一句话是这只海豹自己说的。

    “但遗憾的是你在不久后可能就要暴毙而亡了。”这一句则是路城补充上的。

    “我的契约者所拥有的魔法对血晶兽拥有净化的效果，如果我储备的能量再多一些也许能全歼那些血晶兽。”

    麋鹿的回答显得没有任何感情，结晶之灵有一个特性就是比起自己麾下的‘孩子们’，它更加偏向于契约者做出的决定。

    “你还需要多少能量？”海豹问。

    “我现在所拥有的能量两倍。”

    麋鹿为了让海豹弄清楚自己所需的能量，将自己的犄角抵在了海豹的额头上。

    这一刻路城大概的估算出了圣辉王国地脉核心所拥有的能量，四千三百四十二枚能量币。

    “八千能量币换一只龙？你怎么不去抢！”海豹的小脑袋顿时缩了回去发出了感叹。

    “如果我们被血晶兽吞噬的话，这些能量只会化为它们的粮食，根本没有任何意义。”

    麋鹿不明白为什么这只海豹的反应会这么过激。

    路城在这时候退出了与这只海豹的感官共享，再次睁开眼睛已经身处在了联络总部。

    “你能将自己的记忆共享给它吗？”路城问。

    “记忆共享…我可以做到，你要共享那一部份的？”海豹问。

    路城拿出了一台笔记本电脑，将斯卡雷血晶兽歼灭战役的记录影响播放给了这只海豹看。

    记录影响大概十分钟左右，很简单但精确的概述了入侵斯卡雷的那些血晶兽是怎么没的。

    “把这一部份记忆共享给她。”路城说。

    路城再次取得这只海豹感官的时候，这只海豹已经伸出了自己的手鳍触碰到了那只麋鹿的鼻子上。

    铭文在这只海豹的手鳍上亮起，这只麋鹿似乎没有任何防备的心理，就直接让海豹的记忆共享涌入了它的意识里面。

    “这是你的契约者所带来的力量？”麋鹿在读取完了海豹这一部份记忆的时候眼睛瞬间亮了起来。

    “魔法这东西处理不了的东西，依靠我们的武器能够轻易处理掉，只需要两千能量币…我用我的肚皮保证能一次性歼灭那些血晶兽。”海豹的两只手鳍都搭在了自己的肚皮上面。

    记忆共享的时候，这只麋鹿已经知道了能量币的概念，它陷入了短暂的沉思当中。

    结晶之灵们的思维方式都非常的奇怪，根据路城所知，这些能量体构成的动物似乎不懂怀疑为何物。

    它们所掌握的力量，让它们拥有窥视自己孩子内心想法的能力，这也让谎言在它们的世界观中是毫无意义的一件事。

    可结晶之灵与结晶之灵间就不存在这一窥心的能力。

    “来自你们契约者的支援多久能够抵达？”麋鹿问。

    “你要选两千能量币的神迹庇护，大概是两个小时的时间，按照你们圣辉王国的时间计量单位就是五克里尔。”海豹说。

    两千能量币其实是天朝这边最节省的‘舔地轰炸’。

    远南帝国所圈养出的血晶兽数量已经不是靠导弹能解决的数量了。

    路城唯一的解决方法就是派遣重型轰炸机。

    营地中的军事机场还有飞行跑道是优先级较高的建造物，所以早在一个月前营地里就开通了一处简易的军事机场。

    机场的跑道上提供一架重型轰炸机起降不是问题。

    这只麋鹿似乎没有经过任何思考，它的鹿角上溢出了暗淡的光芒涌入了这只海豹体内，这一刻路城瞬间感觉到了有大量的能量涌入了自己的圣晶里面。

    这一能量数值在迅速的上涨，一百，三百，一直上涨到了一千能量币。

    “后续会在你的契约者消灭了血晶兽后交还给你们。”麋鹿也不像路城想象中那么耿直。

    但路城的脑海里面浮现出的念头却是…就这么简单？

    路城还想了各种方法来忽悠这只麋鹿氪金，但它想都没有想就先氪了个648加362。

    “不会让你失望的。”

    路城收到了这一千枚能量币，觉得已经可以开工干活了。

    很快路城睁开了自己的眼睛，让感官再次回到了联络总部，开始用无线电对营地内的全体成员下达了战备的命令。

    “那边应该也已经把重轰准备好了吧？”

    路城打开了银色的传送门，另一侧通往的是营地建立好的机场…而路城剩下要做的就是将这次作战的主角给召唤出来。


------------

184.溜了溜了（4000字二合一章节）

    “是不是有点太奢侈了？”

    路城来到了营地刚建成不久的机场，机场的指挥塔已经竣工，一条足以让一切机型起落的跑道也已经建造完成。

    在跑道的尽头静静的停着的是一架轰6K，这架有着战神轰炸机之称的机体，算是天朝轰炸机序列中的劳模。

    它静静的停在了跑道的尽头，补给与后勤工作已经宣告结束，只需要一个命令，这架轰炸机就能够变成在天空上收割不对…把灵魂炸成烟灰的死神。

    路城觉得上头用这架轰炸机奢侈的原因是轰6K这架轰炸机是可以投掷核弹头的……

    不过这架轰炸机已经属于比较老旧的机型，那怕是经过现代化改修的轰6K也是接近退役的那一批轰炸机。

    不出一年的时间，天朝新的一批战略轰炸机问世，轰6K这位老将基本可以退隐幕后了。

    “血晶兽虽然是一群没有装甲和防空能力的集群目标，但打击目标距离在两千公里开外，这个老家伙是最合适的了。”

    这次轰炸任务的执行者，也是这架轰6K的飞行员走上前与路城握了握手说。

    跟随这位战神一起来到异世界的，还有一批飞机飞行员与机场维护人员。

    整个军事机场的建造路城花了将近七百枚能量币，这些能量币全部都可以找圣辉王国去报销。

    “老吴这次终于不是演习了。”路城伸出手习惯性的拍了一下这位飞行员的后背。

    这位飞行员名为吴青衫…是多位轰6K飞行员中少有的老面孔。

    “我倒是希望每次出任务都是演习而不是实战，不过这次炸的是妖怪，就当放个烟火看。”

    吴青衫飞了轰6K这么多年，执行的多数飞行任务全部都是演习。

    路城第一次认识这位老机长的时候问的第一句话就是‘有没有想过自己参加实战的那一天。’

    吴青衫听见这问题摇头的速度比谁都快，他并不害怕战争，但这不代表他期望战争的到来，而且需要出动轰6K的战争将会多么的残酷，吴青衫可能比谁都清楚。

    而出于实战而执行轰炸打击的任务终于来了，只不过任务地点并不是在地球，而是在异世界，目标也是那群血晶兽。

    “那就期待你放个大烟火了。”

    路城的话音刚落地勤人员就跑到了路城面前敬了一礼，告知路城和吴青衫起飞前的检查工作已经结束，随时可以开始执行任务。

    吴青衫向路城比了一个大拇指，就跟随着地勤人员向着轰6K的登机口走去。

    路城则是将目光看向了斯卡雷远处的天空。

    斯卡雷与修恩哲来国境线的交界处有奇怪的磁场存在，以辉日城为中心扩散到了整个斯卡雷。

    不过远南和灰羽王国倒是没有这种奇怪的磁场，而且上城舰已经确认过了航线的安全性。

    这个世界应该没有什么生物能飞到轰6K这么高的高度…应该…大概可能没有。

    路城也不太好确定这个充满魔法的世界还会冒出什么神奇的东西。

    轰炸任务已经开始执行，路城直接通过传送门返回了联络总部。

    那只海豹依然趴在联络总部的桌上等着路城的归来。

    “契约者！契约者！他们打算用剩余的能量召唤出一种叫做亚龙的生物。”海豹告知了路城那边最新的进展。

    “亚龙？”

    路城坐了下来继续与这支海豹共享起了感官。

    当路城再次睁开眼睛，路城发现那只麋鹿像是一只狗一样一屁股坐在了地上。

    在那只麋鹿面前是之前和莱莎祭司交谈的那位圣辉王国的将军。

    “伟大的结晶之灵，你就这么把重要的地脉核心能量交给了一个…我们从未接触过的国家？”

    那位圣辉王国的将军脸上的表情已经扭曲得不成样子了。

    他好不容易和至纯教会商讨出了解决的方法，至纯教会的最强战斗力圣龙是无法降临这个世界了。

    但至纯教会所在的世界，有许多在圣龙之下并且拥有强大力量的龙类。

    至纯教会好不容易找来了两只掌控着大规模破坏魔法的噬灵龙准备投放进战场。

    结果这只麋鹿告诉它的能量储备不足。

    “我们已经准备让一只噬灵龙降临这个世界了，我们的驭龙者会控制好它。”

    莱莎祭司瞥了一眼正在一旁木桌上躺着的海豹。

    刚才海豹与麋鹿的交谈，莱莎祭司也听见了，可莱莎祭司并没有去阻止。

    因为圣辉王国的地脉核心所储存的能量并非属于他们。

    外面的血晶兽已经在撞击这座城市的守护结界，用不了多久它们就会涌入城市之中残杀城市内的士兵，他们必须找到应对的方法。

    “但愿我们的投资是值得的。”这位将军已经没有更多的选择了，只能决定把筹码压在至纯教会的手上。

    如同玻璃破碎的声音突然在房间四周响起，圣辉王国引以为傲的魔法结界所支撑的时间比莱莎祭司想象中要短。

    圣辉王国的将军冲出了房间，来到了这处建筑的阳台之外，在这里可以俯瞰整个城市的景色。

    这座城市的城墙已经被猩红色的潮水所吞噬，由纯白色的石头堆砌而成的建筑物都被染成了血液一样的色泽。

    圣辉的士兵在内城区举起了巨大的盾牌，盾牌上的铭文魔法构筑出了第二道防御阵线。

    那些涌入这座城市的血晶兽体格都增长到了三米以上，它们在吞噬了大量的食物之后就蜕变成了单个人类无法匹敌的巨兽。

    面对这些巨兽，圣辉王国的士兵所构成的防线根本不堪一击！

    “快用你们无敌的龙想想办法啊！”那位将军的手心全都是汗，下面的景色实在是太过于凄惨了，他每犹豫一秒钟，就有一名士兵被血晶兽给吞入了腹中。

    “我们已经将圣龙的子嗣召唤出来了。”莱莎祭司也来到了阳台之上，她的声音落下的刹那，城市的上空打开了一道纯金色的传送门。

    一只体型长达三十米左右，通体纯白色的龙类生物发出了高昂的叫声落在了地上。

    这只名为噬灵龙的生物落在地上的第一时间，它举起了自己的前爪，嘴中汇聚起了淡金色的魔力粒子，当前爪再次落在地上的刹那，汇聚的魔力粒子构成了一道光束对着不远处的血晶兽**涌而出。

    被金色光束所笼罩的血晶兽瞬间化为了灰烬。

    “这就是巨龙。”圣辉王国的将军似乎是第一次目睹龙类这种生物的身影。

    这次的第一印象大概就只有美丽和强大，还有一种让人想要驯服的欲望。

    “噬灵龙只是继承了圣龙之血的亚种，它们的思想和野兽一样，但依然拥有凌驾于人类之上的魔法控制力。”

    莱莎祭司看见了自家的龙一口水暂时延缓了血晶兽的攻势后，原本揪紧的内心也略微放松了一些。

    “冥灯龙？”

    突然间她的耳边响起了那只海豹的声音，不知道什么时候，那只海豹已经出现在了阳台之上。

    “修恩哲来的结晶之灵，我们的世界没有叫这种名字的龙类。”莱莎祭司说。

    “我们世界也没有，说起来那只龙能坚持多久？”

    海豹在这时候一直在传达路城的话。

    “如果能召唤出第二只噬灵龙的话，应该能暂时击退血晶兽的侵袭。”莱莎祭司很自信的说“可现在…只能延缓血晶兽进攻的步伐。”

    远处的战况确实不容乐观。

    噬灵龙的出现让圣辉的士兵们士气得到了极大的提升，但那只龙的吐息不是能一直持续的。

    在噬灵龙吐息的间隔中依然有大量的血晶兽冲破了防线开始于士兵们进行厮杀。

    路城注意到了那些士兵们所骑的坐骑并非是步行兽，而是一种行为方式像是鸵鸟一样的…蜥蜴。

    这些蜥蜴应该不是这个世界本土的生物。

    “这龙你们还要不要了？”路城又问了一个让莱莎祭司摸不着头脑的话。

    “想要驯服一只噬灵龙需要漫长的时间，现在的战局虽热非常的紧迫，可我们不可能抛弃它。”莱莎祭司回答。

    “那你们趁现在把那只龙和行礼什么的打包一下赶紧逃吧。”

    路城粗略的算了一下时间，距离轰6K起飞已经快过了一个半小时，估计再过不久后轰6K就会抵达战场区域。

    这次轰6K所执行的轰炸是无差别的轰炸，路城琢磨着这座城市可能不久后就要变成废墟了…虽热现在已经有一半变成了废墟。

    “逃？我们能往哪里逃！就算跑得再快能比得上那些畜生吗？我们只能在这里把那些该死的血晶兽全部歼灭！”

    圣辉王国的那位将军听见路城的话显得非常的气愤。

    噬灵龙的出现同样也鼓舞到了这位将军，他甚至认为这场战争是能够赢下来的！

    只要将血晶兽给彻底消灭，他们就能依靠噬灵龙的力量反攻远南帝国！

    “我可不是让你们从血晶兽的手中逃走，这座城市在半个小时…大概半个莫里斯后会化为火海，没有任何生物能活下来的火海，你们如果打算和血晶兽一起陪葬的话，请便。”

    路城最初的设想是在血晶兽还在这座城市外的时候，再用轰炸将这些血晶兽给搞定。

    可这座城市的魔法结界太脆弱了，整个城市陷入了人，龙，血晶兽之间的混战当中。

    “化为火海？你在说些什么……”这位将军的话没来得及说完，远处的噬灵龙突然又发出了一声高昂的鸣叫声。

    噬灵龙挥动起自己的翅膀正试图飞入高空之中，路城透过海豹的视线盯着那只体格超过三十米，目测有着好几头大象那么重的生物漂浮在天空中的样子…

    路城觉得这一幕足以让地球上无数的生物学家，物理学家露出见了鬼的表情。

    骨架和龙鳞这么沉重的生物按理来说不应该进化出飞行的能力，但这家伙愣是飞起来了。

    只是它飞行的过程并不顺利，有好几只血晶兽咬住了噬灵龙的翅膀与四肢，噬灵龙无法摆脱这些血晶兽的撕咬，但还是跌跌撞撞的飞到了半空当中。

    “噬灵龙打算释放第二次吐息了吗？”那位将军有些激动的问。

    “不…它在害怕。”

    莱莎祭司能够感觉到那只噬灵龙现在的情绪，噬灵龙在她们的世界习性能用残暴来形容，可这一次它却流露出了名为恐惧的情绪。

    “害怕血晶兽？”

    将军再次握紧了自己的双拳，他不明白这只一口能把血晶兽吞下去的巨龙，为什么会畏惧那些小畜生。

    “是其他的什么东西。”莱莎祭司似乎也感觉到了些什么，她猛然抬起头看向了天空。

    这里是整座城市的制高点，站在这里莱莎祭司能够看见远处尽头的地平线。

    现在正是晴天，万里无云…莱莎祭司在天空中看见了一个小到了无法用肉眼捕捉的黑影在‘缓慢’的靠近。

    莱莎祭司的瞳孔在这一刻猛然变成了金色，远处的黑影在莱莎祭司的瞳孔中迅速的拉近。

    “钢铁铸造的…巨鹰？”

    莱莎祭司看清楚了远处的黑影是什么东西，这一刹那她猛然将目光看向了面前躺着的那只海豹。

    “圣辉的结晶之灵到底从你这里买了什么！”

    莱莎祭司从未见过什么生物能在那么高的天空翱翔，可能只有圣龙才能做到。

    而且那只钢铁巨鹰的速度快到了可怕，莱莎祭司光是捕捉到对方在飞行时所带来的轰鸣声就有一种心跳加速的感觉。

    “神迹。”海豹说到这里整个身子在阳台上弹了起来“来自于天朝的神迹。”

    “天朝的神迹？”

    莱莎祭司快步的跑进了房间里面找出了之前周华给的那本《请问您要哪种神迹？》的书本。

    她在上面找到了钢铁巨鹰的叙述，当你们听见它的‘出现’，你视线所及的一切将会被火焰吞噬。

    莱莎祭司再次来到阳台上的时候，只看见了那位将军脸上的表情一脸崩溃，因为噬灵龙挥动起自己的翅膀飞离了这个城市，只留下了一个背影给他们。

    “神迹已经开始减速，用不了多久就要抵达，你们大概还有二十分钟的时间做出决定，你们家的那只龙已经跑了，你们呢？”路城控制着海豹用手鳍指着远处那只已经开溜的噬灵龙。


------------

185.RUN（第一更）

    攻破了！圣辉王国持续了百年的不倒城墙，在今天终于迎来了坍塌的宿命。

    赫劳伦将军一剑刺入了一命圣辉王国士兵的身体之中，当赫劳伦将军再次将剑拔出来的刹那，他将这名奄奄一息的士兵给扔到了一旁，突然间一只血晶兽从一旁冲出将这名士兵给吞了下去。

    赫劳伦将军用臂甲擦拭掉了长剑上沾染的血迹，随后他抬起头目光扫视着周围混乱的景色。

    一位体格健壮身着漆黑色铠甲的远南将军正拿着一柄巨斧，巨斧麾下的瞬间一名可怜的圣辉国士兵就瞬间从中间被一分为二。

    这位将军名为杜恩，是一位饮下了龙血的将军，在赫劳伦将军看来他是最有可能背叛远南帝国的那一位。

    只不过远南皇帝的宣言，让他从一位背叛者变成了一位掠夺者，掠夺他国的资源。

    “我已经很久没有经历过这么畅快的战斗了。”杜恩将自己的斧头扛起，目光看向了一旁的赫劳伦将军“赫劳伦！你别什么时候摆着这张臭脸，今天我们攻下了圣辉的这座城市，皇帝可不会忘记我们的功绩！”

    你攻下的？不是血晶兽攻下的吗？

    赫劳伦将军并不喜欢和这位粗鲁的像是野蛮人的将军共事。

    他骑上了自己的步行兽，注视着远处的街道…街道上已经看不见圣辉王国的士兵，只有尸体，还有正在津津有味的吃着尸体的血晶兽。

    “有了这些怪物，今后在战场上没有人能赢下远南！”杜兰将军兴奋的将一具尸体扔给了其中一只血晶兽。

    那也不需要士兵了，没有士兵就更不需要将军，也不需要剑之类的武器存在。

    赫劳伦将军脑海里面想着的却是这些。

    他是一位富有荣誉与孤傲的将军，他的傲气来自于自身强大的魔法与剑术，还有麾下能够被称之为精锐的士兵。

    赫劳伦将军所指挥的军团无疑是远南最强的，这也是赫劳伦将军为之骄傲的事情。

    可血晶兽的出现却改变了战争的格局。

    如果这次圣辉的战争真的依靠血晶兽取得了胜利…人类士兵或许真的会逐渐被远南给淘汰。

    “赫劳伦将军！圣辉王国的防御阵线已经彻底溃散，他们的士兵开始撤退了！”

    一位来自前线的传令官骑着步行兽快步的跑到了两位将军的面前，汇报了这么一个听起来…好到不行的消息。

    “皇帝的命令是歼灭所有的敌人！追击！让敌人的尸骨喂饱这些血晶兽。”杜恩直接下达了命令。

    赫劳伦将军本应该赞同这位将军的决定，可他的内心却猛然的抽动了一下，强烈的危机感猛然涌上了他的内心深处。

    名为直觉的东西在告诉赫劳伦将军快点逃离这里！

    “赫劳伦！你该不会害怕了吧？”杜恩已经骑着步行兽跑出了一段距离，他突然发现帝国最精锐的战士赫劳伦竟然没有跟上他的步伐。

    赫劳伦将军一直以来都坚信自己的直觉，这让他数次死里逃生，所以他现在要做的应该是下达撤离的命令。

    可…

    “赫劳伦将军，您该下达命令了。”一位副官提醒赫劳伦将军说。

    赫劳伦将军回头看向了身后，他的一众亲信正站在他的身后注视着他。

    “全军随我…”赫劳伦将军的话刚说到一半，什么东西轰鸣的声音突然在他的耳边响起，声音很小，如果赫劳伦将军不仔细听的话几乎听不见。

    “那是什么？”

    一位远南帝国的士兵第一时间看见了天空中出现的一个黑影，在那位士兵的提醒下，所有士兵都抬起头看向了天空。

    “龙？我听说刚才前线战场出现了一只龙。”

    “龙能飞那么高吗？”

    远南的士兵们还在讨论天空中的那个黑影是什么的时候，赫劳伦将军的心跳已经快到要炸掉了。

    “那只鸟好像扔什么东西下来了，是蛋吗？”

    从地面抬头看向高空中的那个黑影确实非常的小，但赫劳伦将军听见了什么东西破空坠落而下的声音。

    赫劳伦将军的呼吸开始紊乱，他的喉咙哽咽了一下对着身后的士兵们高喊出了一个字。

    “跑！”

    赫劳伦将军的这一个字那些士兵并没有听见，因为他的叫喊声响起的刹那，从轰6K上投掷而下的第一批炸弹已经落在了边缘城墙的建筑上。

    在赫劳伦将军的身后绚烂的火光爆发而出，伴随着震耳欲聋的声响。

    他见过这一幕…天罚之火又一次降临在了他的头上！不！那群血晶兽的头上！

    “撤退！逃离这座城市！”

    赫劳伦将军再次向着身后的士兵们下达了命令

    步行兽们因为这一系列的爆炸陷入了惊慌状态，一些步行兽扬起了自己的前蹄将自己的主人给摔倒在了地上。

    “有人在用火焰魔法袭击外城墙吗？还是刚才跑掉的那只龙？”士兵们还没弄明白到底发生了什么。

    “士兵！这不是魔法师和龙能做到的事情！撤离这座城市！在它被毁掉之前！”赫劳伦将军提高了自己的音量喊出了声。

    “赫劳伦将军！我们该往哪个方向撤离？”一位比较冷静的骑士出声问出了这让赫劳伦将军愣住的问题。

    该往哪里走？赫劳伦将军疑惑的几秒钟时间内，又是连续的数声爆炸声在城市四处响起。

    “跟我来！”

    赫劳伦将军这次只能选择相信自己的直觉了，可他的直觉告诉赫劳伦的是…无处可逃。

    一枚炸弹就这么碰巧的落在了他面前的建筑上，只是炸弹在落在建筑上的第一时间并没有引爆。

    “铁块做成的蛋？”一位士兵看见了那一枚炸弹，他们并没有意识到城市边缘的爆炸的罪魁祸首是这枚炸弹。

    还有三四位比较木楞的士兵好奇的靠近了那一枚椭圆形的物体。

    赫劳伦将军也不认识那枚砸碎了建筑屋顶的椭圆形物体是啥，可当赫劳伦胯下的步行兽彻底失控，发出嘤嘤嘤的声音想要逃离这里的时候，他突然明白了城市边缘爆炸的来源。

    “上面好像写着什么文字。”士兵在好奇心的趋势下走上前，想要看清楚那枚椭圆形物体表面的文字。

    “蠢货！快离开哪里！”

    赫劳伦将军的提醒显得那么苍白无力，那位士兵还没来得及走上前，看清楚那枚‘铁蛋’是什么东西，它就给了这位士兵终生难忘的惊喜。

    爆炸，足以让那三位走上前的士兵尸骨无存的爆炸瞬间在赫劳伦将军面前绽放开来。

    巨大的冲击以那座建筑为中心瞬间扩散，一起肆意爆发出来的还有足以刺破耳膜的爆炸声。

    赫劳伦将军在这一刹那只感觉周围的世界瞬间离他远去，他被爆炸的冲击给直接重重的‘甩’在了地面上。


------------

186.食物链顶端（第二更）

    冷静！冷静！

    赫劳伦将军已经无法感觉到自己的四肢存在，眼前看什么东西都是三重影像，他靠着毅力支撑起自己的身体。

    强大的恢复能力也让赫劳伦将军的不适状态快速的消退。

    他必须要尽快找出敌人是谁！

    那枚钢铁铸造的椭圆形物体明显是人类的造物。

    这让赫劳伦将军瞬间明白了惩罚血晶兽的可不是什么天罚之火，而是和他一样的人类！

    赫劳伦将军平生战胜了无数的人类，只要他的剑还在就能找出敌人将其斩杀。

    “默德！治疗师快过来！”

    赫劳伦将军开始大声喊起了随军的军队中治疗师，还有灵魂祭司的名字，可当赫劳伦将军的视野逐渐回复过来的时候。

    他的眼前已经彻底变成了人间地狱，原本还坐在步行兽上的骑士们全部都横七竖八的倒在了地上。

    这些骑士们有一部份并没有完全死去，他们发出了痛苦的呻吟声，和赫劳伦将军一样想要重新站起身来。

    赫劳伦将军只能听见火焰燃烧的声音，还有连绵不绝的爆炸声，根本没有任何治疗师回应他。

    敌人在哪里？我的剑在哪里？

    赫劳伦将军在满是废墟的地面找到了自己遗失的长剑，他伸出手握住了长剑支撑起自己的身体站了起来。

    这一刻赫劳伦将军像是狼一样在战场上寻找起了敌人所在的位置。

    猛然间赫劳伦将军看向了天空，天空中那一个还没有远去的黑影。

    敌人在那里？

    这一个想法在赫劳伦将军的脑海中冒出的刹那，他的愤怒逐渐转变成了无力。

    用剑这种武器能够抵达那么高的高空吗？

    答案是否定的，那怕是魔法也无法攻击到那么高的高空。

    但真正让赫劳伦将军感觉到绝望的是…那个黑影不是什么生物，而是人类创造出来的武器！

    如果说血晶兽在战场上出现，会让赫劳伦麾下的士兵作用减小的话，天空中的武器…足以让他手中这柄剑的作用完全消失。

    骑士的时代过去了？

    赫劳伦将军的脑海里面浮现起了这一悲凉的想法。

    他抬头看着周围已经被火焰所吞噬的城市，还有自己麾下的精锐士兵们躺在了地上，痛苦的呻吟着的景色。

    赫劳伦将军无力的跪倒在了地上，又是一个破空的声音响起，他感觉到了又是一枚椭圆形的炸弹落在了他的身后。

    如果可以的话，赫劳伦将军确实想逃离这个地方，但他根本无处可逃。

    他之前认为血晶兽存在的战场太过于残忍了一些，可赫劳伦觉得应该修正这个说法。

    这个战场未免也太恐怖了。

    这一念头浮现起的瞬间，赫劳伦将军闭上了自己的眼睛，身后的火光绽放而出将他给彻底吞噬。

    ………………

    神迹？这是什么神的神迹？

    火焰之神？地狱之神？

    莱莎祭司已经撤离了那座城市，跟着圣辉国的士兵们一起。

    二十分钟的时间说多也不多说少也不少，在莱莎祭司刚刚走出城门的时候，轰炸就已经开始了。

    她唤来了一只骑乘用的飞龙飞到了高空中，位于下方这座名为晨曦的城市…真的变成了一道光。

    她逃出来的不到一分钟的时间里面，晨曦就被火焰给彻底吞噬，原本还能看出一些城市面貌的晨曦，现在已经变成了石块和残渣堆积的废墟。

    轰炸依然在持续，晨曦城是圣辉王国的一座军事城市，规模仅次于圣辉国的王城。

    血晶兽大军想要完全‘吞噬’这座城市都需要半天的时间，这次轰炸在短短十分钟不到的时间里面，就让整座晨曦城笼罩在了战火里面。

    “想要毁灭这一座城市，我们的圣龙也能做到。”

    莱莎祭司的身旁响起了一个声音，她侧过头看去发现一位老者骑着飞龙悬停在了她的身旁。

    这位老者正是之前的噬灵龙的驭龙者，他们的世界存在许多种类不同的龙类。

    他们学会了如何与这些龙类和谐共处，驭龙者也是在这种世界环境下延伸出的职业。

    “我们只有一位圣龙，你觉得他们有多少只钢铁巨鹰？”莱莎祭司盯着被火焰笼罩的晨曦城。

    她在想着的却是其他东西，这位驭龙者并没有看过《请问您今天想要那种神迹》这本书。

    所以他不知道莱莎祭司到底在害怕什么。

    那怕至纯教会再阔绰，也不可能将圣龙当成商品卖出去。

    因为圣龙是至纯教会的根基，至纯教会存在的本身就是依靠圣龙维持，可圣龙只有一只…

    那只钢铁巨鹰…天朝就不知道有多少只了。

    “无论如何，天朝帮助我们消灭了血晶兽，虽然我们之间有利益冲突，可至少不像远南一样要靠流血来解决问题。”

    这位老者在至纯教会的身份并不比莱莎祭司要低，如果说莱莎祭司担任的是外交官的职责，他担任的就是军事司令。

    这次轰炸已经提醒了至纯教会，绝对…绝对不要与天朝为敌。

    他们可不想这种能摧毁一整座城市的毁灭性打击落到自己头上。

    “他们…并不喜欢我们。”莱莎祭司告诉了这位老者一个不太好的消息。

    “这话是什么意思？你不是从他们哪里得到了援助吗？沟通很成功啊。”

    老者指着远处化为了火海的晨曦城，他似乎认为天朝会出动钢铁巨鹰是因为莱莎祭司的交涉。

    “是圣辉的结晶之灵请求的这次支援。”莱莎祭司已经开始思考起了今后至纯教会该怎么与天朝接触“他们需要的东西只有地脉核心的能量，和我们一样。”

    “他们难道对龙血不感兴趣吗？”老者有些不解的问。

    在至纯教会的观念中没有人能拒绝龙血的诱惑，龙血不止能给饮下之人带来力量，还能延长人类的寿命。

    “如果你窥探到了龙血的本质，你还会对龙血感兴趣吗？”

    莱莎祭司问出了一个在至纯教会中可以说是大逆不道的问题。

    龙血存在的意义就是让人更加接近龙，可人类想要进化成纯血龙类需要付出巨大的代价，这一点莱莎祭司略微知道一二。

    “依然会，我受够了作为人类这么弱小的存在，龙才是世界顶端的生物”老者说。

    “人类真的那么弱小吗？”莱莎祭司看了一眼自己手上捧着的那本《请问您今天想要那种神迹？》，如果她没猜错的话，这些神迹可不是什么神创造出来的，而是人类！


------------

187.落幕（第三更，为盟主宇影语影加更）

    “远山一号完成轰炸任务，请求返航。”

    路城坐在了联络总部里面听见了来自吴青衫机长的声音，路城并不需要下达命令，这次轰炸任务的指挥并非是路城。

    允许返航的命令在无线电联络中响起，路城看了一眼自己手背上的圣晶。

    就在刚才那只麋鹿将‘尾款’打给了路城，一共两千枚能量币。

    这次轰炸任务算上建造军事机场的能量，花费了五百五十三枚能量币。

    轰6K扔下去的炸弹只能在这堆能量币里面算个零头，这笔买卖不止消除了血晶兽的隐患，还净赚了一千四百四十七枚能量币。

    “不妙啊，干脆以后我们直接卖火力支援就行了？”

    路城的喃喃自语被联络总部里的副指挥李晋给听见了。

    “路队长你的想法是好的，可我们恐怕没这么多打击目标。”李晋拿了一叠文件放到了路城的桌上。

    “血晶兽不可能在这次轰炸中绝迹，不过这种战争财还是少赚点好。”

    路城也就只是想想，天朝有无数商品可以拿到地球来贩卖，没必要死盯着火力支援这笔交易。

    战争这东西路城的看法和吴青衫机长一样的，路城并不畏惧战争，可还是由衷的希望战争越少越好，不管是那个世界。

    “访问团的申请上头已经同意了？”

    路城拿起了李晋给自己的那份文件，文件上面的内容是有关于格曼西斯秘法会的那位维尼大师，希望能去地球看看的那份请求。

    “上头同意了这次访问的请求，正在准备规划路线和安全保障，保密性是最优先的，其次是人员安全。”李晋说。

    “我还以为上头会拒绝。”

    路城来到这个世界已经快过去半年，这半年的时间里面路城回到地球的次数和时间少到路城都记不清了。

    原因还是为了保密，要知道能够前往另一个世界开拓的机会，这足以让地球上的世界各国拉下脸面，使用各种非常手段。

    “可能上头在保密上有充足的自信吧。”李晋的声音听起来挺有把握的。

    因为通往异世界的通道又不是什么固定的门，而是路城这一个人。

    这让保密难度直线下降，想要暴露的话只有一种可能，那就是内部人员泄密。

    不过伴随着开发计划的进展加快，肯定会有越来越多的人参与进来，到时候保密工作可能就没那么好做了。

    “访问时间是在一个星期后么？我会通知他们的，还有差不多该进一步扩大特区城了，辉日城矿产的开发也要提上日程。”

    路城在这两个月的时间里面赚取了不少能量币，加上那只麋鹿交给路城的两千枚能量币，现在路城的能量币储量已经接近了八千枚。

    路城的收集癖只是对于人才，对金钱和道具没什么太大的兴趣，这些能量币必须尽快用出去。

    “靠这次访问拉拢了格曼西斯秘法会后，对魔法的研究也该加快了。”

    路城放下了手中的文件，格曼西斯秘法会对天朝的态度依然是中立，维尼大师很确信的表示…必须要看过地球那边之后才愿意考虑是否和天朝合作。

    “有好多麻烦的事情要做，李晋。”路城站起身来将手搭在了这位满脸胡茬的副指挥的肩膀上“远南那边就暂时交给你了。”

    “交给我…路队长远南的局势您不是每天当连续剧看吗？”李晋问。

    天朝在远南的各种行动当中，只有一小部份是路城做出的决定，但这些决定都是与斯卡雷的移民有关。

    “那就麻烦你把连续剧的每集内容写个简评给我。”路城只留下了这么一个让李晋摸不着头脑的回答，就拿着那份文件离开了联络总部。

    ………………

    一天后远南的王城。

    “战败了？赫劳伦将军战死？血晶兽全灭？”

    远南的皇帝佩西夫站在城堡的阳台外，他还没来得及欣赏远南帝国的王城多久，一位传令官就告知了他一个…差点让他当场心肌梗塞而死的消息。

    “圣辉王国到底有什么样的力量才能做到歼灭血晶兽大军？靠至纯教派吗！”

    佩西夫皇帝愤怒的将手中的写有前线战况的羊皮卷扔到了地上，他盯着正跪伏在地面上的传令官愤怒的问出了声。

    “战场是在圣辉王国的晨曦城，整个城市已经被不知名的力量摧毁了，血晶兽还有赫劳伦将军率领的军队…没有幸存者活下来。”那位传令官浑身瑟瑟发抖的回答着说。

    “不知名的力量？”

    佩西夫皇帝突然拿出了一罐之前狮心伯爵赠予他的药物，他在吃下了这一罐药之后，胸口的疼痛好上了些许。

    他还没来得及去找狮心伯爵索要更多的药物，他就听到了这一个可能让他病情加重的噩耗。

    佩西夫皇帝开始思考起了下一步该怎么做，可突然间他听见了声旁有人喊出了‘陛下小心’这四个字。

    原本跪伏在地上的传令官突然消失在了原地，在佩西夫皇帝的倒影中传令官的身影再次出现，一柄匕首猛然刺向了佩西夫皇帝。

    换形者！该死！暗影会叛变了吗！

    这个念头在佩西夫皇帝内心升腾而起，佩西夫皇帝没有动用圣晶对自己臣民的绝对命令能力。

    因为这一能力对于出卖了自己灵魂的换形者来说根本没用。

    他竟然没有察觉到对方的破绽，这位换形者的隐匿能力恐怕是暗影会中最顶尖的一批。

    魔力结界呢？

    佩西夫皇帝的手握在了自己胸口的吊坠上，圣晶所蕴含的魔力结界能隔绝一切攻击，可在这一刻却失效了。

    当那位换形者的匕首刺向他的时候，魔力结界失去了作用，佩西夫皇帝在这千钧一发之际伸出了自己的手臂挡住了换形者的第一次攻击。

    匕首锋利到了切断佩西夫皇帝手腕的骨骼像是在切黄油一样简单。

    当佩西夫皇帝的左手落在地上的瞬间，一个具有冲击性的魔法在他和那名换形者之间炸裂，佩西夫皇帝的身体不受控制的被抛向了半空直接跌落出了高台。

    最终他坠入进了城堡下方的河流之中。


------------

188.捡尸（第四更，200月票加更！）

    辛那船长将第二批来自天朝的货物带给了狮心伯爵。

    狮心伯爵在大喜之余又奖赏给了辛那船长三大箱金银珠宝。

    这些金银珠宝的价值合在一起，那怕辛那船长再卖一整年的白盐也换不回来。

    狮心伯爵尝到了甜头，辛那船长同样也尝到了甜头。

    他从狮心伯爵领离开以后，沿着狮心伯爵领的那一条河抵达了远南帝国的王城附近。

    狮心领里是没有什么奴隶可以收的，但远南帝国王城里面的奴隶还有那些过得不如人意的平民不知道有多少。

    “瘸腿！怎么价格比以前翻了一整倍？”

    辛那船长把船停靠在了远南王城的港口处和一位奴隶商人攀谈着。

    他在买下复仇女神号之前就看中了一批奴隶打算带到斯卡雷去。

    “最近远南不是和圣辉开战了吗？听说还有不少圣辉的叛徒，我怎么不知道辛那先生您带这么多人口出去…不是卖给了圣辉？”

    那位名叫瘸腿的奴隶商人搓着自己的手，上下打量着辛那船长身后的那一艘复仇女神号。

    “真是阔绰啊，辛那大人，最近跑邻国赚了不少钱吧？”他又说。

    “我做生意这么多年，最看重的东西就是诚信，你价格上涨个一两成，我可以当正常的价格幅度，直接涨一倍就是明抢了！”

    辛那船长并没有被这位奴隶商人的威胁给吓到，他背后撑腰的人可是狮心伯爵，有狮心伯爵在剑旗商会和龙鳞商会的人不敢拿他怎么样。

    “辛那大人，我保证这绝对是正常的价格浮动。”那位瘸腿看见来硬的不行，缓步走上前压低了自己的声音对辛那船长说“最近也有一群人在大规模的收购奴隶，您预约的这批可是我特意给您留的。”

    也有人在大规模的收购奴隶？

    辛那船长不敢追问太多细节，远南现在的局势太乱了，他都把自己的财产留到了修恩哲来，如果不是想要干翻龙鳞商会和剑旗商会的野心在支撑着他，他可能早就跑路了。

    “四成！不能再多了！”

    辛那船长与这名奴隶商人讨价还价了一会之后，总算拿下了这批人数三百人左右的奴隶。

    这只是他收购的一小部份，他接下来要经过远南的数个城市，游说哪里的居民然后再买下更多的奴隶，尽可能的将整艘船给填满。

    “这家伙怎么断了一只手？我不是说不收残疾吗？”辛那船长在检查‘货物’的时候，发现里面躺着一名断了只手臂的男人。

    辛那船长在收购奴隶和召集游民时有一个准则，那就是不收残疾之人。

    路城所要的移民去斯卡雷是要干活的，辛那船长觉得那些‘无用’的残疾之人过多可能会让斯卡雷还有路城不高兴。

    “这家伙可不是我们的奴隶啊，喂！你们谁把他带过来的！”瘸腿厉声的询问着在场的那些奴隶。

    “等一下，他也算一个。”

    辛那船长瞅了一眼这位满脸泥泞的男人，怎么感觉越瞅越眼熟。

    他身上的装扮似乎也有些不一般，辛那船长脑袋里面冒出了一个让他不敢继续细想下去的可能性。

    瘸腿见到辛那船长拿出的一大袋金币，他也没继续过问太多，招呼着人手让辛那船长带着那一批奴隶直接上船去了。

    “会长，这个男人的身体虚弱到了随时都可能丧命，我们带着他只会让船上多一具尸体。”会计一边统计着上船的人数，一边提醒着辛那船长这位陌生人的身体状态。

    “你懂个屁！把他抱到我房间去！”

    “您的房间？该不会……”会计还不知道辛那船长有这种爱好。

    “快！把秋山医生也一起找过来！”

    辛那船长懒得向他解释了，就在刚才辛那船长基本能确定自己那个恐怖的想法是正确的。

    这位倒在奴隶市场里面，满身泥泞的陌生人很有可能是当今远南的皇帝佩西夫。

    这个世界的消息非常的闭塞，那怕在远南的王城想要见到皇帝一面，对平民来说也是非常困难的。

    辛那船长曾经有幸见到了远南帝国的这位皇帝，他充满威严的模样给辛那船长留下了深刻的印象。

    在辛那船长的命令下，佩西夫皇帝被侍从给送到了辛那船长的床铺上。

    “出去！都出去！”

    辛那船长不知道发生了什么，但一定是他知道了之后就会被杀头的事情。

    所以关于皇帝的身份他不希望有其他人知道。

    侍从们脸上带着奇怪的表情离开了辛那船长的房间。

    辛那船长来到了床边，他正面临一个艰难的抉择。

    远南皇帝现在的身体非常虚弱，随时都有可能死去。

    如果皇帝死在了他的船上，一旦被查出来他还有他的家人都有可能会被送上断头台，那怕是有狮心伯爵的庇护也不顶用。

    “不对啊！我现在可是有斯卡雷撑腰！大不了我也移民去斯卡雷！”

    辛那船长这么一想，内心的胆子瞬间大了起来，他决定还是冒着风险将远南的皇帝给救下来。

    这可是机遇！天大的机遇！

    突然间房间的门被敲响了，在门外传来了一个男人的声音。

    “辛那先生，你的高血压又复发了？”

    辛那船长听见这个声音连忙跑到了门口，在门外站着一位穿着白大褂的医生，还有一位身着绿色军装的士兵。

    这位医生和士兵都来自于上城舰，在辛那船长买下了复仇女神号后，路城就专门派遣了人员随着这位船长来对移民进行防疫工作。

    “我血压今天挺好的，秋山医生您赶紧来。”

    辛那船长跟着这位医生在船上共事半个也的时间，学会了一大堆奇奇怪怪的词，像是什么血压高血糖高，身体肥胖就是这样引起的之类的话。

    但这位医生的医术辛那船长确实没话说，除了没办法诊断魔力有关的病症。

    “白队长，麻烦再叫几个人过来。”秋山医生在看见躺在床上的佩西夫皇帝瞬间紧皱起了眉头，佩西夫皇帝的身体状况确实非常的糟糕。

    “医生，医生！他…他不能让其他人知道…他在这里啊！”辛那船长听见秋山医生要叫人，整个人都慌了说起话来也进入了语无伦次的状态。

    “整个手腕都被切断，虽然做了紧急处理可依然失血过多，这样都能活下来？他是什么人？”秋山医生迅速的检查了一番，意识到了面前这个男人并不简单。

    换成是地球上的任何一个人，这种糟糕的身体状况可能早就当场去世。

    “我…我们国家的皇帝…佩西夫。”辛那船长在秋山医生的询问下告诉了其真实身份。

    辛那船长现在早就和天朝是一条船上的人了。


------------

189.扔到基层去劳改

    上城舰的手术室外。

    路城靠在了上城舰的走廊上静静的等待着，上次路城在这里等待还是因为那位半精灵王子阿让的妻子。

    今天路城要等的人是远南帝国的皇帝，而他有没有可能活着走出手术室都是个问题。

    “你们在奴隶市场发现他后，把周边的情况都调查清楚了吗？”

    路城在等待远南皇帝完成手术的期间询问着负责与复仇女神号沟通的两位考察团队队员。

    “我们已经调查过了，是一位叫淤泥的奴隶发现他的，发现的位置是一处沿岸的垃圾场。”一位队员将一份文件交给了路城。

    路城接过之后开始详细的阅读了起来，文件中附带上了照片，照片上是一处被大量垃圾堆积的垃圾场，另一侧则是漂浮着污渍的河流。

    路城记得这条河名为剑脉河…连接了远南帝国数个重要的城市。

    这个世界对垃圾还有排泄物处理比地球的中世纪好上那么一点，但那怕像是远南王城这种‘发达’城市，河流的下游依然是污秽不堪。

    这位远南的皇帝就这么顺着河流被冲到了贫民窟的垃圾场里面，然后被一位奴隶给发现…还把身上的财物全都扒走了。

    “这是我们从那位叫淤泥的奴隶身上收到的赃物。”另一位成员将三枚戒指和两根项链全部都交给了路城。

    “是魔法道具，全部都是。”

    路城握在手中的第一时间就判断出了三枚戒指和两根项链都不是普通的装饰珠宝。

    圣晶赋予了路城对魔力的感知，可路城没有系统的学习过魔法，所以没办法弄明白这些魔法饰品的作用。

    这让路城感觉到天朝真的要加快对这个世界的魔法研究，要不然又遇见了会隐形的单位那估计就和这位皇帝一样了。

    “老路！”赵舰长在这时候也快步的来到了手术室外的走廊上“关于这位远南的皇帝你打算怎么处理？”

    “这件事我已经向上头汇报了，他们还在商议，不过我个人更倾向的处理方法嘛。”

    路城看了一眼文件上一张远南皇帝的照片，照片中很明确的显示他的左手已经被人切断了。

    切断的那只左手正是他圣晶所在的位置，这是最能证明他作为皇帝身份的东西，没有了圣晶，这位叫佩西夫的男人在上城舰上只是一个普通的落魄中年人。

    “我的建议是把他扔到基层去进行劳动改造。”路城说。

    “老路，你以前鬼点子挺多的，这次怎么这么正经了？”

    赵舰长认识路城这么多年，清楚的知道路城是一个完全不会按照套路来出牌的人，简单来说就是喜欢瞎折腾。

    “这就是鬼点子啊。”路城有些无奈的说“按照正常的步骤，我们应该考虑从这位皇帝手上获取利益，谈一些条件护送他回远南之类的。”

    佩西夫作为远南的皇帝，肯定知道远南的地脉核心在哪，甚至于路城可以直接通过他来契约远南的地脉核心。

    但问题是这位皇帝真的这么好说服吗？

    “远南现在混乱的局面是我们…不对，是我想看见的。”路城的这些发言仅代表自己个人的看法“这位皇帝的失踪必然会让远南陷入内乱当中，内乱的国家哪还考虑着侵略国外，而且我们也能从其中得到更多的利益。”

    就是苦了远南那些人民，这一句话路城并没有说出口来。

    远南这个国家路城是下定了决心打算搞垮，因为远南的风气实在是太不锤子和镰刀主义。

    如果说斯卡雷是天朝家养的一只猫，修恩哲来养的是一只海豹，这种虽然具有一定攻击性，可本质还算温顺，并且好处理的生物，远南完全就是在养一只小老虎。

    “那这位皇帝会老老实实的待在基层吗？”赵舰长觉得上头应该会做出和路城同样的决定。

    因为上头很看重路城对这个世界发展的建议。

    “不想待在基层也必须待啊，他现在就是一个断了左手的落魄中年人，到了斯卡雷以后难不成还能继续当远南的皇帝？”路城拿出了从这位皇帝身上收刮到的三枚戒指。

    这三枚戒指中有两枚是远南烙印有远南的纹章，远南的纹章是一只黑狼的形象。

    “现在主动权在我们手上，等到合适的时机，我们可以帮这位皇帝重新回到他的位置上。”

    路城把这些戒指和项链全部都塞回了文件袋里面密封好。

    “等他变成佩西夫同志的时候？”赵舰长大概弄明白路城的打算了“这有可能吗？”

    “可能性不大，但重要的是他的离开能让远南陷入混乱。”

    路城不认为能轻易改造这位远南的皇帝，只要他的生活处在天朝的监视下就足够了。

    手术室的门在这一刻被推开，这次手术主刀的秋山医生从手术室中走了出来。

    这间手术室是上城舰经过改造后的产物，在船上进行手术依然很考验医生的技术。

    “情况怎么样？”

    路城看着这位年轻的医生问，秋山医生看面相的话决定是书生的面相，可他的肤色却是军人特有的深棕色。

    “不能说太好，他患有慢性肺炎还有伴发的继发性气胸非常的严重，最糟糕的是肺部已经有一小半纤维化了，这种严重的症状持续了很久，再加上严重失血的症状，换成是我们地球人早就死了。”秋山医生摘下了口罩喘了一口气。

    他在手术室里面待了快十二个小时的时间，这也是他第一次…整个天朝的医生第一次对异世界的人做手术。

    秋山医生知道这位叫佩西夫的男人对组织还有用，所以他尽可能的将佩西夫如同残烛的性命从死神手中抢了回来。

    “可能是地脉核心的庇护。”路城在第一次听到远南皇帝病情汇报的时候，也觉得他不可能活下来。

    “就是在这个世界指南上提到的类似国运和国脉的东西？”

    秋山医生在这里工作也快两个月的时间，对于这个世界与地球的不同也了解了不少。

    “嗯，这个世界没有什么恐怖的瘟疫，可能就是地脉核心提高了国民的免疫能力，这方面我们还在研究。”

    路城在说话的时候，手术室中的其他医生已经抬着那位佩西夫皇帝从手术室中走了出来。

    “他还没有脱离危险，昏迷可能会持续一周左右，还有组织打算怎么安排他？”秋山医生好奇的问。

    “等他醒了之后，发配到田地里面去种土豆吧，还有对这位佩西夫先生的一切情报都必须保密。”路城留下了这一命令后将文件袋交给了赵舰长“他昏迷的期间就交给你们照看了，如果他有醒过来的迹象，第一时间通知我。”

    做完了这些路城通过传送门返回了营地。


------------

190.带我一个！

    洛莉的刺杀成功了。

    路城返回营地后，原本轻松的表情逐渐变成凝重了起来。

    这半年的时间这个世界的魔法给路城带来了太多的惊喜，也给路城自己还有身边的人带来了太多的隐患。

    营地的建造团队为了防止火蜥蜴造成的火灾隐患可下了不少心思。

    可在那位维尼大师来了之后，他直接用一种驱逐火蜥蜴的药剂解决了这隐患。

    “必须要用魔法来对付魔法吗？”

    路城走在了前往自己住所的路上，短短半年的时间，那个只有帐篷的营地如今已经彻底变了一个样子。

    营地内的道路依然还在铺设当中，可路城所走的路已经从泥泞的道路进化成了水泥路，只不过道路两侧的房屋还没来得及建成。

    现在建造团队正忙着折腾营地的基础建设，最重要的部份就是下水道系统，房屋的建造反而延缓了下来。

    路城走在路上的期间，听见了身后传来了车辆的声音，路城下意识靠边站的时候…却听见了一个自己绝不想在车上听见的声音。

    “路城！”

    爱莲娜高声的呼喊着路城的名字，因为远南帝国战场的轰炸任务，她已经快两天的时间没有见到路城了。

    所以这次她在路边看见路城背影的时候非常的兴奋，兴奋到了她忘记了自己正双手握着键盘。

    爱莲娜正开着一辆越野车，这是她自己用能量币买的。

    营地里的道路虽然建好了，可红绿灯这东西可是不存在的。

    于是爱莲娜坐上了这辆越野车之后，就瞬间变成了一只脱缰恐暴龙。

    “爱莲娜陛下！现在不是挥手的时候！能把双手重新放在方向盘上吗？”

    南希有些绝望的声音在副驾驶坐响起，路城看清了这辆越野车上人员的配置，爱莲娜，南希…后面坐着一只已经吓傻了的土拨鼠，还有一脸淡定的诺依。

    等等…画报在哪？

    路城看见车辆上的人员配置，第一反应就是糟了。

    画报是爱莲娜的驾驶老师，爱莲娜作为斯卡雷的女王是必须要考什么科目一或者科目四。

    毕竟她们国家的交规很有可能是她自己订的。

    问题是科目二总要考过吧？路城上次看爱莲娜的驾驶技术，她的科目二百分百的要挂科！

    路城注视着那辆向着自己‘飞奔’而来，在路城觉得这辆越野车兽马上就要扑入自己怀中的时候，爱莲娜终于踩下了刹车。

    越野车缓缓的在路城面前停了下来，当车辆停稳的第一时间，南希像是逃难一样从副驾驶坐上逃了下来。

    她的双腿触碰到地面的刹那，微微的一软整个人都跪倒在了地上。

    “你是怎么样想不开才上了爱莲娜的车？”路城走到了这位修恩哲来的王女面前伸出了手。

    南希看见路城之后克制住了自己腹部翻涌的感觉，握住了路城的手有些勉强的站了起来。

    “汽车是你们常用的陆地移动魔像，我也该学习怎么操控。”南希用手轻捂着自己的嘴唇说“爱莲娜陛下说她愿意教我。”

    “爱莲娜她可能…只会教你怎么把车开进河里面。”

    路城对爱莲娜的开车技术是完全不信任的，无论是谁见到了这姑娘将车开进河里面的那一幕…都不会再愿意上她的车。

    “我现在已经能和越野车兽相处得很好了。”爱莲娜也驾驶座上走了下来说。

    “开车途中双手长时间离开方向盘，涉及危险驾驶，换成是我们的交警足够把你的分扣光了。”

    路城走到了驾驶座旁把钥匙给拔了出来，爱莲娜的这辆越野车并非是军用，直接用C1的驾照就能开，只不过钥匙还是那种老版本的嵌入式。

    “我想应该换个地方教你开车了。”路城说。

    “在斯卡雷那糟糕的道路上，爱莲娜恐怕会表现得更糟。”

    南希也弄明白了汽车这种魔像的优缺点，民用的汽车要在特定的道路上行驶才能发挥全部的实力。

    这个世界大多数国家的道路都是那种糟糕的泥泞地，用石子铺设道路的城市已经属于非常繁华的核心城市了。

    “不是斯卡雷，夏洛蒂呢？”路城将目光看向了越野车的后座，这时候诺依有些吃力的抱着昏迷过去的夏洛蒂从后座走了出来。

    夏洛蒂在受到了惊吓后会变成土拨鼠…不对，原形毕露的毛病并没有得到任何改善。

    她坐在后座受到了惊吓后，就直接以土拨鼠的形态昏迷了过去。

    诺依把这只肥硕的土拨鼠放在了地上，用手捏了一下她的脸颊，她才逐渐的转醒。

    “停下来！”

    夏洛蒂醒来的第一时间就是喊出了这三个字，她左右瞅了一眼发现自己已经离开了那辆恐怖的钢铁魔像。

    “醒了？”路城看着这只坐在地上的土拨鼠，最近夏洛蒂久坐在电脑前打游戏，每天几乎什么都不做就是打游戏。

    这种生活让夏洛蒂长胖了不少，她作为结晶之女的尊严还是让她很在意自己的身材，所以夏洛蒂想到了一个绝妙的点子。

    那就是每天吃零食的时候变成土拨鼠的身体来吃，人类的身体用来吃一日三餐就行。

    这个点子效果很卓越，土拨鼠形态下的夏洛蒂坐在地上，她身上肉肉的部份捏起来非常的有手感。

    “你的导师在哪？”路城半蹲在了夏洛蒂的面前问。

    “我…我先警告你！不准摸我的肚子！”

    夏洛蒂看见路城的第一反应是用手捂住了自己的肚子，这半个月的时间她没少被路城蹭便宜……当然是只限于土拨鼠的状态。

    “你不是一直在抱怨没有新游戏玩么？现在机会来了，告诉我你的导师在哪。”路城忽略掉了夏洛蒂那无力的抵抗，让诺依将这只土拨鼠重新坐到了越野车上。

    路城给夏洛蒂的笔记本电脑是无法联网的，就算能联网这位土拨鼠小姐也没办法获取任何信息。

    因为夏洛蒂现在对中文的学习进度依然是零，她目前玩的游戏有两个一个是CS1.6，另一个是我的世界，两个游戏虽然足够夏洛蒂玩很久了，可这位贪婪的土拨鼠小姐依然希望能玩到更多的游戏。

    “你要给我连接你们世界的精神网络了？”夏洛蒂举起了自己的手机，她这半个月一直在要求路城给她连上营地的WIFI，路城的回答一直都是拒绝。

    “不，我要带你直接去我们的世界。”路城的这一句话让四位少女全部像是中了石化术一样呆在了原地。

    “路…路城！能带上我吗？”

    南希第一时间跑到了副驾驶坐上对路城提出了请求。

    ‘我也想去。’

    另一侧的诺依则是第一时间举起了手中的笔记本，这四个字是她一早就写好的。

    “你们每一个人都有名额，不过夏洛蒂小姐你的门票费稍微有点贵，你要去的话…可能要找你的导师商量一下。”

    路城这次其实只需要带维尼大师去地球就行，这次地球之旅是为了赢得格曼西斯秘法会的信任。

    不过看爱莲娜那仿佛哈士奇看见了骨头一样的表情，路城觉得不带上她们大概会出事。


------------

191.缺魔反应

    联络总部一处用来开会的会议室内。

    维尼大师握着法杖静静的坐在其中，夏洛蒂坐在了她的身旁正拿着手机玩着移动版本的《我的世界》。

    这半个月的时间里维尼大师一直都在熟悉营地里的环境。

    根据格曼西斯秘法会过去古老的记载中，维尼大师得知秘法会曾经接触过三个异世界文明。

    其中有两个文明已经是极为久远的过去，可以说是只存在于传说中的记录，至纯教派则是最近刚接触的，如果加上天朝的话…这就是格曼西斯秘法会所接触的第四个异世界的文明。

    维尼大师待在天朝营地里的这段时间可以说真的是大开眼界。

    格曼西斯秘法会过去接触的三个文明基本都与魔法有联系，至纯教派所使用的甚至就是和这个世界相仿的铭文魔法。

    可没有掌握任何魔力的天朝却走向了另一条道路。

    很好奇…维尼大师真的很好奇地球的世界到底是怎么样的。

    “人都到齐了吗？”

    路城走进了会议室里面扫视了一眼会议室内的众人。

    “五位拥有参观名额的访客已经集合完毕。”会议室内的一位负责人对路城说。

    “人都到齐了我就直接说了吧。”路城打开了身后投影的PPT文件“这次前往地球的参观我们准备了一个星期的时间，参观的形成还有具体的路线都已经规划妥当，时间是三天的时间，这三天的时间我们会保证大家的安全和居住以及餐饮问题。”

    路城说到这里用手指向了爱莲娜面前桌上放着的大包小包。

    “所以这些行李是完全没必要的，我又不是带你去荒野求生。”

    “衣服也…没必要吗？”

    爱莲娜把一大包零食给放到了桌子下面，另一包则是她换洗用的衣服。

    “这些我们也会为你们准备。”路城将身后的PPT换成了另一张图片，图片显示出的是一幅地图“你们将会参观的是我们国家的江城，一座拥有一千万常住人口的中部地区中心城市。”

    “您是说一千万人口？”维尼大师听见路城的话，怀疑自己有些耳背所以听错了。

    “季川博士没告诉你这些信息吗？我们国家现在的人口总数是十三亿人。”

    路城在说这些的时候，南希表现得非常的淡定，这位修恩哲来的王女怎么样也是会在网上冲浪的人。

    关于天朝的一些情报她早就在互联网上收集到了，只是南希还是想亲眼见识一下，一个拥有十三亿人口的国家到底是什么样的。

    “我最近在专注于研究如何让魔药在那种名为小白鼠的身上起效果，暂时没有太关注这方面的事情。”维尼大师说。

    维尼大师住在这里的半个月时间，每天都在与地球的小白鼠做斗争。

    他现在的研究课题是如何让自己的魔药对小白鼠起效果。

    在这期间他喂死了三只小白鼠，喂胖了十多只小白鼠。

    可魔药的效果依然不见长，不过这位格曼西斯秘法会的魔药大师依然没有放弃。

    “你们其他需要注意的事项全部都写在这本小册子上了。”路城拿出了那本《天朝三日游注意事项》的小册子将其扔给了维尼大师。

    “还有什么其他的问题吗？”路城看了一眼在场的众人问。

    没有人回答，沉默的潜意思就是她们都已经等不及了，路城也没用再说过多的废话，左手上的圣晶在路城手上冒出了光芒，一面金色的传送门出现在了路城的身侧。

    “请排队进入，首先第一步是做个简单的消毒处理。”路城说。

    ………………

    南希是最后来到传送门前的，她带着的行李并不算多，就连换洗的衣服都没有，只有一台她委托自己父亲买下的摄影机。

    这可是他们世界的人第一次踏足地球，如果南希将这次经历写成一本书的话，放在以后绝对能成为传说级的书籍。

    这位修恩哲来的王女确实有这种想法，可当南希走进传送门的刹那，她就感觉到了来自于地球的‘温暖’。

    缺氧，身体的温度开始迅速的下降，南希在踏足地球土地的第一时间，就感觉自己的身体像是被两只爱莲娜给压在了身上一样沉重。

    南希甚至无法维持住自己的平衡，直接跪倒在了地上，双手止不住颤抖着。

    “深呼吸！南希！看着我！”

    路城注意到了南希异常的症状，径直的来到了她的面前。

    这位王女的脸色瞬间变得极为苍白，额头也溢出了不少冷汗。

    如同生活在平原地区的人突然跑到高原一样无法适应，一直处在魔法世界的居民突然来到了一个完全没有魔法的世界，身体或多或少会出现一些过激的反应。

    这一点天朝方面早就预料到了，只是没预料到具体会有什么反应。

    第一个走进传送门的爱莲娜是完全没有任何问题，第二位夏洛蒂也是瞬间就适应了地球的环境，而维尼大师与诺依开始有那么一点‘缺魔反应’。

    南希是最严重的，她的呼吸都开始紊乱了。

    “如果不行的话，南希你可以先回去，我们的世界没有魔力，也没用地脉的庇护，对你的身体伤害很大。”路城用手测量了一下南希脸颊的温度，现在南希的身体是冰凉的。

    “手。”

    南希用着微不可寻的声音对路城说，她伸出了自己的手有些无力的搭在了路城左手的圣晶上。

    圣晶中溢出的魔力让南希恢复了自己的力量，她握住了路城的左手贴在了自己的脸颊上持续了好一会。

    南希的脸颊逐渐的恢复了血色，呼吸也变得平稳了起来。

    “感觉好起来了吗？”路城有些尴尬，现在他们所处的可是‘时空安检点’。

    天朝筹建这地方算是打算…长时间迎接异界友人了，周围的工作人员正看着路城和南希呢。

    “再等会。”

    南希现在也顾不上这么多了，她闭上了自己的眼睛双手抱住了路城的左手贴在了自己的脸颊上，从路城的圣晶中汲取着魔力。

    路城感受着南希脸颊上的温度，发现这位王女的身体虚弱到了远超路城的想像。

    如果没有地脉核心的庇护，南希很有可能在年幼时期就会夭折，可就算真的有地脉核心庇护，这么虚弱的身体还能活多少年？

    这个不太好的想法浮现在了路城的脑海里面，而同样有些缺魔反应的诺依也走到了路城的身旁，抓住了路城的另一只手来缓解这种水土不服反应的痛苦感。

    “那个请你们稍微等一下。”

    路城脸色挤出了一丝微笑，对已经等候已久的天朝接待人员说。


------------

192.漏魔力

    南希和诺依依然没有从晕地球的症状中适应过来，连带着夏洛蒂也越来越觉得不对劲。

    当夏洛蒂感觉到了魔力缺失的眩晕感时，她整个人都有些虚脱的坐在了地上。

    “路城阁下，能否给我找个单独的房间，夏洛蒂体内的魔力非常的紊乱，这样下去恐怕她会抑制不住自己身体内的魔力。”

    维尼大师走到了夏洛蒂的身旁，给夏洛蒂做了一个把脉一样的动作，他自己也有一些晕地球的症状，只是很快就调整了过来。

    “漏…魔力？”路城听见维尼大师关于夏洛蒂病症的叙述，第一时间想到的是和尿床一样的症状。

    “很贴切的形容方式，夏洛蒂在年幼的时候就因为体内的魔力过多经常会出现一些事…”维尼大师说到这里的时候，夏洛蒂出声直接打断了他。

    “不要再说了！”夏洛蒂话音响起的刹那，她的身体周围还爆发出了一圈火焰，火焰从地面上迅速扩散开来。

    这一次魔力的爆发吓到了安检站的工作人员，可幸运的是火焰并没有扩散，也没用触发警报，在地面上燃烧了不到三秒钟的时间就逐渐消散。

    “快带这位维尼先生和夏洛蒂小姐去单独的休息间。”

    路城知道夏洛蒂是一位自尊心很强的人，在这种被众人围观的状态下丢丑，夏洛蒂还维持着自己人类的形态没有变成土拨鼠已经很辛苦了。

    一位工作人员立刻走了出来，带着维尼大师和夏洛蒂前往了安检站的休息室。

    安检站位于江城的地下，地点则是江城的保障基地内部，整体构造有那么像是地铁站。

    路城目送着维尼大师搀扶着就连走路都有些蹒跚的夏洛蒂离开。

    现在路城则是将注意力转到了南希和诺依身上。

    “如果你们真的没办法适应的话，最好还是先回去。”路城对南希说。

    南希是路城最担心的，南希现在的状态就像是一只离开了水的娃娃鱼，虽然能在陆地上生活一小段时间，可时间长了的话可是会死的。

    “我能坚持住，只是在地球的这段时间，不能离开你太远了。”南希后面那一句话的声音听起来非常的小，在安检站这么多人的注视下，她也害羞得将头给低了下去。

    ‘我好了。’

    另一侧的诺依则是举起了自己手上的笔记本告诉路城自己并没有问题。

    “路城，如果我也觉得难受的话，能像这样吗？”爱莲娜在这时候突然凑过来问。

    “你也晕地球了？”

    路城的设想中爱莲娜是最不可能出现晕地球症状的人。

    从夏洛蒂的状况来判断，强大的施法者来到地球后，体内的魔力会出现混乱的状态从而导致身体不适。

    而身体比较虚弱的施法者会因为完全没有魔力的真空状态而感觉到不适。

    爱莲娜两者都不算。

    “我感觉肚子有些饿算不算。”爱莲娜问。

    “马上带你们去吃午饭。”

    路城支撑着南希站了起来，她也勉强恢复了体力能够自由行动，剩下的路城就是等那只土拨鼠小姐处理好自己的‘漏魔力’的状态。

    ………………

    安检站的休息室内。

    “维尼导师，我们还是换一个世界，这个世界太糟糕了！”

    夏洛蒂在休息室内抱着自己的双臂抑制着体内魔力的冲撞，这是她十岁过后又一次感觉到无法控制体内的魔力。

    这种感觉很糟糕，她在远南大陆的时候有地脉核心的庇护，所有国家的地脉核心都会给予她一定庇护。

    这也是她会被称之为结晶之女的原因，庇护的内容就是帮助夏洛蒂调节体内多到可怕的魔力。

    魔力随时都有可能失控的感觉真的很难受，夏洛蒂现在脑海里面的想法就是‘把钱还我！我不玩了！我想回家。’

    “这需要先询问拜尔沃克大师的意见。”维尼大师拿出了一枚淡金色的玻璃球将其交给了夏洛蒂“你还能联系上秘法会吗？”

    “我试试。”

    夏洛蒂握住了那枚透明的玻璃球，金色的铭文涌入了玻璃球的内部，她在施展魔法的时候，夏洛蒂所坐的椅子开始凝结出了冰霜。

    关于结晶之女，维尼大师还有许多秘密没有透露出来，其中最重要的秘密就是夏洛蒂也有建立时空传送门的能力。

    可夏洛蒂构筑的传送门并没有坐标，也就是说她只能在异世界构筑出通往格曼西斯秘法会的传送门。

    秘法会真正的目的并非是与那个世界的人合作，而是寻找一个能够定居的世界。

    “连接上了，可能不太稳定。”夏洛蒂把手中的玻璃球扔给了维尼大师。

    维尼大师握住了那枚散发着淡金色光芒的玻璃球闭上了自己的眼睛。

    ‘新世界的情况怎么样？’

    拜尔沃克苍老的声音在维尼大师的脑海中响起。

    ‘很糟糕，空气中透露着一种干枯的味道，我感觉不到一丝魔力粒子的存在，长时间生活在这个世界里面对我们很不利。’

    ‘就连一丝魔力都没有的世界？这怎么可能存在？’

    ‘我也很惊讶，拜尔沃克…你确定我们要将这个世界当成避难所吗？’

    ‘没有魔力也对我们的敌人很不利，老伙计麻烦你探查清楚这个世界的状况，尽可能的为我们找到一个合适的落脚处。’

    拜尔沃克似乎铁了心打算将地球当成一处定居的地方了。

    “我们要一直住在这里？不可能！”夏洛蒂偷听到了拜尔沃克大师和维尼大师之间的交谈，她第一个站了出来表示不满。

    夏洛蒂不得不站起身来，因为她坐着的椅子因为她漏出来的魔力已经变成了一团冰坨。

    “放心，你们当然不可能一直住在这里。”路城在这时候推开了临时休息室的门走了进来。

    维尼大师看见路城脸色微妙的变化了一下，但他刚才与拜尔沃克是意识进行沟通，这个没有魔法的世界应该没有任何手段能够侦测到。

    “这两本小册子拿好，这是你们的旅游签证，三天的时间…过期后还逗留在我们国家的话，我们就会把你们强制驱逐出境，不对应该说强制驱逐出这个世界才对。”

    路城分别将维尼大师和夏洛蒂的签证递给了他们。

    关于异世界的各种法律天朝已经全面出台，天朝穿越办这种组织差不多也该出台了。

    “签证？”维尼大师打开了路城递过来的那本小册子，上面有着他的照片与各种印章。

    “嗯，我们国家规定外国人或者说异界人，出于旅游目的来到天朝最多只能逗留一年时间，工作签证的话稍微长一点，最长能到五年，我给你们申请的是三天的。”

    路城说完后瞅了一眼夏洛蒂。

    “如果你们调整好了的话，可以上车正式开始这次旅程了吗？”路城问。

    维尼大师没有多问，带着逐渐控制住了自己体内魔力洪流的夏洛蒂走出了休息室。

    他在路城的指引下过了安检，坐上了给他们安排的旅游巴士。

    巴士还停在地下，维尼大师坐在巴士上周围的景色全部都是一片漆黑什么都看不见。

    但他却有其他的想法，格曼西斯秘法会的目的是在新的世界定居，像是至纯教会的世界。

    虽然那个世界国家也有不少，可那个世界依然没有探索完全，有许多地方都是无主之地。

    维尼大师现在只能期望这个世界也是如此了。

    可伴随着大巴车的发动，他的想法最终还是落空了。

    当太阳的光芒照射进大巴车内的刹那，维尼大师看见了远处如同通天塔一样的建筑，一座又一座的耸立在了他视野所能及的范围内。

    “路城那是巨人居住的地方？”爱莲娜有些天真的询问声在大巴车内响起。

    “什么巨人，那只是普通居民所居住的房屋，这是我们国家最常见的建筑。”路城说。


------------

193.科技神教（第一更）

    南希的身体状况很不好，再加上她的晕车体质，坐在大巴车上的感觉对她来说简直就像是噩梦一样。

    好在来自于路城圣晶中的魔力缓解了南希的一些不适症状，让她不至于在大巴车上晕过去。

    可就算这样南希还是担任起了这次旅途导游的身份，没错…导游。

    “江城是天朝的一座副省级城市，可以说是天朝最繁荣的城市之一，武汉位于这个世界第三大河长江的中游…”

    南希手上拿着手机向车上的众人介绍着这座城市，其实路城很想提醒她在车上看手机，只会让她的晕车症状加重。

    可身体虚弱的状态丝毫没有影响南希现在充当导游的热情。

    “路上好多汽车兽。”

    南希面前坐着的是爱莲娜，她从上车开始就没有坐回自己的位置，整个人的脸颊贴在了车窗的玻璃上望着外面的大马路。

    这种感觉就像是幼稚园的小朋友第一次去动物园一样。

    “那种道路名为马路，是由一种叫做沥青的材料铺设成的，专门提供给汽车魔像来使用。”

    南希的目光也被外面大马路的景色所吸引，她对地球和天朝的认知全部都来自于互联网，可第一次看见这个由钢铁和水泥铸造而成的城市，她内心的震撼还是无法用言语来描述出来。

    “路城阁下，我们被魔像给包围了？”

    维尼大师拄着法杖站了起来，从刚才开始他就注意到了周围的魔像变得越来越多，最后这辆大巴车被周围的其他魔像给彻底堵在了路中间动弹不得。

    “只是很常见的堵车，你眼前看见的这些魔像都是民用版本。”

    路城看了一眼手机上的时间，今天恰好是周六的中午十二点，这辆大巴车刚打算经过沿江二桥，这一段路在平常确实稍微有些堵。

    “民用？”维尼大师握紧手中的法杖视线四下打量着显得非常的紧张。

    在秘法会的概念中魔像可没有民用这种说法，秘法会所拥有的魔像超过了三百多台，其中一小部份的破坏力非常恐怖，可以称之为战略级的怪物。

    所以在大巴车开上大马路，满大街的汽车冒出来的时候，维尼大师看见那些汽车和地球人看见满大街的‘末日机甲’或者说核弹到处乱跑没啥区别。

    “看见那辆魔像没，大众甲壳虫，整辆车差不多十五万块就能买到，贷款的话五六万能搞定，换成是远南的货币…我想想，三十多枚银盾就能买到一辆吧。”

    路城知道维尼大师过去是和远南在进行贸易，所以它明白远南货币的购买力是多少。

    “三十枚银盾？这些魔像未免也太廉价了一些。”维尼大师看着满大街形态各异的魔像，他在远南的财产估计能买个一百多辆甲壳虫“远南的三十枚银盾就连一台最基础的人偶魔像核心都买不到，路城阁下，这些魔像都是科技神教的先人赋予的吗？”

    “咳咳……”路城正享受着维尼大师的惊叹时，后面半段话让还在喝水的路城呛到了“你…从哪里听来的科技之神这种说法？”

    “您身边那位科技之神的祭司。”维尼大师指着正坐在路城身旁一脸无辜的诺依。

    “这个…”路城立刻拿出了手机给诺依发了一条消息。

    ‘诺依你都跟他说了些什么？’

    ‘科技之神的教条。’诺依很快就回了一条消息给路城。

    教义？

    路城可不记得告诉了诺依什么科技之神的教条啊！

    ‘什么教条？’路城立刻发了一条新消息出去。

    ‘富强民主和谐自由平等…还有伟大的先人爱因斯坦曾说过……’诺依很快给予了路城回复。

    路城看见诺依发过来的一连串文字，第一反应是诺依打字的速度也太快了一些，十几秒钟的时间就打出了一长条的对话框。

    ‘这些都是谁告诉你的？’路城这段时间没怎么关注诺依的成长，但现在诺依的世界观塑造中似乎走上了一条奇怪的路？

    ‘林老师，我的同学还有营地里有不少民众都加入了科技神教的怀抱。’诺依的这一句话听起来有那么一点得意。

    醒醒！你们信的不是什么科技神教，而是镰刀和锤子主义！

    路城听到这里瞬间明白…自己在忙着折腾远南方面事的时候，林与萍教授在营地里面做的一件可以说是天才的事情。

    林教授最初可能只是想教化那些难民，让他们在思想上能得到提高，同化成镰刀锤子主义的接班人。

    可这些难民是愚昧的，比起没有什么固定形象的镰刀锤子主义，他们更愿意相信宗教，相信一位人为塑造出来的神。

    这也是林教授自己都没想到的结果，于是科技神教就这么成立了，第一位信徒是诺依，诺依最先开始只是皈依了她班上的几位同学。

    结果这些同学将科技神教的教义带了回去，于是他们的父母也成功皈依看科技神教。

    这个宗教的形式和远南大陆那些宗教相差甚远，科技神教信仰的并非是神，而是‘先人’。

    例如爱因斯坦，牛顿，祖冲之之类的都是现在营地难民耳熟能详的‘先人’。

    科技神教的本质其实和镰刀锤子主义还是有一定区别的，但在林教授着手改造下，这个宗教倡导的还是人人平等，对知识抱有崇高的敬意，并且万物都能用知识来解析等等……

    难怪路城前两天路过难民营的时候，听见了有人在向爱因斯坦祈祷这次数学考试不挂科。

    路城不知道这个宗教的存在是好是坏，但起码有助于让异界人理解地球的意识形态还有科技方面的知识。

    “嗯，汽车是一位名叫卡尔·佛里特立奇的人发明，但他本人已经去世了快九十年了。”路城指着车窗外的一辆奔驰轿车说“那辆车过去的原型就是他创造的。”

    “那辆魔像有九十年以上的历史？”维尼大师又一次误解了路城的意思。

    “不，我的意思是他的知识被我们传承了下来，经历过无数世代的改良才有了今天这一幕。”路城再次指着路上的另一辆奔驰轿车“一百年前全世界可能只有那么一辆奔驰轿车，现在你就在大城市的街上基本走两步就能看见一辆。”

    “完整的魔像铸造手法也能传承下来？你们是怎么做到的？”维尼大师有些激动的站起身来问。

    “那个维尼先生…我有些没办法理解你的意思。”路城说。

    “秘法会的每一台魔像都是独一无二的。”夏洛蒂在这时候终于开口了“魔像的铸造者逝世之后，那怕是他的学徒也没办法铸造出另一台一模一样的魔像。”

    “详细的原因？”

    路城没有急于告诉夏洛蒂和维尼大师，街上的那些汽车又不是人类手工制造的，就算真的有也只是一小部份。

    但夏洛蒂的这一句话让路城捕捉到了一个很重要的信息，一个关于为什么异世界明明拥有威力无穷的魔像，可文明却依然停留在中世纪的原因。


------------

194.预兆（第二更）

    路城从维尼大师的叙述中得知了秘法会魔像铸造的种种困难。

    魔像的核心驱动是地脉核心的碎片，越强的魔像需要的地脉核心碎片就越大。

    这也导致了秘法会中那些战略级的魔像体积非常的巨大。

    可魔像真正无法传承下来的真正原因是个人魔力等级的不同。

    高等级的魔像必须要拥有强大魔力的施法者才能制造出来，魔力的聚集可不是依靠知识和学习能做到的，需要漫长时间的‘修炼’还有与地脉沟通。

    维尼大师今年七十三岁魔力等级才勉强达到了第五阶层，按照施法者之间的‘地脉沟通学说’，维尼大师现在能给汲取到地幔区域附近左右的魔力。

    爱莲娜作为作为第二阶层的施法者，她所拥有的魔力比作成是一只小猫，释放几个火球术就会感觉到干枯的话，维尼大师拥有的魔力则是大象。

    在格曼西斯秘法会像维尼大师这样达到了第五阶层的施法者大概有三十七位。

    “知道了构筑魔像的铭文，材料，还有设计图之类的依然没有办法将魔像给复刻出来吗？”路城问。

    维尼大师摇了摇头，从他干枯的脸上路城能看见一种深沉的无奈。

    “你首先需要有足够的魔力将铭文附着在材料上。”维尼大师说“年轻的魔法学徒对魔力的控制和所有量在繁杂的附魔工序前没有任何作用。”

    “那…你们有没有考虑过用魔像来制作魔像？”

    路城问出了自己一直想问的问题，这时候还在给爱莲娜讲解‘江城旅游知识’的南希突然将目光看向了路城。

    “是南希告诉你的这个想法吗？我早就回答过她是不可能的了，长时间运转魔像需要的魔力任何一个国家都负担不了，这是不可能的事情。”维尼大师说。

    “不一定需要用魔力来驱动。”

    路城走到了这辆大巴车的最前面，此时大巴车已经抵达了目的地停了下来，车门缓缓的打开。

    “欢迎大家来到江城的东风汽车生产工厂，在这里你们会看见现代制造‘魔像’的过程。”路城说。

    这次旅游行程安排中的第一站就是参观汽车生产的流水线，路城知道用言语是没办法说服这位顽固的魔药大师，所以直接将现实中的流水线作业摆在他面前才是最现实的。

    路城带领着众人走下了大巴车，在工厂外面已经有专门的人接待，接待者是一位戴着圆框眼镜的中年人，他看见路城之后向着路城行了一个军礼，路城也回了他一个。

    “您好路队长，我是保障部的李维。”他走上前对路城做了一个简短的自我介绍。

    “路城，今天就麻烦你带路了。”

    路城在与他进行短暂的握手时，能感觉到他用好奇的目光看向了自己的身后，但这种注视没有持续多久，他就带着路城向着工厂走去。

    在路城身后的众人都已经换上了现代服装，爱莲娜她们身上也没有任何非人的特征，唯一引人注目的是爱莲娜赤红色的瞳孔与诺依银灰色的瞳孔。

    所以只要夏洛蒂不在大街上变回土拨鼠的状态，她们就算走在大街上也只会被当成外国人。

    “路城，这里是雌性的汽车兽居住的地方吗？”爱莲娜小步的跑到了路城的身侧压低了自己的声音问。

    “爱莲娜汽车是机械不是生物，这一点林老师应该教过你。”

    路城还以为爱莲娜一直在汽车后面加上生物的尾缀，是出于喜欢才这么加上的昵称。

    “可是我总感觉它们是活着的。”爱莲娜说。

    “感觉？”

    路城在这一刻注意到了爱莲娜的手腕有些异常，在爱莲娜准备走到路城前面时，路城直接伸出手抓住了她的手腕。

    爱莲娜下意识的想要摆脱开，这姑娘的力量大到了惊人，路城整个人差点被她这一摆手的动作给摔到了地上，好在路城很快就松开了爱莲娜的手腕。

    现在武汉的天气是初春，温度在十三度左右，爱莲娜身上所穿的依然是那身长袖，只不过胸口的图案变成了酷儿…一种童年时期果汁饮料，现在已经见不到了。

    路城在刚才隔着长袖握住爱莲娜的手臂时明显感觉不像是人类肌肤的触感，反而像是坚硬的钢铁。

    “爱莲娜你的手臂怎么了？”路城意识到了事情的不对劲。

    “没什么…”爱莲娜将手藏在了自己的身后，像是一位犯了错的小孩子。

    路城和爱莲娜的小动作也被其他人注意到，前面带路的李维也已经停下了自己的脚步在等着路城和爱莲娜。

    “爱莲娜你的身体有什么异常尽早告诉我，放心…我不会让你提前回去的。”

    路城知道爱莲娜隐瞒自己身体异常的原因，大概是害怕路城提前结束这次旅程。

    “真的？”

    “我什么时候骗过你？”

    路城的这一句话其实也在说谎，如果爱莲娜出现了什么危及生命的状态，路城会毫不犹豫的把她带回斯卡雷。

    可爱莲娜还是相信了路城的谎话，有些犹豫的拉开了自己的衣袖。

    鳞片。

    路城在爱莲娜的手腕上看见的是赤红色的鳞片，鳞片散发着淡红色的光芒，在鳞片上路城还能看见细小的铭文在微微闪烁着。

    “路城，爱莲娜怎么了？”

    走在前面的南希看见爱莲娜和路城迟迟不跟过来，出声询问着爱莲娜的身体状况。

    “和夏洛蒂一样有点魔力外泄的状态，我们马上过来。”

    路城迅速的将爱莲娜的衣袖给拉上，抬头看向爱莲娜时她的眼神中充斥着不安。

    “你现在感觉怎么样？”路城压低了自己的声音询问着爱莲娜。

    “没什么特别的感觉，就是手腕上多了这些奇怪的东西，我想要把它扯下来，但好像长在了我的手臂上。”爱莲娜说。

    “先去参观汽车的生产工厂吧。”路城想了一会还是做出了这个决定“身体出现任何不适的时候立刻告诉我。”

    路城也不是医生，就算是地球的神医估计也没办法治疗手臂上长鳞片的症状，这些鳞片还是会发光的那种。

    可现在路城可没办法将爱莲娜拽回斯卡雷，她的状况还需要观察一段时间。


------------

195.朝圣

    科技神教…

    “这里就是你们用于炼制魔像的地方？”维尼大师抬头看着并不算高的工厂车间，目光瞥了一眼诺依。

    这位科技神教的祭司已经将双手放在了头上开始进行了一次短暂的祈祷。

    这一路上诺依进行了不少祈祷，毕竟地球可是科技神教的发源地，诺依是抱着虔诚的态度来进行朝圣的。

    李维向导并不懂维尼大师说的异界通用语，本应该担任翻译工作的路城却在一旁安慰着爱莲娜。

    南希在这时候只好出面将维尼大师问的问题转达给了李维向导。

    “他说里面是汽车魔像的诞生地，是整个工房最重要的核心。”

    南希能听懂李维讲述的中文，可听懂和翻译是完全两个区别，中文里有许多词在大陆通用语里面根本找不到，像是车间，工厂这种词南希只能找到一些替代品。

    “核心。”

    维尼大师只顾着听后面这个词了，他抱着朝圣的心态跟随李维向导走进了车间厂房当中。

    在维尼大师眼中这座工厂的厂房就是科技神教的教堂，或者说其他什么重要的地方。

    他走进厂房的第一时间，映入眼帘的是纯白色的灯光，整个厂房内在维尼大师的感觉中弥漫着一种神圣的气氛。

    厂房内部的空间很大，维尼大师没有感觉到任何魔力的气息，可整个厂房四处全部都是正在活动的钢铁部件，这一幕在维尼大师眼中不亚于被铭文魔法布满的神秘遗迹。

    那种走错一步，或者不小心碰到了什么东西，就有可能触发什么致命机关的遗迹。

    “大家请往左边看…这里是我们冲压用的厂房。”李维向导开始很尽职尽责的向众人介绍起了这里。

    “李向导，介绍方面的工作请先交给我。”路城小步跑到了李维的面前说，他直接抬手示意路城可以开始自己的表演了。

    作为保障部的成员，上头给他的命令是全力配合路城的工作。

    “我直接跟你们讲解冲压，焊接之类的工艺你们应该没办法听懂，那就先从你们最熟悉的开始，这东西你们总认识。”

    路城带着众人来到了这处厂房最开始的地方，那就是堆积原料的位置，一捆又一捆汽车专用的钢板被堆放在路城的身后。

    “这是钢铁？”

    维尼大师走到了一捆钢板前有些不确定的问，因为在他面前的钢铁薄到了像是一张纸一样，以至于能够用绳索绑起来捆成一团。

    “钢铁，经过加工后的钢铁，至于怎么加工就又是另一个复杂的产业链了。”路城再次带着众人来到了已经被解开的一捆钢板前“维尼先生，你们铸造魔像的时候钢铁肯定是必不可少的材料，现在原材料摆在你的面前，能否向我展示一下你们入门的铸造方法？”

    等价交换，路城接下来要向秘法会展示汽车的制作方法，在这之前维尼大师展示一下秘法会的魔像制作并不是问题。

    “魔像的铸造虽然不是我的专精，但看来路城阁下您在小看我们秘法会啊。”维尼大师能听出路城语气中的揶揄，他拉开了自己的袖子“也好，让路城阁下见识一下秘法会的技艺吧。”

    “这里的材料维尼先生你可以随意使用。”路城说。

    维尼大师的法杖上浮现出了炙热的铭文，但这个铭文凝聚不到三秒钟的时间就碎裂开了，而他面前的钢板没有任何动静。

    气氛一瞬间变得尴尬了起来。

    “想要在这个世界自由的使用魔法还是太困难了。”维尼大师轻轻擦拭了一下额头的汗水，从自己的法袍中拿出了一枚透明的地脉核心碎片。

    他开始汲取起了地脉核心碎片中的魔力，这枚碎片是他在遇见需要拿命相搏的危险场景时才会拿出来的。

    现在对他来说就是这种场景，维尼大师是一个把面子或者说名誉看得比命重的人，从他在营地里面熬了十五天的夜不眠不休的喂小白鼠就能看出来。

    一旦丢脸他就必须想方设法的找回场子。

    炙热的铭文再次出现在了他法杖的前段，维尼大师集中了精神越来越多的铭文在他身侧浮现而出，他举起自己手中的法杖对准了面前的一块钢板。

    钢板的表面大概三四十平方厘米大小的位置在短短三秒钟不到的时间就变成灼目的赤红色。

    路城紧盯着正在释放魔法的维尼大师，这一刻就算路城不需要回头也能看见李维向导脸上不可思议的表情。

    这并非是什么看见魔法这种怪力乱神的东西而感觉到不可思议，而是李维向导是一个理科生，他知道在完全静止的物体上面附加热量是一件多么可怕的事情！

    维尼大师的法杖没有召唤出火焰一类的东西，他只是让钢板提高了温度而已。

    这就是路城这么急于让天朝掌握魔法这一技艺的原因，也许施法者们的作战能力远不如现代的军队，可魔法的能力和天朝的现代工业混合在一起，绝对能迸发出炫目的星火。

    说法听起来可能有些文艺，但就以目前人类最恐怖的武器核弹来说，这东西最开始的也只是一个小小的公式而已。

    天知道维尼大师的那几个能在静态物体上附着热量的魔法铭文，经过人类科学家的改造能变成多么恐怖的东西。

    熔断的铁水像是有自己的意识一样站了起来，维尼大师开始用一双魔力构成的手像是捏泥人一样将其捏成了一座人类雕塑。

    当温度散去的时候，维尼大师手中的地脉核心碎片化为了尘土消散，那座钢铁铸造的人类雕塑也静静的摆在哪里，告诉着众人刚才那一幕确确实实发生过。

    “不管看多少次都让我想要鼓掌。”路城将掌声送给了这位魔法大师“我还有一个问题是…您为什么不用常规的火焰魔法？刚才直接将热量附着在物体上的魔法，应该需要消耗不少魔力吧？”

    “这个魔法名为炙热附着，在我们的世界消耗的魔力不比火球术高多少，重要的是要有精湛的魔力控制技巧。”维尼大师看了一眼手中已经变成灰烬的地脉核心碎片，轻轻的叹息了一声，但这是出于面子考虑，他也没办法后悔了。

    “感谢你的展示，我想接下来该我们的铸造大师登场了，不过它已经登场了。”路城轻轻的拍了一下自己身后的一台冲压机说“它就是我们魔像铸造的第一步，不过以你们的理解，它本身就是一台魔像。”

    “这些钢铁在经过这台魔像就能变成汽车吗？”南希在这时候突然问，听她的语气这姑娘已经处在了兴奋的状态。

    这位王女从进入厂房开始就开启了‘我很好奇’的状态，如果不是诺依拉着她的话，南希可能会在下一秒就走丢。

    “呃…不会，但被它吃进去的钢铁从这里吐出来后会变成我们需要的汽车部件。”路城拿起了维尼大师用魔法铸造出来的人形雕像说“我想秘法会创造魔像，也不是一次性将整座魔像炼制出来。”

    “确实要经过很多部位的附魔和组装。”维尼大师不可置否说。

    “李向导，麻烦让专业的人员过来…让它运转起来。”路城说。

    这次参观安排让整个生产车间都进入了休息状态，一部份机械是停工的，这一部份机械在路城需要的时候才会开始运行。

    两位被上头安排过来的技术人员来到了这台冲压机前，成功的让这台‘吞噬钢铁的魔像’运转了起来。


------------

196.没有灵魂！

    这台名为冲压机的庞然大物胃口非常的好。

    维尼大师只看见一大堆钢铁被它吞入了肚子里面，下一秒就从另一侧变成了已经铸造好的零件被拉…啊呸…吐了出来。

    “全部都一模一样？”

    维尼大师被路城带到了冲压机的出料口，这台十一号冲压机已经吐出了三台东风的引擎盖部件。

    “全部都一样，钢铁被这台魔像吞进去，然后变成我们想要的形状吐出来，这个部件就是汽车魔像的前护板。”路城只能尽可能用他能听懂的方式来进行描述。

    “我知道！是引擎盖！”

    爱莲娜在一旁像是在参加什么抢答节目一样举起了手说。

    “嗯，这是名为引擎盖的部件，汽车的其他部件基本都像是这样生产出来，然后再进行组装。”路城拿起了冲压机吐出的第二个引擎盖部件说“从这台魔像中生产的所有部件误差都小到了可以忽略无视，所以我们能保证每一台组装起来的汽车魔像都是一模一样的。”

    “这…”

    维尼大师对比着路城拿过来的两个引擎盖，光是从肉眼来判断根本看不出什么不同，可能只有用高精度的测量仪才能测量出大小上的不同。

    这位魔药大师看见这一幕一时不知道该用什么情绪来应对，他又一次走到了冲压机的进料口，看着钢板被冲压机给‘吃’了进去，伴随着轰隆轰隆还有什么东西被咬碎的声音后。

    当维尼大师再次快步跑到出料口的时候，又是一个一模一样的引擎盖出现在了出料口处。

    “有什么想说的吗？”路城来到了他的身旁问。

    “我并非是魔像铸造专精，不太好给予评价。”

    维尼大师的脑袋有些糊，眼前名为冲压机的魔像给他带来的震撼过大，让他的大脑一时半会有些短路。

    “如果是你的那些专精于铸造魔像的朋友来呢？”路城给了维尼大师另一个思维方式。

    “他们？”维尼大师想了一会终于找到了形容的词“这种铸造魔像的方式没有任何灵魂可言！对！没有任何灵魂！”

    “没有灵魂？”路城听到了这个回答突然有些控制不住的笑出了声“抱歉，我有些失态，但是…噗哈哈。”

    路城的笑声让在场的所有人都愣住了，包括作为向导的李维，这可是在客人的面前，但路城已经在很努力的控制自己的笑意了。

    “这有什么可笑的。”维尼大师本只是顺着自己朋友的思维方式发表了这种看法，但路城的笑声中显然充斥着些许嘲笑的意味。

    “我们秘法会坚信强大的魔像中蕴含着和人类一样的灵魂，我的朋友在铸造魔像的时候就像是在对待自己的恋人一样专一，那怕是魔像铸造中如同发丝一样的细节，他也会尽力做到最好！”维尼大师出声替自己朋友的手艺辩驳着。

    “那我或许应该带你们去兰博基尼或者摩根汽车去，但这没有意义。”路城说到这里的时候总算控制住了自己脸上的笑容“我为我刚才的失礼而致歉，我尊重一切手艺人，他们的坚持是一种可贵的精神，包括您的朋友。”

    路城刚才会笑出声的原因是…地球人和异世界人有着一样错误的认知，那就是手工制造的物品永远是最好的。

    “我们世界也存在将汽车当成情人一样打磨的工匠，但他们只是很少一部份，我问个最简单的问题吧，您的朋友制造出一台魔像需要多久？”路城问。

    “三年，这是最快的记录。”维尼大师还是有自知之明的，他的这一句话语气并非是傲气，而是一种叹息。

    “三年吗？而我们只需要一天的时间。”路城拿着手中的引擎盖对维尼大师说“这个引擎盖在接下来会被送到装配厂，装配厂同样也有用于组装的魔像，只需要一天的时间一台全新的东风汽车就会出现在你的面前。”

    路城说完了这些把手中的引擎盖放回了生产线上，带着众人向着工厂的另一侧走去。

    “维尼先生我之前说过，我们国家有十三亿人，现在可以说是十四亿了。”路城走在最前面的时候转过身，倒着向后走着的同时摊开了自己的双手说“注意是十四亿公民，而不是奴隶，他们拥有和在坐的你我一样的权力，也就是说十三亿人都有资格购买一辆汽车，甚至是两辆…这种情况下您认为我们有时间创造那种‘有灵魂的魔像’吗？”

    “路城阁下，我大概明白你想说什么了。”维尼大师扫视着整个工厂，他只看见了魔像的身影，而没有看见人类。

    这些魔像是自动在哪里运转的，它们不知疲倦，也不知道停歇，并且制造的工艺比人类要精准数百倍。

    “您读懂了我的意思？我能听听么？”路城说到这里停下了自己的脚步。

    “用魔像来取代人类进行生产，我的学徒南希她曾告诉过我这种想法，只是最难解决的一部份，也就是魔力在你们这里得到了解决。”

    维尼大师早就从季川博士哪里听说了营地里面的能源是雷电，虽然他不知道这群人是怎么将雷电捕捉到的，可雷电所拥有的力量能让这些魔像永不休止的运转下去。

    “维尼导师，我的国家已经在天朝的帮助下兴建这种炼金工厂了，只是工厂的用途是炼制钢铁。”南希提醒着自己的导师，当初的空想已经完全实现了。

    “你们已经有这种魔像了？”维尼大师听到这里远比看见冲压机的时候还惊诧。

    南希看见自己导师脸上惊诧的表情小小的愣了一会，然后她脸上出现了路城遇见她以来最好看的笑容。

    “现在工房还在建，不久后就会有的。”南希说。

    “维尼先生，修恩哲来现在急需的是钢铁，我们的魔像还能生产一些其他的东西，例如魔药。”路城告知了维尼大师自己真正的目的。

    这位年迈的施法者握紧了自己的法杖，他的内心似乎在做着某种斗争。

    “这次旅途结束之后我会给你答复的，路城阁下。”

    维尼大师知道这是一次机会，可他现在代表的是整个秘法会，他需要去和秘法会商议之后才能做出决断。

    “没关系，接下来要去的是装配车间，路途有点远，跟我来。”路城继续担任起了导游的身份。


------------

197.饭局与过往

    下午的装配车间参观最终在夏洛蒂和爱莲娜联合喊饿的情况下被迫提前结束。

    现在的时间是夜晚，江城的一处沿江大厦的高层，这里是专门提供给旅游团的暂住地，布局与沿江酒店类似，只不过安全系数和监控力度比沿江酒店高上数倍。

    整个大厦内部都被军方严密监视着，唯有旅游团成员的房间这种监视减少了一些。

    晚餐也是在这座大厦内部吃的，在这里维尼大师领略到了这个世界另一个厉害的地方，那就是多到让人头昏眼花的菜谱。

    “火焰烧狮子头？狮子这一类魔兽在你们国家已经变成食物了吗？”

    维尼大师拿着路城手写给他的翻译菜谱，其中一道菜名吸引了维尼大师的注意。

    异世界也有狮子这种生物，只不过大多数都是强大的魔兽，维尼大师作为资深的魔药大师，知道这一类魔兽中有哪些部份是可以入药的。

    狮子肉可以吃维尼大师能理解，问题是狮子脑袋这东西怎么看都像是炼金素材。

    “这只是一种比喻的形容方式，不是真的狮子头。”路城有些后悔把菜单翻译给这位年迈的施法者了。

    在维尼大师看菜单的时候，已经有人陆陆续续将今天的晚餐给送了上来。

    路城听说今天上头专门请了一位挺厉害的主厨掌勺，天朝的八大菜系中精通湘菜和浙菜。

    具体有多厉害路城也不太清楚，可当第一道菜东坡肉上桌后，路城还没来得及拿筷子盘子就已经被清空的架势来看。

    爱莲娜是真的饿了。

    这次饭桌上坐着的不只有路城一位军方代表，还有两位负责的领导，这两位领导路城都认识。

    天朝人最喜欢的事情就是在饭桌上谈事情，路城是很喜欢这种饭局的…

    因为在饭局上的交谈既有利益的冲突，也有感情上的冲突，如果饭局中还有上司那就更有意思了。

    对于喜欢和人交流还有观察人类的路城来说，饭局某种意义上是路城的游乐场。

    只不过那两位领导对路城而言并不算上司，只能算是不同部门却被指派了相同任务的同僚。

    他们的任务其实就是与异界人接触，顺带打探一下秘法会的意向。

    “听说爱莲娜小姐是我们国家的女王？”第一位领导将目标放在了看起来最活泼的爱莲娜身上。

    然而爱莲娜根本没有理会这位领导，她正不停用筷子和身旁的那位土拨鼠小姐争抢着刚端上来的糯米圆子。

    在爱莲娜的眼中，饭桌上已经变成了战场，而不是什么谈判的场所。

    “爱莲娜，爱莲娜陛下！有人在和你说话！”

    坐在爱莲娜身旁的南希就懂得察言观色许多，她看出了坐在这张桌子上的两位穿着军方的代表和路城是同样的‘重要人物’。

    “唔？唔唔…唔！！”

    爱莲娜第一声唔是疑惑的抬起了头，第二次的两声唔是回答那位领导，第三声唔是夏洛蒂趁着她不注意的时候抢走了她碗里的糯米圆子！

    “这…”

    那位领导面对爱莲娜的这一反应，一时半会不知道该怎么办了，他将目光看向了满脸笑意的路城。

    “她是斯卡雷的第二十八任女王爱莲娜·斯卡雷，这位则是修恩哲来的王女南希·修恩哲来，她们所属的国家都是我们目前重要的合作对象。”

    路城面带微笑的简短的介绍了一下爱莲娜和南希的身份。

    “你们好。”

    南希是显得有礼貌了许多，她为了维持礼貌甚至都没有动筷子，因为她知道这是一次外交的场合，而不是该吃晚饭的时间。

    “我叫冯一春和李向导一样是保障部的，这次来也是和新世界的居民接触接触。”他注意到了南希拘谨的情况“大家先吃吧，要不然所有的菜都要被这两位小姐吃完了。”

    南希最后还是路城从爱莲娜手里抢走了一块糖醋排骨放她碗里，她才愿意动筷子的。

    她的身体状况一直都不太好，导致了她没什么胃口，不过再没胃口…在这些色香味俱全的菜色前，南希的食欲还是迅速的被调动了起来。

    …………

    这次晚餐持续了快一个小时，主要是爱莲娜太能吃了，后厨已经进入了加班状态，食材还是另外采购的。

    圆桌上的盘子堆了一叠又一叠，那位名为冯一春的领导根本不知道该怎么答话，这种堪比巨龙食量的女王并不在他的话术范围内。

    一直到最后路城来到了餐厅外面的走廊上，静静的等待着爱莲娜进食完毕，而冯一春也跟了上来。

    “路城…唉，快七个月没见了。”冯一春在单独与路城见面的时候止不住长叹了一声。

    “别每次见到我就叹气啊，我长得没这么晦气吧。”

    路城走到了这位年迈的老先生面前脸上始终带着微笑。

    “晦气？你现在是整个天朝的幸运星，整个军部知道内情的人都想开个庆祝会欢迎你回来了。”冯一春看了一眼路城手背上的圣晶。

    现在路城可以说是天朝最重要的人物，没有之一…路城的存在可以让天朝的国力和国运上升一整个台阶。

    这么重要的人物在天朝的地位就不同而语了。

    “路城玲玲她其实一直…”冯一春说到这里欲言又止，因为路城的手搭在了他的肩膀上打断了他的话。

    “冯伯以前的事情就让它过去吧，我现在是国有资产，就算你提以前的事情也没什么好处。”路城说。

    “我想告诉你的是她今年上初中了，你以前在国外执行任务就算了，今后都跑到另一个世界执行任务去了，一两年不见得回来一次，抽空去看看她吧。”冯一春摇了摇头留下了这一句话最后还是选择了离开。

    路城注视着那位老人离去的背影重新坐回了沙发看着天花板。

    “偷听可不是什么好习惯。”路城出声说，在房间角落一个身影被吓到之后快步的走了出来。

    是诺依…

    她银灰色的瞳孔有些害怕的看着路城，路城用双手揉了揉自己的脸颊重新换上了笑容。

    “有什么想问的吗？”路城说。

    诺依犹豫了一会小步的走到了路城的面前，拿起了笔记本写下了一小段话展示给了路城看。

    ‘冯伯伯和你是什么关系？’诺依问了一个不算太敏感的问题。

    “普通的同僚关系。”路城想了一会觉得没什么好隐瞒的又说“按照你们世界的称呼来说，应该是我以前的贤父吧…”

    听见这个回答诺依整个人都傻在了哪里，贤父这个称呼翻译成中文的意思就是岳父。

    “我的年龄又不小了，还没结过婚也太可悲了一点不是么？”路城有些哭笑不得的揉了揉诺依银灰色的短发“只不过婚姻这东西…有的时候只能说是个累赘。”


------------

198.天真但不幼稚

    维尼大师看着饭桌上面的残渣陷入了沉思。

    夏洛蒂与爱莲娜似乎进入了某种斗气的状态，名为‘我的食量一定比你大’比赛在半个小时前宣布拉开序幕。

    维尼大师是第一次见到夏洛蒂这么好胃口，平常他在秘法会吃东西都很挑剔的，鱼不吃，青菜不吃，还有一些肉类味道做差了也不吃。

    虽然不是维尼大师自夸，秘法会做菜的技术在异世界可以说是天下第一，就这样被秘法会厨师的胃口给养叼了的夏洛蒂，来到了这里以后能吃下三十碗饭。

    维尼大师光是吃过了那一道红烧狮子头后，瞬间就明白了什么叫做人外有人，天外有天的概念。

    结晶之女的食量是和她的魔法消耗成正比，夏洛蒂拥有强大的魔力转换能力，吃下去的东西基本百分之百都会被转成身体所需的东西。

    这个世界没有魔力的原因，这也导致了夏洛蒂的食量比原本的世界大上了十倍。

    但一码事归一码事。

    “夏洛蒂，夏洛蒂！”

    维尼大师敲着手中的法杖提醒着夏洛蒂放下手中的筷子。

    来自于天朝的重要人员还在外面等着他和夏洛蒂，李维向导也坐在餐桌旁表示‘可以等两位小姐吃完’。

    维尼大师深知这种在谈判期间让对方等待是一种不好的行为。

    “请问…这个汤还有吗？”夏洛蒂‘屯屯屯’的喝完了一碗番茄牛肉汤后询问着李维。

    “应该还有，我去问问。”李维看着餐桌上堆积的碟子，他基本能确定这俩姑娘是异界人了。

    当李维打算走出去寻找厨师的时候，路城也带着诺依返回了餐厅，一同返回的还有冯一春。

    路城拦住了准备继续去加餐的李维，直接来到了夏洛蒂的面前。

    “这样吃下去你不怕胖吗？夏洛蒂小姐…地球的食物可没多少魔力，只有卡路里。”路城的话成功让夏洛蒂停下了手中的筷子。

    夏洛蒂还是非常在意自己的体重，从她吃零食的时候会专门变成土拨鼠形态就能看得出来。

    “爱莲娜她呢？”夏洛蒂指着正用着手帕擦嘴唇的爱莲娜问。

    “我平常有在锻炼的。”

    爱莲娜象征性的举起了自己的手臂，可她这一动作让她手上的衣袖差点脱落下来，路城眼疾手快的抓住了爱莲娜的手腕。

    “晚餐时间到此结束，我们该谈正事了，维尼大师。”路城将爱莲娜的手腕轻轻的放到了桌下面。

    爱莲娜手臂上出现鳞片的症状，路城现在不希望暴露给任何人，爱莲娜她自己也不想暴露给任何人。

    “正事…”

    维尼大师揣摩着手上的法杖，他知道路城指的正事就是天朝与秘法会合作的事宜。

    “路城阁下，秘法会中的每一个人都很自私。”维尼大师抬起了头很坦诚的对路城说“他们很看重自己掌握的魔法知识，多数导师只愿意传授给他们钦定的学徒，外来者没有经过他们个人的考验是不可能学习到任何魔法的知识。”

    “是么？我就不问秘法会中的其他导师了，我们经过了维尼大师您的考验了吗？”路城的这一句话是一个小小的玩笑。

    维尼大师还真的皱起了眉头陷入了思索当中。

    “路城阁下您的话是完全没问题，您本身是圣晶的持有者，也不是那种愚笨之人，跟随我学习魔药学的话一定能有极大的成就。”维尼大师用着这种认真的态度回应了路城的玩笑后继续说“但我想您指的并非是个人，而是国家与国家之间…我个人愿意与贵国合作，我会在秘法会中提出我的意见，我想多数人应该会很乐意的。”

    维尼大师不得不同意，他在来的路上向路城打听过了有关于‘这个世界是否有无主土地’这一个在地球人听起来很愚蠢的问题。

    答案是没有…

    像汽车这种魔像都能被平民所拥有，人类早已在百年前征服了这个世界的每一个角落。

    “明天，明天我会邀请秘法会的其他成员与路城阁下您详谈，地点由路城阁下您安排。”维尼大师说。

    “地点？你指的是异世界还是地球？”

    “就在这座城市，我的同伴们如果不亲眼见证这座城市的壮丽，他们是不会相信我的话。”

    维尼大师像是下定了某种决心，直接将秘法会也掌握着空间传送魔法的秘密告知了路城。

    “是么？那第二天的行程我会好好安排的。”路城也没追问下去，圣晶赋予了路城超强的魔力感知。

    这个夜晚无论是那只土拨鼠还是维尼大师释放任何魔法路城都能感觉到。

    “居住的房间我已经给你们安排好了，就在楼上。”路城说。

    ………………

    夜晚位于大厦用于居住的房间。

    “爱莲娜，该你洗澡了。”

    南希整理了一下湿漉漉的头发从浴室里面走了出来，她与爱莲娜还有诺依同住一个房间。

    最初诺依和南希都有单人间的，可诺依要求希望能和爱莲娜住在一起，南希考虑了一下也提出了同样的要求。

    其结果就是南希只能在这间双人床的房间里面打地铺，不过她并不介意这些，在秘法会的期间她有过直接睡在地上的经历。

    “啊？哦！”

    爱莲娜刚才似乎一直都在发呆，听见南希的声音才迅速反应了过来站起身后快步的跑进了浴室里面。

    “她怎么了？”

    南希裹着浴巾来到床头戴上了自己的眼镜，询问着正蜷缩在沙发上捧着一本书看的诺依。

    ‘发情期。’诺依举起了自己的笔记本上面用通用语写着三个字。

    “这…诺依你是认真的吗？”

    南希看着这位学习小组中年龄最小的一员，南希和诺依相处的时间越长就越觉得这位原灵魂神教的祭司不简单。

    如果将学习小组的成员列一个生物链的话，诺依应该是属于最顶层的一位，而那位格曼西斯秘法会的土拨鼠小姐是最底层。

    半个月的时间里面诺依将那位任性的结晶之女给驯服得服服帖帖的。

    ‘嗯，但不是以人类的立场。’诺依放下了手中那本《天朝的大学论》，继续在笔记本上写下了这一句话展示给了南希看。

    “我越来越听不懂了。”

    南希走到了诺依的身旁，她在刚才好像知道了爱莲娜的什么秘密。

    但接下来诺依就没有再继续回答南希，她继续埋头看着手中的书本。

    南希也没继续追问下去，她从沙发上站起身来走到了窗户旁边，她透过窗户向下望去能够看见各种完全不同的光芒在闪烁。

    “简直就像是星星坠落在了地上。”南希注视着下面五光十色的城市，各种光芒汇聚在一起在他的眼中就如同银河一样炫目。

    这在另一个世界是只有抬头看向夜空才能看见的景色，但这个世界的夜空却什么都没有，取而代之的是周围建筑所散发的光芒。

    “诺依你对以后有什么打算吗？”南希透过了窗户的倒影，看见诺依蜷缩在沙发上的身影有感而发的问。

    ‘？’

    诺依背对着南希举起了手中的笔记本，南希戴着眼镜能勉强看清笔记本上画的是一个问号。

    “我的话想留在这个城市。”南希看着远处的江面说。

    ‘！’

    南希的发言让诺依从沙发上站了起来，同时举起了手中的笔记本表示非常的惊诧。

    “你不觉得待在这座城市挺好的吗？食物比我的国家好吃很多，洗澡也非常的方便，还有人民的生活…和修恩哲来完全不同，感觉路上的所有人都是朋友，那种热闹的氛围。”南希的手抵在了透明的窗户上，回忆着自己在大巴士上看见的种种“如果可以的话，我想选择留在这座城市生活下去，可我毕竟是修恩哲来的王女。”

    ‘担心你的人民？’诺依用笔快速的写下了这一段话，诺依出生于社会的最底层，所以她知道在他们的国家平民的生活是多么艰难。

    “如果是爱莲娜的话可能会这么说，我没有她这么天真…我想要看见的是修恩哲来也满是这种宛如通天塔的建筑，我想要站在这种高度俯瞰修恩哲来，而不是天朝。”南希看着下面的江流，仿佛看见了修恩哲来的结晶海海岸。

    南希是修恩哲来…不，整个异世界最渴望见证机械或者说魔像革·命的人，她远不像爱莲娜那么好心的会将‘让平民过上幸福的生活’挂在嘴边，南希想要看见的是整个国家的‘繁荣’。

    如果南希出生在九十年代的美国，她绝对能成为一位成功的企业家。

    而现在南希的目标是让修恩哲来脱离远南的威胁，当远南举兵进犯的时候，修恩哲来拥有与其抗衡甚至于碾压的能力。

    “你呢？”南希转过身看着诺依，她感觉到了诺依回到房间后就心事重重的。

    诺依转动了一下路城送给她的大白兔水性笔，最后在上面写下了任何一个地球年轻人都会有的愿望。

    ‘考大学，一个好的大学，现在我考虑过是上清华大学还是上北京大学，复旦也很好，可是路城住在这座城市，所以我在想要不要考江城大学。’

    “大学？”南希记得路城对大学的形容是第五阶级的施法者，也就是维尼大师这个等级。

    南希记得自己刚遇见诺依的时候，她只是一个连算术都算不好的灵魂祭司而已，如果她没有遇见路城的话，应该会在那个小镇平淡的生活一生。

    自己也有可能葬送在血晶兽的嘴里，哪还有什么机会在这里畅谈未来。

    “你会考上的，和我一起。”南希在被诺依的提醒下，她才意识到自己也有必要考一个好大学。


------------

199.黑夜散去

    那怕时间到了晚上也是路城的值班时间。

    因为地球上可没有人能感知到魔力的波动，夏洛蒂和维尼大师释放的魔法真的是防不胜防，所以路城那怕返回了地球也必须跟着旅游团跑。

    路城现在独自一人坐在自己房间的沙发里面，透过了窗户看着外面的江景。

    一种难以言喻的疲惫感和孤独感弥漫上了路城的内心。

    孤独这东西是路城很少感觉到的情绪，因为路城在地球上有很多朋友…

    这么一想路城拿出了自己的手机翻出了通话本想要找谁聊聊，手机的通讯录上有接近三百多个电话号码，路城还专门为此分了不少组别。

    可是该找谁聊？聊些什么？异世界发生的那些事情？这可是属于泄密的行为。

    朋友太多对路城来说也是一个问题，最终路城还是拨通了通讯录中标注有‘爸’的号码。

    “路城？我听小冯说你执行任务回来了？”一个苍老的声音在手机另一侧响起。

    “临时回来，后天可能还要继续外出。”

    路城看着自己左手手背上的圣晶，圣晶中闪烁的光芒在黑暗中格外显眼。

    “这…唉，出任务好啊，哪像我现在只能在医院散散步。”那个苍老的声音长叹了一声说。

    路城沉默了一小会，手背上的圣晶，这一刻路城脑海中又想起了拥有超凡力量的爱莲娜。

    “爸，我其实在负责一个和医疗有关的项目。”路城说。

    “你负责个屁的医疗项目，别说了…我的身体硬朗得很，倒是小冯家的那个我还是有点在意，当初你俩不是过得挺好的吗？”那个声音又问。

    “是挺好的，但我不能和人待的时间太长，爸你也知道的，一两年还好，五六年就有问题了，而且我的性格没人能管得住。”

    路城拿起了手边的一面镜子看着镜子中的自己，如果路城换一身衣服走在街道上有可能会被当成高中生。

    “随你吧随你吧，你也不是年轻人了，我现在也过得也挺好的，护士年轻又漂亮……再聊估计就要被录下来了，挂了挂了。”

    手机另一侧的声音听起来非常的洒脱，路城挂断电话后继续看着镜子中的自己。

    路城在年轻的时候得了一种怪病，外表年龄和身体特征定格在了二十岁的疾病。

    最初路城自己都没有察觉到，但伴随着周围的朋友逐渐步入中年，路城意识到了不对劲，周围的人也意识到了不对劲。

    单纯的检查根本查不出什么问题，路城因为有自己父亲的庇护也没被抓去切片研究什么的。

    一直到路城手背上出现了这枚奇怪的东西，让路城意识到了自己不会衰老的原因可能和疾病还真的没什么关系。

    “龙类的混血种，施法者，半精灵…”路城再次摊开了自己的左手，一戳小火苗从路城手心中绽放“希望魔法能给现代科技还有医疗再次带来突破吧。”

    现在地球人类的平均寿命是七十岁，在中世纪平均寿命只有三十岁不到，虽然异界人的寿命比地球好不了多少。

    可爱莲娜和夏洛蒂这种特殊的超凡存在，让路城意识到了人类的寿命还有更进一步的可能，甚至于体能和所有的能力。

    这其实也是研究基地目前在研究的课题，不过还是那一句话…一切都需要等天朝与秘法会进行接触后才能展开。

    毕竟让一个连魔法元素都感知不到的人来研究魔法并不方便。

    现在的时间已经是凌晨，路城没有丝毫困意，同样没有困意的还有学习小组的成员们。

    南希和夏洛蒂在学习小组中讨论明天该去哪里玩，南希给她推荐了不少地方，其中包括黄鹤楼这样的景点，也有像是购物广场这种比较现代化的选择。

    路城没有介入这次谈话，只是私聊询问了一下爱莲娜手臂上鳞片化的状态。

    ‘我感觉我已经可以控制手臂上的那些鳞片了。’

    ‘？？？’

    ‘真的！我在洗澡的时候想着这些鳞片能不能消失，它就真的消失了！’

    爱莲娜说着还附上了一张照片给路城，她自从拿到了手机以后，最喜欢做的事情就是拍照。

    照片上路城能看见爱莲娜白皙的手臂上已经看不见任何赤红色的鳞片，与此同时还有爱莲娜正挂着些许露珠的大腿。

    ‘看！它又长出来了。’

    爱莲娜又发了一张新的照片，手臂上那些带着铭文的赤红色鳞片再次出现覆盖了她的肌肤。

    ‘又没有了！’

    ‘行啦，我知道你能控制你手臂上鳞片的生长了，具体为什么会长出这些东西你有头绪么？’

    路城感觉爱莲娜现在像是找到了新玩具的小孩子，也不知道和她住一个房间的南希和诺依是怎么想的。

    ‘暂时没有。’

    爱莲娜的这几句回复间隔了几十秒钟左右，等得路城稍微有些急躁。

    ‘把手机给诺依吧，让她帮你打字。’路城看照片中的爱莲娜应该只穿了一件长袖，诺依和南希应该都知道爱莲娜手臂的状况。

    ‘我以前手臂上是不会长鳞片的，来到这个世界后就突然出现了，还有食量也变大了…地球是不是有什么会让人长出鳞片的病？’

    几秒钟不到的时间里面，路城的消息框字，路城猜爱莲娜应该是把手机给诺依了。

    ‘地球上确实有让人的皮肤硬化的病，可你那鳞片明显是货真价实的，而不是什么硬化的皮肤。’路城很快给予了回复。

    ‘而且还会发光！’

    ‘……’

    路城现在真的有把爱莲娜抓到研究院去解剖的冲动，爱莲娜那恐怖的力量肯定与这些鳞片有关。

    再联系起至纯教会那位和爱莲娜金色限定版的莱莎祭司，路城基本可以确定爱莲娜的身世和至纯教派有一定联系。

    ‘今天晚上早点睡，明天一大早就要出门去参观，还有记得你手臂上的那些鳞片不要再拿出来在其他人面前炫耀。’

    路城的这一句嘱咐换来了爱莲娜一个表情，这个表情并不是现在常见的什么熊猫头这种网络表情，而是一个深绿色的背景，然后彩色的闪烁文字配上了一句‘听你的’。

    一种乡土人情味扑面而来。

    ‘你这个表情是从哪里找的？’路城立刻打字问。

    ‘我自己找的，听南希说在这个虚拟世界交流，发这种照片很流行。’爱莲娜说着又发了一张‘为我们的友谊干杯’的表情。

    ‘南希就没告诉你现在流行的表情包是什么吗？’

    路城有些无奈的打开了自己珍藏的表情包，发了一个‘你震撼到我了’的熊猫头过去。

    ‘诶？这种不是吗？’爱莲娜又发了一个死亡配色的闪字表情包给路城。

    ‘不是…我给你看看我的！’

    路城继续在手机上点击着，在不知不觉间路城自己的心理年龄成功被爱莲娜给拉低，后面路城和爱莲娜的交谈转战了学习小组的群聊，一整个晚上学习小组的成员们在名为斗图的战争中度过。

    ‘说起来夏洛蒂你能做到这个么？’路城顺手发了一张土拨鼠咆哮的动图到学习小组。

    ‘我又不是掘地鼠！’

    夏洛蒂虽然嘴上这么说着，她所发的表情却是一只仓鼠手上拿着的瓜子落在地上的表情。

    ‘夏洛蒂吃西瓜时候的照片。’诺依在这时候发了一张照片出来，照片上是夏洛蒂在土拨鼠状态下吐西瓜子的一幕。

    ‘什么时候拍的？！’夏洛蒂正准备进入抓狂状态的时候，诺依的一句‘我还有哦’的回复就让她陷入了沉默当中。

    ‘太阳升起来了。’

    南希在这时候提醒着学习小组的众人，路城这时候才回过神看向了手机上的时间…现在的时间已经是早上六点半，晨曦从城市的另一侧缓缓的升起，将黑夜给彻底驱散。

    早上了？这么快？路城略微发愣的时候，爱莲娜又发了一张‘祝您早上好’的表情。

    ‘……’

    路城发了个省略号过去，决定还是不干涉爱莲娜用中老年人表情包的想法。8)


------------

200.出大事了

    翌日位于异世界的格曼西斯秘法会。

    秘法会所建立的贤者之城可以说是整个远南大陆最值得一去的景点。

    这座城市时刻都笼罩在魔力的光辉之下，建筑顶端随处可见散发着铭文的水晶…魔法的气息环绕在贤者之城的每一寸空气中。

    可今天环绕在空气内的还有鲜血的味道。

    秘法会中出了一个叛徒！就连格曼西斯大师都没有预料到的叛徒。

    血晶兽出现在了秘法会当中，这群血晶兽不是自然生成的而是外人带来的。

    战火并没有弥漫起来，因为以拜尔沃克为首的秘法会导师们全部都规避进了贤者之塔。

    血晶兽是能免疫魔法并且吞噬魔法的怪物，在这座满是施法者的城市能够与血晶兽抗衡的手段非常稀少。

    唯一能抵挡住血晶兽进攻的仅有地脉核心生成的防御结界。

    “佩瑟托导师…你为什么要这么做！”迪安捂着自己沾满了鲜血的胸口坐倒在了地上，看着正聚集在自己面前的这群黑袍之人。

    作为盗贼出身的迪安留在了外城区抵挡这些入侵者的脚步，但他怎么也没想到为首的入侵者竟然是自己过去的导师。

    “你看看这份力量，我的小学徒，这是正常人类与地脉沟通数万年都无法得到的魔力。”

    这位名为佩瑟托的魔法导师此时身上已经聚集了强大的魔力，他手上溢出了赤红色的能量，这是来自于血晶兽的力量。

    “既然地脉拒绝将这些力量交给我，认为我没有资格…那我就只好用掠夺的手段了。”

    迪安这一刻才注意到了自己这位导师年轻了不少，他在过去的印象中，自己的导师是一位年过七十岁都快要入土的老人，现在却变回了青壮年的模样。

    “而且秘法会已经在这个世界沉寂太久了！结晶之女在哪？吸收了她的力量…这个世界都将会聆听我们秘法会的声音。”佩瑟托抓住了迪安的衣领。

    迪安当然是紧闭着嘴没有回答，可很不凑巧的是在秘法会中突然开启的传送门替迪安回答了这一个问题！

    传送门并不在迪安这里，而是在秘法会的更深处。

    可这是迪安能轻易感觉到的魔力波动，这位魔法造诣远在迪安之上的佩瑟托导师理所当然也能感觉到。

    “结晶之女的气息，在另一个世界吗？一个魔力贫瘠到了可怜的世界。”佩瑟托松开了迪安的衣领“我不打算杀你，我不会杀秘法会任何一个人，你们随时可以加入我，秘法会的力量不应该蜷缩在这么小的土地上，首先先从这个没有任何魔力的世界开始。”

    “夏洛蒂……”

    迪安站起身想要先一步去提醒夏洛蒂，他知道今天是维尼大师约定好的与异世界居民交流的日子！

    可他身负重伤的状态下已经没办法行动，就只能倒在了地上看着那一群黑袍人还有血晶兽向着传送门所在的位置走去。

    ………………

    第二天参观的地点是江城的保障基地。

    参观只是其中一个目的，另一个目的是为了给格曼西斯秘法会的谈判提供一个合适的场所。

    维尼大师准备将秘法会的同僚召唤过来和天朝进行商谈，这次天朝的准备非常的周全。

    传送门开启的位置是一处…靶场。

    当然是那种靶子被拆除了的室内靶场。

    这次谈判被定义成了外交谈判，所以这次谈判派出的代表不是路城而是冯一春，他身着一身中山装静静的站在了靶场的角落。

    “路城你不换衣服吗？”冯一春看着依然穿着一身军绿色作战服的路城。

    “这身就是我的礼服，冯伯你还是想想该怎么和那些有怪癖的法师交谈吧。”路城说着对另一侧的维尼大师比了一个OK的手势。

    这个手势维尼大师看不懂，但夏洛蒂能看懂。

    “夏洛蒂，开始构筑传送门吧。”

    维尼大师在昨天晚上已经做好了充足的思想觉悟，觉悟中就包括了他列举出了秘法会一些有很大可能性愿意与天朝合作的施法者。

    这一扇传送门邀请的也是这些施法者一同来参观保障基地。

    “维尼导师，这次参观和谈判要多久？”夏洛蒂正在看着自己的手机，昨天晚上在斗图的时候，路城向她介绍了一些这个世界特有的娱乐方式。

    其中夏洛蒂最感兴趣的还是名为‘电影’的产物，平常夏洛蒂在玩电脑的时候，也不是只玩游戏，偶尔也会看一些路城笔记本上那些出自某老鼠制片厂的电影。

    所以今天夏洛蒂惦记着路城能不能带她去看一场电影。

    “用不了多久。”维尼大师的这一句话是骗夏洛蒂的，夏洛蒂也知道事情的轻重缓急，没有再任性将手机锁屏后，手背上的圣晶再次亮起。

    铭文的光芒在这处室内靶场的墙壁上亮起，一个通往格曼西斯秘法会的传送门缓缓的打开。

    传送门打开后不久，一群身着黑袍的身影走出了传送门。

    “欢迎！”冯一春看见那群身影的瞬间想要走上前打招呼，但却被路城伸出手拦了下来。

    “你们…是谁？”

    维尼大师注意到了事情的不妙，他在看清为首那名黑袍人外貌的刹那，手上魔杖迸发出了铭文的光芒。

    为首的黑袍人释放的冲击性的魔法直接击碎了处在虚弱状态下的维尼大师。

    “佩瑟托，你在做什么！”

    维尼大师用法杖支撑着自己的身体勉强没有倒下，但从传送门另一侧走出的血晶兽，让维尼大师明白这位昔日的朋友背叛了秘法会。

    “让这个世界知道秘法会的存在。”佩瑟托说着将目光落在了夏洛蒂身上“又见面了结晶之女，只要得到了你的力量…无论是远南大陆还是这个世界都将会被秘法会掌握。”

    夏洛蒂在一瞬间就感觉到了对方身上的杀意，她整个人的身体微微颤抖着，她竭力的想要构筑魔法来保护自己身旁的维尼大师，可佩瑟托身侧的血晶兽发出了一声咆哮之后，夏洛蒂在短短三秒钟不到的时间里面变回了自己的本体，可她还是拿着自己的小手机挡在了维尼大师的面前。

    “我…我不就一次没交你布置的炼金作业吗？！你也用不着吃掉我吧！”夏洛蒂用着颤抖的声音对着这位自己过去的导师喊出了声。

    “作业？这些都无关紧要了，你将会为秘法会的足迹踏遍多个世界而做出重要的贡献，首先从这个世界开始。”佩瑟托的声音刚落下的瞬间，密集的枪响声在整个靶场内响起。

    他身旁咆哮的那只血晶兽在数百枚子弹的扫射下变成了一滩烂泥落在了地上蒸发不见。

    “喂，这家伙是你们秘法会的人吗？”路城一边给自己手中的步枪上膛，一边出声询问着处在虚弱状态的维尼大师问。

    在路城的身后一众全副武装的武警已经站成了一排。

    “他…是叛徒！背叛了我们的秘法会！不配作为秘法会的一员！”维尼大师愤然的高声嘶喊着。

    “我大概明白了。”路城重新给手中的步枪上膛，将枪口对准了那群黑袍人“你们涉嫌非法进入中国领土！立刻放下手中的武器，否则给予击毙处置！”

    8)


------------

201.思想教育

    佩瑟托今年六十四岁，他是在十岁的时候被送入了格曼西斯秘法会，以孤儿的身份。

    他的魔法天赋在秘法会中属于数一数二的范畴，在三十岁的时候就从一位学徒晋升为了一位导师，五十岁的时候就踏入了第五阶层的施法者，成为了秘法会中有一定发言权的施法者。

    强大的魔法天赋也让他在力量中迷失了自我，简单来说就是极端看不起那些没有魔法能力的‘无印者’。

    这让佩瑟托成为了秘法会中绝对的激进派，他深知秘法会掌握着许多这个世界的其他国家根本无法抗衡的强大魔法，所以他认为秘法会没必要蜗居在一处小土地上与世无争。

    那些生来就无法掌控魔力的无印者本应该臣服在秘法会的统治之下。

    可秘法会中的激进派终究只是占了少数，他的理念被秘法会绝大多数的施法者所反对，一直到一种名为血晶兽的灾祸降临，并且他得到了控制血晶兽并且从血晶兽身上汲取魔力的方法开始。

    野心这东西就开始迅速的膨胀，他不再理会秘法会那些高层元老的想法，集结了一批和他有着同样理念的施法者，想要将整个远南大陆纳入格曼西斯秘法会的版图。

    可这个计划的刚开始就出现了一点小小的差错。

    原本佩瑟托第一个打算征服的国家是莱斯洛塔公国，但因为这一道传送门让他的计划暂时变成了征服整个异世界。

    但当他引以为傲的血晶兽不知道什么原因变成了肉泥，倒在他身边的那一刻开始，佩瑟托意识到了事情有些不妙。

    “在这魔力前臣服吧…凡…”佩瑟托依然没有气馁，体内强大的力量让他有些忘乎所以，但他的台词还没来得及说完，他手中举起的法杖就直接碎裂成了残渣。

    “重复一次，放弃抵抗，否则采取击毙处理！”

    佩瑟托的追随者并没有听信路城的话，其中有三位追随者准备起了具有破坏性的魔法，可他们的魔法还没来得及构筑完成，他们的眉心处就绽放出了一朵绚丽的小红花。

    魔法的粒子在他们身旁消散，三人在同一时间跪倒在地，随后倒在了地上血液在地面肆意开来。

    佩瑟托看着这一幕疯狂的思考着到底发生了什么！

    这根本不是魔法的攻击！佩瑟托没有感觉到丝毫魔力的气息，而且远处的那一群人全部都是无印者，只有为首的那位身上，佩瑟托才感觉到了魔力的气息。

    就连魔法元素都掌控不了的无印者在转眼间将施法者给杀死？

    佩瑟托并不相信会有这种事情发生，他准备继续咏唱攻击性的术式作为反击的时候。

    他身后的传送门瞬间关闭，来自于格曼西斯秘法会的地脉联系在传送门关闭的刹那也断开。

    缺魔反应瞬间席卷上了佩瑟托，这就像是将一只鱼突然从水里面抓上了岸一样近乎窒息的感觉让他无法适应。

    他捂着自己的喉咙…体内属于血晶兽的那一部份魔力开始暴走，最终他整个人不受控制的倒在了地上。

    原本在魔力的滋润下恢复中年外貌的佩瑟托外表开始迅速的衰老，皱纹出现在了他的脸颊之上，紧接着他整个人陷入了晕厥当中。

    ………………

    位于一处审讯室当中，路城看了一眼刚刚统计出来的数据，秘法会的叛徒总共有十二人，被路城击毙了三人后还剩下九人幸存。

    这九人中全部都是男性，最小的年龄是三十岁，年龄最大的就是叛徒首领六十四岁。

    根据维尼大师提供的情报，九人中只有五人过去曾是秘法会的成员，为首的佩瑟托还是秘法会的资深导师。

    路城现在审问的就是这位资深导师。

    “这个问题是替维尼先生问的，你为什么背叛秘法会？”

    路城放下了手中的统计表格，看着面前有些憔悴的老人问。

    “我没有背叛秘法会！秘法会掌握着远南帝国要强的力量，就连血晶兽我们都能控制，我们本应该是远南的统治者才对！”佩瑟托的情绪似乎显得非常激动。

    “你…是初中生吗？”

    路城听完了他的想法之后试探性的问了这一个问题。

    “你在说什么？”佩瑟托能耐着性子和路城沟通，纯粹因为路城是一位圣晶持有者，如果是无印者的话他估计看都不愿意看一眼。

    “初中二年级生，在我们的国家差不多是十四岁左右的小孩子上的年级，这个年级的学生也会像你这样冒出‘我要征服这个世界’的想法。”路城说。

    “你在讥讽我？”

    佩瑟托瞬间听出了路城在用这种方式讥讽他的想法幼稚。

    “没有啊，有童心嘛，挺好的…既然你想统治远南大陆的话，那我们来聊聊详细的统治方法怎么样？”路城问。

    “这…你想要加入我么？”佩瑟托被路城的态度绕得有些晕，可路城的这一句话听起来似乎抱着和他同样的想法？

    “就当我想加入你吧，首先假设你靠着血晶兽大军摧毁了远南帝国，收付了远南大陆的所有国家，你下一步打算怎么做？”路城直接问。

    这一个问题倒是难到了佩瑟托，他还以为路城会问‘你靠什么东西来征服远南大陆’，结果路城直接假设他的计划成功了。

    “首先我会消灭那些没有能力的无印者。”佩瑟托发表出了自己极为冷血的看法。

    “停一下，无印者的构成大多数都是普通的平民，远南大陆上大概有一千三百万无印者，持印者只有七十万左右，你消灭了这么多人，整个远南大陆就变成一片没人的荒野了。”路城很认真的说。

    “那…将让他们作为奴隶。”佩瑟托一时之间有些语塞，又一次补充了一个新的想法。

    “一千三百万人全做奴隶？谁来当奴隶主？那些持印者？”路城问。

    “没错！”佩瑟托很肯定的说。

    “呃，根据维尼先生给出的数据，你们秘法会大概只有三万人口，其中只有一半是拥有魔法的持印者，其次愿意追随你的人可能十分之一都不到，大陆上其他野生的持印者也就是施法者也不一定听命运你，你怎么保证他们会遵守你的命令，将…他们的亲人或者朋友都当奴隶，同时确保你的政权？”路城又问。

    “我…我所拥有的血晶兽能让他们屈服！”佩瑟托咬了咬牙，第一次感觉自己的脑子这么乱。

    “远南大陆的面积可不小，你对血晶兽的控制总不能覆盖整个远南大陆吧？”

    “我能将血晶兽的控制权交给我的追随者！”

    “可你又怎么保证你的追随者一定会忠诚于你呢？他们可是拥有和你同样的力量。”

    “他们一定会忠诚于我！”佩瑟托在这时候已经有些丧失理智了。

    “关于这个的话，在你醒来的半个小时前，我已经审问过了你剩下的八位追随者，他们连自己来自哪儿和你什么时候遇见的情报都告诉我了，你的这些追随者忠诚度…不太高呀。”路城的这一句话让佩瑟托有些抓狂的将戴着手铐的双手敲在了桌面上。

    “我会严惩那些背叛者！但这些都不是重要的！”佩瑟托愤怒的说。

    “怎么不重要了？你可是征服了整个远南大陆，大陆上的人不听你的命令不能算征服吧？还有你总要重新建立个政·权，远南大陆这么多人你打算怎么统治都没想好吗？”路城又问。

    “没有。”佩瑟托很理直气壮的对路城说。

    “那你征服个屁的世界。”路城突然从一位出谋划策的秘书重新变成了审问者“你真以为当统治者是简单的，连个统治政·体都没有想好，一点政·治经验都没有，学了一点魔法就想统治全世界？怕不是在半路上被自己人捅刀子给干掉。”

    佩瑟托在这一刻陷入了深深的沉默当中，他确实没想过…想到秘法会或者说自己真的统治了远南大陆后该怎么办？

    这一问题他越想越头疼，最终整个人都陷入了怀疑人生怀疑世界的状态。

    路城看着他一脸呆滞的样子，微微的叹息了一声。

    “你也没机会了，按理说你非法入境我们的原则是遣返的，可你还袭警，判刑的量级最少在一年往上走。”路城留下了这一句话后离开了审问室。

    路城走出了审问室，维尼大师还有南希都在外面用着惊诧的眼神看着路城。

    “怎么了？”路城看着围观的众人问。

    “我还以为你会用拷问的手段从他身上询问一些情报。”南希对路城说。

    “情报的话肯定是需要的，我要知道他是从哪里获得血晶兽的控制方法，但我们的字典里面没拷问这一说法，只有‘思想教育’。”

    路城将目光看向了夏洛蒂和维尼大师，夏洛蒂都快要把‘抑郁’两个字写在脸上。

    “你们确定不回去检查一下自家秘法会的状况？”路城问。

    “我的魔力不够了。”夏洛蒂有些悲伤的说“没办法再开启第二个传送门。”


------------

202.现代化的沟通手段

    路城也不知道夏洛蒂的魔力是怎么补充的，路城也无法控制自己体内圣晶储存的魔力流向夏洛蒂。

    南希能依靠着路城缓解缺魔症状的原因，是她自己用常规的魔力汲取手段，从地脉中汲取魔力来缓解自己的缺魔症状，而路城的圣晶就是地脉的替代品。

    夏洛蒂也能用这种方式从路城身上汲取到魔力，只不过速度慢上了不少，她在握着路城的手过了一个小时的时间，才勉强能打开一个只有手提箱大小的传送门。

    “我的建议是让你们的地脉核心和我签订契约，这样我就能帮你们开个传送门。”

    路城看着夏洛蒂憋得满脸苍白，整个人都像是要当场去世的模样，都在告诉路城她体内的魔力已经快要枯竭了。

    “很抱歉路城阁下，这件事恐怕我们无法同意，秘法会能独立于远南大陆纷争外的原因就是保持绝对中立…”

    “那让我想想。”

    路城看着夏洛蒂构筑出来的手提箱大小的传送门，她如果再继续扩大这个传送门的大小，她体内就没魔力用来传送了。

    这个大小是肯定没办法通过一名正常人类的，除非有那位施法者愿意从传送门里面爬出来。

    “夏洛蒂我记得你一直都背着电脑包？”路城想起了这只土拨鼠小姐的行李中只有一件东西，那就是笔记本电脑和充电器。

    “你…你想做什么？”

    夏洛蒂还在试图维持传送门存在的时候，路城就已经走到了她的身后拉开了她笔记本背包的拉链。

    “喂！”夏洛蒂的声音有些扭曲，连带着她构筑出来的传送门都有崩溃的迹象。

    “夏洛蒂！保持冷静！你现在正处在施法的状态下！我们必须和秘法会取得联系！”

    一旁的维尼大师立刻出声提醒着有些‘道心紊乱’的夏洛蒂，在这一提醒下夏洛蒂只能眼睁睁的看着路城将她的笔记本拿走。

    这台笔记本其实是路城送给她的，不过送给她几天以后，笔记本的背面上就烙印上了夏洛蒂独有的印记，是一种淡金色的魔法印记，应该是这姑娘拿来防盗用的。

    背面还有几张西瓜的贴纸，天知道夏洛蒂从哪里找到的这种贴纸。

    “冯伯，帮忙拉一根网线过来。”路城轻车熟路的打开了这台笔记本，桌面依然是微软默认的桌面，可能夏洛蒂还没学会该怎么更换桌面，倒是桌面上的图标乱到了足以让一个强迫症患者抓狂。

    冯一春立刻联系起了保障部内的技术人员，他们以最快的速度拉了一根网线给路城手上的笔记本接上。

    “看好了，我帮你的笔记本链接上了我们的互联网世界。”

    路城看着夏洛蒂那焦急到仿佛到嘴边的西瓜要别人吃掉的表情，将笔记本转向了夏洛蒂，然后登陆了一个名为蒸汽的游戏贩卖官网。

    夏洛蒂一直都惦记着自己的笔记本能连上网，毕竟她用手机浏览互联网世界的时候，发现有很多自己感兴趣的游戏必须要用电脑来玩！

    她脸上欣喜的表情持续不到三秒钟的时间，路城就将她的笔记本给…扔进了夏洛蒂构筑的传送门里面。

    “我的西瓜！”

    夏洛蒂还给自家的笔记本取了名字，她想要伸出手穿过传送门将名为西瓜的笔记本给拿回来的时候，维尼大师很严厉的用法杖敲了一些她的手背。

    “夏洛蒂，没看见那个魔导道具后面还连着一根绳索吗？你现在要做的是维持传送门的稳定。”维尼大师说。

    “别担心，我只是借用你的笔记本建立一处视频通讯。”

    路城从保障基地中找来了另一台笔记本，直接连上了网络后与夏洛蒂的‘西瓜’建立起了视频通讯的渠道。

    在路城笔记本的屏幕上，格曼西斯秘法会神秘的面纱被彻底揭开，第一个映入屏幕中的身影是…一只乌鸦。

    …………

    夏洛蒂再次开启的传送门位于格曼西斯秘法会的核心位置，贤者之塔的最高层。

    拜尔沃克与三位秘法会元老级的施法者注视着…夏洛蒂那台叫西瓜的笔记本通过传送门落在了长桌上。

    “敌人的袭击？”

    其中一位秘法会元老看见那台笔记本的出现，瞬间进入了警觉状态，如今还有一千多只血晶兽在秘法会的城市内肆虐。

    “不，那个物体上有夏洛蒂的印记，那是夏洛蒂的物品。”

    拜尔沃克大师是一位衰老到了只能坐在轮椅上的老者，他带着一定能遮挡住自己眼睛的大礼帽，在大礼帽的阴影下只能看见长到了像是女巫一样的鹰钩鼻。

    “爷爷！能听见我的声音吗？爷爷！”

    夏洛蒂的声音从笔记本中传了出来，拜尔沃克身旁的三位元老立刻聚集在了那台笔记本的旁边。

    “夏洛蒂？你被封印在这个金属制品里面了？”

    “我没有在这个金属制品里感觉到魔力的波动…这不可能！”

    两位元老看见了笔记本屏幕中夏洛蒂的身影，还误以为夏洛蒂被封印进了这台笔记本里面。

    “是佩瑟托那个混球做的？他专精的应该不是封印体系的魔法，算了！让开…夏洛蒂，你胡弗爷爷现在就来救你！”

    三位元老中比较暴躁的一位出面打算强行破除这个封印。

    “停下！停下！胡佛导师我不在里面！这只是一种…一种远程传音的魔法！我现在正和维尼导师在另一个世界！佩瑟托那个混球已经被我在另一个世界的朋，同伴…不对，总之我现在很安全！”

    夏洛蒂真的想不到该怎么形容路城，她和路城的关系一直都不怎么好，硬要形容就是两个猎食者之间对峙。

    不过路城倒是不这么认为。

    至于这位名为胡佛的施法者，在秘法会可是有着石之贤者的称呼，其一是这位施法者的魔法掌握以封印术为主，但本人的战斗风格却更趋近于用如同石头一样僵硬的拳头来干掉对方。

    夏洛蒂觉得这位导师一拳头下来，自己的‘西瓜’很有可能会当场阵亡。

    “佩瑟托那个叛徒被异世界人干掉了？这…才过了多久？”

    另一位女性贤者走了上来，她是秘法会的影之贤者，同时也是白鸦的导师，秘法会所饲养的三眼渡鸦全部都是经过她之手所培养出来的。

    可以说她是秘法会的情报部门的领袖。

    “你们的叛徒佩瑟托因为非法入侵我国领土的原因，已经被我们逮捕，其他的残党也同样都被关进了监狱，至于你们的结晶之女现在很安全。”路城在这时候出现在了笔记本的视频画面上：“秘法会的诸位，我想现在可以就这之前的合作意向进行一次小小的交涉了？”

    “那个叛徒所带回的血晶兽还在我们城市内肆虐，恐怕我们现在没这个时间。”石之贤者当然也从维尼大师哪里得知了路城的存在。

    “又是血晶兽？有多少只？”

    “数量大概在一千只左右，我们需要一天左右的时间进行清理。”

    石之贤者并没有告诉路城，这一天的时间秘法会将会付出什么代价。

    血晶兽对魔法是免疫的，所以施法者只能用魔法来控制一些物理手段来攻击血晶兽，像是将地面崩裂掉，亦或者用魔力控制一柄剑刺向血晶兽。

    至于像是什么火球术，雷鸣术，腐蚀术之类的魔法都会变成血晶兽的点心。

    “太久了，也许我们能帮上你，夏洛蒂你能转移传送门的位置吗？”路城问。

    “贤者之塔是格曼西斯城魔力聚集最多的地方，夏洛蒂在这里开启传送门需要的魔力损耗最小。”影之贤者在这时候出面说。

    “塔？也就是制高点？夏洛蒂你能把这个传送门移到窗户那边吗？”路城问。

    。偷香


------------

203.我没有开挂！

    路城通过传送门的影像能看见这处房间里面是有不少窗户的。

    传送门无法传送声音，所以路城只好将笔记本扔了过去当个通讯的媒介，但路城还是能通过传送门看见另一侧的景色，而且非常的清晰。

    “当然可以，你要做什么？”夏洛蒂的手轻轻一挥，这个只有手提箱大小的传送门就在房间里面绕了一圈。

    夏洛蒂在用这种方式向路城炫耀自己精湛的魔法控制能力，路城通过传送门上旋转的画面，进一步确认了自己的计划是可行的。

    “把传送门移到贤者之塔的窗户外，如果你想自己的城市少死几个亲朋好友的话就尽快。”

    路城在拥有传送门的那一刻就有这种设想了，今后在向某个国家开战的时候，可以直接让结晶之灵作为坐标，然后开启一个传送门把‘问候’送给对方。

    今天是路城尝试实现这个设想的时候，只不过秘法会并不配合，准确来说他们不愿意将秘法会的生死存亡放在一个陌生人的手上。

    如今秘法会的施法者们都在格曼西斯城的街头猎杀那些血晶兽，路城想要说服他们撤离是不太可能的事情，所以路城只好在天空中给他们一些援助了。

    “冯伯，保障基地有AMR-2吗？”

    路城立刻询问起了冯一春，冯一春感觉自己变成了一个后勤人员，只不过在这种又是传送门，又是血晶兽的东西面前，他还真没什么办法。

    “AMR-2？有！我马上去申请。”冯一春立刻说。

    AMR-2是一款反器材狙击步枪，采用的是12.7毫米的子弹，路城从传送门中的画面来看，贤者之塔距离地面起码有七十米左右。

    但路城要打击的目标不是贤者之塔周围的范围，而是位于更远处的血晶兽，直线距离最起码在五百米以上，再加上高空强风7.62毫米的子弹根本没办法保证精确性。

    冯一春办事效率非常快，这也是上头一直在关注这次谈判的原因，十分钟不到的时间冯一春在汇报了具体情况之后，就将AMR-2的使用权给申请了下来。

    “路城你就这样用这把枪？”冯一春在带着军人们提着装有AMR-2的军火箱和弹药箱走进靶场的时候，意识到了传送门是漂浮在半空中，而不是落在地上的。

    “嗯，放心…我知道这东西的子弹金贵，我一颗都不会浪费的。”

    路城打开了装有AMR-2的军火箱开始组装起了这把反器材狙击步枪。

    “这不是子弹的问题，你…唉今天见的怪事够多了。”冯一春看着路城单手将这柄反器材步枪给提了起来，随后将10发子弹的双排弹匣装填上后将狙击步枪上膛。

    AMR-2反器材狙击步枪的净重接近十千克，这还是空枪的状态，路城现在相当于将一桶水扛在了自己的手上。

    最重要的是路城用的是立姿。

    用立姿射反器材狙击枪，冯一春觉得要是营里任何一位教官知道了，可能都会拉着路城出来谈心。

    AMR-2的后坐力可是能把人类的肩胛骨给击碎。

    但路城举起了AMR-2将枪口伸入了传送门中，在用瞄准镜锁定了位于格曼西斯城远处街区的一只血晶兽后扣动了扳机。

    炸裂般的枪响声回荡在了整个靶场当中，枪响声的回声还没有消失，路城就拉动了枪栓，子弹壳从AMR-2枪膛中弹出跌落在了地面上发出了清脆的声响。

    但在清脆的声响响起的刹那，又是一声炸裂般的开枪声从枪口处爆发而出。

    扳机扣动的瞬间，AMR-2的击针重击在了12.7毫米远射程弹药的底火，被引燃的火药在枪管中迸发而出，接近一根半手指长的弹头被恐怖的冲击给弹射出膛，弹头在瞬间就冲出了AMR-2步枪的重型枪管。

    这枚弹头的初速超过了八百米每秒，接近于一架战斗机的最大飞行速度，只不过这枚子弹没来得及在半空中翱翔多久，一秒不到的时间…它就精准无误的命中了格曼西斯城街道上的一只血晶兽。

    那是一只如同螃蟹一样的血晶兽，它的表面甚至还覆盖着岩石一样的护甲。

    只不过这枚弹头像是加热过的餐刀切过奶油一样顺滑的贯穿了这只血晶兽表面的护甲，它的身上如同烟花一样迸发出了一个一米大小的豁口，弹头还没有停止，一直贯穿了这只血晶兽的身体，在它身后的地面泥地上炸裂才结束了自己的一生。

    但这只是路城射出的第二枚子弹而已，下一枚子弹在这只血晶兽死去的刹那近乎在同一时间命中了它身旁的另一只血晶兽身上。

    在连射…路城将这把AMR-2半自动反器材步枪用成了全自动步枪一般，路城的右手在短短几秒之间，不停的重复着扣动扳机，拉动枪栓，然后再次扣动扳机的动作。

    AMR-2强大的后坐力对路城来说仿佛不存在一样，每开一枪甚至枪身都不会动一下的。

    这需要多大的力量才能在站姿的状态下压住反器材狙击步枪的后坐力？

    不…就站姿的动作而言，按理来说是不可能压住的，更具有威胁性的是AMR-2后坐力可是能杀人的。

    但路城却做到了，冯一春现在怀疑自己的前女婿是不是被抓去进行了什么改造，被改造成了终结者之类的什么。

    “更换弹匣！”

    路城在十秒钟不到的时间就打空了一个弹匣。

    当弹匣退下的瞬间，旁边临时担任路城观察员的那位军人立刻递上了已经装好了的弹匣。

    路城重新装填上之后继续开启了连射锁头无后坐力的状态。

    冯一春在一旁看着有种举报路城开挂的冲动。

    而路城其实也是第一次…用这种方式测试自己被圣晶提升后的身体素质。

    这种身体素质不只是力量，更可怕的是感官，那怕隔着两个世界，路城甚至不用瞄准镜都能看清五百米之外范围的目标，还有一种可怕的直觉。

    不应该说是直觉，而是说感知…这种感知让路城根本不需要测量风向之类的东西就能精准无误的命中目标。

    “夏洛蒂！把传送门的位置向左侧移动三十度。”路城再次射完了一个弹匣对那只已经看待了的土拨鼠小姐喊。

    “三十度是啥？”夏洛蒂傻了。

    “就是往左边移！快点！当初来找你的那个叫什么来着，白鸦的施法者在被血晶兽追杀。”路城再次将新的弹匣更换上后，将手中的狙击枪上膛。

    夏洛蒂听见白鸦这个名字，不敢再怠慢了，连忙控制着传送门向着左侧移去。


------------

204.被埋藏的历史

    白鸦作为秘法会的探秘者成员，她这辈子游走在各个王国之间经历了不少实战。

    可所有实战中白鸦第一次遇见能把她的魔法攻击当饭吃的怪物！

    “白鸦你身上的轻盈术要消失了！”

    一只三眼渡鸦盘旋在了白鸦的身旁，这种通灵的乌鸦能口吐人言，只不过学会了特定魔法的施法者才能听懂它们的话。

    “我知道。”

    白鸦踩在了一块建筑倒塌的石块之上，她在跳起的瞬间举起了自己的手，抓住了身侧三眼渡鸦的爪子。

    这只翅膀展开足足有人手臂那么长的渡鸦翅膀一挥，将白鸦给拉到了街道旁的一座建筑上。

    白鸦刚在建筑上站稳，一直追击着她的血晶兽就猛然撞在了她脚下的建筑上。

    那位叛徒佩瑟托所召唤出的血晶兽都是水声的生物，追击白鸦的血晶兽外形像是一只鳄鱼，它身上甚至覆盖着一种赤红色的坚硬鳞片。

    建筑在这只血晶兽的撞击下出现了接近坍塌的迹象……白鸦在冲击下甚至无法在建筑上站稳，直接迎来了一次致命的脚滑跌落向了那只鳄鱼的嘴中。

    她在跌落下的瞬间想要构筑一个防御性的魔法时，却发现跌落的时间太短根本不够她吟唱魔法。

    白鸦闭上了眼睛迎接命运的到来，可预想中被血晶兽一口咬成两半的疼痛并没有传来，取而代之的是脸着地的火辣辣痛楚，还有一种炙热的液体沾染在她脸颊上的感觉。

    血晶兽不吃她？白鸦睁开了自己的眼睛，刚才那只张着血盆大口袭向她的血晶兽已经变成了一团肉泥在地面上融化。

    她脸颊上沾染的液体就是血晶兽残存的‘血污。’

    “谁救了我？”白鸦立刻擦拭了一下脸颊上的血污，询问起了身旁盘旋的三眼渡鸦。

    “不知道，你要变成这怪物的午饭时，它脑袋上突然开了一个大洞，它好像被从天而降的剑给贯穿了，但我看不到什么剑，也感觉不到魔法的气息。”三眼渡鸦停在了白鸦的肩膀上说。

    “从天而降？”白鸦愣了一小会，紧接着她又听见了数只血晶兽咆哮的声音。

    这时候白鸦才想起格曼西斯城正处在血晶兽的灾祸之下，她可没有时间发呆。

    白鸦再次给自己释放了一个轻盈术，快步的向着另一侧血晶兽咆哮的位置跑去。

    秘法会中的守卫者们在迎战血晶兽，她不能坐以待毙…当白鸦赶到血晶兽所在的位置时，看见了两位同僚被数只血晶兽给彻底包围了。

    那些血晶兽还没来得及迈开自己的脚步冲向它的猎物，一些体型巨大一些的脑袋瞬间爆开，体型稍微小一点的身体从中间被彻底一分为二。

    “白…白鸦？这是你释放的魔法？”两位施法者被眼前血晶兽突然‘自爆’的一幕给吓得有些愣，他们本能的将目光看向了刚赶到这里的白鸦身上。

    “这不是魔法…是…另一种武器。”

    白鸦在那群血晶兽阵亡的瞬间，很清楚的听见了枪响声，她永远不会忘记这个声音，之前在寻找夏洛蒂的时候前往过天朝的营地。

    营地中的经历让白鸦第一次体验到了什么叫做无力感。

    “另一种武器？魔像？”其中一位施法者已经捡起了一柄跌落在地上的长矛。

    魔法是对血晶兽没有作用的，将魔力附着在长矛上扔向血晶兽是最有效率的击杀方法。

    “枪械。”

    白鸦猛然的抬起了头看向了天空，她捕捉到了枪响声的来源，位于贤者之塔的最顶端。

    “鱼带我到屋顶上去。”白鸦喊出了自己饲养的三眼渡鸦的名字，那只渡鸦挥动起自己的羽翼将白鸦带到了这片地区最高的建筑之上。

    来到这座建筑上之后白鸦看清了周围的战况，这里是格曼西斯城的炼金工房区域，格曼西斯城内的施法者们被突然冒出的血晶兽给重创。

    可现在白鸦已经无法在视线范围内看见任何一只血晶兽了，那怕突然冒出了一只，也会瞬间迎来身体或者脑袋爆开变成肉泥的命运。

    如同她饲养的那只三眼渡鸦所说的一样，仿佛天空中悬浮着数千根长矛猛然坠落而下刺穿了那些血晶兽。

    ………………

    贤者之塔上看得更加清楚，石之贤者听着从夏洛蒂的传送门中传出的枪响声，耳朵都快要有些失聪。

    但石之贤者听着这让他耳朵失聪的枪声却兴奋异常，因为每伴随一次枪响声，地面上就有一只血晶兽暴毙。

    袭击格曼西斯城的血晶兽有一千只左右，在路城的远程支援下，施法者们依靠着自身的力量也将接近一半的血晶兽给彻底清除。

    最终当最后一只血晶兽在一位施法者的法杖突刺下变成一只肉泥之后，整个格曼西斯城传来了庆祝的欢呼声。

    夏洛蒂控制的传送门也飘回了贤者之塔的高层。

    “感谢您的援助。”石之贤者第一时间出面向路城道谢。

    “我们的援助并非是免费的，我总共帮你消灭掉了三百七十二只血晶兽，打空了两个弹药箱的子弹，我所使用的两把武器可能也需要更换一些部件才能使用。”

    路城在注视着最后一只血晶兽死在了一位施法者的法杖突刺下后，能清楚的感觉到手臂已经酸到了有些发麻。

    还有自己手上的这把AMR-2狙击步枪的枪管过热到能拿来烤肉了。

    这还是路城换了一支新的AMR-2狙击步枪，两把枪轮流射击的结果。

    “那感谢的话就到此为止，我想我们可以谈谈合作方面的事。”

    影之贤者在这时候介入了谈话，她作为三眼渡鸦的饲养者，眼光远比石之贤者要远…

    如果说维尼大师在提出和天朝交流的意向时，秘法会的大多数人都还在考虑，但刚才路城所展示出来的力量，足够让秘法会的贤者们强制性的让自己麾下的施法者与天朝建立起合作。

    “是么？那第一步先从分享情报开始，我听你们的叛徒说…你们似乎掌握着控制血晶兽的能力？为什么不在这次战斗中使用？”路城一上来就问出了一个致命的问题，佩瑟托控制血晶兽的方法不来自于任何人，而是格曼西斯秘法会。

    “这恐怕是我们的秘密。”

    影之贤者听到路城的这一问题脸上的表情也变得凝重了起来。

    “我可以告诉你们这个情报。”拜尔沃克大师突然在这时候开口了。“可我也有一件事想问你们。”

    影之贤者听见拜尔沃克的发言，自己只能选择闭上了嘴退居在了幕后。

    “什么事？”路城问。

    “你…刚才用的武器是名为枪的东西吗？”

    拜尔沃克的这一句话让路城略微愣了一下，愣住的原因并非是拜尔沃克知道枪这种武器，而是拜尔沃克说的并不是异界通用语，而是中文，还他娘带着一些东北口音。

    “确实是枪，狙击步枪，但我很好奇是谁教会你的这种语言？”路城回应着他，同样用的也是中文。

    “没有任何人教会我，这就是我的母语…枪的威力已经这么恐怖了吗？我还有另一个问题，能告诉我那场战争我们赢了吗？还是依然在打？”

    拜尔沃克说到了这里他突然抬起了头看向了传送门，路城这一刻总算看清了他大礼帽之下的面容，不同于夏洛蒂的浅金色长发与瞳孔，他的瞳色和发色都是纯黑色的。

    路城瞬间懂了拜尔沃克所指的那场战争是什么，懂的那一刻路城站直了自己的腰身，就连语气也变得极为严肃。

    “当然赢了，我们早就赢了七十四年，现在地球上没人再敢欺负我们。”路城说。

    听到这一句话拜尔沃克再次低下了自己的头，大礼帽的阴影挡住了他的眼睛，可在贤者之塔内的每一位贤者都能听见这位格曼西斯秘法会最伟大的施法者抽泣的声音。


------------

205.回家（第二更）

    秘法会的领袖之一拜尔沃克大师很有可能是一位…天朝人。

    这个消息路城在告诉冯一春的时候，冯一春整个人都当机了快十秒钟的时间，十秒钟过后他才不停的追问路城。

    “路城你能确定吗？”冯一春已经是第三次追问路城这个问题了。

    “确定是另一回事，但我的一个猜测可能被验证。”

    路城自己内心也很纠结是咋回事，但从路城第一次踏入那个世界开始，路城就有一个想法。

    那就是自己可能不是地球上第一个踏入异世界的人。

    因为异世界的一些东西和地球有太多的联系，就以名字来说，像是爱莲娜，南希，还有夏洛蒂这些名字，路城都能在地球的英语中找到参照的发音。

    甚至于林与萍教授在解析异界通用语时都多次表示，这种通用语与地球的楔形文字有着不少相似的地方，但也有很多不同的地方。

    路城最初的猜测大概就是异界的文明也许早在百年前就开始融合…其他世界的文化了，地球只是他们融合的其中之一。

    但其他世界的居民在异世界留下了自己的文化，却没有在异世界建立殖民地。

    这方面路城想到的可能性是…那个世界的星球之母只有在血晶兽泛滥的时期才会请求另一个世界居民的援助。

    可百年前的地球可没有能力干掉血晶兽这些怪物，所以百年前造访异世界的那一批人…要么在血晶兽的袭击下逝世，要么像是拜尔沃克一样隐居了起来。

    还有最重要的一点是拜尔沃克并没有在地球和异世界之间来回穿梭的能力，否则他早就依靠着这种能力返回地球了。

    “啥猜测？”冯一春现在显得有些焦急。

    “具体我要找拜尔沃克确认过再说。”路城知道和冯一春讨论也没什么结果。

    但在另一侧夏洛蒂有些惊诧和不满的声音打断了路城和冯一春的谈话。

    “我和他签订契约？我才不要！爷爷…你这相当于将整个秘法会交到了他们的手里！”

    “拜尔沃克，我不知道你与这个国家有任何纠葛，但您的这个决定可是关系到秘法会所有人的性命啊。”

    维尼大师也出面劝阻着拜尔沃克大师这突然无比的决定，夏洛蒂就相当于秘法会的地脉结晶代理者，如果将夏洛蒂交到路城的手上，整个秘法会所有人的性命都将会被路城所主宰。

    “我也反对这一决议，拜尔沃克大师您到底是怎么了？”影之贤者在这时候也出声表示反对。

    拜尔沃克握着手中的法杖沉默了许久，最后他用着无力却又带着渴求的声音低声说。

    “我…只是想回家看看。”

    路城听见拜尔沃克的话选择不再旁观，直接走向了那本笔记本，路城猜得到拜尔沃克现在的想法很矛盾。

    虽然他是一位老前辈，可他后半部份的余生可能就生活在格曼西斯秘法会，他一半的人生在秘法会，秘法会的成员对他来说也是家人…他也必须维护自己家人的利益。

    “夏洛蒂你的魔力还能支撑传送这个过去吗？”

    路城打开了自己的传送门从里面抓出了一只斯卡雷的结晶之灵。

    斯卡雷的结晶之灵来到地球之后，身影开始迅速的半透明化并且消散，这也是地球缺魔症状。

    “别小看我！”夏洛蒂话音刚落的时候，路城就将这只快要消失的结晶之灵给扔进了夏洛蒂的传送门中。

    当斯卡雷的结晶之灵通过传送门的刹那，夏洛蒂释放的魔法铭文瞬间碎裂成了残渣，她整个人也因为失去魔力的症状变回了土拨鼠的本体瘫软在地上无法动弹。

    斯卡雷的结晶之灵在一瞬间近乎将她体内的魔力抽取殆尽。

    可路城已经将结晶之灵送了过去，得到了格曼西斯秘法会的坐标。

    在斯卡雷的结晶之灵即将消散的前一秒，路城开启了通往格曼西斯秘法会贤者之塔顶层的传送门。

    当传送门打开的瞬间，在贤者之塔顶层的三位贤者都已经做出了战斗的准备。

    因为他们还没有完全对天朝放松警惕，夏洛蒂构筑的传送门还好，路城构筑的传送门可是能将天朝的军队传送过来的。

    到时候秘法会迎来的是更大的威胁。

    可当拜尔沃克透过传送门看见了身着军装的路城后，整个人的眼睛都亮了起来。

    “西莱，将我的封印盒从乌鸦箱那旮旯里拿出来。”拜尔沃克立刻命令影之贤者说。

    “旮…什么？”影之贤者从来都没有听拜尔沃克说过这种奇怪的词汇。

    “算了，我自己来。”

    拜尔沃克的手上浮现出了纯白色的铭文，贤者之塔顶层的一座乌鸦雕像突然活了过来，它飞离了自己的底座，雕像下面的箱子也迅速的打开。

    “拜尔沃克大师的封印物，要…开战了吗？”石之贤者看见那个从乌鸦雕像下面漂浮而出的盒子，远比看见路城开启传送门时还要惊诧。

    乌鸦底座中封印的都是一些禁忌物品，拜尔沃克大师亲手封印的物品将多么恐怖，石之贤者已经不敢推测了。

    那枚表面烙印着无数铭文的木箱飞入了拜尔沃克的手中，他拿到这个箱子之后用魔法驱动着自己的轮椅向着路城开启的传送门缓缓移动而去。

    “拜尔沃克！”

    当拜尔沃克大师来到路城的传送门前时，一直沉默不语的灰之贤者突然出声喊出了他的名字。

    “你还会回来吗？”

    这一问题让拜尔沃克攥紧了手中的木箱，他在传送门前停止了快半分钟的时间。

    “会的，普里莫…格曼西斯城的重建工作就交给你了。”

    拜尔沃克大师说着用魔法控制住轮椅进入了传送门的范围，影之贤者和石之贤者都因为担忧拜尔沃克大师的安全，虽然还没弄明白具体情况是怎么回事，他们也纷纷跟了上去。

    格曼西斯秘法会中有七位贤者，两位贤者暂时离开后并不需要担心秘法会的秩序会陷入混乱。

    而在传送门的另一侧，路城注视着那位坐在轮椅上的老人，摘下了自己头上的帽子。

    “欢迎回家。”路城对他说。


------------

206.太快了（第三更）

    拜尔沃克竟然会亲自来到天朝。

    这是维尼大师根本没有预料到的事情进展，不止如此还有两位秘法会的贤者也都已经到场。

    此时整个靶场内气氛有些微妙，靶场内已经被摆上了一张长长的圆桌。

    桌子的一侧站着的是路城这方面的代表，包括冯一春和李维，还有三位武警。

    爱莲娜和南希还有诺依她们，因为安全的原因暂时被带去参观保障基地其他地方了。

    圆桌的另一侧就是坐在轮椅上的拜尔沃克，还有拜尔沃克带来的两位贤者影之贤者与石之贤者。

    维尼大师当然也是站在了秘法会的这一侧，其实他有些紧张…因为现在的气氛非常的微妙。

    他看见了拜尔沃克手上拿着一个封印箱，这种箱子一般是用来封印禁忌物品的。

    没有任何人开口说话，一直到拜尔沃克将木箱放到了桌面上。

    这一瞬间石之贤者握紧了自己的法杖，影之贤者也是做出了同样的动作。

    因为他们都不知道封印箱里面放着什么东西，以及他们感觉到了路城身后那些穿铠甲的‘骑士’全部都进入了戒备状态。

    这种剑拔弩张的状态，让维尼大师出声想要缓解双方紧张的情绪。

    拜尔沃克解除了木箱上面的封印，将木箱打开的那一刻紧张的气氛上升到了极限，一直到他从木箱中拿出了一张已经枯黄的小本子，一张白纸，还有一枚勋章后，路城身旁冯一春的表情逐渐被惊诧所取代。

    小本子上明确写着立功证书的四个字，看见这些东西路城觉得自己已经没必要再怀疑了。

    “全体都有，敬礼。”路城高声的向着身后的武警们下达了命令，这一刻站在拜尔沃克身后的两位贤者都进入了战备状态。

    路城和路城身旁的所有人都向着他行了一个极为标准的军礼，他也同一时间举起了手回应，只是他敬礼的手略微有些颤抖。

    木盒中所存放的全部都是拜尔沃克过去的身份证明，根据他的叙述…他原本的名字叫做吴新辉，祖籍在东北沈城，在年轻时期有过去日本留学的经历，回国后那场爆发的时期义无反顾的投入了抗战当中。

    他自身是怎么出现在异世界的就连他自己都说不清了，只不过他是一位圣晶的持有者，在异世界得到了拜尔沃克家族的帮助，久而久之就成为了如今格曼西斯秘法会的领袖之一。

    “您是想让我称呼您为吴先生，还是拜尔沃克先生？”路城用中文询问着这位老者，这次谈话的立场已经非常的复杂，拜尔沃克的身份更加复杂。

    “在这里还是称呼我原本的名字吧。”拜尔沃克说到这里看了一眼身旁的夏洛蒂，夏洛蒂似乎完全没有弄明白现在到底是什么情况“但我依然希望能留在格曼西斯秘法会，我以拜尔沃克这个身份才能帮到所有人，但我现在还有一个愿望，就是回家看看。”

    “我明白了，剩下的事情我们路上再谈吧。”路城说。

    ………………

    由于拜尔沃克大师请求的原因，这次旅途的进展有了一个小小的改变，原本路城打算安排三天的时间都在江城的，可第三天变更为了沈城。

    交通工具路城选择的是动车而不是飞机，毕竟天朝高铁的发展可是世界第一。

    高铁站的安排需要一段时间，毕竟行程保密非常的重要，旅游团的人数增多了，多的还是两位不确定的格曼西斯秘法会的贤者。

    “钢铁铸造的…纯白巨蟒？”

    影之贤者和石之贤者是第一次造访地球，他们和南希还有维尼大师一样，都被那如同贤者之塔一样高楼大厦给震撼到了。

    但他们真正来到高铁站的站台旁时，看见停在站台另一侧的魔像还是一时半会根本无法说出话来。

    “这是火车还是电车？”

    拜尔沃克大师的轮椅被影之贤者缓缓的推到了站台前，他在车上看见新天朝的震撼不亚于那两位贤者，只不过震撼之余还有一种自豪和心潮澎湃。

    “您过去坐过电车吗？”

    路城在一旁担任着导游的身份，主要是为了看好那两位贤者，让他们不要乱用魔法。

    “嗯呐，在小鬼子哪儿坐过。”拜尔沃克龇了龇自己的牙，他的中文口音已经完全变成东北话“我们现在也有电车了？”

    “这不是电车，是动车…算是火车的替代品，或者说升级版本。”路城耐心的讲解着说。

    “动车？这东西和电车比哪个更快一些啊？”拜尔沃克问。

    “您坐上去就知道了。”

    路城看了一眼时间，马上就要发车，继续在站台上聊天会耽误工作人员的工作。

    这辆动车的头等车厢被旅游团给承包，这也是出于保密和安全考虑。

    石之贤者和影之贤者要进入这只钢铁巨蟒中的时候还有一些抗拒，可看见拜尔沃克大师自己用魔法控制轮椅进入其中后，他们也只能连忙跟上。

    两位贤者进入钢铁巨蟒时的神态还有动作，简直就像是踏入什么诡秘的遗迹一样显得非常紧张。

    这个世界对于他们来说有太多的未知，特别是缺魔反应让影之贤者整个人都显得有些憔悴。

    不过拜尔沃克就没有这种烦恼，他直接选了一个靠窗的位置坐下，他坐下之后就一直注视着窗外的景色，他坐在大巴车上的时候也是这样的。

    “爷爷，你以前也坐过这个吗？”夏洛蒂能听懂中文和看懂一些中文的文字，这全都依靠她在学习小组中聊天的功劳。

    所以夏洛蒂听到了一个让人震撼的事情，那就是她的爷爷拜尔沃克在过去竟然是天朝人。

    “坐过好多次，只不过是在敌人的国家，夏洛蒂我跟你说啊…这种魔像很方便，只需要把它放在铁轨上，它就会自己动起来，一睁眼一闭眼就能把你带到想去的目的。”拜尔沃克大师说。

    “敌人的国家？以前这个国家没有吗？”夏洛蒂问出了一个有些敏感和致命的问题，拜尔沃克大师听到的时候愣了很久，最后只能用叹息来回答。

    “没有，七十年前我们只有在海城有一种叫铛铛车的工具，电车是不存在的，火车倒是有，只不过和那个敌国比起来差太多了。”

    路城坐在夏洛蒂和拜尔沃克的身后，听见夏洛蒂的问题站了起来告诉了她。

    “你们不是这个世界最强大的国家之一么？”

    夏洛蒂是完全不懂看人表情，这一点她和爱莲娜一样的，想说什么就说什么。

    “我可没说过，我们现在是发展中国家…”路城说这些的时候“但现在在这个世界上可没人敢惹我们。”

    路城在与夏洛蒂讨论的时候，动车已经缓缓的发动使出了站台，伴随着动车的加速，周围的景色开始迅速的倒退。

    “您有什么想法吗？”路城询问着一直注视着窗外的拜尔沃克大师问。

    “太快了。”拜尔沃克大师似乎并不在没有回答路城，反而在喃喃自语着“真的是太快了。”

    他在一边说着又忍不住的开始偷偷的抹起了眼泪，天知道这位老先生的眼泪里面包含了多少当年受的窝囊气。

    “爷爷？”夏洛蒂想说些什么的时候，坐在夏洛蒂身旁的诺依看准时机塞了一根棒棒糖到夏洛蒂的嘴里。

    “难得回一趟家，是高兴的时候。”他不知道多少次抹掉了眼泪，最后注视着这辆钢铁巨蟒向着他的老家开去。


------------

207.熟悉与陌生

    拜尔沃克的愿望最后的结局是残忍的。

    他如愿以偿的来到了沈城，但这个沈城已经不是他记忆中的沈城了。

    那些破旧的三层房屋已经变成了一座又一座拔地而起的大厦，不过一些地方依然保留了下来，例如一处老旧的剧院。

    只不过这个剧院已经不复当年的模样了，周围全是兴起的售卖服装的实体商店。

    拜尔沃克在被路城的推动下走在这个街头脸上的表情尽是迷茫，七十年的时间让沈城变得更加繁华，繁华到了让拜尔沃克有些陌生。

    最后他还是以那处老剧院为中心来到了一处老旧的社区里面。

    “应该是在哪里。”拜尔沃克指着一处老旧的木门，声音听起来有些激动。

    路城在拜尔沃克的示意之下走上前敲响了老旧的木门，很快木门被打开了。

    拜尔沃克也在这时候摘下了头上戴着的大礼帽。

    “谁啊？”一位老妇人从木门中探出头来，拜尔沃克大师的眼睛微微一亮，但很快就暗淡了下来。

    “请问您认识他吗？”路城指着坐在轮椅上的拜尔沃克大师们。

    “不认识，你们是谁？送快递的？”老妇人摇了摇头之后显得很警觉。

    “很抱歉打扰您了。”

    路城看了一眼拜尔沃克，向那位老妇人道别之后推着拜尔沃克的轮椅离开了这里。

    “还要继续找找吗？”路城小声的询问着这位魔法大师。

    拜尔沃克迟疑了…他抬头看着沈城的天空，天空那是一样的天空，只有一个太阳。

    但七十五年的时间足以让沈城变成另一座完全不同的城市。

    “爷爷你在找什么？”夏洛蒂一直跟在路城和拜尔沃克的身后，直到现在她才忍不住出声问。

    “我…没找什么。”

    拜尔沃克看着身旁的夏洛蒂，他脸上出现了释然的表情，戴上了手中的大礼帽面向路城说。

    “路城先生，带我回去吧，我也该用自己的方式为这个国家做点贡献了。”

    路城没有再说些什么，推着拜尔沃克的轮椅向着大巴车所在的方向走去。

    ………………

    当沈城之旅结束的时候，冯一春总算能就这秘法会和天朝合作来进行详谈。

    拜尔沃克虽然是秘法会的领袖，但并非全权掌控整个秘法会，秘法会的七位贤者也拥有一定的发言权。

    所以就算他想将魔法的奥秘共享给天朝，共享的方式需要能让七位贤者接受。

    目前讨论出的一个结果是秘法会派遣炼金，魔力构造，魔像，魔药等多方面专业的十三位施法者以‘学习’的名义前往天朝在异世界建立的营地。

    至于路城现在的话…正带着夏洛蒂她们在看电影。

    电影院是一处不算多大的小电影院，好处就是没什么人来可以轻易的进行包场。

    荧幕上播放的电影是一部很古老的作品，那就是海城美术电影制片厂在1964年制作的动画片《大闹天宫》。

    其实最近院线上有许多新上映的电影，可看什么电影是上头决定的，天朝电影有不少其中也不乏佳作，可能让她们看得懂而且有一定寓意的，上头还是给出了这一部《大闹天宫》。

    这次旅游团虽然是过来玩的，但也有文化交流的任务在里面。

    这部《大闹天宫》爱莲娜和诺依看得还是很开心的，她们可不认为荧幕上的画面有任何老旧，毕竟在异世界的娱乐手段还仅限于文字，像是漫画这种形式的娱乐都还没有出现。

    “孙悟空好像说自己要当齐天大圣。”

    南希正坐在夏洛蒂的身旁小声替夏洛蒂翻译着电影中的内容。

    夏洛蒂虽然能懂一些中文的文字和词汇，可这只限于日常交流，五十年前的这部电影中的一些台词，夏洛蒂是完全没办法看懂了。

    只能依靠南希帮她来翻译电影中的对白，还有解释里面的情节。

    但有些情节就连南希也没办法解释好，例如闹龙宫拿金箍棒的那一段，南希把金箍棒当成了法杖，这时候听过路城讲解原著的爱莲娜就出面。

    《大闹天宫》这部动画电影中并没有孙我空被如来的五行山压下的那一段，电影的最后是孙悟空一棒将凌霄宝殿的牌匾给砸了之后宣告结束。

    路城时隔快十年的时间再看这部经典，路城只能用两个字来评价，那就是爽到。

    当电影的幕后演员表出现在电影荧幕上的时候，路城身旁的少女们还没有意识到这部电影已经宣告结束了。

    路城也没提醒她们，一直到荧幕的画面逐渐昏暗了下去，南希才先一步意识到这场演出已经宣告结束。

    “这就没了？”夏洛蒂把自己的手从诺依拿着的爆米花桶里面抽了出来。

    “没了，一场电影的时间都在一个半小时到三个小时之间，你们已经在电影院里面待了快两个小时了。”路城看了一眼手里的腕表。

    “后面是不是孙悟空当上了齐天大圣，天庭的那群混球只能听他的话？”夏洛蒂立刻追问起了路城。

    “这个我知道！”爱莲娜在这时候使出了抢答的技能，她过去可是听路城讲过原著的，关于大闹天宫后面的剧情她知道得一清二楚。

    “你想知道后面的故事？”路城用手示意爱莲娜先不要说话，然后摸索了一下自己的背包拿出了一本写有《西游记》的书塞给了夏洛蒂。

    “这本书上就记载了后面的故事，就在二十七页。”路城脸上带着一如既往和煦的笑容，只不过在夏洛蒂的眼里这个笑容和邪恶两个字是挂钩的。

    “南…南希，我把今天的晚餐分你一份，能把后面的故事念给我听吗？”

    夏洛蒂找到了一个绝妙的解决方法，也是她在不愿意读书的时候，了解书上故事的一个方法，那就是找人念给她听。

    “我看看。”南希其实也很好奇后面的内容，她翻开了路城递过来的那本西游记，看了一眼二十七页的第一句话。

    ‘试问禅关，参求无数，往往到头虚老。磨砖作镜，积雪为粮，迷了几多年少？’

    南希看见第一句话瞬间傻了，这上面的每一个字南希都能看懂，但连起来是什么意思南希就完全没办法理解了。

    突然间一种头晕和虚脱的感觉席卷上了南希，在看电影的时候还不觉得，电影结束之后这种脱力的感觉愈发明显。

    “南希你怎么了？”夏洛蒂注意到了南希脸色苍白的模样，这让她更加肯定了书籍这种东西是有诅咒的！

    “没事，但这本书我看不懂…这是林教授说的文言文。”南希用着虚弱的声音说。

    “其实我也看不懂，不过你们也该返回自己的世界了，回去之后再说吧。”

    路城从位置上站了起来，南希这四天的身体状况一直都很糟糕，她是一路强撑过来的，夏洛蒂也不例外。

    如果南希再在地球待上几天，路城觉得她很有可能会当场去世。

    “还有好多地方没去。”南希合上了路城给她的那本书喃喃自语着。

    这一句话也说出了在场所有人的心声，天朝地大物博不是四天的时间就能全部玩遍的。

    ‘以后参加高考的时候还有机会。’

    诺依在笔记本上写下了这一段话，路城看着这一句话没说些什么，林教授很可能将天朝的教育模式告知了她们。

    所以诺依认为如果自己要在天朝上大学的话，也必须参加高考。

    这方面路城也不太好说，但以诺依目前的学习进度，在她成年的时候应该就能考上一个好大学。


------------

208.其父，其女

    这一次地球之旅已经接近结束，旅游团也返回了位于江城的保障部，现在可以说是穿越办了，她们每一个人在临走前都算是带了一些土特产回来。

    南希临时去了一趟新华书店买了不少有关于现代历史进程，还有工业发展的书，数量多到了装满了一大箱，需要爱莲娜帮忙搬回去的那种。

    夏洛蒂和爱莲娜带的土特产就简单了许多，她俩就是去超市买了一大堆零食出来，以至于现在路城在穿越办的海关清点夏洛蒂的行李时，她整个人都变成了一只土拨鼠趴在了一大堆瓜子薯片上，一脸‘仿佛这就是天堂’的表情。

    诺依没买什么纪念品，不过她在临走前希望能让路城带她去当地的初中看看。

    她在举起写有这个要求的笔记本时很恰好的被冯一春看见了。

    “路城这里我都能处理好，你就带这姑娘去我们的学校看看吧。”冯一春立刻走上来说。

    “……”路城沉默了片刻然后对冯一春说“冯伯，把你的车借我用一下。”

    “拿去。”

    冯一春直接掏出了一串钥匙扔给了路城。

    “走吧，诺依。”路城接住了那串钥匙准备请个假离开江城的保障部。

    “你们要去哪儿玩？”夏洛蒂注意到了打算偷偷离开的路城和诺依。

    ‘爱莲娜，别让夏洛蒂她乱跑。’

    诺依举起了手中的小册子，爱莲娜在看见之后心领神会的抓住了夏洛蒂的后脖颈肉，让夏洛蒂的小短腿只能在半空中乱蹬。

    爱莲娜注视着诺依和路城离去的背影，本想说‘我也想一起去’，可看了一眼旁边有些费力的在整理书本的南希，她还是将夏洛蒂重新放到了零食堆里面，注视着路城的离开。

    路城打算带诺依去参观的初中离保障部并不算远，不过当诺依坐在车上副驾驶位的时候气氛略微有些拘谨。

    “诺依你很在意我的女儿吗？”路城发动了这辆汽车，在开上马路的时候突然问起了诺依。

    诺依听见这一问题整个人都紧绷了起来，她紧握着自己的裙摆轻咬了一下下唇，不知道该写些什么回答路城。

    “你是不是觉得会有一个很伤感又可以说是当成大新闻的故事？”

    路城在红灯前停下了车，手搭在了方向盘上侧头看着诺依问。

    诺依微微的点了点头，其实她一直不敢问有关于路城的过去，在她的印象中婚姻是神圣的东西，路城会离开她的女儿一定有什么难以言说的过往。

    “答案是没有，我和路玲那孩子的母亲离婚的理由，只能说是两条咸鱼凑在一起不太好过活吧。”路城说。

    ‘咸鱼？’诺依不太懂路城的这种形容方式。

    “让我想想啊，我们是在双方家长的安排下见面的，那时候还年轻有很多东西不太懂就稀里糊涂的在一起，然后就离婚了。”路城说。

    ‘？？？’

    诺依手中的笔记本举了起来上面只有问号，似乎在问路城‘离婚的原因’是什么。

    “没原因，就是一天晚上那啥结束之后，她在床上和我说‘我们离婚吧’，然后我就同意了。”路城仔细回忆了一会说“只不过离婚后的当天，她就有了身孕，当时我俩聚在一起讨论了一会，喝了一两瓶酒决定将孩子生下来，至于复婚的事情就算了。”

    ‘？？？’诺依继续指着自己之前写的问号，她不太明白路城还有他前妻的逻辑是什么。

    “没有感情基础的婚姻是这样的，我俩离婚的时候还是偷偷办的手续，听她说她爹知道后差点气晕过去。”路城小声说。

    ‘那为什么要…’诺依写到了这里就写不下去了，她白皙的脸颊上浮现出了些许绯红的色泽。

    作为原灵魂之神的祭司，诺依清楚的知道人类的小宝宝是怎么生下来的。

    “二十岁的年轻人独处一间房间，谁能控制得住自己呢？接下来的事就不是诺依你该听的事情啦。”路城说“我现在和她还是朋友的关系，只不过最近出任务过于频繁，所以已经快半年的时间没见面了。”

    ‘那个叫路玲的女孩…’

    “她是一个幸运的女孩，从出生开始就拥有了一切，性格的话有点像夏洛蒂，虽然我也很想贡献一点父爱，只不过她算是有些讨厌我吧。”路城说到这里的时候脸上露出了些许苦笑。

    在路城和诺依交谈的时候汽车已经开进了一所国办的初中，应该是上头提前联系过了，所以路城开车进入其中的时候还有专门的人接待。

    “你是打算在车上看，还是要自己下去走一圈？”路城问。

    ‘那个是你的女儿？’

    诺依举起了手中的笔记本，指着车窗外面正在操场上穿着运动校服，扎着单马尾的女孩问。

    那位女孩正在和一群人打着篮球，女孩的篮球技术可以说碾压赛场上的所有人，虽然只是一群初中生，但她轻松用运球晃过一群男生，随后跳投打铁的身影依然吸引了不少人的目光。

    “你是怎么知道的？直觉？”路城肯定了诺依的猜测，那位女孩就是路城的女儿路玲。

    ‘直觉。’

    诺依的双手搭在了车窗旁望着操场上的那个身影，她总觉得路玲身上有什么东西。

    ‘你不和她去说说话吗？’诺依又举起了手中的笔记本询问着路城。

    “我想想…”路城注视着自己的女儿走到了篮球场旁边的坐位休息，她手上正拿着一个手机在哪里偷偷的玩着。

    路城拿出了手机登录了腾讯，翻出了一个名为‘凌晨四点半的江城’的联系人，消息上显示路城在过去和她有近千条的消息联系。

    ‘我来学校看你了。’路城发了一条消息过去。

    ‘在哪？’她第一时间秒回了路城的消息。

    ‘停车场，看见了么？’

    路城从车上走了下来远远的望着她，她猛然抬起了头从坐位上站起身，她很快就看见了站在停车场的路城。

    随后路玲举起了自己的手，她并不是在向路城挥手，而是比了一个竖起中指的动作。

    ‘快半年时间没见我了，就这样会让我很伤心的啊。’路城用手机又发了一条消息给她。

    路玲看了一眼手机里面的消息，直接把手机踹在了兜里，举起了自己的另一只手又对路城比了一个中指。

    她在用双手比完了中指后，再次拿出了手机开始编辑起了消息。

    ‘这次几天假？’路玲问的很直接。

    ‘四天，今天结束。’

    ‘拉黑了！什么时候放一个星期以上的假再来见我。’路玲的消息回得很快‘好了，我和你打了招呼，你可以走了。’

    ‘嗯。’

    路城回复完之后重新打开了车门坐了进去，诺依在副驾驶坐一脸迷茫的看着路城。

    ‘那个手势是什么意思？’诺依指着笔记本上画着中指的手势。

    “呃…象征亲情和平与爱的手势。”路城不太想让自己的女儿教坏诺依。

    诺依听到路城的这一句话也想竖起中指，但很快就被路城给阻止了。

    “还是不要经常用这种手势，只有在很重要的场合才能用。”路城很庄重的说。

    诺依再次点了点头，她显然信了路城的话。

    ‘这样见面就结束了吗？’诺依举起了笔记本问。

    “别太小看她了诺依，这次放四天假其实…我都没脸去见她，不过今后我能放长假都不知道是什么时候了。”路城说。

    诺依也没太听懂路城在说些什么，她依然趴在车窗上望着远处进入篮球场掌控雷电的路玲，隐约间在路玲身上看见了一只豹类一样生物的虚影。

    她揉了揉自己的眼睛，那个虚影迅速消失了，但诺依能确定她刚才感觉到了极为细微的魔力，这种魔力和路城手背上圣晶的魔力非常相似。

    “怎么了？”路城注意到了诺依的异常。

    ‘没事，我想再看看。’

    诺依也不太好确定刚才的感觉是否是自己的错觉，她趁着这段时间继续趴在车窗旁看着那些充满活力的初中生们。


------------

209.落魄的皇帝

    诺依并没有在那所初中参观太久，在下午就返回了保障部，在这期间爱莲娜他们已经都通过传送门回到了自己的世界。

    而秘法会那边会在两天后派遣使节团抵达营地来进行学术交流，交通工具使用的是路城的传送门，拜尔沃克需要花两天的时间来在秘法会中挑选人手。

    路城在带着诺依返回营地后，第一时间听到的一个消息就是…远南的皇帝佩西夫有苏醒的迹象。

    路城将诺依送回了她的住处，紧接着就快步来到联络总部直接找上了佩西夫皇帝的负责人李晋。

    “你把他分配到哪儿了？”

    “斯卡雷王城的移民安置C1D区，我派楚中士负责监视他的活动。”李晋回答。

    风筝原名叫做楚江宁，同时在队伍里有着中士的军衔。

    “风筝？我现在去看看。”

    路城在联络总部里面整理了一下近期的一些报告，四天的时间里没发生什么大事，最大的新闻就是远南的局势已经开始有内乱的趋势。

    远南的王室还在隐瞒佩西夫皇帝逝世的消息，可似乎已经有不少人知道了佩西夫皇帝失踪的情报。

    远南帝国的混乱给斯卡雷带来了繁荣，现在斯卡雷的人口已经从一万增长到了四万左右。

    梅拉王女现在着重要做的就是移民的思想工作，简单来说就是建立公民自豪感。

    远南的皇帝佩西夫也成为了斯卡雷的移民之一，只不过他自己不知道。

    路城按照李晋给出的地址直接用传送门来到了移民安置C1D区。

    斯卡雷这个国家已经彻底变成了天朝的后花园，表面上虽然是梅拉在从政，可王城的改造还有发展甚至于思想教育的大方向都是天朝在把关。

    聪明的梅拉王女当然知道这意味着什么，可她根本无力改变，斯卡雷想要走向富强就必须要天朝这位‘园丁’来呵护，至于园丁想把斯卡雷给剪成什么造型就是园丁的事儿了。

    C1D区过去是斯卡雷外城区商人居住的地方，这里的建筑经过了天朝的初步改造接上了电，自来水这东西还是统一配给。

    路城传送的位置相当于这个区域的居委会。

    “路队长。”

    负责这个区域治安管理的天朝军人看见路城的第一时间立刻站起身向路城敬了一礼。

    斯卡雷王城的治安是斯卡雷治安队和天朝军人联合管理，天朝军人大多数情况下只负责指导和思想教育工作。

    “楚中士在哪？”路城习惯性的回了一礼，然后询问起了风筝所在的位置。

    “就在楼上，我带路队长你过去。”

    路城跟随这里的负责人来到了这座建筑的二楼，很快就看见了正在窗边拿着望远镜的风筝。

    二楼的房间里面放着的可不只有望远镜，还有专门的监视设备和窃听设备，简直就是一处谍战本部。

    但这些设备全部都是为了监视一个孤苦伶仃，还断了一只左手的中年人。

    “现在什么情况。”

    路城找了一张椅子坐在了风筝的身旁。

    “他在三个小时前睁眼的，现在还躺在床上…路队长你说是不是还没睡够？”风筝将手中的望远镜交给了路城指着远处的街区。

    路城拿起了风筝给的望远镜透过一面窗户，透过窗户的缝隙路城能隐约看见正躺在床铺上的佩西夫皇帝。

    “他都快睡了一个星期，不可能没睡够，也许是又昏迷过去了？”

    路城回头看了一眼风筝所在的房间，他很心领神会的将一本关于佩西夫皇帝的身体报告交给了路城。

    “根据医生说他身体的各项体征已经趋于平稳，只是有些营养不良，要派医生去看看吗？”风筝说。

    “不用，先别用望远镜观察他。”

    路城将手中的望远镜还给了风筝，同时关上了面前的窗户，将注意力放在了监控上面。

    在监控中躺在床上的佩西夫皇帝依然没什么动静。

    “你和画报的进展怎么样？”路城突然问。

    “队长，任务期间问这种私事不好吧。”风筝小声说。

    “又不是什么前线任务，具体怎么样？”

    “月底打算请假去领结婚证了。”风筝的下一句话差点把路城给呛到了。

    “这么快？”路城还想追问他俩的进展怎么会这么快的时候，监控中的佩西夫皇帝终于睁开了自己的眼睛。

    ………………

    佩西夫早在五个小时前就醒了过来，但他一直都在床铺上装睡。

    因为他必须要弄清楚自己到底是在什么地方。

    死后的世界？

    这一点被佩西夫第一时间否决了，他能清楚的听见自己心跳的声音，强健而又有力。

    原本像是一块巨石压在了他胸口，那种困扰了他接近十三年的窒息感已经完全消失。

    佩西夫将视线移向了自己的左臂，左臂前段空空如野，象征着他的王之力的圣晶消失不见，仅剩下一堆磨损严重的麻布袋绑在了他的手腕上。

    虽然已经有了心理准备，佩西夫还是呼吸急促愤怒到了要坐起身来大吼出来，可作为皇帝的修养让他控制住了自己的怒火。

    冷静，先弄明白自己现在的处境，首先这里并不是远南。

    他并不是根据房间里面的布置判断出来的，而是空气中的味道。

    远南的空气中弥漫着一种淡淡的血腥味。

    其次他并没有被敌人抓住，那些想要暗杀他的势力给抓住。

    佩西夫从床铺上坐起身来，直接撕下了自己左手手腕上的亚麻布做的绷带。

    伤口处理得非常细致，细致到了佩西夫都不知道具体的处理方法，失血的症状完全被抑制住了，他的身体……

    等等…胸口不疼了？

    佩西夫捂住了自己的胸膛，佩西夫还以为窒息感消失是因为刚睡醒的原因，但他从床铺上站起身来活动了一下自己的身体。

    除去四肢有些虚弱外，他的胸口不再有那种会让他感觉到致命的疼痛，这也代表着困扰着他十三年的绝症彻底消失了！

    这是纷争女神的庇护吗？

    不…一定是一位医术精湛的医师帮他治好了这一顽疾！

    过去佩西夫为了治疗自己的绝症，他向那些医师与炼金术师们许诺了大量的金银财宝与地位，但没有一个医师能够拿到他的赏赐。

    佩西夫是一位守信的皇帝，时隔十三年，他依然打算兑现自己曾经许下的承诺！


------------

210.打工吧！佩西夫

    “你醒了？”

    一位穿着斯卡雷服饰的男人从门外走了出来，他实际上是佩西夫皇帝的主治医生秋山，这身打扮其实也是为了让这位皇帝融入基层做准备。

    “你是治好我的人？”佩西夫打量着面前这个男人，他虽然失去了圣经可体内依然残存着魔力，因此佩西夫依然没办法在秋山身上感觉到丝毫魔法的气息。

    “没错，我们在远南的剑脉河下游发现了你，那时候你已经接近濒死，我们花了很大的力气才将你从…死亡女神手中救了回来。”

    秋山医生这段时间下了不少功夫练习异界通用语，所以他和佩西夫沟通的时候，他的通用语已经听不出中文的口音了。

    “其中最难处理的一部份是你胸口的顽疾，你胸口有一部份的血肉被一种难以察觉的诅咒变成了像是植物一样的组织，血液也凝固成块，我们用一些特殊的手段才将你胸口的疾病抹除掉。”

    秋山医生的这一段话也是为了能让这位佩西夫皇帝理解才这么说的，毕竟这位远南的皇帝大概没办法理解纤维化是啥东西。

    “恐怕我用言语无法表述我对你的谢意。”佩西夫很庄重的说。

    “感谢就不用了，我的治疗是要钱的……拔除你身上那些可以说是灾祸一样的诅咒可消耗了我们不少精力和代价。”

    秋山医生的这一句话是路城的建议，那就是‘为了让这位皇帝工作更有动力一些，麻烦让他负上没办法偿还的债款。’

    可扮演这种恶人催债的角色让秋山医生有些难办，他是那种百分之百纯粹的老好人，作为随军的军医，他好到了给人治病分文不取是最少的，甚至就连个名都不留。

    这种我为人人的奉献精神，让路城非常的尊敬，但秋山医生告诉了路城，他只是单纯喜欢做手术和用刀切血肉的感觉而已。

    “你要多少？”

    佩西夫皇帝听到这里脸上露出了那种‘掌握一切’的笑容，也可以称之为有钱人的笑容。

    他喜欢这种和用金钱就能雇佣来的人交流，他在十三年间寻访了无数的医师，其中有不少他国的医生，一听是远南的皇帝就直接拒绝了。

    “一万金盾。”秋山医生说出了一个在远南帝国平民就算花一辈子也赚不到的价格。

    可这一点钱对于佩西夫皇帝来说，他只需要坐在王座上面等个一个小时就能赚到这么多钱。

    但这只限于佩西夫皇帝，现在坐在秋山医生面前的…并非是那位远南帝国的皇帝，只是一位断了手的中年人。

    佩西夫在自己身上摸索了一下，他记忆中自己身上还是带了不少高价值的饰物，但他什么都没有找到…

    这也是理所当然的，他昏迷的地方在剑脉河的下游，这期间自己身上携带的那些有价值的东西，估计早就被人扒光了，能够活下来就已经是万幸。

    “只要你带我返回远南，你就能拿到你想要的报酬，一万十万都没问题。”佩西夫说。

    “我为什么要相信一位倒在河边衣着破旧的人？”秋山医生问。

    “我是远南龙鳞商会旗下的一位商人，我能书写远南文与大陆通用语，并且会不少魔法。”

    佩西夫并没有急于暴露自己作为皇帝的身份，因为在远南一个皇帝的人口可比一万金盾值钱。

    不管他所在的是哪个国家，在佩西夫重新掌握政·权前，他必须要隐瞒自己的真实身份。

    因为佩西夫知道远南培养的暗杀者可是无处不在，如果暗影会叛变了的话…也许他在‘死后’才能得到真正的安宁。

    “这些在远南的书记官也能做到，他们可没这么多钱的积蓄。”秋山医生说。

    “你觉得一名书记官…”

    “我可没时间听你的辩解，远南现在的局势很混乱，我花了快七十枚银盾才买通了一位船员从远南逃了出来，别想再让我回那个鬼地方！你想回去就自己想办法赚钱！”

    秋山医生用着严肃且又冰冷的声音对佩西夫说。

    佩西夫不说话了，他不喜欢求人，也不喜欢欠任何人的人情，这是作为一位远南皇帝的尊严。

    他作为一位拥有强大控制欲的偏执狂，人情这东西对佩西夫来说是远比绝症还要难受的东西。

    所以要让这个‘人情’消失，佩西夫采取的第一个方式是将欠的那个人干掉，第二种就是还清这个人情。

    佩西夫无法对秋山医生用第一种处理方法，因为他欠秋山医生一条命。

    幸运的是秋山医生对这一条命的开价是一万金盾！

    只要他夺回了远南的政权就能轻而易举给出的报酬。

    前提是他要先想办法回远南。

    “欠款期限是多久？”佩西夫也同样用着冰冷的声音问秋山医生。

    “从你活着开始计算，可不要想着逃走，你身上被我刻下了随时能追踪到你踪迹的魔法。”秋山医生留下这一句话后站起身打算离开。

    “等等！”佩西夫喊住了秋山医生“我付清了一万金盾后，今后再花一万金盾能从你手上再买几条我的命吗？”

    佩西夫也是一位很惜才和爱才的人，他对人才的渴望远超世界上的其他皇帝，秋山医生治好了他的绝症…那怕远南最优秀的治疗师也没办法治好的绝症。

    这一能力足够佩西夫花大价钱让他留在远南了。

    “你先把欠我的一万金盾还清吧。”秋山医生说完后离开了这处房间。

    佩西夫坐在了自己的位置上沉思了良久，他摸了一下自己乱糟糟的络腮胡。

    这位皇帝开始琢磨起了赚钱的计划，身为远南的皇帝就算在异国他乡，他也有自信心能打拼出一番事业。

    他的目标不是赚够一万金盾，而是赚够能返回远南帝国的路费。

    佩西夫想到这里站起身向着门外走去，他首先要确认的是自己被那名医生带到了那个国家。

    无论是莱斯洛塔，还是沙兰亦或者那座传闻被血晶兽摧毁的斯卡雷，佩西夫对这几个国家的了解，甚至比他们的国王还清楚。

    例如当佩西夫踏出房间门的第一步，看见街道上的建筑风格时就能断定这里是斯卡雷。

    赤红之国，以矿物产业为主的国家，想要在这个国家赚大钱要从矿产入手。

    佩西夫走在街道上正以为自己掌握了局面时，一只钢铁巨兽扑向了他。

    佩西夫看着远处高速冲向他的钢铁巨兽，脑海里冒出的想法是‘啥玩意儿？’


------------

211.人民教师

    佩西夫·莱普西克。

    远南帝国最伟大的皇帝之一，他拥有的功绩多到了就连远南最优秀的史官都没办法流畅的背诵下来。

    在这位皇帝在任的期间，远南帝国的领土扩大了整整两倍有余，近乎将整个结晶海上方的土地全部给收复。

    就是这么一位注定会被载入史册，在日后各种电影连续剧中都少不了身影的传奇皇帝。

    在来到新的土地上准备展开一番宏图伟业的下一秒，就因为交通肇事而被带到了当地的交管所里面。

    “刚来的时候给你做的基本教育不是嘱咐过在大街上要靠边走吗？”

    佩西夫耳边回荡着一位治安官喋喋不休的教训，可佩西夫依然沉浸在刚才的恐怖当中。

    那只钢铁巨兽向着他冲来的画面，他依然记忆犹新。

    绝对会死！佩西夫能肯定那只钢铁巨兽如果没停下自己的脚步，那么他好不容易从死亡女神手下抢回来的性命就会在下一秒断送。

    为什么这座城市会有这么危险的魔像？不对…为什么一座魔像会在大街上乱跑！

    佩西夫有很多问题想问，但面前这位治安官显然不是一个能够问问题的对象。

    “你的居民身份证呢？”

    这位治安官说教了佩西夫一番后，问起了佩西夫的身份证明，他看见佩西夫疑惑的表情拿出了自己的身份。

    上面清楚的写着姓名德里克，还有出生日期之类的东西。

    “就是这东西。”治安官说。

    “我刚来这里不久……”佩西夫看见这份证明内心微微一惊。

    他在远南帝国也推行过证明自己身份的东西，只不过证明的媒介是一种附魔后的戒指，由于媒介的原因只有当地的贵族和一些商人能够证明自己是‘远南的公民和贵族’。

    “那还要去找你做个身份登记，过来这边。”德里克带着这位皇帝向着交管所的另一侧走去，隔壁就是当地的治安局。

    佩西夫全程都没有怎么说话，这个斯卡雷对于他来说太陌生了，他在四年前来斯卡雷的时候，别说什么身份证明了，就算是一个十恶不赦的罪犯，只要给够了看门卫兵的钱，想要进城是很简单的事情。

    治安局的办事效率高到惊人，两个小时不到的时间，佩西夫就得到了一份斯卡雷移民的身份证明。

    “你现在只是斯卡雷的移民，想要转为真正的公民享受本国的各种福利，就去找一些工作参与进国家建设里面去，三四个月的时间就能转正了。”

    德里克语重心长的拍了拍佩西夫的肩膀，这位曾经带领着矿奴们造反的角斗士，如今已经成为了一位新时代的三有治安官。

    “我该去哪找工作？”

    佩西夫看了一眼自己的身份证，这份证明上有一张简直就和真人一摸一的画作，这一幅画作就让佩西夫一大堆发财的想法全部都化为了泡影。

    他一个不明不白的移民都能拿到这份证明，这个城市中其他人肯定也人手一份。

    佩西夫清楚的知道身份证对当地城市的治安管理起着怎么样的决定性作用，最起码城市内的各种黑恶势力是不可能存在了。

    “工作安排点，离你最近的就在街头…我有点时间，带你过去吧。”德里克看起来对帮助移民非常的热情。

    佩西夫被德里克的这种热情给弄得愣了一会，在远南可没有士兵会这么友善的对待一个没身份的移民。

    最后佩西夫还是点了点头跟上了德里克。

    ………………

    路城正坐在C区的工作安排点里客串一位负责工作安排的临时工。

    斯卡雷现在的发展模式很像是计划经济，政·府全权掌控整个国家经济的走向，就连工作这种事也是由政·府的人员来进行详细的分配。

    但斯卡雷如今距离自给自足还需要一段时间，粮食和日用品的供给还是需要从天朝这里进口，至于他们付的钱就是各种矿物，煤矿，铜矿，特别是辉日城出产的铜矿是斯卡雷主要出口的货物。

    如今斯卡雷的人口已经达到了四万三千七百人，每天能给路城提供大概三千克左右的能量，再加上修恩哲来王国还有那只结晶之女所提供的能量。

    路城现在每天的稳定收入是一能量币，这一点五枚能量币里面有一半都来自于那只土拨鼠小姐。

    但这些都只是开始…路城的圣晶里面还储存着一千枚铭文种子。

    等格曼西斯秘法会的成员到来之后，路城就可以开始‘全民法师’的计划。

    不过现在路城要替那位远南的皇帝分配一个适合他的工作。

    “下一位。”路城将一位移民分配到了搬砖的岗位上后，一直在后面排队的佩西夫终于走到了路城的面前。

    路城身上所穿的也是斯卡雷常见的服饰，手背上的圣晶被路城用手套给遮盖了起来，身上的魔法气息也只会让这位皇帝认为路城是一位施法者。

    “你的身份证明。”路城走着正规的程序，将佩西夫皇帝当成了一位刚到这里的移民。

    佩西夫保持着沉默将刚刚弄好的身份证明交给了路城。

    路城拿出了一份工作登记表开始填写起了上面的内容。

    “你有什么特长吗？”路城问。

    “我能读书写字，计算数字方面也能算到一万以上的数字，对于斯卡雷的历史和文化也有一定的了解。”佩西夫在一路上想了很多种应对这种情况的方法，他想要拿到的职位是成为那位贵族的书记官，这样的话他就能依靠那位贵族赚大钱。

    “你们国家中有那位大人缺记录账簿和写信的人吗？”佩西夫问。

    书记官在世界各国都是急需的职位，特别是在斯卡雷的这种小国，小部分的贵族都不见得认识一两个字。

    “把这一页念出来。”路城找了一本写有斯卡雷历史的书放到了佩西夫面前。

    佩西夫流利的念出了上面的内容，路城翻了几页他也轻松的念了出来。

    这足够证明他认识不少文字。

    “识字还会算术吗？这确实是一个稀少的人才。”

    路城的这一句话是发自真心的，从远南来到三万移民里面识字的人不到千分之一，会算术的更是稀少。

    “你愿意当老师吗？”路城也拿出了一早就准备好的一个职位给佩西夫。

    “老师？请问是那位大人的孩子需要我指导？”佩西夫皇帝的姿态放得很低，贵族找施法者或者学者到自己家庭里面给后代当导师也是很常见的一件事。

    “别大人大人的了，现在斯卡雷根本没有贵族这种东西，每一个人都是公民，你是公民，我也是公民，我们两个人的地位是相等的。”路城说。

    “没有贵族？”

    佩西夫真的有种自己来到异世界的感觉，毕竟他的世界观就是以贵族集权主义而建立的。

    “那我教导的人……”

    “也是公民，你将会成为一所国立学院的老师，教导的都是公民的孩子，而你会成为一位光荣的人民教师。”路城说。

    “人民教师？”

    又是一个佩西夫从未听过的词，远南帝国虽然没禁止平民学习知识，可也不至于花大力气的教平民读书写字。

    因为佩西夫知道知识这种东西…会让那些平民滋生逆反的心理，可斯卡雷这个国家和路城所说的一样就连贵族都没有。

    “这可是一个很稀缺的职位，比起那些力气活轻松不少，你不愿意的话我可以换一个。”

    路城说着打算在佩西夫的工作登记表上写下另一个职业。

    “当然没问题！”佩西夫连忙说。

    好奇心，他很好奇这个就连贵族统治都没有的国家是怎么运作起来的，教师这个职业无疑能比一些搬砖的工作，让他更快的了解这个国家的本质。

    8)


------------

212.刺客与皇帝

    洛莉叛变了……她叛变的理由很简单，她在成功将远南皇帝刺杀掉之后，雾影女士竟然打算杀她灭口！

    她对暗影会一直以来都是忠心耿耿的，那怕刺杀任务结束之后要被抹除洛莉其实也没什么怨言。

    可洛莉意外发现了雾影女士的尸骨后，她意识到了事情可能没那么简单。

    暗影会的高层被替换掉了，还是和她同样的换形者！

    洛莉只效忠雾影女士一个人，雾影女士被暗影会的高层给杀死，让洛莉有了和那些家伙同归于尽的念头。

    但洛莉知道依靠自己是没办法战胜暗影会的…或者说已经被暗影会给掌控的远南帝国。

    她已经想不到远南帝国有谁能相信了，走投无路之下想起了路城的那段话。

    洛莉在将最后一罐可口可乐喝完之后，毅然的坐上了前往斯卡雷的船只。

    当洛莉时隔半个月再次返回斯卡雷的时候，在斯卡雷潜伏的暗影会两位同僚…他们也都叛变了。

    他们叛变的理由比洛莉简单很多。

    ‘这地方吃好喝好的，不需要每天过着刀刃抵在脖子上的生活，蠢蛋才会想回远南好么？’

    洛莉听到这俩叛徒的想法，第一时间本应该来一个‘清理门户’的，但问题是她现在也是暗影会的叛徒。

    虽然她背叛的信念崇高了许多，那就是清剿掉暗影会的高层！

    为此她需要积蓄力量，或者说寻找帮手，足以和远南对抗的帮手。

    天朝这群人让洛莉看见了希望，所以洛莉听信了路城的安排，在休学了半个月后再次返回了斯卡雷国立学校，担任起了她的三道杠大班长。

    国立三好学生的称号，因为她的半个月旷课是没有了，可洛莉的班长职位还是保住。

    洛莉现在坐在自己的位置上表现得非常的惆怅，过去她还有身为暗影会首席刺客的那一份骄傲在。

    可现在呢？洛莉悲哀的发现自己的身份好像就真的只有一年级小学生这一个了。

    但让洛莉庆幸的是在这里，没有人知道她是暗影会的暗杀者，也没有人会来追杀她。

    偶尔能安稳的像这样重新做回一次小孩子也挺好，起码不需要担心第二天睁眼自己就不会活在这个世界上了。

    远南的一切纷争在这里都与她无关。

    洛莉有些自嘲的这么想着。

    抽个空找路城谈谈吧。

    洛莉现在的想法就是这个，而这时候她们的班主任铁环，原名赵利走了进来。

    “起立！”

    洛莉看见了班主任走进来后第一时间喊了出来。

    “老师好。”班上的同学们集体向班主任敬了一礼。

    “同学们好，坐下吧。”铁环注视着所有人都坐下后说“其实这节课不是我来上的，我过来是向你们介绍一位新的通用语老师。”

    洛莉没怎么听班主任的话，她的目光始终都注视着窗外，半个月的时间让斯卡雷发生了翻天覆地的改变。

    过去那座让她掀起的如同废墟一样的城市，现在在洛莉眼中看起来竟然顺眼了不少，应该说是繁华了不少。

    “进来吧。”铁环对门外说了一声，拿着几本教材的佩西夫从门外走了进来。

    洛莉微微侧过头看见了自己的新老师之后，她差点像是见了鬼一样的尖叫了出来。

    可作为首席暗杀者的良好心理素质让洛莉忍住了，但她的手悄悄的摸向了抽屉里面的一柄匕首。

    佩西夫皇帝为什么会在这里？洛莉的目光不经意间的瞥向了讲台上的那位老师。

    这位皇帝换了一个发型和新衣服，可洛莉还是一眼认出了站在讲台上的新老师正是…远南帝国的皇帝！

    他还不是那种环形者伪装的，是货真价实的远南皇帝！被自己一刀砍死之后扔进剑脉河的那位。

    是变成鬼魂来找我了吗？洛莉的第一个想法是这个。

    “他的名字叫佩斯特，左手是因为一次工作意外受伤断掉，但和我一样都是一位严厉的老师。”铁环介绍着自己今后的工作朋友说。

    “为什么我觉得这家伙这么像远南的皇帝啊。”

    班上的一位刺头同学突然说，当他说出这一句话的时候，他感觉到了两股仿佛能要了他命的视线。

    一个是来自于佩西夫的，他已经下定决心隐瞒自己作为远南皇帝的身份了，任何知道的人佩西夫会毫不留情的将其灭口。

    另一个当然就是洛莉了……她宁愿相信面前这个男人是和远南皇帝长得有点相似的人。

    “普鲁！我不是告诉过你上课发言要举手吗！”铁环用着严厉的声音对那个刺头说。

    他顿时不敢说话了，铁环一米八的高个子还是非常有威慑力的。

    这些坏学生谁都不怕，唯独害怕自己的班主任。

    刺头向铁环和佩西夫道歉之后，铁环喊出了洛莉的名字。

    “她的名字叫洛莉，是我们班的班长，你有什么不清楚的可以问她。”铁环说。

    洛莉在做暗杀者以来从没有这么紧张过！她开始庆幸自己在暗影会的时候用的都是代号，暗影会中没多少人知道她原本的名字是什么。

    就连洛莉这个名字也只是一个代号。

    “看起来都是乖孩子。”佩西夫脸上带着极为和蔼的笑容，在洛莉眼中却有种毛骨悚然的感觉。

    她甚至有向铁环申请来更换自己班级的打算，或者说直接退学。

    可如果真这么做反而会引起佩西夫皇帝的怀疑。

    “那我就先离开了，有什么事直接来隔壁找我。”铁环对佩西夫说。

    该怎么办？再杀他一次吗？

    洛莉陷入了思考当中，现在佩西夫可不再是远南的皇帝了，以洛莉的能力想要杀死他简直轻而易举。

    可问题是她的身份已经被路城知晓，一举一动可能都在路城的监视下，如果她真的在斯卡雷杀了人，那么她就与三好学生这个称号彻底无缘了！

    “洛莉！”

    佩西夫突然喊出了她的名字，洛莉差点将抽屉里面放的匕首拔出来扔向她，可洛莉还是先忍住了。

    “作为班长先由你来做个自我介绍。”

    佩西夫很快就适应了老师这个角色，他在身为皇帝的同时也是一位将军，一位掌握着数万人军队的将军。

    管理人才这种事对佩西夫来说轻而易举。8)


------------

213.我只是想当一个普通的小学生

    洛莉度过了有惊无险的一天，她很庆幸自己作为半精灵小学生的样子没被远南的皇帝知晓。

    早上的两节通用语课是洛莉上学以来听得最认真的一节课。

    在放学的时间，她背着书包回到了自己的家门口，她还没有推门进去…就第一时间拔出了随身携带的匕首。

    “别警惕了，我又不会吃了你。”

    房间里面传来了一个让洛莉很熟悉的声音，路城的声音。

    洛莉在这一刻犹豫了，她确实有和路城合作的意思，可她有什么合作的资本？

    暗影会的经历让洛莉明白了这世界上没有本钱的人都会被吃掉。

    可洛莉还是推开了房间的门，因为路城知道她的真实身份，只要有路城在，她想要在这里当个普通的小学生班长，每天上下课是不可能的事情。

    洛莉走进了房间，看见坐在里面的路城后，她的一句话是…

    “我能报警吗？”洛莉问。

    “一般情况下你是可以的。”路城说。

    如果洛莉真的是一位十二岁的小学生，推门看见有个陌生的男人坐在她家里，这种情况立刻拨打110是很正确的选择。

    “但我是以人口普查的名义来到这里，而且洛莉小姐你真的打算当一位斯卡雷国立小学的一年级学生，我现在就会离开。”

    路城最初在给这位暗杀者小姐留后路的时候，没那么肯定她能用上，纯粹就是随缘…她愿意回来就回来，不愿意回来也对路城没什么影响。

    可她成功刺杀掉了远南的皇帝，按理来说她应该能在自己组织中得到晋升，可她选择叛逃了远南来到了斯卡雷当一个小学生。

    这让路城嗅到了名为大新闻的气味。

    “你愿意帮我？”

    洛莉在墙边放下了自己的书包，她的书包还蛮重的，很影响洛莉的活动。

    “这就要看你想要我…或者说我们帮什么忙了？”路城摊开了自己的双手，脸上带着让洛莉不太喜欢的笑容。

    “……”洛莉轻抿了一下自己的嘴唇，还是说出了自己的委托“我要你帮我杀一群人。”

    “呃，我没记错的话，洛莉小姐你的职业才是杀手吧？我只是一个做人口普查的。”路城一脸无辜的说。

    “如果我能干掉那些家伙就不会在这里。”洛莉脸上的表情也出现了讽刺的意味“而且我能感觉到，你并不是那种害怕夺走人性命的人，和我一样很擅长。”

    “我先重新声明一下，我们是人民军人，我们手中的武器是为了保护自己的国家，而不是滥杀无辜。”路城的声音变得严肃了起来。

    “你敢说你手下没有无辜之人的性命？”洛莉对路城的这一句话带着些许不屑。

    “没有。”路城的声音回答得很坚决，完全是问心无愧“死在我手下的人有毒·贩，极端主义者，入侵者，全部都是一些该死之人。”

    洛莉没再继续和路城争执下去了，沉默的气氛在房间中弥漫一直到路城再次出声打破。

    “我来找你也不是和你讲这些大道理的，今天算是我以个人的身份来找你。”路城展示了一下自己的双手和肩膀上，没有任何表明身份的徽记。

    “我就直说我的推测吧，你会回来的原因是你在你的组织里面遭到了背叛，你被背叛了其实没什么，问题是你们拥有将自己的外表替换成其他人的能力，这样以来一个现在的远南很有可能是被一个假的佩西夫皇帝在统领。”

    关于换形者的能力路城是从那两位换形者伪装的半精灵身上打听到的，再联系起洛莉抛弃了在远南的大好前程，回到斯卡雷来…所以路城推测远南的局势可能比路城想象中要麻烦一些。

    “你想要从我这里获取情报？”洛莉一早就猜到了路城来找她是为了什么，这也是洛莉和路城周旋的唯一筹码。

    “没错，我需要一份你们组织成员的名单，还有换形者的辨识方法，还有一些关于你的组织一些其他的情报。”路城说。

    “你得到了这些情报打算怎么做？把他们都杀了吗？”

    洛莉的杀心真的很重，她还是看在那罐可口可乐的面子上才没回远南，把那些背叛她的人给全杀了，但可能杀到一半洛莉自己就要嗝屁。

    “洛莉小姐，我就这么说吧，在这个世界上我们唯一的敌人就是血晶兽，还有那些试图利用血晶兽力量的人，你的组织很有可能与血晶兽有关，如果让血晶兽把远南帝国的地脉核心给吃掉的话，那对我们来说是很大的一个麻烦。”

    路城现在对洛莉组织的处理其实就和那些极端组织一样，尽早的连根拔除一个不留的全部干掉是最好的选择。

    “不一样都是要杀掉么？”洛莉很快就理解了路城话中的意思。

    “杀掉是要杀掉的，但还是要走一些流程。”路城说。

    “我可以告诉你这些，但你们问远南的皇帝不是能知道得更清楚吗？”

    洛莉现在已经是走投无路的状态，只能选择投靠天朝才有报仇的机会，可她不明白远南帝国最有权势的人如今在斯卡雷当一个人民教师，路城不去问他却来找自己这个小刺客。

    “你们远南的皇帝现在正处在被我们软禁的状态，只不过他自己并不知道这一点，在斯卡雷扮演着一位叫做佩斯特的人民教师的职位。”路城将这些都告诉了洛莉。

    这是洛莉早就知道的情报。

    “软禁？这有什么意义吗？”洛莉个人看来抓住了敌国的皇帝，肯定是优先抓过来当人质然后换取一定的好处。

    路城的这种把远南的皇帝扔去当人民教师的决定，让洛莉完全摸不着头脑。

    “过去有一位刺客小姐在这座城市扮演着一年级小学生的身份，她坚信自己是远南最优秀的刺客，但现在这位刺客小姐似乎只能在斯卡雷当一位小学生才能勉强维持生活这样子？”

    路城的话让洛莉脸上罕见的浮现出了羞红的色泽，她咬了咬牙还是让自己冷静了下来。

    “我…这只是为了逃过追杀！只要远南的暗影会覆灭掉……”

    “你就会离开…吗？”路城的声音让洛莉的话语哽咽在了喉咙里面。

    她的脑海里面一直都有一个疑问，那就是暗影会覆灭掉了她还有什么东西？她从出生开始就是暗影会的刺客，现在背叛了暗影会她的人生似乎没有了任何价值。

    最关键的问题是影雾女士去世了，她在暗影会做的各种贡献也完全烟消云散。

    “不要再想这些哲学问题了，只要你愿意为我们提供情报，我们可以保障你的安全，并且让你在这里一直安稳的生活到大学毕业都没问题，而且我还能保证你全年份的零食免费供应。”路城抛出了一根香喷喷的橄榄枝。

    “真的吗？”洛莉有些不相信路城这么丰厚的条件。

    “你是指的全年份的零食，还是其他的什么？”路城故意没有说之前提出的那个更重要的条件。

    “所有！”

    洛莉被路城戏弄得也有些恼怒了，可她现在真的需要一处安稳的居所。

    “当然都是真的，我什么时候骗过你？”

    路城现在说的倒是实话，只不过洛莉和路城交流的时间也就只有两次而已。

    “我会告诉你暗影会成员的名单，还有暗影会的据点和换形者的特征，但我还有另外的一个要求。”洛莉说“暗影会里面…不是所有人都是…叛徒。”

    “你有想救的人？有趣…这方面我们会考虑，前提是你分享的情报对我们来说有帮助。”路城说。


------------

214.迷失在外的旅人

    洛莉同意了路城的合作条件之后，洛莉花了一个小时不到的时间就写了一份名单给路城。

    名单上所列的数据非常的详细，包括暗影会成员的性命，表面上的身份，甚至平常的喜好都列得清清楚楚。

    光是这份名单路城都能感觉到这位一年级小学生对那些叛徒强烈的杀意。

    “再给我一个星期的时间，我能整理出一份更详细的。”洛莉停下了手中的笔活动了一下自己的手腕。

    “写累了？”路城放下了手中的笔记本问。

    “我接受的训练是当一位暗杀者，而不是一名书记官，而且…”洛莉拿出了自己的背包，将一课一练，课后练习等标题的书本放到了桌上“我旷了半个月的课，这期间落下的家庭作业要全部补上，你愿意帮忙的话，我能更早的拿出一份详细的名单。”

    “这还真是一个好学生。”路城合上了手中的笔记本将其重新放到了桌上“暗影会成员的名单先放到一旁，我最想要知道的还是换形者的识别方法。”

    这才是路城来找洛莉的真正目的，路城曾就着换形者的存在请教过维尼大师与拜尔沃克。

    可这两位来自秘法会的大师都表示换形者的存在是阴影教派的独门秘术，其他的施法者想要破解是很困难的一件事。

    也就是说这群来自于远南的暗杀者能伪装成任何人的样子，天朝还没有检测的方法，除非他们成为斯卡雷的一员，路城才能用结晶之灵的读心术认出他们。

    这对于天朝人员安全来说是一个极大的威胁！

    “你必须先完成我的第二个委托，我才能把辨别我们的方法告诉你。”

    洛莉在这上面表现得非常坚决，换形者变换成其他人的样貌是洛莉拿来吃饭的东西，这也是她仅有的一张底牌，能让她意识到自己可不是一位小学生，而是曾经远南的首席暗杀者。

    如果她的这张底牌都被路城知晓了的话，那她在路城面前就没有任何抵抗的能力。

    “我喜欢的交易方式是先付款后交货，而且洛莉小姐…你欠我们的东西可不少。”

    路城在这一刻扮演起了一位坏人的身份，这也是路城抛开个人身份来与洛莉谈话的原因。

    换形者的识别方式是路城或者说天朝必须知道的，因为换形者的存在对天朝的威胁实在是太大。

    为此路城甚至将那两位半精灵换形者抓去‘拷问’了一番，只是他们的级别实在是太低，低到了就连维尼大师看后也直摇头说‘放过这俩小贼吧。’

    如果洛莉不愿意说的话，路城就只能采取非常的手段。

    “先听我说完，你的名字是叫路城对吗？”

    洛莉的第二个委托是希望路城能帮她救下几个人，路城这强硬的姿态让洛莉很害怕洛莉会食言。

    “没错，怎么了？”路城不解她为什么会突然问这个。

    “你的名字是姓氏在前面，路是你的姓氏，城是你的名字，我没说错吧？”洛莉问了一个奇怪的问题。

    “你该不会想说你的姓氏是洛？”

    路城很快就明白了洛莉在试探些什么。

    “我没有姓氏，也没有名字，洛莉这个名字在通用语中是凋零的意思…但我知道在远南有人用你们的文字作为姓氏。”洛莉说。

    “什么字？”

    “梅。”洛莉在笔记本上写下了这一个中文汉字“我一直认为发音相同只是一个巧合，但梅…你们的语言中应该是这么念的，我见过他们的族长，有着和你们同样黑发黑眸的特征。”

    “这算是开了一条新的支线后，NPC总算开始发布后续的任务了吗？”

    路城并不认为洛莉在说谎，拜尔沃克的存在提醒了路城一件事，那就是七十五年前来到这个世界的天朝人是否只有拜尔沃克一人？

    这就连拜尔沃克自己都无法确定，再联系起这个世界许多文化与地球相似的地方，路城能确定不止是在七十五年前，甚至在更早的过去有地球人造访过这个世界。

    只不过那时候科学还没有发展到如今的等级，所以他们没能留下太多的东西。

    “支线任务？”洛莉没听明白路城在说些什么。

    “不要在意，详细说说那个以梅作为姓氏的家族是个什么样的存在。”

    路城和天朝上头都很关注拜尔沃克的事件，如果还有其他人在七十五年前来到了这个世界，无论是这些穿越者们，还是他们的后代…路城觉得天朝的上头都会想办法将他们救回来。

    “该从哪里说起。”洛莉问。

    “最开始的部份，关于这个家族有什么传说之类的，越详细我们完成你委托的速度就越快。”路城说。

    洛莉开始根据自己的回忆叙述起了这个家族的过往。

    梅这个家族在远南帝国并不是什么大贵族，而是远南的前任国王御用的一位书记官。

    从洛莉的描述来看，梅这个家族的族长没有任何魔法的天赋，只是依靠着自己的文采和一些技艺得到了远南前任国王的赏识。

    这在路城听起来就是标准的穿越剧情，如果这位梅氏的前辈还懂火药之类的东西，可能路城所在的异世界就是另一幅模样了。

    可惜如果梅氏的族长真的是天朝人的话，恐怕是和拜尔沃克是同一个年代的人，也就是在七十五年前来到这个世界的那一批。

    “我是被这个家族所收养的一位孤儿，在我还十三四岁的时候被送到了影雾女士哪里学习。”

    洛莉告知了路城一些自己埋藏许久的过去，影雾女士都已经去世，这些情报也算不上什么有用的东西。

    “然后？”

    “和我一起跟随影雾女士的还有另外两人，他们是一对姐弟，名字分别是梅耶与梅瑞斯，他们没有通过影雾女士的阴影试炼，所以只是暗影会的外围成员，负责协助暗影会整理一些资料”洛莉一边回忆着一边说“他们和血晶兽没有关系，全都是无辜的…可我知道暗影会的血晶兽培育需要很多活祭品，所以…”

    “这个家族的居所在哪？我会安排人手把他们带出远南，但如果他们的祖辈真的是我们国家成员的话…”路城脸上再次出现了让洛莉有些不适应的微笑，可路城的话却让洛莉非常的放心。

    “就算把整个远南炸了，我们也会保障他们的安全。”


------------

215.喜当妈

    米修独自一人坐在监牢里面进行着冥想。

    她是远南皇帝佩西夫的长女，征服之眼的祭司，血晶兽的饲养者，佩西夫作为皇帝这辈子并没有像其他皇帝一样妻妾成群，他的眼界实在是太高了，对于自己伴侣的选择高到了远南大部份的女性都无法满足。

    最后佩西夫在年轻时与一位来自秘法会的女性施法者成婚，佩西夫并不喜欢这位施法者，他只是看中了这位施法者卓越的魔法天赋。

    女性施法者给佩西夫皇帝留下了两女两子，随后就悲伤的离开了远南。

    佩西夫皇帝对于自己的后代理所当然要求也是极为严苛，严苛到了米修的妹妹被逼到了在十四岁那年选择了自杀。

    那次自杀并没有成功，可还是给年幼的米修留下了深刻的印象。

    那一天开始米修就明白了一件事，在远南帝国唯有力量才能说明一切。

    但今天的遭遇又让米修明白了另一件事，光有力量依然会被一些阴险狡诈之人所利用。

    暗影会叛变了，他们杀死了自己的父亲，找了一个换形者替代了上去，米修识破之后直接被他们抓住关了起来。

    米修用冥想压制着自己的愤怒，并且思考着破局的方法。

    很快米修听见了脚步声，一位黑发黑瞳的男人出现在了她的面前。

    “梅瑞斯？”

    米修王女认识这个男人，她在年幼时喜欢钻到自己爷爷的书房里面摸鱼，那也是米修为数不多的休闲时光，而面前之人正是米修在书房中认识的。

    “小声点，我是来救你的。”

    梅瑞斯拿出了一柄铭文钥匙触碰到了牢笼上，牢笼被附着的魔力结界与铁索在钥匙的作用下瞬间变成光粒子消散不见。

    “你这么做可是会牵连你家族中所有人。”米修并没有急于踏出牢笼，她知道梅瑞斯也是暗影会的一员。

    “雾影女士已经死了。”梅瑞斯说出了让米修惊讶得站了起来的情报。

    “谁告诉你的？”

    米修还以为是雾影女士率领暗影会叛变，可雾影女士去世的消息成真的话，那么谁在统领现在的暗影会？

    或者说…到底是谁在幕后操控整个远南？

    这让米修有种不寒而栗的感觉。

    “雾影侍女告诉我的，你接下来打算怎么办？”梅瑞斯问。

    “揭穿暗影会那些叛徒的诡计，将政·权给夺回来！”

    米修走出了牢笼，她的计划是联合远南的各大贵族揭露暗影会的阴谋，可她越向外面走去，牢笼内囚禁的人就越多。

    “黑翼公爵？”米修在牢笼内囚禁的人中看见了一个熟悉的身影，她快步的跑到了那一座监牢旁，可监牢中的人已经没有了任何声息的死去了。

    米修瞪大了自己的眼睛环顾了一眼监牢的周围，远南帝国的诸多重臣都在这座监牢里面，让她觉得毛骨悚然的是有不少在七天前还和她见过面的臣民，早已在这座监牢里面死去开始腐烂。

    “现在远南的臣子们可能不是你熟悉的那些人了，米修王女。”梅瑞斯低声说。

    “你呢？”米修回过头看着身后这位暗影会的成员。

    “那些暗影会的成员试图用阴影之结控制我的时候，我体内一部份与魔法绝缘的血脉保护了我。”梅瑞斯有些自嘲的说“这座监牢很危险，我们还是先离开再说吧。”

    米修的双手紧握着监牢已经腐朽的铁杆，但她突然感觉自己的腹中一痛直接跪倒在了地上。

    “你怎么了？”梅瑞斯有些慌张的跑到了这位王女身旁。

    “带我…离开这里。”米修看了一眼自己手心中浮现出的血污痕迹，用着虚弱的声音对梅瑞斯说。

    ………………

    梅瑞斯带着米修王女回到了自己的藏身处。

    出来迎接的是梅瑞斯的姐姐梅耶，当梅耶看见自己的弟弟搀扶着远南帝国的大王女走进家中庭院的刹那，梅耶直接抓住了自己弟弟的手臂。

    “你真的去救她了？你疯了吗！”

    梅耶的身高比有着一米八个子的弟弟矮上不少，可她轻而易举的用擒拿一样的手法将自己弟弟给摁倒在了地上。

    “爷爷…不是说有让我们逃离这里的方法么？”梅瑞斯发出了痛苦的呻吟声，不只是他…他全身上下的骨骼也都发出了同样的声音。

    “爷爷年纪大了经常会胡言乱语！你怎么能相信他的话！”

    梅耶在看见米修王女的那一刻都快要疯掉了。

    她们家本就是依附于老国王麾下的附庸，梅耶在嗅到了暗影会叛变的端倪后很明智的站对了队伍，并且依靠着自己特殊的血脉躲过了暗影会洗脑魔法的控制。

    如今局势好不容易安稳了下来，梅耶还在考虑下一步该怎么做的时候，自己的弟弟竟然把米修王女这么大的一个炸弹给带了回来！

    这个炸弹足以将他们一家人全部给炸死！

    “姐姐你要待在那群怪物麾下一辈子吗？”梅瑞斯试图抵抗自己姐姐的擒拿术，可换来的结果是他的骨骼近乎断裂般的疼痛。

    “那也比全家死在那只怪物嘴下要好！”

    两位姐弟在争执的时候，米修走进了这座建筑当中，她在其中看见了一个很眼熟的身影。

    “你是我爷爷过去的书记官？”米修看着坐在椅子上的老人小声问了一句。

    “小姐您说啥？”老人似乎有些耳背没听懂米修的话，而米修也没听懂老人的语言，因为老人说的是中文。

    “小姐你的脸色不太好的样子，看病的话我来先替你把把脉？”老人依然说的是中文，他似乎并没有认出米修王女。

    但米修却听懂了老人后半段的话，那就是把脉……米修王女在年幼的时候有被这位老人把脉的经历。

    她现在的身体本来就不太舒服，现在的情况也没办法找一位合适的治疗师，所以米修坐在了这位老人的身旁把自己的手腕放了上去。

    老人伸出了右手将三根手指抵在了米修的手腕上，老人在闭上眼睛仔细的感受了一会后，惊喜的睁开了眼。

    “哎哟！小姐您这是喜脉啊！”老人很惊喜的说。

    这一句话米修就有些听不懂了，而恰好在这时候梅瑞斯刚好摆脱了她姐姐的束缚跑进了大厅里面，梅瑞斯是听懂了自己爷爷说的中文，所以他在听懂的瞬间整个人都站在哪里仿佛进入了石化状态。

    “你们的爷爷这一句话是什么意思？”米修用命令般的口吻询问着梅瑞斯。

    “就是你怀孕了。”梅耶跟着弟弟走了进来说“马上就要当母亲的意思！”

    这次不只是梅瑞斯了，就连米修自己都傻在了哪里。


------------

216.光速完成的任务

    “怀孕…怎么可能？”

    米修惊愕的用手捂住了自己的腹部，她呆在哪里呆了快五六分钟的时间。

    一旁的梅耶倒是还在和自己的弟弟沟通，梅耶已经亮出了一柄涂了毒的匕首压低了自己的声音对自己弟弟说。

    “心死了吧？心死了我直接灭口了。”梅耶小声说。

    梅耶知道自己这个蠢弟弟冒着全家暴毙的风险去救这位王女，纯粹只是从小暗恋她，现在别人家王女已经怀有身孕，自家弟弟应该是彻底心碎了。

    “姐姐！”梅瑞斯还是伸出手挡在了梅耶的面前。

    “你挡着我也没用，她活着对我们全家来说都是隐患。”梅耶的态度很坚决。

    “不要做这么可怕的事情，梅耶。”

    一直在旁边眺望窗边的老人意识突然变得清醒了过来，他敲了敲手中的拐杖示意梅耶将自己手中的匕首给收回去。

    “可是爷爷…如果暗影会知道了我们救下了她，我们一家可能都会被送上绞刑架！”梅耶嘴上这么说还是将匕首给收了回去。

    “那就离开这里！”老人愤然的敲了敲拐杖说“如今远南被奸人所夺，这小家伙出去估计也只有死路一条，她爷爷早年对我有恩，这次我们带她脱离这险境也无妨。”

    “你爷爷在说什么？”

    米修能听懂这位老人前半段的话，可后面部份老人是用中文讲的，这米修就没办法听懂。

    “爷爷，我们自己离开远南还有把握，但是带上她的话…”梅耶没理会米修王女，她的后续计划就是想办法带自己的家人离开这个危险的国家。

    “又不需要你们来带！我们的人已经到了，这个是你们的信物，拿上这个去找他们！”老人煞有其事的在自己的口袋里面摸索了一下，他说的话已经很流利的转换成了异界通用语。

    “谁？”米修在这一刻进入了警觉的状态，老人口中的‘你们的人’代指的可能就是暗影会。

    “我爷爷得了衰老症后的随口说的而已。”梅耶在看见老人从口袋中拿出的‘信物’是一包辣条后更加确信了这一点。

    “我想你们的爷爷还没有老年痴呆到了这种程度。”

    一个陌生的声音突兀的在房间内响起，梅耶反应过来的时候已经来不及了…一个陌生的男人伸出手拿过了老人从口袋里面拿出的那一份信物。

    “离他远……”梅耶正准备将手中的匕首扔向那个男人的时候，在她的身后突然涌出了一大群人让梅耶瞬间停下了手中的动作。

    什么时候？

    梅耶有些慌乱的看着突然出现在房间内的一群人，他们毫无疑问是一群全副武装的士兵，那怕他们身上没有穿上任何盔甲。

    “放轻松，我们是来接你爷爷的。”

    路城粗略的环顾了一眼房间内的布置，光是在房间墙壁上的两幅毛笔字画就足以说明…这是一个属于天朝人的房间。

    随后路城将目光聚集在了那位老人的子孙身上，黑发黑瞳的特征那两位子孙依然保留着，只是路城在他们身上感觉到了魔法的气息！

    “我爷爷？你们到底……”梅耶的第二句话也没来得及说完，因为她的脚下出现了一道传送门，失重感袭上了她，当梅耶再次睁开眼睛的时候，发现自己身处在了一个陌生的环境里面。

    而在路城这边，路城直接用传送门将三位‘侨胞’给暂时撤走，花费了大概三点五枚能量币左右。

    这种撤离方式简单粗暴，适合人少的时候使用，而房间里面还空留了一个路城未见过的陌生人。

    “她是远南的第一王女米修。”

    考察团队中的一位军人走上前告诉了路城她的具体身份。

    “她身上有血晶兽的味道，契约者你要小心。”斯卡雷的结晶之灵出现在了路城的肩膀上说。

    “我记得你。”路城看着站在原地沉默不语的米修说“你是给远南帝国养血晶兽的那位？”

    “我也记得你们。”

    米修在一群全副武装的士兵前没有表现出畏惧的情绪，她的视线紧盯着路城肩膀上的赤红色旗帜。

    “是你们招来了天罚之火。”

    路城在召唤上城舰的火力支援与轰炸机的无差别式轰炸的时候，这位远南帝国的一位王女都很不幸的在现场。

    不过她很幸运，连续两次经历过轰炸之后都活了下来。

    “你现在还能控制血晶兽或者说…召唤血晶兽吗？”路城问了一个自己早已知道的问题。

    米修身上带着一种让路城本能有些厌恶的气息，这种厌恶就像是天敌之间的敌视一样，还是那种不死不休的血仇。

    “拥有天罚之火的国家，也渴望血晶兽的力量吗？”

    米修的声音听起来和洛莉如出一辙，都是那种处在不利的立场却选择讽刺对方的死撑。

    “我们对血晶兽不太感兴趣，不过我们对解剖血晶兽很感兴趣。”路城说出这一句话的时候感觉…自己好像又变成了一个大恶人。

    可季川博士惦记着血晶兽的活标本好久了，可血晶兽这东西的生命力却比路城想象中要脆弱。

    血晶兽只能在一个拥有血污的区域大规模出现，单独的个体离开了血污的区域会迅速衰竭而死。

    这位王女本身就是一位血污的携带者，也是一个绝佳的研究对象。

    米修的选择是低着头没回应路城，她的表情并不是在琢磨什么‘阴谋诡计’的表情，而是一种绝望的表情。

    可能路城的出现，让这位王女最后一丝夺回远南的希望也彻底泯灭了吧。

    “你的父亲还活着。”

    路城忽然说，这一句话的效果拔群，米修猛然抬起了头，可她还是迅速的后退了一步，可能在认为路城在用这种方式戏弄她。

    “他被暗影会的刺客刺杀之后跌入了剑脉河里面，我们救下了他，现在他正在我们的城市中当一名老师。”

    路城为了向米修证明这一点，拿出了一张照片扔给了她，照片上的内容是佩西夫皇帝正在黑板前用粉笔写着板书的模样。

    “你…为什么要告诉我这个？”米修现在虚弱到了就连一点抵抗的能力都没有，路城可以直接命令人将她给带走的。

    “防止你在半路上自杀，你们还有翻盘的希望，起码你爹还琢磨着怎么回远南把政·权抢回来，好了，你现在是留在这里自杀呢，还是跟我们走尝试着搏一搏？”路城问。

    “我跟你们走！”米修想都没想直接做出了这个回答。


------------

217.参军

    梅耶现在相信自己爷爷在小时候给她讲的故事都是真的了。

    华夏炎黄一族的血脉什么的…梅耶一直都是相信的，因为就是这个血脉让她拥有了一部份免疫魔法的天赋。

    可梅耶一直以为炎黄的血脉在这个世界已经绝迹了，因为除了她们一家以外，梅耶就没见过黑发黑瞳还拥有免疫魔法天赋的族群。

    但他们一族人好像不止没有绝迹，还建立了一个强大的国家？

    “姐姐你不吃吗？”梅瑞斯拿着手中的筷子瞅了一眼梅耶盘子里面的食物。

    梅耶和她的弟弟还有爷爷一起被带到了特区城的登记处里面，登记处的军人见到梅耶的第一句话就是问‘你们吃了没？’

    当时梅耶愣了零点五秒钟的时间就本能的摇了摇头。

    摇头的五分钟过后桌上就摆满了各种食物。

    “要是你被抓住当俘虏，在牢里的第一天都活不下去。”

    梅耶拿出了一根附着有魔力的针，依次将针刺入了桌上的各种菜品里面，确认了东西是无毒的后，才拿起了筷子和米饭开始喂起了自己的爷爷。

    “我们不算是俘虏，他们对我们挺好的，这么多菜不像是俘虏的待遇…”

    “闭嘴…”

    梅耶真的是受够了自己这个轻浮的弟弟，她夹了一点米饭想要喂给自己的爷爷，但老人却摆了摆手自己拿起了筷子开始大口大口的扒起了米饭。

    这胃口不像是一位年龄过了九十岁的老人，反而像是一个只有十多岁的小孩子。

    “姐姐。”

    梅瑞斯看见这一幕突然停下了自己手中的筷子，压低了自己的声音小声询问着自己的长姐。

    “你说我们爷爷在这里的身份…有没有可能是个大贵族什么的？”

    “或许，前提是他们真的是来‘救’我们的。”梅耶说。

    “没或许，我们国家没贵族这种东西，你们的爷爷只是一位很普通的公民。”

    路城突然坐在了他们的面前，听见路城声音的刹那梅耶吓得差点连手上的筷子都拿不稳了。

    这是路城第二次悄无声息的出现在了他们的面前。

    “普通的平民？”梅耶拿稳了手中的筷子，她发现路城手上正拿着一堆东西，她认出了其中几件玩意儿，其中一个是叫拨浪鼓的玩具。

    这个拨浪鼓显得非常破旧，因为是在梅耶和梅瑞斯小时候父母逗他们开心用的，整个远南再也找不到第二个。

    “梅苏先生，这是我们按照你的嘱咐在你的住处找到的一些身份证明，但关于您的具体身份，我们需要您后续的口述才能进行登记。”路城说。

    “等一下，我爷爷到底是什么身份？”

    梅耶听出了先生这个称呼是一个尊称，路城在这里的地位肯定不低，路城都用先生来称呼对方，她爷爷的身份应该不至于是一个普通平民才对。

    “我说了，很普通的一位天朝人民共和国的公民。”路城说。

    “可一个普通的平民真的值得你们…出动军队来救援吗？”

    梅耶最后还是问出了自己真正不解的地方，她在第一次见到路城的时候…可是带了十多名全副武装的士兵。

    “为什么不值得？”路城脸上带着微笑反问道，这次微笑可不是什么大反派的那种笑里藏刀的感觉。

    “因为…因为…因为……”梅耶连续说了三个因为也不知道说个所以然起来。

    而这时候那位叫做梅苏的老人才将碗里的白米饭给全部吃完。

    “好久没吃过米饭了，远南这蛮荒之地的食物太磨人了。”老人喃喃自语着说。

    “还需要再来一碗吗？”路城拿起了那份已经旧到不行的拨浪鼓摇晃了一下问。

    “不用，不用。”老人才发现路城正坐在自己面前，他连忙站了起来打算向路城道谢“敢问您是那路…”

    “天朝人民解放军，梅苏先生距离您来到这个世界已经过去了七十五年。”

    路城再次重复了一次曾向拜尔沃克说过的话。

    根据这位老人穿越时携带的各种信物来看，他是海城的一位很普通的坐堂中医。

    “天朝人民解放军？”

    “关于这个…我们有一段科普视频，您和您的孙子坐下来一起看吧。”

    路城指着房间角落的一处电视，电视中已经开始播放起了一段简短的纪录片。

    这段纪录片是研究基地专门为拜尔沃克做的，讲的是从七十五年前那场入侵开始，天朝将敌人给击退之后的发展，最后以六十周年阅兵庆典结束。

    这份纪录片里的素材路城全部都看过，纪录片本身都已经看三遍了，说实话以一位现代人的视角来说可能没太大的感想。

    可对于这位生活在敌人压迫和屈辱之中的老人来说，看见六十周年的坦克飞机大炮如同流水一样在广场上经过的画面。

    “解气啊！”

    这已经是路城第八次听他拍着自己的大腿喊这三个字了。

    纪录片的时间并不算长，总共也就十分钟，看完过后这位老人应该能大概明白新中国是什么样子。

    “后续的讲解会由李博士告诉您，我现在希望能和您的孙子和孙女谈谈。”

    路城将那位老人交给了另一位研究员照顾，自己则是来到了梅耶和梅瑞斯面前。

    最初路城救下他们有三个理由，第一个理由是他们是天朝人的后代，第二个理由是洛莉的委托，第三个理由就是他们身上有魔法的气息。

    “你们有什么感想吗？”

    路城看着这两位年龄在二十五岁左右的‘年轻人’，两人都对路城带着些许敬畏与警惕的态度。

    “你想让我加入你们？”

    梅瑞斯还惦记着米修王女到底怎么样了，他先一步出声想和路城交谈，可梅耶直接摁住了他的脑袋，让梅瑞斯的脸颊抵在了桌面上面，让他无法出声。

    从梅耶娴熟的动作来看，她已经不是第一次这样对待自己的弟弟了。

    “我们能帮你们…做什么？”梅耶问的问题就更理智许多，她看出了路城是有求于他们，这个请求和他的爷爷无关。

    “我会先给你们办理落户的手续，这方面我们已经制定了专门的法律用不了多久，你的爷爷是很乐意回家的，但你们…可以选择拒绝这个国籍。”路城说。

    “成为你们的一员？我没理由拒绝。”梅耶在说话间加大了自己手上的力度，显然梅瑞斯害怕自己的姐姐会拒绝来自路城的要求。

    但梅耶还真没理由拒绝拥有天朝国籍，他们回到远南注定是死路一条，从刚才的纪录片上来看，自己的祖先来自于一个强大无比的国家。

    他们当然乐意接受这个国家的庇护成为其中的一员。

    “提前恭喜你们回到了原本的大家庭，那么作为家庭的一员你们就要做出贡献，我希望你们能加入天朝人民解放军，成为一位光荣的军人。”路城对这两位能掌握魔法力量的姐弟说出了自己真正的意图。


------------

218.缘分

    “我愿意加入你们的军队。”

    梅耶很爽快的接受了路城的邀请，她在这时候也松开了摁住自己弟弟的手，让梅瑞斯有做出选择的空间。

    “天朝这地方…是不是当书记官赚不了钱？”

    梅瑞斯在这方面倒是多了一个心眼，他们今后要在天朝生活下去，必然要考虑金钱方面的来源。

    姐弟两人的本职是暗影会外围的记录者，绝大多数的时间都是替暗影会记录一些文书的工作，但他们也经过暗杀训练，可因为魔法天赋不怎么样的原因，并不能称得上是一位合格的暗杀者。

    “我们国家一万个人里面只有一个人不识字，这个几率可能更低，你觉得呢？”路城问。

    “我…我…自愿加入天朝人民解放军。”梅瑞斯听到这里明白了自己读书写字的能力在天朝可能…没办法那么好找到饭碗。

    “入伍要做的事情和一些注意事项等会会有人告诉你们，在这之前向我展示一下你们所会的魔法。”

    路城的视线落在了姐弟两人手背上的铭文印记上面…两人手背上的铭文记号都不算太复杂，以南希王女作为参照来说，他们手背上的那些铭文可以说是简约。

    梅耶手上亮起了一道纯白色的铭文，一个光球出现在了梅耶的手心当中，这是最基础的光照术。

    “我和我弟弟的魔法都是零级和第一等级的，我掌握了七个铭文，他则是五个，组合起来能释放出的魔法并不算多。”

    梅耶的声音中听不出之前的自信感，魔力天赋匮乏是姐弟两人一直都很在意的事情。

    “足够了，路城手背上的圣晶绽放出了光芒，两团颜色不同的光球从路城手背中的圣晶里面飘了出来。

    “这是铭文？”

    梅耶看着那两团光球，她的弟弟已经出于好奇伸出手想要去碰飞向他们的光球了，可梅耶直接拍了一下自己的弟弟的手，让他将自己的手臂给收了回去。

    “作为你们入伍前的礼物。”

    这两枚铭文来自于血晶兽，它们都属于‘原初’的铭文，也可以称之为种子铭文…能让无印者踏入魔法世界的一把钥匙。

    姐弟两人都拥有了基础铭文，再多增加一个并没有太大的影响。

    可梅耶和梅瑞斯还是接受了，在两枚铭文分别涌入他们体内的时候，路城从他们脸上的表情读出了‘感激’的情绪。

    “我从来没见过这种授予铭文的方法…但这份礼物珍贵到了我都不知道该怎么回报。”梅耶说。

    作为没有魔法天赋的人，梅耶清楚的知道自己想要多获得一枚铭文是多么困难的事情。

    “不需要回报，你们今后还要学很多魔法知识，我会给你安排老师。”

    路城是决定打算向上头申请将梅耶和梅瑞斯独立出来建立一支新的军种…军种的名字叫魔导步兵？

    总之在今后路城的设想中，一支掌握着隐身，传送，轻盈术等多种魔法能力协助的现代军队，在战场上能起到什么样恐怖的效果，路城光是想想就非常的期待。

    “接下来会有专门的人带你们去熟悉环境。”

    路城拿出了自己的手机看了一眼上面的消息，其中一条重要消息是来自于那只土拨鼠小姐的。

    秘法会派遣的学习团队已经通过夏洛蒂的传送门抵达了特区城，路城现在要做的是去迎接他们的到来。

    “我们在军队里面学习魔法？”梅耶在路城临走前追问了一声。

    “不止魔法，你们还有很多东西要学，思想，规矩，纪律，现在你们要学的是怎么适应我们的生活。”

    路城找了一位指导员来协助他们尽快熟悉特区城里面的生活，自己则是准备离开这里去见来自秘法会的访客。

    “那个关于米修王女…”梅瑞斯在路城离开前还是躲过了自己姐姐的魔爪，出声问出了远南帝国王女的下落。

    但下一秒他就再次被梅耶给摁倒在了桌子上。

    “她的待遇和你们差不多，你们在这里还是能遇见很多远南的熟人，有时间我会带你们去看看的，前提是…你们先适应今后的生活。”

    路城说完后就直接离开了这里，当走出了登记室所在的建筑，就算路城不看来自夏洛蒂催促的消息，也能感觉到特区城某处出现了数个魔力的波动。

    传送门开启的位置位于特区城的生态园区，路城赶到哪里的时候，以季川博士为首的研究团队成员已经在和秘法会的使节们谈笑风生了。

    秘法会派遣的‘学者’总共有十三名，十三名中有七人是看起来年过半百的老者，另外七人中有五位比较年轻，同时要么身后背着沉重的书包，要么手上拿着一摞厚重的书籍，看起来像是助手和学徒之类的人员。

    为首正在与季川博士交流的是影之贤者，从外表来看就像是一位四十五岁左右的女性，作为贤者而言属于年轻的外表。

    欢迎仪式算是比较简单，生态园区前就拉了一条‘欢迎秘法会同志们的到来’横幅，横幅上的文字是用通用语写的。

    不过在接下来的安排是参观完生态园区后外加一场接风宴，天朝人交流还是比较喜欢在饭桌上说话，只不过路城对这次饭局不太感兴趣。

    特区城里面路城也不是什么都管，像这次秘法会和研究基地中的研究者们具体的课题，路城也就以一位懂魔法的天朝人角度提出一些指导性的意见。

    其次就是防范这些秘法会的年迈法师欺负研究员们不懂魔法，在暗中使用一些狡诈的法术来干坏事。

    这方面结晶之灵会协助预警。

    “路城阁下。”影之贤者在和季川博士进行了一次简短的问候后，正好看见了刚到生态园区的路城。

    路城手背上圣晶的气息很难让一位资深的施法者忽略，影之贤者向着路城行了一个法师礼之后还伸出了手。

    拜尔沃克在来之前似乎对使节团们做了系统的教导，教导的内容里面还包括了地球的礼仪。

    “问一个很突然的问题，你是否有…后代？”路城在与影之贤者进行一个简短的握手后，越看影之贤者的面庞就越觉得眼熟。

    “路城阁下您问这个的目的……”

    “我们最近‘救助’了一位和你非常相似的年轻女性，来自于远南。”路城说。

    前一句话影之贤者脸上还没什么表情波动，可后面附加的一句来自远南就让影之贤者脸上的笑容僵硬在了那里。

    这一刻路城基本上能肯定了，那位被救助的年轻女性就是远南的第一王女米修，那位王女很有可能就是影之贤者的女儿。


------------

219.她要吃人了！

    米修静静的坐在了椅子上感觉自己浑身不自在，不自在的原因是在一面玻璃后面的视线。

    她正处在一间被玻璃制成的房间里面，玻璃表面没有任何魔力铭文加固过的痕迹，这让米修有那么一点想击碎玻璃逃跑的打算。

    可来自玻璃外的视线让她觉得有些毛骨悚然。

    视线来自于一位黑发赤瞳的少女，她的手正抵在玻璃的表面，赤红色的眼睛直直的看着米修。

    那种眼神并不是动物园围观猴子的那种好奇，而是一种猛兽盯上了猎物之后伺机而动，寻找着扑杀时机的眼神。

    这个国家的人都有吃人的习俗吗？米修实在不明白那位少女的眼神是怎么回事。

    “她真的是远南帝国的第一王女？”爱莲娜盯着米修看了很久，才出声询问起了一旁的南希。

    “第一王女米修·莱普西纳，我过去见过她一面，听路城说远南帝国的血晶兽源头就是他。”南希瞅了一眼爱莲娜将手抵在玻璃上的动作忍不住出声提醒说“我知道你很愤怒，可这位王女不是你的俘虏，而是路城的…或者说是天朝的，我们在这里的权限只限于观察她。”

    敌国的王女，还是血晶兽的罪魁祸首，南希都有充分的理由敌视这名女性，斯卡雷过去可是差点被血晶兽给彻底毁灭，南希觉得爱莲娜会感觉到愤怒是理所当然的事情。

    “愤怒？我没有生气啦，就是看着她有那么一点…”爱莲娜停顿了一小会找到了一个比较合适的形容方式“有那么一点饿。”

    “饿？爱莲娜你不是刚吃过中饭吗？”

    南希是和爱莲娜一起从特区城的食堂来到这处生态园区的，最近爱莲娜的饭量越来越大了，就像是一个饥饿了太久的人，一次性想要将过去没吃完的东西给补回来。

    今天南希还专门数了数爱莲娜桌上堆的饭碗，不多不少刚好是五十碟。

    南希听说地球有一种叫做自助餐的餐厅形式，以爱莲娜现在的食量，她去任何一家自助餐都有可能将里面的食物给搬空，顺带把老板吃破产。

    “我也不知道，就是有些饿，刚才我看着她还咽口水了，这算是正常的反应吗？”爱莲娜脸上的表情看起来非常的无辜。

    “肯定不正常！”

    南希其实知道爱莲娜去了地球后身体上发生的一些变化，事后路城带着她做了不少的检查，像是DNA检测的部份都出现了些许异常。

    正常人类的肌肤表面是不可能出现鳞片这种东西的，这让南希怀疑爱莲娜有没有可能是人龙混血，真这样的话将人类当成食物好像也是很正常的一件事。

    也就是说…

    “爱莲娜你看我的时候也有饥饿感吗？”南希想起了这件毛骨悚然的事。

    “没有，可能是我不太喜欢吃肥肉的原因？”爱莲娜摇了摇头说。

    “肥…肥肉？我又不胖！”

    南希被爱莲娜的这一句话给刺激到了，这可远比爱莲娜对她有食欲还要恐怖。

    正当南希红着脸反驳着爱莲娜的大实话时，她突然感觉自己腰部的肉被谁给轻轻的扯了一下，南希低下头一看才发现诺依不知道什么时候已经来到了她的身旁。

    ‘赘肉。’诺依的笔记本上写着两个近乎无情的字。

    “这…这是健康的象征！”

    南希在这一刻算是彻底涨红了脸，她在修恩哲来王国的时候身材还是很苗条的，就是身体太虚。

    特区城所住的这一段时间南希在天朝的各大菜系的轮番滋养下身体的虚弱逐渐有了些改善，就是身上的赘肉多了不少。

    ‘夏洛蒂比你轻。’诺依在笔记本上又写下了一段让南希有些崩溃的话来。

    米修看着门外的女孩们闹腾的样子，她坐在玻璃房里面是听不见外面的声音，可她能略微看懂一些唇语的内容。

    从米修解读出的唇语内容来看，爱莲娜和南希确实是在讨论吃人的问题。

    这一刻一种名为恐惧的情绪久违的出现在了米修的内心里面，并且还不断的在米修心里弥漫。

    本来来到这个陌生的环境就已经让她感觉不安了，就算米修的心智在怎么坚韧，知道自己下一秒可能会被肢解吃掉都会有那么一点不安。

    这种不安一直持续到了米修看见了两个脸熟的面孔出现在了玻璃房外。

    第一个是路城，而第二个则是直接让米修从所坐的椅子上站了起来。

    “母亲？”米修诧异的喊出了声，但玻璃房内的声音也没办法传达到外界。

    “路城阁下，您是囚禁了她？”

    影之贤者看见正坐在玻璃房中的米修表情略微有些动容，可她身为秘法会情报部门的负责人，她很快控制好了自己的情绪与路城交涉了起来。

    “不能说是囚禁，只能算是限制活动，她的存在对我们在场的任何一个人都非常的危险。”路城说。

    “危险？她现在的魔力等级只有第四阶层，这样算是危险的话…我们恐怕就更危险了。”影之贤者表面上能控制好自己的情绪，可她看见自己的女儿被像这样囚禁，还是有些焦急，以至于所说出的话略微有些欠缺考虑。

    “她掌握了血晶兽的控制能力，身上携带着血污，甚至可以说是血晶兽的寄宿者，现在…明白了吗？”

    路城将这一点告知了影之贤者后，示意负责监视玻璃房的负责人将双方沟通的话筒给打开。

    “血晶兽？！能放我进去单独和她谈谈吗？”影之贤者听见血晶兽这三个字的时候声音有些扭曲。

    路城没有任何表态，从目前路城所知的情报来看，血晶兽的控制方法来自于秘法会。

    拜尔沃克也向天朝分享了血晶兽的控制方法，具体的操作步骤就是先将血污引入自己的体内，让自己成为血晶兽的一部份。

    这是一种有可能泯灭人性的手段，影之贤者肯定也知道这一点。

    自己的女儿变成了一只怪物，这可不是什么好的体验。

    “你就在这里说话她也可以听得见。”路城不得不将米修看成一只人形血晶兽，也就是说她如果够残忍的话，是完全可以将任何施法者当成食物来看待的。

    “我保证不会出任何意外，有些事情我必须要和她面对面的谈一下，路城阁下拜托了！”

    影之贤者对着路城行了一个庄重的法师礼，路城与生态园区的研究员们进行了简短的商讨，在确认了出现问题的后续应对方式后，还是同意了影之贤者的请求。

    于是在众人的注视下，这位贤者拿着法杖走进了玻璃房中与自己的女儿面对面的站着。

    “母亲。”米修能看见影之贤者出现表现得非常…感动，她脸上那欣喜的表情和路城和她沟通时的感觉完全不一样。

    路城第一次见面，米修王女给路城留下的印象就是那种‘你就算杀了我，我也不会服从于你’的固执之人。

    但在自己亲妈面前，这位王女还是流露出了自己作为小女孩的一面。

    可影之贤者却并没有以一位母亲的身份迎接她，反而上来就给了自己这位不孝的女儿一巴掌。

    哇哦。

    路城看见这一幕内心的感叹就是这个…

    “要阻止吗？”季川博士在一旁小声的问着路城。

    “家庭伦理剧，先看看吧。”路城觉得面前这一幕还是挺有意思的，要不是旁边有不少人看着，路城估计会直接拿出瓜子一边嗑一边来看了。

    米修王女被影之贤者打了一巴掌后，瞬间从异地找到了依靠的欣喜中恢复了过来，她捂着有些泛红的脸颊有些不敢置信的看着影之贤者，表情上写着‘就连我爸爸都没打过我’的惊诧。


------------

220.妈妈再爱我一次

    母女之间的交谈算是很常规的撕逼，具体的内容路城觉得自己在家庭伦理剧上都能找到相对应的。

    什么‘你学什么不好，偏偏学血晶兽这种禁忌魔法，看看隔壁家法师塔里的孩子，没见他们走这种歪门邪道。’

    女儿这边就以‘一年到头也不见你回一次家，妹妹弟弟都不知道你长什么样’这种理由来反驳。

    母亲则是用‘还不是你爹是个负心汉，压根就不让我见你们，想和你见一面还只能偷偷的见。’

    路城在一旁默默的听着，觉得光是这段录音拿出来就完全能拍一段《妈妈再爱我一次》的大型连续剧。

    吐槽归吐槽，路城简短的整理了一下影之贤者与米修之间争执中获取的情报。

    首先远南帝国有两位王子和王女，全部都是由影之贤者与佩西夫皇帝所生。

    佩西夫皇帝还是一个薄情的男人，他和影之贤者间似乎并没有感情可言。

    四个孩子的成长还是影之贤者在私下偷偷的见面，才让米修知道了原来自己的亲妈长什么样子。

    最终这场家庭伦理剧以米修王女捂着自己的腹部跪倒在了地上告终。

    影之贤者还是很关心自己的大女儿的，尽管她们每年能见面的次数少得可怜。

    “你的身体已经被血污腐蚀得这么严重了？”

    影之贤者光是触碰到米修的身体就能感觉到她体内和血晶兽同源的力量。

    “腐蚀？这份力量在我的控制之中…咳咳……”米修依然固执的反驳着自己的母亲，但下一秒她开始不停的咳嗽了起来。

    米修的咳嗽在逐渐停止以后，她的手心中已经出现了粘稠的猩红色液体。

    “影之贤者，我们在邀请你的女儿来这里前，已经给她做了一份简短的体检，你要听听吗？”

    路城在这个合适的时机走进了玻璃房中，同时手中拿着一份与米修相关的体检报告。

    不过在路城走进玻璃房的时候，米修抬起头看向路城的眼神极具进攻性和掠食性，甚至让路城的脚步放缓左手也轻轻的搭在了腰部做好了随时掏枪的准备。

    米修的眼神真的像是一只看见了活肉的丧尸一样。

    她眼中的活肉正是路城手背上的圣晶与圣晶中储存的大量魔力。

    米修的瞪眼攻击没有持续几秒钟的时间，她在一瞬之间就将自己的视线从路城身上给移开了，移开的原因是出于一种惊恐的情绪。

    路城回头看了一眼自己的身后，发现正站在玻璃房外面的爱莲娜也在对米修使用瞪眼攻击，显然爱莲娜带给米修的压迫力更胜一筹。

    不过在路城看来爱莲娜的这种将脸颊贴在玻璃上的样子可没什么威慑力，反而显得非常的滑稽，但米修似乎并不这么认为。

    “身体检查？”

    影之贤者并没有注意到爱莲娜和米修之间的眼神交锋，她更在意路城手上的那份报告。

    “报告是用我们的语言写的，我简短的叙述一下上面的内容，我们对她做了一个抽血检验，还有拍了几张X光片。”

    路城顺手将拍的X光片交给了影之贤者，黑色的胶底片上面透析出了人类骨骼的模样。

    “你可以理解为透视了你女儿的表皮组织，能看见更深层的骨骼和血肉的画作。”路城像往常一样用一种影之贤者能理解的方式，告诉了这张X光片的作用。

    “她的骨骼和肌肉组织还算是正常的，关键是血液的部份，我们做了一次抽血检查，血液中多出了一种极容易活性化的组织，可能就是你称之为血污的部份，具体该怎么形容好呢…就是你女儿身体内的任何一滴血液，只要往里面注入足够多的魔力，就有可能变成一只血晶兽。”路城说。

    这也是路城会将米修扔到玻璃房里面严加看管的原因。

    “我们对于血晶兽也有一定的研究，染上血污的人会有什么命运…我们也知道。”

    影之贤者看了一眼路城递过来的黑底白像的X光图，她的声音在感叹之余是一种悲观的叹息。

    “这样啊…那你知道你家女儿已经怀孕了吗？”路城说出了这次检查中最重要的一部份。

    “怀孕？”影之贤者那呆滞的表情来看，她显然没有预料到这一点。

    “嗯，从检查的结果来看起码已经有两个月的时间了。”路城说。

    影之贤者快步的来到了米修的身旁双手握住了她的肩膀高声的问出了“孩子是谁的？！”

    “我不知道。”米修被影之贤者这突如其来的动作也弄得有些懵。

    “不知道？！”

    影之贤者的声音比刚才还要夸张，瞬间从一位充满智慧的施法者变成了一名骂街的大妈。

    “你连自己怀孕了，孩子是谁都不知道！”

    “远南还没有男人能碰我！”米修也因为影之贤者这过激的反应而有些愤怒。

    “那个在你们继续家庭伦理剧前，我就只问一件事儿。”

    路城瞅着这俩母女又要争吵起来的架势，直接走上前说。

    “你是打算将这个孩子留下来，还是把它给干掉？”路城很难确定米修腹中的孩子是人类还是血晶兽，可米修现在的身体状况来看，那怕是人类也有可能受到血污的影响，所以路城给了这位王女另一个选择。

    “我…”

    “留下来！”影之贤者先米修一步替她做出了答案“如果这个孩子是血晶兽，它诞生的那一刻我会亲手了解它，但也有可能是人类的孩子。”

    “嗯，坏消息是血晶兽的孩子几率更大，但既然是你们母女的决定，我们当然不会干预。”路城留下了这一句话后就离开了这间玻璃房。

    只留下了影之贤者与米修在里面谈了快半个小时的心，她们聊天的内容被录制了下来，但路城并没有兴趣去细听。

    接下来研究基地要做有两项任务，第一项就是以米修作为‘病原体’来对血晶兽进行系统的研究，秘法会则会协助研究基地进行魔法方面的研究。

    但这一切都需要一两天的时间才能展开，无论是米修王女还是秘法会的成员都要花一段时间熟悉特区城中的生活方式。


------------

221.爱莲娜的一己之见

    深夜，当初那座只有帐篷的小营地如今已经变成了一座灯火通明的县城。

    在这个晚上路城失眠了，失眠的原因并非是圣晶带来的强大恢复力，而是单纯的睡不着。

    最近接到的支线任务实在是太多了，像是梅氏两兄妹的训练任务，还有那位远南王女的后续处理，远南的局势等等。

    路城并非是一个工作狂，这个世界还有很多东西等着路城去探索，热情并没有消退，但长时间保持高涨的热情还是会让路城感觉到疲惫。

    为了缓解这种疲惫，路城选择了独自一个人去吃夜宵。

    特区城可没什么餐馆或者街边的小摊小贩，特区城中的所有人都是在食堂就餐，无论是在特区城外围居住的‘难民’，还是在特区城工作的研究员与军人们。

    路城沿着水泥路铺设成的小道来到了还散发着些许光亮的食堂。

    现在的时间是早上一点钟，食堂的食物供应是全天二十四小时，可当路城来到足以容纳数千人的食堂内时，只有一个人孤零零的坐在了餐桌旁。

    但她一个人就足足吃出了五十个人的气势。

    “你不需要在意我的。”路城端着餐盘坐在了爱莲娜的面前，瞅了一眼桌面上堆积的餐碟。

    爱莲娜在发现路城走进食堂后，第一时间是用餐巾纸将嘴角上的油渍给擦拭了一下，顺带停下了手中的筷子。

    可就算这位斯卡雷的女王想表现得再怎么矜持，她身旁放着的空空的餐盘依然暴露了她之前的所作所为。

    “你的暴食症状还没有缓解吗？”

    路城吃的夜宵是一碗山药排骨汤，比起烧烤一类的夜宵来说简直不要再健康，反观爱莲娜差不多快把食堂自助餐上放的食物清空一半了。

    “没有，我找好几个医生问了，他们都说我很正常。”爱莲娜手中拿的筷子有些不知道该放哪，最后还是路城夹了一块排骨到她碗里，爱莲娜才愿意重新动起手中的筷子。

    “你的体重在一个星期里面没有任何增加，你的食量却增加了十倍，你吃下去的东西该不会都拿去喂那些鳞片了吧？”

    路城看着现在的爱莲娜，仔细算算路城与这位女王在弦月镇相遇已经过去了快一年的时间。

    在这一年的时间里面爱莲娜变化的只有她穿的衣服。

    爱莲娜日常的服饰已经完全是来自地球的风格，顺带一提她今天穿的是乐事薯片LOGO的连帽长袖，

    其他方面无论是外貌还是性格都没太大的变化。

    反观南希在营地里面生活了一年，已经很认真的在考虑减肥方案了，而爱莲娜的身材好到了真的让人羡慕。

    “有可能，那些鳞片又变多了。”

    爱莲娜说着停下了筷子拉起了自己左手上的长袖，她的左手肌肤依然白皙得没有瑕疵，可很快赤红色的鳞片覆盖了爱莲娜的手臂。

    鳞片像是依附在爱莲娜手臂上一样，再加上鳞片上细致入微的各种纹路，在路城眼中爱莲娜的左臂就像是一件艺术品一样。

    “你平常有听见什么奇怪的声音吗？”路城在回营地的时候，从爱莲娜手臂上剥离了一小片鳞片拿去给季川博士做检测。

    检测的结果和路城想象的一样和至纯教派的龙类身上掉落的鳞片有很大的相似处。

    因此爱莲娜的这种症状能被称之为龙化。

    由于路城还没联系上至纯教会，所以无法判断爱莲娜的这种龙化症状是好还是坏。

    让路城没那么担心的原因是…爱莲娜对这些鳞片的控制真的是收放自如，基本是想让它消失就消失，想让它出现就出现的那种程度。

    “奇怪的声音？”

    “像什么愤怒啊，仇恨啊，让你失去理智的那种感觉之类的？”

    这是路城最担心的一方面，至纯教派的龙血能让人类变成蜥蜴人，最初路城怀疑爱莲娜是否和那些喝下了龙血的人一样，可爱莲娜并没有表现出对龙血的成瘾性。

    “总是很容易饿算不算？”爱莲娜说到这里总算露出了担忧的表情：“最近我为了能付得起饭钱，已经在打三份工了，都没什么时间去上课。”

    “爱莲娜我提醒一下，你可是斯卡雷的女王，虽然我不鼓励你滥用自己的权力，但也不至于靠在工地上搬砖来养活自己啊…”

    “这里的食物不是只能拿饭票换吗？”爱莲娜的回答让路城进入了语塞的状态。

    仔细一想好像确实是那么一回事，食堂中的食物只能依靠饭票来换取，斯卡雷的货币在特区城是不流通的，爱莲娜买车也是用的能量币，但食堂大妈可不知道能量币是啥。

    “这确实是我的疏忽。”路城说。

    “没事啦，特区城里我能胜任的工作有很多。”爱莲娜说到这里的时候停顿了一小会，然后她抬眼偷偷的瞄了路城一眼后说“那个你最近有空吗？”

    “我空余的时间不是我说了算，我随时都有出任务的可能，但最近这段时间应该比较空闲。”

    路城当然能猜到这姑娘的心思，可这种时候路城要做的不应该是揭穿，而是顺着她的话来给予她想要的回答。

    “那…我想回一趟斯卡雷王城见我的姐姐，顺便在新建的王城里逛上一段时间。”

    “要我陪着你？”路城没记错的话，爱莲娜每隔一段时间都会回一趟斯卡雷的王城。

    如今特区城和王城之间的路已经铺设好了，开车来回也就十分钟到二十分钟左右。

    “嗯。”爱莲娜的小脑袋点得飞快。

    “我也有些事需要去王城处理，但姑且给自己放个假吧，顺便让你学习一下一座现代城市的规划应该是什么样的。”

    路城现在要做的事情有很多，但其实都只能算是支线任务，属于那种路城可以让自己的同僚们去完成的，像是秘法会的魔法研究这种还是有季川博士全权负责。

    本质上路城还是对经营人际关系更感兴趣一些。

    “那明天？”爱莲娜似乎有那么一些等不及了。

    “你要是不困的话，今晚直接过去都没问题。”路城说。


------------

222.激励式教育

    第二天爱莲娜如愿以偿的能和路城一同前往斯卡雷王城‘游玩’，可爱莲娜想要和路城单独外出的计划落空了。

    因为在早上路城收到了一份来自影之贤者的请愿，她希望能带米修和孩子她爹坐下来好好谈谈。

    米修应该是将佩西夫皇帝也在斯卡雷的消息告知了影之贤者。

    从之前的家庭状况来看，影之贤者虽然贵为秘法会的贤者也无法反抗身为远南皇帝的佩西夫。

    可现在佩西夫可不在远南……

    路城在答应影之贤者的要求之前，直接用电话联系上了风筝询问起了佩西夫皇帝的近况。

    “队长你相信顿悟这个词吗？”风筝一上来的话就让路城有些摸不着头脑。

    “你顿悟要出家了？”路城问。

    “我要是顿悟是出嫁好么。”风筝有些无语的说。

    “我是第一个见吐自己槽的人，好了…佩西夫老师顿悟什么了？他这段时间研究了佛学？”路城将话题引向了正题上面。

    “佛学我没见他看过，但我看到他读了毛选！”

    “？？？”

    “我的意思是他最近过得很安稳。”风筝寻找着能形容佩西夫皇帝最近生活方式的方法“队长你不是叫我小心他的各种行动吗？虽然他表面上愿意当一位教师，可本质上是一位铁血无情的皇帝，可这几天我没见他想什么办法赚黑钱，反而跟着铁环学中文，每次授课完成之后还花大把的时间泡在国立小学的图书馆里。”

    “这是皮德一世的精神，不过他会学习我们的知识很正常，关键是他对待我们的态度或者个人的思想有什么改变吗？”

    路城问这一句话的时候其实心里挺没底的，佩西夫皇帝苏醒以后担任教师也不过是一个星期的时间。

    光是一个星期的时间能让一个人发生什么改变？

    “应该有吧，他最近一直都在捧着毛选看，还是中文原版的。”风筝也有些不确定的说“不能看懂的部份还找铁环请教，你说佩西夫同志是不是改造成功了？”

    “我大概明白了。”

    路城在与风筝沟通完后挂断了手中的电话，在路城面前站着的正是影之贤者，还有被两位军人检视着的米修。

    米修已经换上了一身军绿色外衣，斯卡雷的气候最近开始步入了春季，但温度依然不高，米修那身在远南的衣服根本不保暖。

    “你们可以去见现在的佩西夫，只是……没有只是，你们见面的时间是一个小时，记住这次见面并不是我们安排的，而是你们恰好遇见了佩西夫。”

    这是路城唯一要求他们注意的地方，不过她们暴露了其实也没有太大的关系。

    天朝是不可能将远南的皇帝给放走，而且佩西夫是一个聪明人，以现在远南的局势来看，他就算回去也只不过是被再暗杀一次罢了。

    影之贤者与米修都答应了路城的要求，于是原本只需要坐下两个人的越野车被换成了大巴车。

    爱莲娜今天前往斯卡雷王城的游玩路线第一站也从城堡变成了斯卡雷国立小学。

    “斯卡雷还处在建设阶段，没什么娱乐设施，还需要个一两年发展。”路城盯着一直处在沉默状态的爱莲娜说“这次就当一起去学校逛逛吧？”

    爱莲娜从上车以后，目标就一直盯着坐在邻座的米修，这让米修感觉有种浑身不自在的感觉。

    最初路城还以为是因为米修破坏了爱莲娜的这次游玩计划，她才会这样盯着别人家的王女。

    爱莲娜并没有回答路城，路城也没继续追问下去，哄女孩高兴这种事路城虽然也擅长，可路城并不喜欢刻意的去做。

    但爱莲娜现在并没有不高兴，她的脑海里面想着的是…旁边这姑娘长得真像是一个鸡腿儿。

    大巴士的气氛就在这种诡异的氛围中度过了，最终大巴车停在了斯卡雷国立小学的门口。

    这所由两座贵族庄园改造而成的小学，光是从外观来看绝对能用奢华来形容，在操场上能看见斯卡雷的四翼黑鹰旗帜还有天朝的五星红旗。

    现在的时间正好是早上九点钟，于是路城刚一进门就看见了满操场的小学生在做全国中小学生第一套广播体操……

    “你们…在举行什么祭祀仪式吗？”

    影之贤者被操场上这么大的阵仗给吓到了，接近一千位小学生在操场上做着算不上多么整齐划一但是相同的动作。

    这位贤者只能联想到什么恐怖的祭司仪式…操场广播中放的音乐也挺诡异的，至少在影之贤者听起来。

    “只是单纯在做早操，目的是为了锻炼身体。”路城在上小学的时候，对早操的想法就是压根没啥用。

    但这是限于没有认真做的状态，真的认真做上一段时间还能明显感觉到身体的改观。

    “锻炼…身体？”影之贤者对锻炼这个词非常的陌生。

    无论是秘法会还是这个世界其他的国家，十岁左右的儿童是根本没有时间把精力花费在这种无聊的事情上面，农户家的孩子需要跟着父母耕田，更上一阶的贵族家庭……谁还会专门去注意自己的身体。

    “斯卡雷现在推行的是激励式教育，如果父母将自己的孩子送入学校，每隔一段时间就能领取到奖赏，他们的童年不应该在农田的泥泞和街头的斗殴中度过，在学校里面学习足够多的知识和树立正确的人生思想后，对将来的斯卡雷发展有极大的帮助。”

    路城一边讲解着一边带着众人向着教学楼内走去。

    天朝的义务教育在斯卡雷是完全行不通的，无论是斯卡雷本土的居民还是远南的移民都不怎么愿意将自己的孩子交给一个陌生人，唯有给这些不尽职的父母一些奖励，他们才愿意将孩子送到学校来。

    “你不怕他们知道的东西多了后，挣脱你的控制？”米修王女看着走廊上那些‘自由是依靠知识换取来的’‘书籍就是人类进步的阶梯’这种名言警句，忍不住开口问了路城一句。

    “我们从来都没控制过他们，又何来的挣脱呢？”路城微笑的回应着说。


------------

223.米修：¿（第二更）

    米修和影之贤者在路城的指引下来到了佩西夫办公室的门口。

    母女俩人站在办公室门前迟迟不愿意进去…

    路城猜她们两人都有那么一点害怕佩西夫，最后还是影之贤者长久以来对佩西夫积攒的怒火战胜了对那位远南皇帝的畏惧。

    在路城的注视下影之贤者的手搭在了门把上猛然将其推开，像极了一位去捉奸自己丈夫的太太。

    门被推开的瞬间影之贤者走了进去，她哽咽在喉咙中的怒火还没来得及说出口，就被面前的一幕给憋了回去。

    “父…父亲？”

    米修也跟着走了进去，她在众多的办公桌里面第一眼找到自己的父亲佩西夫。

    但佩西夫的打扮让米修整个人的脑袋都当机了一下，坐在办公桌后的佩西夫穿着一件白色的背心，鼻梁上则是戴着一副无框眼镜，同时手上还拿着一份新斯卡雷报纸。

    如果不是佩西夫的头发还算淡金浓密，他整个人估计就会看起来就像是一位火云邪神…但在米修眼里这位中年退休的老大爷可与远南那位铁血皇帝完全划不上等号！

    “谁啊？”

    佩西夫放下了手中的报纸，抬起头看向了门口，在看见竟然是自己的大女儿瞬间，这位进化成读报老大爷的皇帝，瞬间找回了自己身份应该有的气质。

    他立马摘下了鼻梁上的无框眼镜，同时放下了手中的报纸从办公桌前站了起来。

    “米修？你怎么会跑到这里来的？”佩西夫立刻抓起了自己身后椅子上挂着的外套穿上，同时快步的跑到了自己女儿的面前，随后她就发现了正站在自己女儿身旁的影之贤者。

    “西莱是你带她过来的？”佩西夫追问。

    “我不止要带她过来，在这次谈话结束之后我还要带她离开！”

    影之贤者在这一刻表现得异常的强势，这可是她在远南从来不敢跟佩西夫皇帝说的话。

    “你认为不在远南，米修就会听你的话了吗？”佩西夫一眼就看出了影之贤者所倚仗的东西是什么。

    “我没打算让她听我的话！她继续跟着你不会有好下场！”

    影之贤者是彻底被这一句话给气炸了，路城在外面静静的听着，像极了两位离异的父母关于自己的女儿抚养权而进行的争吵。

    可现在影之贤者必须将米修的抚养权给抢回来，她似乎认为米修会被血晶兽寄生，变成现在这副活不了多久的模样全都是佩西夫的错。

    “不打算让她听你的话？这一句倒挺像是我该说的。”

    佩西夫的下一句就让影之贤者的怒火再次哽咽在了喉咙中，他对待自己子女的态度就是如此，米修和她的兄弟姐妹们从来都没有发表自己主见的机会。

    “停一下！父亲！远南现在的局势很糟糕。”米修现在可不关心自己家庭方面的问题，她现在最在意的还是远南的政·权。

    佩西夫也停下了与影之贤者的争吵，他看了一眼办公室内部，现在正好是出操的时间，所以办公室内只有他一位教师。

    米修在佩西夫的办公桌前坐了下来，佩西夫也坐回了自己的位置，随后拿起了放在桌上一杯写有‘为人民服务’五个大字的搪瓷杯子举起来抿了一口。

    “父亲你……”米修看见佩西夫这自然而然的动作，在佩西夫和影之贤者争吵的时候，他总感觉自己的父亲还是和以前一样，是那位远南的铁血皇帝，可当佩西夫坐下来的时候，她又感觉不一样了！

    “先和我说说现在远南怎么样了？”佩西夫皇帝没有急于要求影之贤者与米修带他返回远南。

    这一个星期佩西夫皇帝是彻底想通了，或者说他是彻底顿悟了…他顿悟的东西方方面面，可这不代表他不关心远南这个他辛辛苦苦培养起来的国家。

    “暗影会集体叛变，但暗影会叛变并非是雾影女士主导，雾影女士在很久以前就被杀死了。”

    米修一边说着一边看了一眼自己父亲被砍断的左手，她一直以来担心的是自己父亲真的被暗杀掉了，那段时间米修真的是失神落魄。

    而当路城将佩西夫还健在的照片展示给她看的时候，米修再次燃起了生的希望。

    “我就知道暗影会的胆子不可能这么大，有另一群人在幕后主使他们，是黑翼公爵送你离开远南的吗？还是狮心伯爵？”佩西夫皇帝着重询问起了自己信任的几位将臣的近况。

    “黑翼公爵…也被杀了，我没能和狮心伯爵联系上，是另一个国家的人救下了我。”米修说着轻轻的指了指佩西夫皇帝手上拿着的‘为人民服务’的杯子。

    不需要米修多言，佩西夫瞬间就明白了米修的意思。

    “黑翼公爵也…这样以来暗影会是怎么掌控我的政权？难不成垂月公爵叛变了？”佩西夫皇帝对自己手下的执行力和自制力还是有那么一点自信。

    如果两位公爵举旗叛变还好，但一群陌生人突然冒出来想要通知远南帝国，那绝对是不可能的事情。

    “暗影会的换形者，他们替换了远南绝大多数的贵族。”米修说。

    “这怎么可能！换形者的识别方法在远南有许多贵族都知道，那些家伙不可能在悄无声息的情况下换掉这么多人，是在我遭到暗杀之后吗？”

    佩西夫最初培养换形者的时候就考虑到了这种情况，他是那种绝不可能让自己养的狗反咬自己一口的人。

    但这种情况只建立在这一条狗仅限于自己养的情况，当一个完全未知的组织给了暗影会恩惠以后…暗影会拥有了反抗的能力。

    “父亲有没有可能…”米修说着目光又飘到了佩西夫手上的‘为人民服务’的杯子上。

    “没这个可能。”佩西夫第一时间摇头否认了米修这一个猜测，那就是一切的黑手是天朝。

    米修不了解天朝这个国家所以会怀疑是很正常的事情，但佩西夫在进行了粗浅的了解后意识到…这种狡诈的手段对天朝来说是完全没必要的。

    “米修，你这一次来是想让我回远南的对吗？”佩西夫注意到了自己女儿脸上疑惑的表情，他并没有急于回答天朝是一个什么样的国家，反而问出了米修最关心的一件事。


------------

224.信件（第三更）

    “父亲！从斯卡雷坐船返回远南只需要半个月的时间，现在回去的话也许…”

    米修跟着路城来这里就是为了拉自己父亲回国的！

    只要佩西夫皇帝能回到远南，那么他们就能轻而易举的重新掌握整个远南的政·权…至少米修也是这么想的。

    “也许怎么样？我回去之后整个远南上下能信任的人并不算多，最糟糕的情况是再次被暗影会给暗杀掉。”

    佩西夫皇帝在这方面的看法和路城出奇的一致，他并不认为以自己现在的状态回去能掌握远南的局势。

    如果叛变的只有暗影会还好，佩西夫皇帝能依靠地脉结晶的力量让所有人臣服，可暗影会在幕后还有另外的主使。

    佩西夫在没有调查清楚幕后黑手之前贸然返回远南，迎来他的结局就是…再死一次。

    “父亲你不打算回去吗？”米修没想到一直以来强势的远南皇帝会做出这种回答。

    “当然打算回去，但不是现在。”佩西夫说着发现水杯里面已经没水了，拿着桌子下面的开水瓶往里面又倒了一杯。

    “不是现在？父亲你打算…留在这里做一个…一个……”

    米修上下打量着现在佩西夫的装扮，真的和他作为皇帝期间差的太远太远，不过看佩西夫这泡茶叶的动作过得似乎还挺清闲的？

    “我现在是斯卡雷公立小学的一位世界通用语老师。”佩西夫拿着手中杯盖在搪瓷杯的杯口上划了一下说。

    “导师？你？”一直在旁边听着的影之贤者得知佩西夫现在正在做的事情后，瞬间嘲讽出声“那些学生能受得了你吗？”

    “这所学校的制度很奇怪，学生来自于斯卡雷的各个阶层，富人，穷人的孩子基本都在这所学校中学习，导师在教导学生的过程中体罚这东西是给禁止的。”

    佩西夫在提及体罚的时候看了一眼米修，然后将目光转向了影之贤者。

    影之贤者听见这个词的时候怒火再次冒了上来，在米修还处在幼年期的时候，佩西夫皇帝委实不是一个好父亲，光是将米修的妹妹差点逼到自杀来看，佩西夫的教育是非常失败的。

    但佩西夫并不感觉到愧疚，至少…他不会在这个女人面前表现出愧疚的情绪。

    “你真的会遵守别人定下的规矩？”

    影之贤者在别人的地盘上不好和佩西夫动手，要是这位皇帝流落到了秘法会的话，影之贤者可能直接拿法杖招呼上去了。

    “前提要看是谁定下的什么规矩。”佩西夫的视线看向了教室的外面，外面广播体操已经接近了尾声，再过不久教师和学生们就会返回教学楼了“这个国家新定下的规矩我可以尝试着遵守，我也很好奇这个新的斯卡雷未来会发展成什么样。”

    “父亲，你以前说过斯卡雷只是一个卑微的小国。”

    米修可没办法接受自己孤傲的父亲，竟然甘愿蜗居在斯卡雷这种国家当一群小学生的老师。

    “以前的斯卡雷是，但现在的斯卡雷就不一定，他们得到了一个国家的援助，一个恐怖的国家。”佩西夫说。

    影之贤者与米修都没有开口接上佩西夫的这一句话，能让佩西夫用恐怖来形容的国家，在这个世界上并不存在，但在异世界就不同了。

    “西莱，你会来到这里，我想格曼西斯秘法会是打算与这个国家合作了对吗？”

    佩西夫一边说着一边用手翻动着手边的毛选，他会看这本书主要是因为铁环在不经意间告诉过他，这本书是他们伟大领袖的著作。

    “我的出现可没办法代表秘法会的意向。”影之贤者回答得很巧妙，不过佩西夫还是猜到了秘法会放弃了自己的中立立场，选择和天朝进行合作。

    “这个国家颠覆了我以往的认知，很多认知。”佩西夫拿出了一张白纸，随后拿起了一根钢笔开始在白纸上迅速的书写了起来“他们有很多思想都是我以前从未想过的，而这些思想让他们的国家变得更加的……高效，我一直认为远南帝国的扩张是基于远南帝国庞大的奴隶基数，可这段时间我开始觉得奴隶这种存在实在是…太没有效率了。”

    “你到底想说什么？”影之贤者问。

    “我想说的是…我不做奴隶主了，西莱！这是一个愚蠢的制度。”佩西夫在政·治上的适应能力简直高到了可怕“如果我再次掌握整个远南的政·权，我会将整个远南进行一次从里到外的改·革！”

    他作为远南的皇帝确实是执着于自己所拥有的权力，但他同样也醉心于怎么将远南改造成一个更强大的国家，他在这一个星期的时间里接触了各种来自天朝的思想。

    其中一部份思想会让整个远南覆灭，但另一部分思想却会让远南迎来新生，所以这一个星期的时间，佩西夫皇帝在很认真的思考，在天朝进入这个世界的棋盘的情况下，他该怎么让远南帝国存活下来。

    佩西夫现在想的并不是怎么与天朝抗衡，而是让远南如何从天朝的影响之下延续下去。

    “我希望你能将这份信交给狮心伯爵，他是唯一能打破现在局势的人。”佩西夫将写好的信装入了信封当中，同时摘下了正挂在自己办公桌上的一张他在三天前拍的一张照片一起塞了进去后，他将信封交给了影之贤者。

    “我为什么要帮你？你不怕我把这封信给烧了？”影之贤者的回答很认真。

    佩西夫看出了米修的身份应该是和他一样被天朝给软禁了，影之贤者是唯一一位能将消息带出去的人。

    他就算知道自己被软禁，自己呆在这里做老师倒是做得很自在，能学到这么多新东西和新思想，现在他在积蓄力量，等足够之后再返回远南。

    可现在远南的局势，佩西夫无法坐视那些贼人将自己国家的利益给一点一点窃取走，所以他要想办法联系上远南帝国对自己绝对忠诚的一群人，并且让他们做出适当的反击。

    “你怎么样才能答应我？要我跪下来求你吗？”佩西夫看着影之贤者问。

    “如果你真跪下来，我就帮你这个忙！”

    影之贤者的怒火还没有完全消退，佩西夫听见影之贤者的回答竟然真的从椅子上站起身来，打算跪下去…

    “父亲！”米修直接一把抓住了佩西夫已经断掉的左臂，她不敢相信自己的父亲竟然能忍受这种屈辱。

    “只是双膝抵在地面上，跪多少次都没问题。”佩西夫说。

    “你…还是这么的无耻！”

    影之贤者听着佩西夫那无所谓的语气，发现这样根本无法发泄自己的怒火，她夺过了放在桌上的那一封信。

    “我可以帮你传达消息，不管多少封信都没问题！但那四个孩子今后必须听我的话！”影之贤者说。

    “不可能！”佩西夫在这一刻却拒绝了，作为一个控制狂，他可以跪倒在地上来求影之贤者，但不允许秘法会那懦弱的思想影响自己的后代“我可以给你其他的东西，只要这封信交到了狮心伯爵手上，他能给予你们秘法会许多好处！”

    “你现在还有谈条件的资格吗？”影之贤者真的想拿法杖敲这个可恶男人的脑袋了。

    “当然有，这封信我有无数的方法将其送到远南，让其他人来送只不过要多写几封罢了。”他说。

    “……你起码要让那四个孩子认我这个母亲。”影之贤者最后选择了妥协。

    “他们一直都认得你，不过我还是答应你这个要求。”佩西夫说。


------------

225.危险的到来

    影之贤者拿着佩西夫所写的那封信直接交给了路城，她是真的一点隐私都不打算留给佩西夫。

    这位贤者怎么样也是去过天朝旅游的人，她坚定的相信今后的世界与其由远南统治，还不如交给天朝。

    路城也没有顾及到佩西夫的隐私什么，直接拆开了这一封信。

    佩西夫所写的信件中除去一张信纸外，还有两张照片与一份铭刻有魔法纹路的纸张。

    “这份魔法印记是远南的信物。”影之贤者的视线瞅了一眼走廊的尽头。

    “上面写了什么？”

    爱莲娜凑到了路城的身旁，她凑过来的时候些许发丝刚好落在了路城的手背上，弄得路城手背痒痒的…在爱莲娜的身上还有一种好闻的薯片味道。

    “大致的内容是让狮心伯爵加大与我们合作的力度，有意思…”

    路城经过很长一段时间的速读训练，一整面信上的内容路城瞟一眼就能将上面所有的内容记下并且理解。

    “我听傲尔先生汇报过这方面的事。”影之贤者说“秘法会与远南帝国的贸易一直都是我来负责，一个月前我还在为一个新冒出的国家抢走了我们在远南一半的市场而头疼。”

    “现在还头疼吗？”

    路城将这份信重新折上装入了信封当中，这封信里面的内容真的转交到了狮心伯爵的手上，无疑是对天朝非常有利的。

    “我在头疼秘法会用什么样的知识作为交换，才能让你们国家的领袖满意。”影之贤者回答。

    “事实上关于魔法的所有知识我们都很需要。”路城将重新装好的信封交到了影之贤者的手上，这也代表影之贤者可以将这封信给送出去。

    影之贤者在接过路城手中这封信件的瞬间，天空中突然飘下了暗红色的羽毛。

    路城在看见这些羽毛的下一秒就举起了自己的手臂…斯卡雷的结晶之灵出现在了路城的上方，它的爪子稳稳的握住了路城的手臂，而不是落在了路城的肩膀上。

    这只结晶之灵平常出现的时候总喜欢往路城肩膀上蹭，路城并不喜欢肩膀上有什么东西站着。

    “契约者！有人打算在这所学校纵火！”结晶之灵一上来就告诉了路城一个大新闻。

    “纵火？为什么你现在才通知我？”

    路城在听见这一消息时，已经闻到了一种什么东西被烧焦的味道，这种味道是从走廊的另一侧传来的。

    这里是教师的职工办公楼，后面相邻的是体育仓库…路城闻到焦味的第一时间快步的跑进了身后的职工办公室，直接拉开了窗户看见了与职工办公楼相邻的体育仓库已经燃烧了起来。

    “有没有人在里面？还有纵火的犯人在哪？用最快的时间回答我。”路城意识到了这一次事态的严重性。

    火灾是一方面，另一方面是结晶之灵的预警竟然慢了！

    以往这座城市的执法队都能在结晶之灵的帮助下，在犯罪者开始犯罪之前将其抓住…可这一次结晶之灵没有提前预警到这次犯罪，反而让那些纵火犯成功了。

    但这些家伙纵火的目的是什么？

    路城已经懒得考虑这些了…路城所在的楼层是在三楼，距离地面大概十米左右，可这种高度对路城而言并不是什么问题。

    所以路城直接打开了窗户一只脚踩在了窗沿上面直接从这里跳了下去，可路城的双脚并没有落在地上，反而是手臂突然被谁给抓住了。

    “爱莲娜？！”路城抬头看见是爱莲娜抓住了自己的手。

    “为…为什么突然想不开？”爱莲娜看着路城的表情满是担忧。

    “这点高度没办法伤到我，松手放我下去。”路城在说话的期间，爱莲娜都快用一只手把路城重新拉回来了。

    “哦！”

    爱莲娜松手的速度也很快，路城直接落在了地面上就连卸力的动作都没有。

    路城落在了地上，远处的体育仓库火势已经开始逐渐的蔓延。

    斯卡雷国立小学是建立在贵族庄园的基础上，建造的材料大多数都以木制为主，纵火犯很聪明，没有在看管者更多的教学楼里面纵火，反而是选择了堆积杂物和易燃物更多的体育仓库。

    仓库的火势已经开始逐渐蔓延了起来，黑烟开始飘向了天空之中。

    “里面还有人。”爱莲娜的声音从路城的身后传了出来，这姑娘想都没有想就打算冲进火场里面。

    只不过这一次是路城抓住了爱莲娜的手臂，但抓住的瞬间路城差点因为失去平衡而跌倒在地上，这种情况已经是第三次了。

    好在爱莲娜停下了自己的脚步。

    “这里就交给专业的人来。”

    路城将爱莲娜的手抓得很死，斯卡雷现在的基础设施还在建设中，消防队是根本不可能存在的，所以斯卡雷找天朝接了一支消防队来预防这种情况的出现。

    “没关系的啦，我不怕火的。”

    爱莲娜转过身另一只手握在了路城的手上想要将路城的手挣脱开，路城看这爱莲娜手臂上逐渐浮现出的龙鳞，又看了一眼远处的体育仓库逐渐猛烈的火势，最后只能松开了自己的手，注视着那位斯卡雷的女王快步的冲入了火场当中。

    “路城阁下！”

    影之贤者也使用轻盈术从楼层上方落了下来，她快步跑到了路城的身旁。

    “点燃那座建筑物的是燃魂之火。”影之贤者立刻对路城说“那是一种由魔力构成的火焰，普通的水是没办法扑灭的！”

    “隔绝火焰燃烧需要的氧气呢？”路城听到影之贤者的科普，整个人的心就瞬间沉了下来。

    路城担忧的事情终究还是发生了，那就是出现了只有用魔法才能解决的麻烦，伴随着体育仓库里面的火焰逐渐猛烈，路城看清了燃烧的火焰并非是赤红色的，而是一种接近深蓝的色泽。

    普通的火焰是能燃烧出蓝色，但问题是一整圈火焰路城只能看见纯净的蓝色，在火焰燃烧中还有魔力的升腾。

    “我能解决…还请交给我吧，前提是你需要救出里面被困的人。”

    影之贤者将法杖刺入了面前的土地当中，在她面前的法杖上已经浮现出了深蓝色的铭文。

    “已经都救出来了。”

    路城看着逐渐从火焰废墟中走出的爱莲娜，在她的双手抱着两个昏迷过去的儿童，身后还背着一位年龄已高的妇人。

    “已经没有问题了！”爱莲娜带着伤员走出了火场，还像是邀功似的远远对着路城挥了挥手。


------------

226.我超勇的

    “把他们都送到医疗室去！拉起警戒线不要让任何人靠近火场！”

    路城开始临时担任起了起火现场的指挥，铁环还有一众来自天朝的教师在这一刻展现出了极高的素养。

    他们开始疏导起人群还有那些好奇心旺盛的小学生们不要靠近危险的火场，并且在斯卡雷驻扎的消防队也已经抵达了现场。

    “队长，消防车上的灭火装置没有效果？”

    铁环一路跑到了路城的面前望着远处消防车对着着火了的体育仓库喷洒泡沫的场景，泡沫覆盖在幽蓝色的火焰上面似乎只是助长了那团火焰的态势。

    “给消防车附魔估计就有效果了。”

    路城正拿着一条湿毛巾帮爱莲娜给擦拭掉脸颊上的黑灰，这姑娘贸然闯入火场后虽然救下了三位平民，可她的脸上也沾上了不少黑灰。

    “别乱动。”路城一只手捧着爱莲娜的下巴来回擦拭着，火焰燃烧之后的黑灰真的特别难清洗，好在爱莲娜在火场待着的时间并不算长。

    “我已经做好灭火的准备了。”一旁的影之贤者在这时候说。

    影之贤者的这个魔法准备了大概五分钟左右的时间，当路城再次看向她的时候，她已经准备好了能够灭火的魔法。

    她选择的灭火方式是直接将覆盖了整个火场的火焰给彻底吸收。

    于是伴随着影之贤者魔法前段的铭文爆裂开来，原本还在体育仓库肆虐的幽蓝色的火焰瞬间聚集到了影之贤者的法杖之上。

    幽蓝色的火焰逐渐构成了直径长达一米的火球，那一团火球随便扔到什么地方都有可能造出更大的破坏。

    “释放到传送门里面去。”

    路城抽空用铭文开启了一道传送门，影之贤者找准了机会将聚集的火焰给直接释放进了路城开启的传送门当中。

    火焰的释放持续了十多秒钟的时间，从视觉效果上来看就像是喷射白光一类的招数。

    “这些火焰中带着一些不同寻常的气息。”影之贤者在将火焰给全部引导进路城的传送门中后对路城说“火焰的燃烧源头不止一个。”

    “不止一个？还有其他的起火点？”

    路城还待在现场迟迟不去追击纵火犯的原因，就是害怕再出现什么其他的意外。

    “不，我的意思是构成燃魂之火这个魔法的施法者可能有上百人。”影之贤者直接用手擦拭掉了在法杖尖端燃烧的小火苗，她看起来吟唱完那个魔法之后依然尚有余力。

    “上百人？”路城在这时候总算擦干净了爱莲娜脸颊上的黑灰，随后看向了正站在爱莲娜肩膀上的结晶之灵。

    “在我的感知中纵火犯只有两人，他们正在一起。”结晶之灵说。

    “位置？”

    路城手背上的圣晶再次亮起了光芒，拥有传送门的好处就是在追捕逃犯的时候，无论逃犯跑得多远，只要对方在传送门的范围内路城就有无数种方法抓住他们。

    结晶之灵扑腾了一下自己的翅膀停在了路城的脑袋上，这次事态有些紧急，所以路城默许了结晶之灵站在自己脑袋上的行为。

    在结晶之灵的协助下路城迅速捕捉到了纵火犯逃走的坐标。

    路城开启了一道新的传送门，短短五分钟不到的时间，他们就已经跑到了斯卡雷的外城区。

    在外城区有许多地方依然是被废弃的状态，这里不乏一些远南的拾荒者会过来逛逛，可一旦有人在这些废墟里面聚集的时间太久都会引来执法队的注意。

    从传送门投影出的画面来看，那两位纵火犯在废墟的掩埋下打算逃离远南，可这一切都被路城在半空中看得一清二楚。

    “爱莲娜，使用你作为女王力量的时候到了。”

    路城将停在自己脑袋上的结晶之灵给扔到了爱莲娜的脑袋上。

    地脉核心与圣晶者拥有一项强大的能力，这项能力也是注定圣晶者能成为无印者和持印者国王的原因。

    他们光是依靠言语就能让自己的臣民强制性的臣服，爱莲娜已经快半年没有使用过这种力量了，可在结晶之灵的协助下，当爱莲娜说出‘立正’这两个字的时候。

    那两名逃窜的纵火犯直接双腿绷直站在了废墟上面，这也导致他们没办法维持住平衡直接跌倒在了满是碎石块的废墟当中。

    斯卡雷的内城区管制非常的严厉，远南的移民想要在斯卡雷拥有居住区，就必须烙印上属于斯卡雷的印记。

    这些想要混入其中的‘罪犯’也不例外。

    “停下来了！”

    爱莲娜说着拿起了脚边的一根钢筋准备往传送门里面走，但路城还是提前拦下了这位…习惯性的将钢筋作为武器的女王陛下。

    “等等状况好像有些不太对劲。”路城拉住了爱莲娜，那两名倒在地上的纵火犯的身体突然开始扭曲了起来。

    鳞片…路城在他们的身上看见了大量的鳞片开始遍布全身。

    “龙化？”影之贤者瞬间就认出了这种症状，毕竟秘法会也对龙血有一定研究。

    “至纯教派的人？他们没理由这么蠢才对……”

    路城盯着那两名纵火犯完成了从人类变成蜥蜴人的全过程，人类的衣服已经在他们的身上完全不合身了，原本一米八的身材在被鳞片覆盖之后直接增长到了两米。

    龙化过后的两名纵火犯不再受斯卡雷地脉核心的控制，他们站立了起来像是失去了理智的野兽一样对着天空发出了咆哮的声音。

    这种失控的状态是路城最不希望看见的，但他们的咆哮没持续多久就就恰好看见了半空中的传送门，还有正拿着钢筋跃跃欲试的爱莲娜。

    两名摆明了处在暴走状态的蜥蜴人在看见爱莲娜的那一刻，就像是两只还在狂吠的泰迪突然看见了一只凶狠的狼，不对，大丹犬，也不对…哈士奇？

    算了，总之就是一只挺厉害的犬科生物，来自生命的威胁让这两只蜥蜴人第一时间停止了咆哮，夹紧了自己的尾巴以最快的速度消失在了爱莲娜的视野里面。

    “我猜…至纯教会是打算和我们开战了？”

    路城已经锁定了那两只蜥蜴人的行踪，所以并不担心他们会逃走，路城觉得有些奇怪的是…至纯教会在这种时间会用这么‘无聊’的手段来向天朝‘示威’。

    “他们身上有血晶兽的气息。”影之贤者惊诧的看了一眼爱莲娜后说“虽然是喝下龙血之人可和血晶兽也有一定的联系。”


------------

227.般配

    那两位纵火犯逃窜出去没多久就被结晶之灵找到，找到之后他们做出的选择是自我了断。

    这种安拉胡阿克巴式的精神让路城非常的头疼，此时路城正待在斯卡雷皇室城堡的…停尸间里面。

    其实就是城堡中的一处炼药工房。

    这处炼药工房已经被废弃很久了，在老国王时期还会雇佣一些炼金术师来研制魔药。

    今天则是被重新启用，用于解刨…那两位纵火犯的尸体。

    炼金工房内一些旧的瓶瓶罐罐都已经被搬了出去，只留下了两张桌子，还有经过消毒后的隔离布。

    解刨者有三位，负责主刀的解刨医生并非是来自天朝的医生，而是一位来自秘法会的施法者。

    据影之贤者介绍这位施法者对这些异变和亡灵一类的魔法颇有研究，像是这种龙化，狼人化等等路城耳熟能详的人类异变种都能归入其中一类。

    解刨的过程路城就在旁边看着，爱莲娜也跟着路城一起在旁边围观。

    这段时间里路城罕见的在爱莲娜身上感觉到了不高兴的情绪，她感觉不高兴的原因一方面是自己国民的安全遭到了威胁，另一方面是爱莲娜好不容易能有和路城单独出来玩的机会。

    结果斯卡雷重建后的美景没看到多少，最后玩着玩着跑到了这间停尸房里面，还…近距离围观了这场解刨。

    “如果受不了的话可以离开的。”路城瞅了一眼爱莲娜，虽然她现在戴着口罩，可爱莲娜的眼神还是透露了她现在的状态不太好。

    “我…有点饿。”爱莲娜小声告诉了路城自己会感觉难受的原因。

    “……”

    路城在这一刻不知道说些什么好。

    来自秘法会的那位解刨者的解刨手段很暴力，而且异常的血腥，要是一个正常人站在这里，看见一个人体内的肠子肝脏全部都往外翻的景色，可能就第一时间把昨天晚上吃的所有东西都吐出来。

    可事实证明在场的没有一个是正常人，爱莲娜不止没有反胃，甚至还想吃烤腰花。

    “你对这两具尸体也有食欲？”路城压低了自己的声线问出了这件事。

    昨天晚上爱莲娜向路城透露了，她盯着那位远南帝国的王女米修时，感觉就像是在盯着一块椒盐鸡腿儿一样让她食欲大开。

    爱莲娜紧紧的抿起了自己的嘴，像是不太愿意承认一样。

    如果对一个女孩有食欲还能说是正常的生理反应，可对这两具死得极为凄惨的尸体有食欲，那就是货真价实的‘变·态’了。

    可诚实的爱莲娜在路城的注视下，还是很艰难的点了一下自己的头。

    “这次你觉得这两具尸体像什么？烤腰花？”路城瞅了一眼解刨师刚刚将尸体的肝脏翻了出来。

    “青椒猪肝？我不太喜欢吃青椒但喜欢吃用青椒炒的猪肝，差不多是这种感觉。”

    爱莲娜用这种比喻很惟妙惟肖的说明了自己现在的心理，那就是抗拒与食欲并存的状态。

    “咳咳…”秋山医生隔着口罩轻咳了一下提醒着路城和爱莲娜。

    路城和爱莲娜的谈话都被秋山医生听在耳中，他以为自己作为医学生对这种血腥场景的耐受度已经够高了，可路城和爱莲娜这种公然把尸体比作各种菜的讨论，在秋山医生听起来…他是没什么问题，就是他的助手脸上的表情已经很扭曲了。

    “现在能得出什么结论吗？”路城询问起了秋山医生，还有来自秘法会的那位‘亡灵法师’。

    “我的结论是第一位死者在生前患有严重的肾衰竭，如果换成是在地球上，他应该坐在轮椅上依靠插管来生活，而不是像路队长您汇报的一样变成一只蜥蜴上蹿下跳。”

    秋山医生来到这个世界后见过了太多奇怪的病例，可能变蜥蜴的人类他是第一次见，只不过他们解刨的第一个纵火犯已经从龙化的状态重新变回了人类。

    这具变回人类后的尸体在秋山医生眼中虚弱到了本应该躺在床上等待死亡的到来。

    “是血污的力量。”

    来自秘法会的‘亡灵法师’是一位年龄看起来只有二十岁的女性，可她的声音听起来却沙哑到了像是一位老人。

    这位身高比爱莲娜矮上一个头的女性用手翻动着第一位死者的肠子，在肚子中找出了一枚小拇指大小的猩红色结晶放入了烧瓶中。

    “他们先是饮下了龙血，又染上了血污，两种力量让这两具瘦骨头能走动起来。”她举起了手中的烧瓶“他体内的血污都结晶化了，我从来都没见过这种情况。”

    “这里还有一枚，你所指的血污结晶他体内可能不止一枚。”秋山医生又在他的胃下面找到了一枚小到了只有指甲盖大小的猩红色结晶。

    “它…它的胃……还有…肠子…里面可能还…还有。”秘法会的亡灵法师看见从秋山医生递过来的那枚红色结晶，原本还有些阴沉的语气，不知道为何突然结巴了起来。

    “是么？把我的手术刀拿来。”秋山医生让助手递给他了一个手术刀“能帮我拿一下托盘吗？他的胃液里面有什么也是很重要的线索。”

    “好…好的！”那位亡灵法师很快就拿了一个金属托盘过来。

    路城一直在旁边静静的看着，虽然空气这飘荡着血腥味，某些东西被消化后的腐臭味，还有一些腐烂后的味道。

    但路城还是莫名其妙的闻到了一种恋爱的气氛。

    可能对于那位‘年轻’的亡灵法师而言，像是秋山医生这样能面不改色的翻尸体，而且还对人类内脏颇有研究的优质男青年非常稀少吧。

    这种恋爱的腐臭味没有持续太久，就被爱莲娜腹中的哀鸣声给打破了。

    爱莲娜的目光一直盯着那枚猩红色的血污结晶体，这让路城有种不太妙的感觉。

    路城连忙打开了一道传送门，将手伸入了其中拿出了一份麦当劳的香辣鸡腿汉堡，当路城拿出汉堡的时候，还能依稀听见另一侧来自土拨鼠的尖叫声。

    随后路城将爱莲娜从解剖台前给拉走，顺带将手里的香辣鸡腿汉堡给塞进了爱莲娜的嘴里面，爱莲娜的魔怔状态才好了一些。

    “该不会引起你食欲的原因是那枚血污的结晶体？”路城问。

    爱莲娜也不知道该回答路城什么，只能默默的啃着手中的汉堡。


------------

228.醒醒，你妈没了。

    解刨和分析的过程还在继续，路城为了防止爱莲娜继续看着两具尸体流口水，主动的邀请爱莲娜继续这一次约会。＊随＊梦＊小＊说

    两人接下来约会的场地是…位于城堡地下的皇家陵墓当中。

    “你们国家没有祭拜死者的传统吗？”

    路城手上拿着一个手电筒照亮了陵墓的内部，陵墓的墙壁上镶嵌着一些散发着光亮的石块，可能见度依然低到了让正常人看不清周围的环境。

    “好像没有，不过我还是会经常偷偷跑到这里给母亲送上几束花什么的。”

    爱莲娜对这处皇家陵墓的路线非常的熟悉，她带头走在了前面，让路城不至于在这个庞大的陵墓里面迷路。

    “你经常来？”路城拿着手电筒四下照了一下，这处陵墓并非是一次性建成的，看起来是斯卡雷这个国家建国以来就一直在扩建的地下陵墓。

    周围随处可见各种结了蜘蛛网的枯骨，也不知道是爱莲娜那位祖上的骨头。

    “不高兴的时候会来看看吧，也不是经常来啦。”爱莲娜说。

    就算不是经常来，这也不是一个小女孩不高兴的时候该来的地方好么？

    路城还没来得及吐槽，爱莲娜就已经停在了一处石棺的前面。

    “母亲，我把他带来了。”爱莲娜先是对这一具石棺小声的说了一句，然后转过身向路城介绍着自己亲妈的棺材“这就是埋葬我母亲的地方。”

    “你的前一句话听起来有些渗人，算了……”

    路城走到了爱莲娜的身侧，将手电筒的光芒照到了石棺之上。

    老国王在生前对爱莲娜母亲还是有感情的，从这座精美到了满是浮雕的石棺上就能看得出来。

    石棺下面有许多已经枯萎掉的花朵，从花朵的数量来看，爱莲娜确实是经常往这处地下陵墓跑。

    可能是在母亲逝世之后，她遇见什么不高兴的事情就会躲在这里散心？

    “我母亲也没什么陪葬品来着，遗物的话也在血晶兽入侵的时候被烧掉了，路城你真的能在这里找到什么线索吗？”爱莲娜问。

    “你允许我把棺材板给掀开的话，也许能找到。”路城瞅了一眼爱莲娜手上的那枚戒指说。

    爱莲娜现在龙化的状况还是比较稳定的，除了食量翻了五六倍之外，爱莲娜身上就看不出任何其他的问题。

    可刚才爱莲娜对血晶兽的血污结晶有食欲的时候，路城觉得她的龙化症状可能…不会那么简单。

    研究基地也分析过爱莲娜的细胞组织，目前没有得出什么有用的结论，路城想要委托秘法会调查可能也需要一段时间。

    路城在从爱莲娜嘴中打听到了她的母亲安葬在城堡下方后，顺路来探望一下爱莲娜的亲妈。

    “爱莲娜，你以前掀开过你亲妈的棺材板吗？”路城观察着石棺外围的时候，发现了石棺封死的痕迹上有些许异常。

    石棺的棺材板接口之间的灰尘远比棺材板上方覆盖的灰尘要少得多。

    这表明有谁掀开过爱莲娜母亲的棺材板，或者说…爱莲娜的母亲直接掀开棺材板跑路了？

    “没有，我…我小时候根本没办法推动上面的石头。”爱莲娜有些委屈的说。

    推不动？也就是试过咯？姑娘您连您亲妈的棺材板都敢掀么？

    “现在呢？”

    路城走进石棺之后确信了自己的猜测，那就是这座石棺被人动过，时间可能在半年甚至于更早之前。

    “现在应该能推得动了！”爱莲娜说着双手已经搭在了石棺的边缘，可她下一秒就触电般的收了回去“路城！这么做会让我的母亲很不高兴的！”

    “你的母亲如果真躺在这个棺材里面，可能一年前或者半年前就气炸了。”

    路城知道爱莲娜会这么害怕的原因，这个世界是有‘灵魂’存在的，路城听秘法会的亡灵法师说，怨灵这种‘生物’也存在于这个世界，甚至于路城不相信的话，她回去可以给路城展示一波自己家养的幽灵狗。

    灵魂存在的前提下就代表了这座陵墓中…可能斯卡雷皇室的列祖列宗都在看着爱莲娜动手掀起自己亲妈的棺材板。

    “为什么？”

    “这个石棺的封口处有被人动过的痕迹，很久之前石棺被人打开过。”路城指着缝隙处的灰尘渍说。

    “打开过…是…是谁？”爱莲娜在这一刻已经拉起了自己的袖子，做出了准备揍人的姿态。

    爱莲娜平常是很少生气的，例如那只土拨鼠小姐刻意的激怒她，爱莲娜也完全没有任何察觉，可一提起有关于她母亲的事，爱莲娜很快就会进入炸毛的状态。

    她对自己母亲的尊敬是绝对的。

    “不知道，石棺内部很有可能被破坏掉了，我认为有必要打开确认一下里面。”路城说。

    “为了母亲的安宁，必须要确认一下。”

    爱莲娜纠结了很久，还是将双手搭在了石棺的棺沿上，如今爱莲娜她已经有能力推动自己亲妈的棺材板了。

    路城知道自己的力量比不上爱莲娜，但为了防止爱莲娜力量过大将这件‘文物’给破坏掉，路城走到了另一侧搭在了棺沿上。

    伴随着大量的灰尘扬起，石棺缓缓的被爱莲娜给推开。

    她将目光看向了棺材的内部…但里面别说是她母亲的尸骨了，就连一个陪葬品都没有，石棺内部如路城预料的一样是空空如也的。

    “盗…盗墓贼？”爱莲娜整个人都愣在了哪里，她的双手紧握着，情绪隐约有种接近崩溃边缘的架势。

    “爱莲娜！爱莲娜！冷静，想想你的母亲是埋葬在这个石棺里面吗？”

    路城来到了她的身旁握住了她的手，用自己手心中的温度将爱莲娜从崩溃的边缘给拉了回来。

    “嗯，我是亲眼看见母亲躺在这里面的，然后被搬到了这里。”爱莲娜的手抱着自己的胳膊，难受到了整个人都蜷缩进了路城的怀里面“母亲她……”

    “应该不是盗墓贼。”路城不介意在这时候给爱莲娜一个肩膀靠一下，可打开棺材后，在棺材板下面的痕迹让路城相信了这个魔法的世界，就连起死回生这种东西都是存在的。

    或者说…爱莲娜的母亲根本没死。

    在棺材板下是一道裂痕，与许多血液构成的抓痕。

    路城觉得应该是爱莲娜的母亲在石棺中突然苏醒，在离开之后还顺手将自己的棺材板给盖了上去。

    “你的母亲有可能还活着。”路城小声的告诉了爱莲娜这一个，可能将她的世界观毁得一干二净的消息。


------------

229.犹豫，就会败北

    爱莲娜心态恢复的速度比路城想象中要快得多，母亲还活着这一消息对任何人来说都不算是坏消息。

    她花了三秒钟的时间接受了这一现实后，就直接带着路城前往了她原本居住的房间开始翻找起了与她母亲有关的遗物。

    但从爱莲娜翻找出的遗物中没有任何能算得上是线索的东西。

    “你的母亲没有什么写日记的习惯吗？”

    路城看着爱莲娜从小木箱里面翻出的一大堆奇奇怪怪的东西，从这些花里胡哨的玩具来看，爱莲娜童年过得应该是一个正常的小公主。

    “好像没有。”

    爱莲娜又在房间里面翻找了一下，依然没有找出什么有用的东西。

    整个房间中唯一和她母亲有关的就是挂在墙壁上的一幅油画，从油画上来看她的母亲是红发赤瞳的一位成熟女性，而不像是爱莲娜这样黑发赤瞳。

    如果爱莲娜的这份力量遗传于她的母亲…路城转过身看着单手将自己的公主床给抬起来的爱莲娜，一种无形的威胁感不停的在路城的内心中升腾。

    这种威胁从路城得知了至纯教会的龙化药剂后就一直存在着。

    爱莲娜的身上出现鳞片之后，他不只是食量变大，连带着力量也变大了，而且爱莲娜还能很自如的控制住自己的力量，例如拿筷子的时候不至于大到了将筷子给折断。

    路城在爱莲娜小时候居住的房间里面转了一圈，找到了一张石制的圆桌。

    “爱莲娜能和我掰个手腕吗？”

    路城坐在了石制的圆桌旁，提出了一个…单独和女孩一起到女孩的房间里面绝对不应该提出的一个要求。

    “掰手腕？”

    爱莲娜脸上还沾染着陵墓里面的灰尘，如果不是路城出声的话，她可能会将自己的房间掀给底朝天来寻找和她母亲有关的线索。

    这里的底朝天并不是什么比喻，路城相信爱莲娜可以轻而易举的将房间里面的石砖给全部搬走。

    “就是比力气的一种方式，你先坐下来吧，你母亲下落的线索真在这个房间里的话又不会跑掉。”路城说。

    爱莲娜很听话的坐在了路城的对面。

    “像这样把手放在桌上。”

    路城将右手胳膊抵在了石桌的表面，爱莲娜也照着路城的动作将右手放到了桌面上。

    在爱莲娜还没意识到路城要做什么的时候，路城伸出手握住了爱莲娜的手掌，路城触碰在爱莲娜手掌的瞬间有一种冰凉的触感。

    “要！要下一个赌约吗？”爱莲娜被路城突然握住，整个人的身体都变得非常的僵硬，这种僵硬没持续多久，爱莲娜就用带着些许惊吓意味的声音说出了这一句话。

    “赌约？你想赌什么？”路城对自己现在的力量还是有那么一点自信的，如果是以前的爱莲娜，路城应该还有一些胜算。

    就是不知道那些鳞片将爱莲娜的力量强化到了什么地步。

    “还…还没想好。”爱莲娜说“就…就随便答应一件事儿吧。”

    “好吧，我同意了，但不能太过分。”路城倒是很好奇爱莲娜会提出什么请求，但前提是爱莲娜能够赢下这场比赛。

    这一刻爱莲娜进入了认真模式，路城也深呼吸了一下开始了从三到一的倒数，当一的倒数结束的刹那，路城的右手感觉到了巨大的压迫力猛然袭来。

    这种感觉就像是将一吨重的重量压在手背上一样，光是重量就足以让血管爆裂掉。

    路城被圣晶强化后的身体能够承受这种力量，可仅仅也只有承受而已…

    短短两秒钟的时间不到，路城手臂的肌肉就传来了失去知觉的酸痛感，路城知道再这样下去，自己在这位女王面前就连三秒钟都坚持不了。

    来自圣晶的魔力在这一刻灌注进了路城的身体里面，让路城的力量得到了进一步的提升，爱莲娜脸上也出现了吃力的表情。

    于是爱莲娜进一步加大了自己的力量，这也导致…路城听见了下面的石桌出现了崩裂的痕迹。

    “那个爱莲娜…”路城用着有些窒息的声音想要提醒着爱莲娜。

    可爱莲娜现在已经听不见路城的话了，在这一刻她的眼中只有对胜利的执念。

    对不起！我要赢！

    强者的交锋往往都只是在一瞬之间，爱莲娜的右手开始浮现出了鳞片的痕迹，当赤红色的鳞片出现在爱莲娜手背上的瞬间，石桌崩裂成了碎片。

    这也导致路城和爱莲娜一起失去了平衡，伴随着崩裂成碎片的石桌一起倒在了地上。

    倒在地上的姿势也略微有些微妙，爱莲娜的右手始终和路城的右手紧扣着，而现在是路城躺在地上，抬头看着眼睛正发着光的爱莲娜。

    “是…是我赢了对吗？”爱莲娜问。

    “这一局我想判定为平局的。”路城表现得很淡定，因为这种局面路城不是第一次遭遇了。

    可还是有看见这种情况不太淡定的人，例如爱莲娜的姐姐梅拉。

    她听见爱莲娜房间里面巨大的动静后直接一路跑了过来，还没来得及问里面发生了什么，看见自己那位木讷的妹妹将路城按倒在身下的场景，她突然有种自己的爱莲娜终于开窍了的…感动？

    “我打扰到你们了吗？”梅拉是一位很懂得看气氛的人，她知道这种时候自己该做的应该是直接离开。

    “我想应该没有。”

    路城稍微挣扎了一下就从爱莲娜的擒抱中挣脱了出来，当路城从地面上坐起身来简单的活动了一下自己的右手，发现右手的肌肉损伤严重到了需要叫救护车送到急症室的那种。

    路城又看了一眼自己身侧地面上的龟裂，普通人类的骨骼在爱莲娜这巨大的力量前就像是薯片一样脆弱。

    过去路城认为这姑娘的体内应该住着一只老虎，但路城发现自己想错了…她的体内应该是住着一只哥斯拉才对。

    路城的手机在这一刻响了起来，上面有几条来自于联络总部的消息，消息的大概内容就是让路城尽快返回会议室。

    “爱莲娜，你还有钱陪我医药费吗？”路城放下了手机下意识用右手支撑起自己的身体，但剧烈的疼痛让路城再次坐倒在了地上。

    “医…医药费？你…要多少？”

    爱莲娜听见路城的话，受到了惊吓的拿出了自己印有旺仔牛奶LOGO的钱包问。

    “开玩笑的，我没什么事。”

    路城右手的伤势在圣晶的魔力滋养下开始迅速的恢复，这效率可远比在急诊室打石膏要快多了。


------------

230.异界联盟大会

    最后是爱莲娜开车送路城回特区城的。

    路城还是低估了爱莲娜的力量，这导致路城的右手可能要残废一到两天的时间。

    爱莲娜的车技在这一年的时间里真的是有了很大的长进，只要有人在副驾驶坐上看着她的话，爱莲娜已经成功的戒掉了让汽车兽在河里洗澡的毛病。

    一同乘车的还要爱莲娜的姐姐梅拉。

    她是作为斯卡雷的代表前往特区城…参加一次第一届天朝异界联盟会议。

    “能让这只步行兽稍微慢一点吗？”

    梅拉正坐在后座上和她的一位管家一起，因为梅拉很看重这场联盟会议的原因，她今天是盛装出席的。

    光是她身上穿着的那身隆重的礼裙就让路城怀疑她能否坐进后座。

    这位梅拉代理议员也能狠下心来，她知道裙摆太长在天朝参加会议不是什么礼仪，反而是一种拖累后，为了不耽误时间，直接一咬牙将自己后面长长的裙摆给剪了。

    可坐上车后梅拉有些后悔了。

    爱莲娜是一个喜欢开快车的女孩，这并不是爱莲娜喜欢追求什么刺激，而是路城听她说，当她的意识集中时周围的一切都会变慢。

    在画报的教导下，爱莲娜开车的意识非常的集中，这也导致了在她的感官里面，她现在的车速非常的慢。

    问题是在正常人的视野里面，这速度都可以上高速公路了！

    “可是姐姐，这已经是最慢的速度了。”爱莲娜说。

    “最慢？”梅拉看向了坐在副驾驶坐的路城，希望能得到路城的确认。

    “六十公里一小时的车速确实是高速公路上最慢的了，还有我们已经到地方了。”

    路城已经能看见远处特区城建立起来的楼房群落，梅拉也不再抱怨，她作为斯卡雷的代表怎么样也要表现出斯卡雷的礼节来。

    会议开始的地方位于联络总部新建的会议室，样式有那么一点像是大学中的阶梯教室。

    当路城带着梅拉还有爱莲娜来到这里的时候，会议室内的位置上已经坐了不少熟人。

    “路队长是你来主持还是我来？”李晋问。

    这次天朝异界联盟会议已经策划了很久，计划中是等秘法会的人员到来之后才会正式召开。

    只不过远南的王女米修，还有斯卡雷国立学校的体育仓库被烧毁的时间让路城耽误了一些时间。

    体育仓库火灾的善后工作梅拉王女已经处理完毕，这个世界没有什么手机微博之类的东西，消息的流通依然相对堵塞，所以想要控制舆论和民众的稳定心并不需要多么麻烦。

    “我来吧，有些事我想提前说。”

    路城从李晋手上接过了这次会议的稿子，稿子上的内容路城全部都看过了一次。

    上头很看重这次异界联盟的会议，为此还派了两领导坐镇，可坐镇归坐镇，真正的沟通者还是路城与李晋这一批对异界人了解的指挥官。

    路城拿着议会稿走上了讲台之上，下面瞬间响起了掌声，应该领导带头鼓掌的。

    “感谢诸位的到来。”路城的目光扫视了一眼观众席，观众席的成员被分成了三个部份，以梅拉为主的斯卡雷国民，还有以南希为主的修恩哲来的使节团与一只正在啃着西瓜的土拨鼠为首的秘法会。

    这三个国家目前是确定了与天朝建立有一带一界合作关系的国家。

    “其实这次会议有很多内容需要总结和向大家汇报，还有告知大家日后的发展方针，但这些事我们的李晋同志会告诉你们。”

    路城直接将手中的演讲稿给放在了桌上，这一刻观众席上的两位领导中的一位脸色变得极为微妙，另一位领导脸上则是露出了‘不愧是你’的表情。

    “我上来优先主持的目的，其实也是商讨与我们未来有关的一切。”

    路城打开了主席台上的投影仪，在投影仪下面的电脑启动的期间，路城继续进行着自己的演讲。

    “诸位愿意与我国合作，我想一定看中了我国的某些东西，例如全新的政·治理念。”路城说着将目光看向了梅拉，虽然梅拉是被迫的接受新世界的政·治理念，可她实行一段时间之后，只能用两个字来形容了，那就是‘真香’。

    “还有我国能给予贵国在工业，农业等多方面的帮助。”路城说到这里则是将目光移向了南希。

    南希正拿着小本本认真的记录着路城的讲话，她在感觉到路城视线的时候，莫名有些害羞的用笔记本挡住了自己的半边脸。

    修恩哲来的炼钢厂在不久前已经建成了，至于他们打算怎么使用这座炼钢厂，这就看他们国王的决断。

    “但我们的国家并非毫无弱点，或者说我们的人民并非是毫无弱点。”

    路城的这一句话让下面响起了窸窣的议论声，议论声多半来自于修恩哲来的使节团。

    “我们的弱点，我想不需要我赘述，在坐的施法者们应该都能明白。”路城的话音刚落，坐在最左侧的秘法会成员们脸上的表情多少都发生了一些变化。

    他们不明白路城的这一句话是什么意思，所以隐隐觉得有些不安，反倒是夏洛蒂依然旁若无人的以土拨鼠的状态啃着西瓜。

    路城猜她应该是被诺依强行给拖到会议室来的，来会议室前夏洛蒂已经连续宅在自己的房间里快七天时间没出门了，这次会去不知道她能不能进一步打破自己的记录。

    “这个世界拥有一种神奇的力量，魔力。”路城的左手亮起了微光，这是最简单的光照术“这种力量那怕是我们的科学家，研究员，还有学者们暂时都没有办法掌握的能力。”

    “但这只是暂时，我们在魔力的研究上已经有了一些突破，但想要有成效依然需要时间，可我们已经没有时间了。”

    路城说到这里时，后面的投影仪已经亮起了画面，上面显示出了一张血晶兽的照片。

    “血晶兽并没有完全消失在这个世界上，它们依然蛰伏在远南的阴影中，这是一种会将在坐的任何一人给吞噬的怪物，不过诸位放心…我们会将这种怪物消灭掉，但需要在坐所有人的协助，特别是秘法会的大家。”路城说。


------------

231.你玩游戏像夏洛蒂

    这次会议持续了快两个小时左右，当爱莲娜从会议室里走出来的时候，她已经在伸懒腰了。

    “爱莲娜陛下，您真的听懂了会议中的内容吗？”

    南希刚从会议室里走出来就看见了正在伸懒腰和打哈欠的爱莲娜，反观南希现在手上的笔记本已经记了一整本笔记。

    “听懂了！好吧，没听懂，但我都录下来了！”爱莲娜拿出了自己的手机，上面有一份时长为两小时十分钟的视频。

    “录…录下来？我怎么没想到！爱莲娜你回去以后能把这份录像拷贝给我一份吗？”南希这时候才意识到…自己已经不能再继续当一个中古世纪的王女了，她必须要跟上潮流时代当一位信息时代的王女。

    这方面爱莲娜和夏洛蒂比她做得好太多太多。

    “可以，还有其实我能背下来会议里面那些讲话人说的台词，像是什么‘按照目前异界总体的情况而言，一带一界发展是为了建立天朝与异界诸国的友谊，根本上是为了解决异界贫困问题，从……”

    “那个爱莲娜，你真的理解了你背下来的这些话是什么意思吗？”

    路城从会议室走出的时候，刚好听见了爱莲娜的声音，有些哭笑不得的对爱莲娜问。

    她的小脑袋直接摇了摇，就连犹豫都没有。

    “其实我也有些听不懂。”南希看见爱莲娜这么直率，她也带着有些害羞和惭愧的声音对路城说“是我的中文没学好吗？李晋先生讲的话中每一个字我都能听懂，但连起来就……”

    “你需要和诺依上大学选修政法方面的课之后就能懂的，很正常。”

    路城说着看了一眼会议室的内部，爱莲娜和南希算是提前离开的，像是梅拉，还有秘法会中的影之贤者，维尼大师他们都留在了秘法会跟着李晋问这问哪的。

    这种感觉就像是小学开家长会一样，家长会结束后小学生们都跑出了教室，唯有家长跟着老师问一大堆问题。

    路城想着这些的时候，感觉到自己的衣角被谁扯了一下，是诺依悄悄的出现在了路城的面前。

    ‘你的手怎么了？’诺依举起了手中的笔记本问。

    “手？”南希看见诺依手上的笔记本才注意到了路城的右手一直垂在身旁没有举起来过。

    “没事，诺依你不用担心。”

    路城忍着疼痛举起了自己的右手挥动了一下示意自己的手臂没有问题。

    这也是考虑到了爱莲娜，路城不希望让爱莲娜有任何自责的情绪，诺依也察觉到了路城的想法就没有继续追问下去。

    “夏洛蒂呢？”路城看了一眼会议室内，并没有在其中看见那只土拨鼠的身影。

    ‘她提前回去了，用传送门。’诺依和爱莲娜现在已经成为了新一代的养鼠人，爱莲娜负责给夏洛蒂喂零食，诺依则是负责管教夏洛蒂。

    “我们等会要去生态园区，诺依你麻烦把夏洛蒂也叫上，接下来才是这次会议的重点。”路城说到这里有些不放心带着众人走出了会议室“我还是开车把那只土拨鼠小姐给拖出来吧。”

    ………………

    特区城的生态园区，会议结束之后秘法会被安排到了这里进行各项的魔法测试。

    这项测试天朝官方已经向秘法会的成员们进行了说明，秘法会的施法者们知道这是展示自己能力的机会，所以大多数人在影之贤者的带动下都欣然同意，除去了一只土拨鼠精。

    “夏洛蒂，该下车了。”

    路城靠在了越野车的车门沿旁看着正坐在里面的夏洛蒂。

    “等一下！我马上就能把皇子给救出来了！”

    夏洛蒂现在的样子和七天前路城见到她的样子简直天差地别，七天前夏洛蒂的打扮起码还能看得出来是秘法会的精英，深闺的刁蛮大小姐那种感觉。

    但如今夏洛蒂浅金色的长发已经敲起，眼角下面也能隐约看见些许黑眼圈的痕迹。

    那怕夏洛蒂坐在了车上也抱着笔记本电脑，双手拿着XBOX精英手柄摁个不停。

    从天朝回来以后，夏洛蒂成功接触了大量的新世代的游戏，于是这只土拨鼠小姐就成格曼西斯秘法会的希望之光变成了如今的网游废人。

    “皇子？”

    影之贤者还是很关心夏洛蒂的状况，她凑过来想要问夏洛蒂为什么还不下车的时候，听见了夏洛蒂的喊声。

    “一个游戏里面的角色，不要太在意。”路城在与影之贤者沟通的时候，车内却传来了夏洛蒂有些崩溃的喊声。

    “为什么！我明明按弹反了！”夏洛蒂纤细的双手摁着XBOX精英手柄上的按键有些扭曲。

    而在夏洛蒂的屏幕上显示出了猩红色的‘死’字。

    一旁的诺依在这时候看准时机将夏洛蒂的笔记本给合了上去。

    “诺依！我还能继续…”

    ‘该工作了。’诺依举起了手中的笔记本展示给夏洛蒂看‘约定好了死一次就配合一次路城的要求。’

    “不是说死三次么！”

    ‘反悔的话不帮你翻译游戏里面的内容了。’

    诺依的这一句话掐住了夏洛蒂的命脉，夏洛蒂可能是现在网络平台上唯一的一位…异界通用语用户了。

    她能看懂的中文只能用于一些简单的交流，游戏的内容还是全程由诺依来帮忙翻译的。

    “只限这一次。”

    夏洛蒂无奈的放下了自己手中的手柄走下了车，走下车的时候她简单的整理了一下自己乱糟糟的头发，在接过了影之贤者递过来的法袍穿上之后，再次变回了那位秘法会的结晶之女。

    “具体情况我们到生态园区里面再说，影之贤者，你先带夏洛蒂进去吧。”

    路城指着远处的玻璃房，影之贤者直接带着夏洛蒂向着生态园区走去，路城则是将车辆熄火，带着诺依小步的跟在了后面。

    “夏洛蒂玩那游戏死了多少次？”路城小声问着诺依。

    夏洛蒂看不懂中文，所以她根本不知道该买那些游戏，就算拜尔沃克大师给她争取了很多‘零花钱’，她也不知道该从何入手。

    于是这时候诺依的出现拯救了她，夏洛蒂现在正在玩的这款游戏估计也是诺依帮她买的。

    ‘三百二十一次，目前的那个首领她从昨天打到现在死了快一百次了。’诺依手上举着笔记本上记录下了夏洛蒂每一次死亡的时间。

    “这只土拨鼠小姐是直接把自己人给输没了啊，不过我也不指望她会兑现这个承诺。”


------------

232.大工程的前置任务

    生态园区的规模相比深绿氏族的半精灵到来时又扩大了接近一倍有余。

    这也导致路城花费了接近一千枚能量币在生态园区的扩建上，但这份扩建是值得的，现在生态园区不止能对走菇进行大规模的圈养，还能养一些从地球引进的鸡鸭。

    今天路城来到生态园区不是为了看那些鸡鸭的价值情况，而是为了和秘法会的成员们一起探讨魔法。

    更贴切的来说路城是来围观斗法的。

    可路城刚抵达生态园区的门口，就看见三位身着秘法会长袍的身影全部都围在了一辆越野车前。

    三位秘法会成员中有两位的身影非常的引人注目，因为他们的身高不足正常人类的一半。

    “侏儒，还是地精？或者说矮人？”

    路城小声的询问着自己身边的女孩们，秘法会的成员在到来的时候，路城就注意到了秘法会中有一些非人的种族。

    这次是路城正式与他们进行接触，路城很好奇那两位施法者的种族是否是人类。

    “他们是地灵。”南希再次担任了一次‘远南通’小声的对路城说“这个大陆很少见的种族，我只在秘法会见过一两位地灵导师，他们似乎来自于另一块大陆，少有地灵会在远南这附近定居。”

    “地灵？”路城目光看向了那两位胡须都快要比自己身体长的地灵。

    他们的身高虽然只有人类的一半左右，可手掌却足足有正常人类男性的两倍之大，这种体格特征看起来应该比较符合矮人这种设定。

    他们正在做的事情确实也很符合矮人的作风。

    越野车的引擎盖已经被他们给掀起，两名地灵人手一个扳手正拆解着越野车内部的引擎。

    “路队长。”季川博士已经在生态园区门口等待路城许久了，路城做了个手势示意他先带众人进去，自己则是走到了那辆正在逐渐被肢解的越野车旁。

    “你们…不是第一辆拆车的引擎？”

    路城在旁边静静的看了五秒钟不到的时间，就发现这两位地灵拆除汽车引擎的过程可以用娴熟来形容，完全不像是一位刚接触汽车的新手。

    “哦！是圣晶的持有者吗？”

    “终于见到你了！”

    两位地灵在听见路城声音的瞬间，立刻放下了手中的扳手，动作整齐划一的从垫脚用的木箱子上跳了下来，伸出了满是油污的手和路城握在了一起。

    “你们好。”路城并不介意他们手上的油污，汽车的油污对于男人来说是最不应该介意的东西，而且路城也有不少修车和维护坦克的经验。

    就是路城的右手被握得稍微有些…疼。

    “我的名字叫塔塔诺。”

    “我的名字是里里克。”

    两位地灵说话的步骤保持着惊人的一直，就连握住路城双手后上下摇摆的幅度也是一模一样。

    “你们是双胞胎？”路城抽回了自己的双手，看着这两位地灵，他们的年龄看起来已经上了足够的岁数，两人都已经秃顶，只不过下面的胡须长得非常的茂盛。

    “不，不是，我们是两位搭档，现在暂住在秘法会研究魔像学。”

    “但我们的目的是寻找来自地球的访客，以你们人类的时间单位来说，在五十年前我们找到了拜尔沃克，但他已经没有返回地球的能力了。”

    两位地灵和路城沟通的方式，非常的洗脑，可路城还是从他们的话语中捕捉到了很多很多关键的信息。

    “你们在五十年前，或者更早的时间就知道了地球的存在？”

    路城来找这两位地灵只是出于好奇的…想要认识一下人类以外的智慧种族，可他们看起来对地球的过去非常的熟悉？

    “我们在一百年前因为一次意外造访过地球。”

    “那时候你们的世界还在打仗，很恐怖的战争。”

    “但我们依然学到了很多有用的东西，像是蒸汽机，内燃机。”

    “你们学会了这些技术秘法会怎么…还是选择了隐居？”

    路城得知这两位地灵曾去过地球并不意外，最初路城就有一个假设，还是地球上的那些幻想生物的原型，像是精灵，矮人，吸血鬼，狼人，甚至于天朝山海经中的生物都不是胡诌的。

    很有可能是一些异世界的生物意外造访了地球，他们的出现被古人给记录了下来。

    “我们知道。”

    “但我们不会造。”两位地灵用着些许无辜的语气说。

    “懂了，那么你们花了接近七十年的时间找地球人是为了做什么？”

    路城看了一眼他俩身上的秘法会法袍，法袍已经非常的陈旧，能看得出他们在秘法会居住了很长一段时间，就因为拜尔沃克是一位来自地球的居民。

    “我们想要造一座桥，一座跨度很大的桥，依靠魔像和我们铸造出的钢铁没办法做到。”

    “石块就更不可能了，但我在你们的世界看到了许多跨越了大海的桥梁。”他们说。

    就因为这个才花了七十年的时间满世界的找地球人？这群地灵在想什么呢？

    还有一百年前的桥梁，路城没记错的话应该没什么能称得上宏伟的大桥，起码和现代社会的跨海大桥比起来太过于脆弱了。

    “你们在这七十年的时间里回过自己的国家吗？”路城猜这两位地灵应该是有其他所属的国家，不然他们也不会说是暂住在秘法会了。

    “没有，七十年在我们的观念中和你们人类的十年差不多。”

    “但依然很漫长，我们还是很想家的，可没有完成任务我们没脸回去。”

    另一位胡须已经花白的地灵声音听起来有些委屈。

    竟然还是长生种？这样推算的话他们的年龄很可能已经有两三百岁了！地灵这个种族可是值得被路城纳入重点研究的名单。

    不过换成人类来说花了十年的时间游历在世界各地，寻找能为自己国家建造桥梁的人选，这是一种什么样的精神？

    “我想你们应该找对人了，造桥我们很擅长，可想要让我们造东西的价格可不低。”路城说。

    “能量币我们应该能够支付得起，可具体的话需要返回我们的国家后再谈。”

    “现在我们依然是秘法会的成员，关于魔像这个世界我们有许多秘密可以分享。”

    两位地灵已经表现出足够大的诚意了，这可能是天朝在异世界承接的第一个大工程，可具体的内容路城还是需要后续再找他们确认。

    现在路城要做的是将根据秘法会的知识将这个世界的魔法系统的分类。


------------

233.亡灵魔法

    这个世界的魔法体系非常的复杂，除去按照元素分为什么金木水火…不对，就是火焰，流水，大地，雷鸣等等外，还有南希之前向路城介绍过的将魔法的作用来区分的流派。

    秘法会的十三位法师各尽职能的向研究员们展示了自己擅长的魔法，基本上所有体系的魔法都包含了。

    其中路城最感兴趣的还是…亡灵魔法。

    “那个，南希你不是要给我介绍吗？还有夏洛蒂…你不是也会亡灵魔法么？”

    路城感觉自己的背后略微有些重，因为修恩哲来的王女南希已经缩在了路城的背后，用手紧紧的攒着路城的衣角不愿意松开。

    夏洛蒂也是同样躲在路城的另一侧用手握住了路城的衣角。

    诺依在路城身旁绕了一圈，发现背后实在是没位置了，于是只好用双手抱住了路城左边的大腿。

    这让路城根本无法动弹，而导致这一切的原因，全部都是一只正在路城面前‘叫’个不停的小狗，这只狗全身没有皮肉只有骨头。

    它的叫声也不是汪汪汪的叫声，而是上颚与下颚的骨骼发生碰撞时的声音。

    “它是怎么动起来的？”

    爱莲娜比学习小组中的另外三位成员大胆许多，她半蹲在那只小狗面前伸出手摸着小狗的额头。

    结果摸着摸着爱莲娜就莫名其妙的把别人的肋骨给掰下来了。

    爱莲娜手上拿着那只小狗的肋骨，本想趁着没人把它给装回去的，可那只小狗竟然对着自己的肋骨摇起了尾巴。

    这一刻爱莲娜读懂了这只小狗的意思，把手中的那根肋骨给扔了出去，它立刻拔腿跑向了肋骨落下的地方。

    “魔力。”

    这只骷髅小狗的主人是之前与秋山医生一起解刨尸体的少女，名字叫卡芙。

    但从南希对这位少女的尊敬态度来看，她的年龄比表面上看起来要年迈许多。

    “我用魔力将它的灵魂封印在了骨骼里面，它以这种形式存活了下来，并且保持了自己的意识。”卡芙挥手招来了被爱莲娜掰断肋骨的那只小狗，直接拿起了拿起了它刁回来的肋骨重新的装了上去。

    “灵魂，卡芙女士能向我们展示一下灵魂到底是一种什么样的存在吗？”

    路城认为所有的魔法理论上是可以用科学来解释的，可这种能够让死者再次复苏，变成骸骨以至于幽灵状态的亡灵魔法，还是让路城想不到该如何用科学来解释。

    “没…没问题，就是直接…在这里展示没关系吗？”

    卡芙在和路城对话的时候显得非常的胆怯和害怕，她这种害怕的情绪出现得非常的突兀。

    路城猜这位亡灵法师应该是害怕与人交流的那一类型。

    “你们真的在害怕吗？”

    路城顺着卡芙的目光转过身来，南希和夏洛蒂已经松开了路城的衣角，南希的双手紧扣着垂在了身下，两只手的大拇指不安的转着圈圈。

    “我在小时候有一些阴影。”南希说话的期间始终低着头，路城透过她的眼镜片能看见她的眼神非常的不安。

    “好吧，夏洛蒂你应该会亡灵魔法才对，没理由害怕幽灵或者骷髅之类的东西啊。”

    路城这次交流会会拉上夏洛蒂的原因就是…夏洛蒂近乎掌握了世间上绝大多数的魔法。

    结晶之女的魔法天赋就是这么霸道，夏洛蒂甚至不需要明白这个魔法的原理是什么，秉持着‘俺寻思这么念咒肯定能成’的思想就能释放一个她想要的魔法。

    当然这种天赋也不至于到心想事成的程度，例如夏洛蒂最近在发明将一汉堡变成两个汉堡的魔法，可惜无论她怎么尝试都只能多变出一个面包片，而且那个面包片吃起来的口感和沙子差不多。

    “我…我是不害怕普通的亡灵，就是怕那种…会跳的东西。”夏洛蒂说着用右手抱紧了自己左手的手臂，目光一直看着自己的脚尖没有与路城对视。

    “会跳的东西？”

    路城的疑惑很快就被身旁的诺依给解答了。

    ‘僵尸，我们昨天一起看了一部叫做《僵尸先生》的电影。’诺依说着翻动了一下自己的笔记本，她的笔记本下一页上面还画着一张桃符的图案，她向路城展示完了这个图案后又翻动了一页。

    ‘这种印记对僵尸有用吗？还有桃木剑？’

    “诺依，夏洛蒂，僵尸这种存在其实是虚……”路城说到一半的时候，刚好看见了爱莲娜正在和那只骷髅小狗玩扔肋骨接肋骨的游戏。

    原本嘴中的‘虚构’二字被路城给咽了回去。

    魔法，亡灵，骷髅狗这些东西都出现了，僵尸还会远吗？

    “应该有用。”路城立刻改口说。

    “应该？！”夏洛蒂听见路城那不确定的回答心里更没底了，她就算学会了网络的使用，可还是缺乏现代人的判断力。

    例如夏洛蒂根本没办法分清楚电影中的内容那些是真的那些是假的。

    “没事啦！真有那种怪物我应该能用木剑干掉。”爱莲娜在扔肋骨的空隙出声安慰着夏洛蒂说。

    夏洛蒂被爱莲娜这么一安慰还真不怕了，虽然夏洛蒂和爱莲娜的关系类似于猫与饲主，平常寝室里面有爱莲娜待着她还是挺有安全感的。

    “卡芙小姐，请你开始展示吧。”

    路城安抚完了身后的女孩们转身再次面向那位亡灵法师说。

    “你们…这里对亡灵魔法没什么忌讳吗？”卡芙显然顾及的不是路城身后的南希和夏洛蒂。

    亡灵法师这种存在无论在那个世界都是不受待见的。

    “力量本身是无罪的，只要卡芙小姐没做什么伤天害理的事情，我们都不会介意，当然挖别人尸体在我们的观念里面算伤天害理的事儿。”

    路城提起这一点的时候，卡芙微微的点了点头，看起来她并没有做过挖别人尸体这么缺德的事情。

    “我现在签订契约的亡灵只有一个，请路城阁下稍微后退一些。”

    卡芙在看见路城让出了足够多的距离，深紫色的铭文浮现在了她的身旁。

    寒冷的雾气在周围扩散，地面上凝结出了冰霜，当卡芙身旁的铭文全部破裂之后，一个庞大的虚影出现在了她的身后。

    那个虚影脸色苍白，颇有几分传说中雪女的感觉，身上也散发着阴冷的气息，她出现在卡芙身后之后目光四下转动了一下，显然拥有自己的意识。

    “大清早叫我起来有什么事？卡芙她就是你说想抓来当丈夫的那个男人？”

    阴冷的身影飘到了路城的面前，捏着自己的下巴端详着路城许久，但她还没来得及凑近打量清楚路城的样子，一张桃符就出现在了她的面前。

    诺依高举起了自己的笔记本，因为身高不够的原因还踮起脚尖挡在了路城的身前，以诺依这架势来看仿佛下一秒就会念‘妖魔鬼怪快离开’了。

    “我并不是你的主人心仪的那位男性。”路城用带伤的右手握住了诺依的手臂，左手上的圣晶则是绽放了圣洁的光芒。

    这位幽灵感觉到圣晶上光芒的瞬间，就有些不适应的退回了卡芙的身旁。

    路城的魔法天赋也和夏洛蒂一样，不需要太麻烦就能掌握一两个不算太复杂的魔法。

    “万分抱歉路城阁下，她是我的母亲。”卡芙因为自己母亲冒失的行为而不停的向着路城道歉。

    “母亲？你的母亲跟着你一起…多久了？”

    路城从刚才的短暂接触能判断出这个幽灵的认知非常完整，她不止抱有活着时期的记忆，甚至还能想活着时候一样思考。

    如果上世纪人类掌握了这种亡灵魔法，路城觉得人类现在的科技早就迎来无数次飞跃。


------------

234.探♂讨

    长生。щ

    虽然天朝上头表面没什么表示，路城也没有和秘法会的人提这方面的事情。

    可路城还是能隐约感觉到上头有意向的将魔法用于研究…怎么延续现有人类的寿命。

    追求长生并不是一件可耻的事情，这是所有人类最基础的，活下去并且活得更久。

    从天朝古代的道教文化就能看出天朝过去对长生的追求。

    而伴随着时间的推移，天朝人做到了，或者说全世界的人都做到了。

    要知道天朝古代人的平均寿命不过五十，但现代社会的平均寿命得到了极大的增长。

    这可不是生活在和平年代这一个原因所造成的，医疗水平的提升抗生素的出现将人类的平均寿命拉高了一个全新的高度。

    这是一件值得全人类骄傲的事情。

    异世界的魔法是让这个极限再一次提升的一个契机。

    亡灵魔法则是更进一步，直接让人类进一步达到‘永生’，不应该说是永生，应该说以另一种方式存活了下去。

    “你信仰死亡女神？”

    路城为了探究亡灵魔法的真相，已经找了几张椅子还有一张桌子坐了下来，和卡芙详细的聊聊和亡灵魔法有关的一切。

    “因为亡灵魔法的铭文是来自于死亡女神的教典，可我本人还是相信死亡女神只是一种概念，而不是真正存在的神明。”

    卡芙手上正抱着一杯鲜榨的橙汁，现在的场景看起来像是什么娱乐访谈节目的现场。

    “你们秘法会不是很相信神明的那一套吗？”路城记得秘法会的全体施法者都更倾向于神秘侧的。

    “我们信仰的是地脉！而不是那些奇奇怪怪的神！那些神能给我们魔力吗？并不行！”

    夏洛蒂一边咬着可乐的吸管一边发表了自己的看法。

    “秘法会的信仰严格上来说是一种结晶信仰。”南希给出了路城更加贴切的解答“是地脉赋予这个世界人类魔力。”

    “意思是你们信仰这东西？”

    路城的双手一摊开一只白茸茸圆滚滚的海豹落在了桌上，它腹部的肚皮在落下的瞬间还掀起了一阵涟漪。

    “我们过去没有见过结晶之灵的出现，可以秘法会的教条而言，秘法会的成员信仰的确实是结晶之灵。”南希点了点头肯定说。

    “秘法会好像没把海豹当成神过吧！”夏洛蒂在这方面和南希产生了意见上的分歧。

    “我问这些只想问一件事，你认为你们的世界轮回是真的存在吗？”

    路城说到这里时瞅了一眼正漂浮在卡芙身后的那名幽灵，如果有幽灵的存在，那么是否证明人在死后真的有可能转世投胎之类的？

    “死亡女神的教典中记载过有关的内容，可我不太相信。”卡芙作为专业人士，在这方面还是有自己的看法“灵魂是一种魔力能量的体现，我的母亲在临死前，将她的灵魂附着在了我的身上，所以我现在相当于在和我的母亲共用一个身体。”

    “共用一个身体？”

    卡芙为了向路城说明，她突然拿出了一根细小的针尖刺在了自己的指尖上，猩红的血液从指尖上流出，取而代之的是她身后那个灵体的手指上也出现了破损的痕迹。

    “我和我的母亲共享着记忆和知觉，如果我死去的话，我的母亲也会变成纯粹的能量体，无法维持自我，完全的消失在世间。”卡芙说。

    “准确来说是被地脉给吸收。”

    海豹拍了一下自己的肚皮告诉了路城这个世界生命的轮回形式。

    “这么一想的话也是能用科学来解释的东西。”路城想给卡芙找个绷带来的时候，一旁的诺依已经递给了路城一个创可贴。

    作为原灵魂祭司的诺依还是有随时携带治疗药物的习惯，过去是草药，现在则是治疗喷雾和创可贴一类的东西。

    “卡芙小姐，感谢你的说明，今后我们会对亡灵魔法进行深入的研究，希望你能够配合。”

    路城听完了这些叙述已经大致明白了亡灵魔法是什么样的存在。

    “研…研究…那…那个。”卡芙看起来有什么想说的，但害羞让她的声音变得有些结巴。

    “什么研究不研究的，我只问你们一件事，昨天我女儿念叨的那家伙在哪？你们把我女儿调到那边去就行。”

    卡芙的母亲则是显得彪悍了许多，她站在卡芙的身后体格也比正常人类大上了一倍，这应该是她作为灵体的原因。

    “秋山医生隶属于医疗小队，最近在斯卡雷王城执行任务，这个要求我们还是可以给予满足的。”

    路城其实是有意撮合天朝与这个世界的人，特别是施法者们……喜结连理。

    梅氏姐弟的出现让路城确认了，两个世界的人所生下的后代能够拥有魔法天赋。

    现阶段可能没有其他的方法让天朝人的本体掌握魔法，所以研究基地只好研究将魔法应用在一些工具上面。

    “这样就好了。”卡芙说着抱着手中的橙汁不停的喝着。

    如果秋山医生和卡芙真能成事的话，那么营地里面就有两对了，风筝和画报的婚礼好像就在最近？

    “接下来要做的事情多到了有些头疼啊。”

    路城拿出了自己的手机打开了备忘录，首先最麻烦的是远南的局势，这需要配合狮心伯爵的动向来做出决断，所以现阶段路城暂时不需要操心。

    其次就是秘法会到来后魔法与科技研究的方向，这个路城可以直接交给季川博士去做。

    秘法会有关于血晶兽的研究课题是路城需要跟踪关注的，米修王女的心理健康状态也是路城要特别注意的。

    还有则是梅氏兄妹两人加入天朝解放军的入伍仪式还有思想教育，这个路城决定自己来负责。

    这两位会魔法的雏鸟路城是很看重的，最后剩下的就是两位地灵的造桥委托。

    总结一下就是一个大的主线任务，一个小的支线任务，还有一个长期的研发任务还有这个任务下的一些分支选项与一个史诗级的建造任务。

    “今天下午先问清楚那两位地灵的具体想要做什么吧。”路城关上了备忘录做出了决定。


------------

235.这个忙我帮定了

    依然是在生态园区内部，季川博士还在和秘法会的施法者们探讨魔法方面的知识。

    路城已经开始与两位地灵商讨起了桥梁建设方面的议题。

    “这位是我们特区城的工程设计师梁佑先生。”

    路城提前请来了特区城的工程设计师，梁佑工程师的年龄已经超过了六十岁，可他的身高却依然保证着一米九二的高度，那怕到了七十岁也有在健身的习惯让他那怕头发花白，身材也维持着魁梧的体格。

    “塔塔诺。”

    “里里克。”

    两位地灵就算举起了自己的手，梁佑工程师也必须弯下腰来才勉强能与两人握手。

    他的身高和地灵比起来简直像是巨人一样。

    “我听路队长说你们想找我们承建桥梁工程？”梁佑工程师问。

    “我们需要一座很大的桥。”

    “一座能跨越海面的桥梁。”

    “海面？跨海大桥不是我能主笔设计的了，可我能给一些建议，具体的位置在哪？”

    梁佑工程师的主职是城市设计，路城也认识许多桥梁工程师，不过他们全部都在地球暂时没办法来到这个世界。

    路城搬了两张椅子到一张圆桌旁，顺手将一份上城舰整理归纳完成的远南大陆地图放到了桌面上面，两位地灵直接爬上了椅子上同时伸出手指向了地图最边缘的位置。

    “这里，湮没山脉的另一侧是我们居住的王国。”

    “位于莱斯洛塔公国的东侧，我们要建立一条跨越死亡海峡的桥梁。”

    塔塔诺和里里克所指的地方就在莱斯洛塔公国的旁边，严格意义上来说已经可以纳入远南的边疆。

    “死亡海峡？”

    一旁正在围观的南希听见了这个地名，整个人都进入了警觉的状态。

    “你们知道哪里？听起来不像是什么好地方。”路城知道能用‘死亡’作为前缀的地点，怎么看都像是一处怪物频出的副本地图。

    “哪里有海盗，很多很多的海盗。”南希说。

    “远南的结晶海也有很多的海盗，现在那些海盗没有死的应该都开始考虑转行当农民了。”

    路城的这一句话是事实，上城舰出现在结晶海的海域上后，结晶海上的海盗几乎都快销声匿迹了，只留下了一个巨型钢铁要塞的传说。

    根据远南考察团队收集来的情报，他们采访了一支海盗团伙，现在这群家伙已经专业回远南乡下种田去了。

    “不一样的，死亡海峡是海族的领地，海族就是…稍微等我一下。”南希为了给路城解释直接拿出了手机，开始在互联网上寻找起了合适的图片“这个！”

    说着南希就向路城展示了一个黄色的方块体生物。

    “你是说…海绵宝宝？”路城能很肯定的确认南希展示的那张图片是海绵宝宝，而不是什么人鱼一类的生物。

    “不！是这一张！”南希划动了一下手机的屏幕，再次拿给了路城看。

    “派大星？”路城又问。

    “不是不是！为什么我搜海洋生物拟人会出现这种图片。”南希很懊悔的继续开始了和度娘的斗智斗勇。

    “你要找的是这种生物吗？”

    路城很无奈的自己拿出了手机搜索了几张，应该能和海族这个称呼对应得上的生物依次给南希展示了一下。

    第一张照片是鱼人，这是路城能想到的海洋生物在魔法的作用下拥有智慧的最佳形态，外表特征保留了鱼的外表，身体开始向人类进化。

    看起来颇有几分深潜者的姿态。

    但真正合理的生物学进化理论的海族，应该就是保留了海洋生物的原生姿态，但智慧却得到了提升。

    这个恐怖的外表让南希不停的摇着头，于是路城只好拿出了最不可能…出现在这个世界上的‘海族’形象。

    人鱼，前面加一个美字更好区分，也就是所谓的美人鱼，上半身是人类但下半身却是人鱼的生物。

    这种玩意儿要是季川博士来评价的话，绝对会给出‘就算猩猩变成人也不可能有生物进化得这么诡异，完全是一只缝合兽。’

    美人鱼这种奇幻生物无疑是在挑战现代生物学的权威。

    可…魔法的世界一切皆有可能。

    “就是他们！虽然有些细节不同，可死亡海峡很早以前就被海族给占据了，任何进入其中的船只都会被他们击沉。”南希说。

    “南希你知道这种奇葩的生物是怎么来的吗？”

    路城其实也是很期待这个世界能有一些，比较‘可爱’的智慧生物，像是额头上长了猫耳朵的女性之类的，但问题是这种生物在生物学上是不太可能的事情，除非是缝合兽。

    “海洋神教的教典中有记叙过一群遭受到了鱼群诅咒的人类族群，他们触怒了海洋之神被永远囚禁在了海水之中无法踏上陆地。”南希说。

    “变形术一类的魔法诅咒吗？”

    路城听到这里瞅了一眼不远处正在给众人示范将小白鼠变成青蛙的维尼大师。

    变形术也是属于科学暂时没办法解释的魔法。

    “那么将话题放到死亡海峡的局势上，你们想要建立一座通往这座岛屿的桥梁，我有一个问题是这座岛屿上有什么东西吗？”

    路城将指尖点在了地图上一座规模较大的岛屿，这座岛屿孤立在了远南和莱斯洛塔两个国家的国土之外，现阶段还没有谁将其纳入自己的版图。

    “附魔石。”

    “注魔钢，储魔铜矿。”

    两位地灵说出了几个听起来对施法者很有用的矿物。

    “海族那些咸鱼？你们要去死亡海峡？”

    夏洛蒂突然在这时候不知道从哪冒了出来，她那架势完全就是‘在？来打架！’的姿态。

    “秘法会过去也接受过地灵一族的委托，前往魔眼岛探索，但三次探索计划都以失败告终。”影之贤者悄无声息的来到了夏洛蒂的身旁解释着说“在海洋之上，秘法会建造的船只无法和那些被诅咒的族群抗衡，夏洛蒂她过去参与过第三次探索。”

    “我们只想知道这座魔眼岛上的矿物，是不是属于那种打造魔法器具的优质材料？”

    路城今后的魔法工业计划中一些这个世界蕴含魔力的原材料是必不可少的要素。

    “可以这么说。”影之贤者的这一个回答就足够了。

    “我们很快会派人去实地考察一番，到时候我会给你们一个满意的答复。”

    路城粗略估算了一下死亡海峡到远南大陆的距离，这么短的距离其实用船舶来运输才是最划算的。

    可如果地灵一族真的能给出足够的能量币来，天朝不介意帮他们造一座跨海大桥。


------------

236.冲出特区城

    位于营地另一侧的新兵住所中。

    “姐姐，你说我们是不是傍上一个超级厉害的大势力了？”

    梅瑞斯在营地里面待了快两天的时间，这两条的时间他非常的忙碌，包括居民身份的登记和认证，还有参军前的各项体检等等。

    “什么叫傍？我们现在就是天朝的一员。”

    梅耶脱下了自己身上过去暗影会所穿的旧衣服，她身上正穿着一件淡薄的内衣，她也没怎么介意就直接当着自己弟弟的面开始换上了军绿色的军装。

    “也对，而且还加入了军队，这待遇可比在远南好多了。”梅瑞斯身上早就换好了新发下来的军装。

    而梅耶对于自己弟弟声音中的兴奋与向往没有太大的感想。

    “你上课的时候没有认真听吗？远南的军人和骑士算是贵族的猎犬，但天朝的军人可是完全不同。”梅耶说。

    “人民的公仆，我有记得的啦姐姐，可军人有的权力怎么样也比普通平民大一点不是吗？”梅瑞斯的理解方式和他的姐姐有很大的不同，他轻浮的性格导致了他成为了一位享乐主义者。

    如果梅瑞斯出生在什么贵族家庭，一定是属于那种会祸害无辜少女的大少爷，所幸梅氏的家教还算严格，而且远南的生活环境让他们一家有些喘不过气来，所以梅瑞斯根本没什么精力去享什么乐。

    “姐姐你别皱眉头了，我们在这里不需要担心暗影会的追杀，一天三餐也全部管饱，我刚才穿这身衣服出去，还被营地里面的那些…原住民，没错，追着送东西，感觉就像远南的骑士老爷一样。”梅瑞斯说着手中出现了一枚酸心果扔给了自己的姐姐。

    梅耶接住了那枚酸心果却并没有吃，这个营地或者说特区城的氛围确实很远南有很大的不同。

    她最大的直观感受就是营地中的那些平民对穿军绿色服装的士兵很热情，要是在远南平民们看见远南的士兵都是绕着路走的。

    “该去训练场报道了。”梅耶放下了自己弟弟扔过来的酸心果，她现在可没心情吃什么东西。

    “我们以前参加暗影会训练的时候是我第一次拿剑，这次应该能拿到枪了。”梅瑞斯兴奋的说。

    “枪？”梅耶是第一次听见这个词。

    “就是他们的武器，远程武器，威力可比弓箭要大多了！”

    梅瑞斯说着还比了一个拿起自动步枪的动作，显然在这两天的时间里面他专门的做过功课。

    梅耶这么一听也有那么一点小期待，这种期待的情绪一直持续到了她和她的弟弟抵达了训练场。

    训练场就是一处空旷的操场，正中央有许多的旗杆，旗杆上面飘扬着十六面旗帜，最中央的三面旗帜依次是修恩哲来，天朝，斯卡雷与格曼西斯秘法会四个国家的国旗，其他的旗帜左边像是修恩哲来各个贵族的族徽，右边则是斯卡雷各个贵族的族徽。

    而当梅耶来到操场边缘时看见了许多生面孔。

    他们身上所穿的并非是军绿色的制服，而是斯卡雷与修恩哲来这两个国家的服饰。

    这些人零零散散的站在了操场上似乎在等待着谁的到来。

    “你们就是来考验我们的人吗？”

    一位身材魁梧的男人突然找上了梅耶，这位男人的装束身上带着修恩哲来的特征，浓密的络腮胡让他看起来颇有几分雅典神话中宙斯的感觉。

    “我不知道什么考验，但你想打架的话我奉陪。”梅瑞斯踏出了一步挡在了自己姐姐的面前，他比这个魁梧的男人矮上了一个头，却丝毫没有畏惧这个男人的意思。

    梅瑞斯的性格轻浮了一些，可他不是一个怂蛋，小时候可没少揍过那些敢调戏她姐姐的人。

    “考验？你可能误会了，我们也是来参加训练的人。”

    梅耶的手搭在了自己弟弟的肩膀上，巨大的力量让梅瑞斯痛呼出声，她用这种方式警告自己的弟弟不要乱惹麻烦。

    “你们也是来参加试炼的？你们是那个国家的人？”男人看了一眼梅耶身上穿着的天朝军装，显得有些意外。

    “我们是远不…天朝人民共和国的国民，来这里参加入伍训练。”梅耶做了一个简短的自我介绍。

    “我是修恩哲来王国白鲸家族的长子戈隆，修恩哲来的破晓号船长与海军大将，我们接受了国王的命令前来这里学习，今天我代表修恩哲来王国更是白鲸家族参加这次军事试炼！”

    这位身材魁梧的男人报出了一大堆…在过去梅耶听起来非常棘手的贵族资历。

    换成是以前，她作为远南的暗影会底层成员，遇见这种大贵族必须要低着头走，可现在她是天朝的一员，能够昂首挺胸的面对这位贵族。

    “所以到底是什么试炼？”梅耶还是没听明白斯卡雷和修恩哲来这两个国家的贵族跑这里来做什么。

    可就在这时候位于训练场的另一侧出现了修恩哲来的国王莫里斯三世，还有斯卡雷的现任执政官梅拉王女的身影。

    他们两人出现的刹那训练场上嘈杂的声音瞬间停止了下来。

    两位国王一级别的人物出现不久，一群身着军绿色服装的天朝军人也出现在了训练场上。

    他们的动作整齐划一，光是一路小跑过来的时候，就能让人感觉到一种别样的压迫力。

    梅耶明显的感觉到身旁的那些斯卡雷和修恩哲来的将军士兵有些紧张了。

    那一小队天朝军人在训练场的另一侧排列好了队伍站直。

    梅耶看这架势怎么感觉…要比武？

    “我是你们这次训练的教官章成！你们接下来所面对的训练将会非常的严格，但只要坚持了下来就能学习到我们国家的军人应该有的素养！”

    一位教官来到了所有人的面前用着铿锵有力的声音大声的对着所有人喊道。

    “当然你们也有资格退出！但退出者的名字将会被特区城，甚至于你们国家中的领袖，父辈，子辈朋友给知晓！象征着你们荣誉的旗帜也会在退出的那一刻被从旗杆下摘下！”章成大声的说着。

    这次军事化训练是莫里斯三世的点子，他希望能够学习天朝的军事管理，所以在异界联盟会议结束之后，他就将使节团中隶属于修恩哲来军队的将军士兵们召集了过来。

    梅拉王女当然也不能错过这一次绝佳的机会，尽管斯卡雷的大多数贵族都名存实亡，可能学到东西总归是好的。

    临时组建的学习团队中一共有五十三人，修恩哲来王国和斯卡雷王国的人数参半，秘法会的成员只占了很少数。

    “接下来你们将会被分到不同的小队！希望有人能坚持到最后！”章成说完这些后直接来到了梅氏姐弟的面前“梅拉和梅瑞斯。”

    “是我们。”梅瑞斯小声说。

    “你要回答到！新兵！”章成的声音大到了让梅瑞斯吓了一跳的程度，他正准备抱怨‘你喊那么大声做什么’的时候，她的姐姐先一步回答了‘到’。

    “你们被分配到了一队！这次训练你们没有退出的余地。”章成说。

    “不能退出就不能退出嘛，说的好像我们有退路一样。”梅瑞斯瞅着章成离开的背影小声抱怨着。

    梅耶什么都没有说，她目光环视了一眼周围，天朝的军人们将五十三人分成了不同的小队，他们所在的小队负责的教官是一位女性。

    可梅耶不认为女性作为教官是好惹的，但她真正担心的是训练的内容会不会像暗影会的考验那么危险。

    那些参加暗影会试炼的人可是有一半无法从试炼中活着回来，梅耶是靠运气才通过了暗影会的试炼，这一次她不知道自己的运气还管不管用。


------------

237.战火为何而燃

    运气没有用！梅耶重复一次…在天朝的军事训练中运气这东西狗屁用处都没有！

    不对还是有点用的，只要天上有一点云彩，能把太阳光给遮住啊话，梅耶就已经谢天谢地了。

    今天下午的四个小时时间里，梅耶深刻体验到了地狱是什么样的处境。

    她在训练场上站了整整四个小时，汗水浸湿了她身上的衣服，太阳照射在她的脖颈上，已经让梅耶有一种火辣辣的疼痛了。

    梅耶在这四个小时里面没有经历过暗影会的死亡训练，她甚至就连拿武器的机会都没有。

    整整四个小时她全程做的事情就是立正，向右看齐，稍息，向右转，向左转……

    这练得到底是什么东西？

    梅耶这四个小时里面都在思考这一问题，训练场上所有接受军事训练的人都在想这一问题。

    她的耐受力起码还能忍下这四个小时可以说是‘屈辱’的训练方式。

    可斯卡雷和修恩哲来的那些贵族将军就没办法忍受下来了。

    这四个小时里接连有人出声抱怨‘这么做到底是为了什么！’

    来自天朝的教官们也没有强行留下他们的意思，那些无法忍受严苛的训练坐倒在地上，还有大声抱怨的受训者们全部都能顺利离开训练场，只不过他们在离开前要喊出自己的名字。

    梅耶作为第一小队中的成员还算齐整，她的弟弟看见她坚持了下来，自己也咬着牙坚持了下来，其他小队中的人多数都走掉了一半。

    终于在梅耶感觉自己的双腿不再是自己的时候，她队伍中身材最魁梧的那位修恩哲来将军戈隆无法忍受下去了。

    “我！可…可恶！”他的话语刚说到一半时，还是将喉咙里的话给咽了下去。

    因为莫里斯三世也站在训练场的旁边看着他，如果他放弃了这次有些荒诞的训练，可能没什么惩罚，可对于死要面子的贵族来说，光是被国王见证了自己屈辱的模样已经是一项难以接受的惩罚。

    真正让戈隆动摇的是一只落在莫里斯三世面前的海豹。

    这只海豹是修恩哲来的结晶之灵，海豹落在了莫里斯三世面前用自己短小的尾鳍扯着莫里斯三世的衣角。

    “出大事了！”海豹不停的喊着。

    “结晶之灵，怎么了？”莫里斯三世想要弯下腰来和这只海豹对话，却感觉到一阵脑袋眩晕。

    莫里斯三世站在太阳底下整整四个小时略微有些扛不住了，旁边的斯卡雷执政官梅拉已经屈辱的打起了遮阳伞。

    “莱斯洛塔公国向我们宣战了。”

    “战争之神终于无法等待下去了吗？很好！那就开战吧！结晶之灵传令给我的边境守卫军，让他们做好备战的准备。”

    莫里斯三世早就已经做好了迎接莱斯洛塔公国入侵的准备。

    莱斯洛塔公国背后是远南帝国在支撑，他这一年的时间里面都在堤防和畏惧远南帝国的入侵。

    可在一年后莫里斯三世对远南不止没有丝毫畏惧，甚至还有一点跃跃欲试。

    “我必须要快点去告诉契约者。”海豹通知完了自家的国王，打算将这一消息也告诉路城。

    它依靠自己的肚皮不停的在地上弹跳着，想要靠这种移动方式前往路城所在的地方。

    这只海豹还没走出去两步路就被莫里斯三世给拦住了。

    “与敌国的斗争是我们修恩哲来的事情，一直以来依靠他国的援助也太丢脸了。”

    莫里斯三世这次不打算请求天朝的支援，他知道天朝又不是无条件的帮助他们，如果仅仅是莱斯洛塔公国的军队，修恩哲来完全有能力应对。

    “可是…”

    “没有可是，结晶之灵，这场战争绝对会让众神满意。”莫里斯三世很庄重的对海豹说“就算你告知了契约者，除非是血晶兽的入侵，他们也不会无条件协助我们。”

    海豹用尾鳍挠了挠自己的脑袋，觉得莫里斯三世说的话也是那么一个道理，于是它变成了碎片消失在了这位国王的面前。

    远南帝国终于打算向修恩哲来动手了吗？

    梅耶清楚的听见了莫里斯三世和那只海豹的交谈，远南的征服计划梅耶一直都是知道一二的。

    一旦修恩哲来被莱斯洛塔公国给攻破，下一个就是他们与斯卡雷。

    战争距离他们并不遥远，想到这里梅耶再次挺直了自己的腰板。

    ………………

    生态园区的交流会散会的时候，路城单独找到了影之贤者问起了佩西夫皇帝的那封信。

    “那封给狮心伯爵的信件送出去了吗？”路城刚才从那只海豹哪里得到了一个坏消息…莱斯洛塔向修恩哲来宣战了。

    这一消息路城并没有转达给南希，但在路城眼中远南掀起这场战争的目的…可能不单单是为了征服修恩哲来。

    “还没有。”影之贤者拿出了佩西夫委托她转交的那封信“路城阁下，您有什么其他的打算吗？”

    “我想想…你允许我往里面多加一些内容么？”

    路城小心翼翼的询问着这一个…可能触动到影之贤者底线的提议。

    “视您要添加什么内容而定，路城阁下，我是站在秘法会这一侧的，而不是佩西夫和远南那一侧。”

    影之贤者的这一句话意思已经没明确了，只要是不危及到秘法会，无论路城怎么修改这封信都没问题。

    至于狮心伯爵相不相信路城的笔记就是其次了。

    “和秘法会无关，是修恩哲来和莱斯洛塔这两个国家。”

    路城拿着这封信找了一张桌子坐下，拿出了笔和纸开始模仿起了佩西夫的字迹。

    一开始路城模仿得还有些不像，可在路城连续五次左右尝试之后，路城已经能写出和佩西夫一模一样的字迹。

    “您受过这方面的训练？”影之贤者的声音中有些惊叹。

    “你不也是秘法会的情报职能吗？这种技能都没掌握？”路城用黑色的水性笔开始迅速写起了‘佩西夫’对狮心伯爵的一些嘱咐。

    “我们都是用魔法来伪装字迹的。”

    影之贤者用着略微有些尴尬的语气对路城说。

    “好吧…不要在意这些。”路城花了半个小时的时间在佩西夫皇帝的信件上额外添加了一些内容，如果狮心伯爵真的如佩西夫皇帝信任的那样‘忠心耿耿’。

    莱斯洛塔和修恩哲来的战争会走向另外一个…奇怪的方向。


------------

238.天下何人不通……

    狮心伯爵最近的生活还算安稳，他依靠着辛纳船长从天朝运输而来的各种货物在远南大赚了一笔。

    他也没有将这些赚取的钱自己囤着，直接将其拿出来在远南各地购买‘能打’的奴隶，并且将其训练成自己麾下的士兵，其中资质优秀的奴隶更是能晋升成骑士。

    这算是狮心伯爵晚年为数不多的爱好，那就是屯兵…

    军队是囤积起来了，这样以来狮心伯爵总要找一个能用的地方，很巧合的是就在昨天佩西夫皇帝联系上了狮心伯爵，想让狮心伯爵带领军队前去支援莱斯洛塔公国与修恩哲来的战争。

    狮心伯爵身为佩西夫皇帝麾下的得力大将，远南的每一次战争都少不了他的身影，可这一次他却犹豫了。

    “皇帝被人替换了？我的女儿…你从哪里得到的这份消息？”

    狮心伯爵坐在自己的书房里面，紧皱起眉头盯着坐在轮椅上的大女儿金娜儿。

    “我不能告诉您消息的来源，但这次战争父亲您绝对不要去！”

    金娜儿是从周华哪里得到了这一消息，她再联系起最近至纯教会的各项举动，她选择相信了周华给她提供的情报。

    自从上次她与周华谈判过后，金娜儿一心一意的都想着该怎么带着自己的全家加入锤子镰刀主义。

    因为她坚信现在的远南已经彻底腐朽了，他们一家遭到迫害是迟早的事情，所以尽早的远渡重洋换一个靠谱的靠山才是正确的决定。

    “金娜儿冷静一下，是我所有孩子中最聪明的一个，如果皇帝真的是伪装的，为什么到现在还没有人识破？”狮心伯爵并没有呵斥自己的女儿，而是静下心来和金娜儿理论。

    “那是因为……”

    “因为你的情报是假的，或者那名伪装者的技巧精湛到了这么长的时间都没有人发现，前者的话我斥责你一两句就好，后者可是会让你丢了性命！”

    狮心伯爵列举出了两种假设，他希望第一种假设是真的，皇帝还是那位皇帝，但如果金娜儿说的是真实的话…那么知道这一情报的金娜儿在远南会被视为眼中钉，暗杀名单上必须被抹除的那一环。

    “所以父亲您要去吗？”

    金娜儿被狮心伯爵这么一警告，她也迅速冷静了下来。

    那位伪装的皇帝可是指名道姓的让狮心伯爵带兵去支援莱斯洛塔，狮心伯爵公然拒绝的话不止是对皇权的挑衅，暗中操控远南的幕后组织也会起疑心。

    “我还在想该怎么解决。”狮心伯爵相信自己的大女儿不会平白无故告诉她这个‘大新闻’，如果是捏造的未免也太大逆不道了一些。

    而就在这时候狮心伯爵书房的窗外突然传来了敲窗户的声音，父女二人第一是将目光看向了窗外，在窗外正站着一只通体漆黑色的乌鸦。

    “父亲它嘴里带着一封信，不过最好还是小心一些。”

    金娜儿无法在那只乌鸦身上感觉到魔法的气息。

    大多数的施法者都会将乌鸦或者猫头鹰这种通灵的鸟类选为他们的信使，一只会送信的乌鸦想都不用想肯定是来自于一位施法者。

    狮心伯爵径直的走到了窗户旁将其打开，乌鸦将信封给‘甩’到了狮心伯爵的脸上，嘎嘎的叫了两声就挥动翅膀离开了。

    “这种晦气的鸟类真是缺乏教养！”狮心伯爵嘴上抱怨着，可他还是迅速的拆开了乌鸦递过来的信封。

    他认出了这只乌鸦是远南皇室饲养的！准确来说是佩西夫皇帝家养的乌鸦。

    也许魔法塔中佩西夫皇帝的影像能够造假，可佩西夫皇帝养的乌鸦是只忠诚于佩西夫一人！

    狮心伯爵拆开了带有魔力封印的信封，信封内有三张信纸和三张名为照片的东西。

    他先一步打开了一封最大的信纸，映入眼帘的是佩西夫皇帝的笔记。

    “致我最忠诚的利刃，长盾与战马，卡西恩伯爵当你看到这一封信的时候，我陷入了一个困境，整个远南都陷入了一个巨大的困境，卑劣的暗影会用换形者夺走了我的王位，整个远南正处在暗影会的统治下，但你无需慌张…由钢铁铸造的国家不是老鼠的牙齿能咬断的，我现在正处在一个非常特别的国家中，这个国家有许多能让远南走向辉煌的知识…”

    狮心伯爵看着信封念到了一半，拿出了信件中的三张照片，第一张照片是佩西夫皇帝在办公室里面拿着‘为人民服务’的杯子喝水的照片，第二张是佩西夫皇帝在教室授课的照片。

    第三张照片是佩西夫皇帝与米修王女的合影，只不过背景不是在远南，而是在斯卡雷国立小学的职工教室。

    狮心伯爵是见过照片的，辛那船长给他进的货物里面有几个‘拍立得’照相机，当初他拿到照相机的时候还像是一个小孩子一样叫上了自己的全家，变着花样的照全家福。

    “我希望你继续在远南蛰伏下来，用你的眼睛来认清那些是我的敌人，那些依然忠诚于我……”

    狮心伯爵继续阅读着佩西夫皇帝的‘圣旨’，大致的意思就是不要贸然造反，而是在暗中收集情报。

    一旦时机到了佩西夫皇帝自然会回来接管整个远南的政·权。

    狮心伯爵认认真真的将三封信全部给看完，他手中出现了赤红色的铭文，将这三封信给全部焚烧成了残渣。

    “父亲！最后一封信说了什么？”金娜儿一直都在旁边听着，前两封信狮心伯爵还是直接念出来的，后面一封信狮心伯爵就突然不说话了。

    “后面就不是你应该听的内容了，金娜儿最近一段时间领地内的财务和发展由你来负责。”

    狮心伯爵将那三份照片全部都交给了金娜儿说。

    “交给我负责！父亲…您还是打算去莱斯洛塔的战场？”金娜儿接过了那三封照片还是没弄明白为什么“明明您已经知道了那个皇帝是伪装的啊！”

    “正因为是伪装的我才必须去，放心我不会有任何问题，领地里的大小事务你能够胜任吧？”狮心伯爵看着自己这位已经到了出嫁年龄的大女儿问。

    “这…当然没问题。”

    金娜儿虽然有愧于自己的父亲对她的信任，可她与至纯教会的联系完全是为了自己的家族，所以狮心伯爵的信任并没有错，金娜儿会做出一切对狮心家族有利的决定。

    例如搞清楚为什么佩西夫皇帝会拿着一个‘为人民服务’的杯子，还有顺带去问问周华该怎么样才能得到一个同款的杯子这一议题。

    简单来说金娜儿在看见佩西夫皇帝都已经成为了镰刀和锤子党派的一员，她是彻底铁了心要加入镰刀和锤子党派了。


------------

239.未来

    夜晚，特区城。

    路城在晚上总算有了一晚上的空余时间，正常情况下难得的休息时间路城应该做一些私事来度过。

    不过路城有些担心梅氏兄妹的入伍状态，为此路城在晚上专门找到了新兵连负责的教官……画报。

    “这是他们昨天的体检数据。”画报将一份报告递给了路城。

    画报快半个月的时间没见，她的气色显然好了很多很多，可能是已经当了妈，然后马上要结婚的原因。

    她作为医疗兵的编制只存在于最初的探索小队，特区城建立起来以后，画报就主动的担任起了新兵营，更准确的来说是特区城内原住民的思想教育工作。

    画报领养的那位女儿也是这个世界的原住民。

    “全部都是正常的，我听说你今天就直接带他们去练正步了？”

    路城粗略看了一眼画报递过来的那份报告，没什么值得注意的内容，新兵体检无非就是那些东西，除去全部脱光光检查外没什么值得在意的地方。

    “上面申请下来军籍要半个月的时间，但路队长他们已经算是新兵入伍，总不能让他们在营地里面无所事事。”画报说。

    路城和画报执行任务的那段时间，就感觉到了画报是一位好强且严肃的女性，她对于自己手底下的士兵非常的严格。

    “他们两人的心理状况呢？”

    这是路城最在意的部份，画报在新兵训练上可从来都不会放水，大多数的新兵都抗不过前一个星期的训练，更别提那两位没有现代社会思想教育的梅氏兄妹。

    “不太好，我给他们做了心理辅导工作，作为弟弟的梅瑞斯有些没办法接受。”画报说“但路队长，我会让他们合格的。”

    “麻烦你了，这个任务把你和风筝领证的时间给延后了吧？”

    路城没记错的话风筝和画报两人的进度进展神速，路城感觉他们前一秒还没有交往，后一秒就开始商量着什么时候结婚了。

    “任务要紧。”画报板着自己的脸，尽量不让路城在她脸上看出任何多余的情绪。

    “其实我还是挺羡慕你们能在队里认识，不谈这些了，新兵训练结束后我会给你们放一个假。”

    路城将简报还给了画报，在向画报确认了一下后续的计划后就放心离开了。

    结晶之灵在路城走出了居住区时出现在了路城的肩膀上。

    它还没来得及在路城的肩膀上站一秒钟的时间，路城就抱住了它的翅膀将它从自己的肩膀上抓了下来。

    “又出什么事了？”路城问。

    路城知道，结晶之灵突然来找自己的情况基本没啥好事。

    “你关心的那两位新人，其中一位女性自己偷偷跑出来了，她的精神状态很不稳定。”结晶之灵说。

    “新人？梅氏兄妹…你连他们的状态都能侦测到？”

    路城在将梅氏兄妹带回特区城不久，就直接将他们属于远南的印记铭文给洗去了，路城交给他们的那两枚基础铭文作用就是这个。

    “我没办法感知他们的状态，是靠视觉与听觉来判断的。”结晶之灵只能侦测斯卡雷人的思想，梅氏兄妹可没有斯卡雷的国籍。

    “视觉和听觉？女性应该是梅耶，她现在在哪？”

    路城向结晶之灵询问起了梅耶的位置，它挥动起羽翼开始在前面帮路城带路。

    特区城的新兵营在靠近难民营，现在可以称之为原住民居住区的外围，这里的建筑也从帐篷进化成了四层高的居民楼。

    二十栋居民楼消耗了路城接近两百枚能量币，但这些能量币花的都是值得的。

    路城在居民楼附近比较偏僻的地方找到了梅耶，她正坐在一张长椅上面，一旁是一盏散发着微亮光芒的日光灯。

    在路城还没靠近她的时候，路城就能隐约听见她的抽泣声。

    这姑娘一个人躲在这里偷偷的哭在……

    “是觉得新兵的训练太重了吗？”路城缓步的走向了坐在长椅上的梅耶，梅耶在这一刻才察觉到了路城的存在，猛然抬起了自己的头，她在看见路城的时候连忙擦拭了一下眼角的泪水。

    新兵训练的第一天效果很显著，梅耶在路城刚见她的时候黑了一整圈。

    “你…为什么会在这里，不对…你找我做什么？”梅耶站了起来对路城表现得非常警惕，因为现在路城可是她的上司。

    “别紧张，我算是做心理辅导的。”路城手中出现了两罐雪碧将其中一罐扔给了梅耶。

    梅耶还以为是什么危险的爆炸物，连忙从长椅上站了起来躲开了那罐雪碧。

    “这是一种饮料，很好喝的。”路城有些无语的捡起了雪碧重新递给了梅耶，同时示范了一下打开雪碧的方法。

    梅耶学着路城的动作打开了雪碧，她小心翼翼的喝下了第一口后就继续的开始喝起了第二口。

    只是喝着喝着梅耶原本憋回去的泪水又在眼角溢出。

    “新兵训练应该没那么辛苦吧？”路城对梅耶的第一印象应该是和画报同一类人。

    “不是因为新兵训练，是因为…”梅耶不停的调整着自己内心的情绪，可委屈的情绪还是像是洪水一样从她的内心中喷涌而出。

    “因为？”

    “我…想到了一件事，如果你们早一点找到我们的话，可能父亲和母亲就不会死了。”梅耶哽咽着说“我们在这个世界上也不会过得这么辛苦。”

    路城听到这里陷入了沉默，从梅苏老人的记叙中得知了他们的父母在他们还小的时候就已经逝世了，死法据说还是挺凄惨的。

    “今后不会再那么辛苦了，应该说是另一种辛苦的方式，我们都是你的家人，在这个大家庭中你无论是在这个世界，还是在我们的世界都不需要害怕任何东西，除了法律规章。”路城指着她肩膀上代表着新兵的肩章说。

    “就像你们改变斯卡雷一样？”梅耶突然问。

    “嗯，用不了多久这个世界都会发生改变。”路城举起了手中的雪碧说“用比较老套的话来说就是一切都会变得更好。”


------------

240.氪金的动力

    三天后，路城收到了来自秘法会的第一个好消息，他们想到了第一个能进行量产的魔法造物。

    “别说又是什么变蛙药剂。”

    路城在大清早就赶到了生态园区，季川博士他已经在门口等候路城许久。

    “魔药学可不只有炼制变蛙药剂哦！”夏洛蒂突然从季川博士的身后走了出来，她正一脸得意的看着路城。

    “你…是谁？”路城上下打量着面前这位衣着整齐的结晶之女，有些不确定的问。

    “夏洛蒂啊！你不认识我了吗？”

    夏洛蒂不明白为什么路城会问这个问题。

    “呃，我印象中的那位夏洛蒂，现在应该还在睡觉才对，你昨天不是熬夜在上分吗？今天竟然会主动出来？”

    路城昨天的圣晶中可是收到了不少来自夏洛蒂的幸福指数，看起来她昨天的上分之旅应该非常的愉快。

    “作为结晶之女一晚上不睡都没有任何问题，还有今天的重大发现可是我找到的，你不应该感谢我么？”夏洛蒂说。

    路城拿出了手机在简讯上联系起了诺依，诺依最近在为初中的考试而做准备，林教授担任起了她的家庭教师。

    夏洛蒂这只土拨鼠小姐有两位饲主，一位是爱莲娜，爱莲娜对夏洛蒂的身体状况非常清楚，包括夏洛蒂喜欢吃什么，最近的体重增长了多少，肚子和背后摸起来比较舒服这些情报都来自于爱莲娜。

    诺依则是更关注夏洛蒂的心理和思想。

    这位发誓要挑战不出家门冠军的土拨鼠小姐，今天会这么勤快肯定是有原因的。

    ‘零花钱，夏洛蒂最近玩游戏氪了很多金，买的全部都是六百四十八元的箱子，陆陆续续花了一万多块，她把账单给拜尔沃克大师看的时候，拜尔沃克大师决定一个月只给她五百块零花钱。’

    诺依的这条消息下面还附带了一个账单截图。

    拜尔沃克在回秘法会之前，在天朝的银行开了一个户口，里面的钱全部都是他和天朝合作换来的秘法会储备资金。

    这个银行卡也被夏洛蒂所知晓，于是她就开始拿自己家长的钱开始在网上疯狂氪金，一直到拜尔沃克察觉到了不妙。

    “于是你就来找我们赚零花钱了对吗？”路城瞅着夏洛蒂问。

    “唔，我只是想帮秘法会赚取活动资金！”

    夏洛蒂反驳路城的声音听起来一点底气都没有，看来她应该被自己的爷爷训斥了一番。

    “好吧好吧，那你们打算量产的项目是什么？”

    路城不打算继续为难夏洛蒂，毕竟夏洛蒂虽然是一只土拨鼠，可她怎么样也是秘法会堪比贤者的结晶之女。

    “路队长跟我来！这是可能会改变整个世界的项目！”

    季川博士兴奋的带着路城向着生态园区的深处走去，在一处实验室中秘法会的影之贤者还有维尼大师都站在那里等待路城的到来。

    “就是这个！”季川博士拿出了一枚纯白色的戒指交给了路城，路城接过了这枚戒指能感觉到戒指表面镶嵌的水晶中蕴含的魔力。

    这种魔力路城感觉非常熟悉…是与空间有关的魔力，之前路城在佩西夫皇帝的戒指中感觉到相同的魔力。

    “这东西的作用是什么？”路城拿在手中端详了一下这枚戒指，没有贸然往里面输入魔力。

    “储物！”季川博士简单的说了两个字，光是这两个字就足够让他将近期的研究项目从幽灵尘往这枚戒指上转了。

    “空间戒指？你们真的造出来了？”

    路城瞬间明白了这枚戒指的作用，也意识到了这枚戒指的商业价值。

    如果说最初的幽灵尘只能限定军用的话，这玩意儿可是全民可用的物品。

    这就如同最初的汽车发明一样，一经问世就能改变整个世界人的生活方法。

    “这枚空间戒指来自于遗迹中的造物，但夏洛蒂她有能力解析出构筑它的铭文和方法。”影之贤者用手轻指了一下身旁一脸‘你快来夸我’表情的夏洛蒂。

    “现在有量产的方法吗？”路城用魔力激活了这一枚戒指，随手将一个烧瓶放进了戒指当中，再次注入魔力的时候，路城可以直接将手‘伸’入戒指内的空间，将烧瓶给拿出来。

    从路城的感知来看，这枚大拇指大小的水晶当中大概有两到三立方米的空间。

    这作为储物的空间来说已经是非常的大了。

    “解析还差一点，但以我的能力用不了多久就能弄清楚这种魔法构造的。”夏洛蒂酝酿了一下自己的话语最后很认真的说“但想让我帮你，我可是有条件的！”

    “只要你解析出了这枚水晶内部的魔法构成，你今后氪金的钱我全包了。”

    路城没等她提出条件，就已经猜到了她想要的东西。

    “真的？”夏洛蒂第一次见到路城会这么慷慨。

    “不止是氪金，只要你研究出了这枚水晶的量产方法，地球上所有的游戏，电影，漫画，一切娱乐相关的物品我都能免费提供给你。”

    路城的这一承诺让旁边的季川博士欲言又止，季川博士是知道这枚储物戒指的商业价值，如果真的将其量产了的话，开一家公司专门卖这玩意儿，都能成为世界排名前几的超然大公司。

    “这…这可是你说的！”夏洛蒂被路城的三言两语刺激得异常兴奋。

    旁边的影之贤者长长的叹息了一声，小声的在夏洛蒂的耳边又嘱咐了几句。

    “不对！你光说没有用！你必须要立字据！”夏洛蒂说。

    “合同吗？商业合同我会拟定给你的，但我的承诺肯定会兑现，夏洛蒂小姐我有骗过你吗？”路城问。

    “好像…没有，不对，但现在能不能…提前预支一点？”夏洛蒂的声音听起来非常的没底气。

    路城看诺依的回复，似乎是因为夏洛蒂最近正在肝某个手游的活动，奖励还是时间限定的，否则她不会这么拼命。

    “不行，首先你要做出成果来，我才能拨款给你。”路城可不希望夏洛蒂拿到自己的资金后又全部拿去氪金摸鱼。

    ——————

    PS：首先给大家道个歉，这本书已经逐渐开始进入收尾的阶段，预计月底会宣告结束，这么快结束的原因是…天朝实在是太强大了，大家应该都感觉到了，现在的剧情没有任何冲突性可言，无论是战斗，商业，工业等方面都没有任何冲突。

    因为天朝的存在，让这本书变成了像是开着修改器玩游戏一样很乏味。

    以及我写的也有很多不足的地方，这本书的天朝工业还有商业政治要素是我不怎么擅长的题材_(:з」∠)_…总之后续我会慢慢的将一些自己最后想写的剧情都写出来的。8)


------------

241.战火

    远南帝国的地脉核心祭坛当中。

    莱莎祭司来到了祭坛前摘下了自己的兜帽，在她面前漂浮着的是远南帝国的地脉核心。

    这枚地脉核心与其他国家的地脉核心完全不同，它是整个远南大陆的核心！

    莱莎祭司光是站在祭坛下面就能感觉到那枚核心散发出的强大力量。

    “母亲，你确定要将它转换成龙血的力量吗？”

    莱莎祭司望着正站在祭坛边缘的一位女性，那名女性拥有着如同血液一样猩红的发色与瞳孔…她在眉宇之间与莱莎祭司有那么一点相似。

    “这不就是你们渴望的力量吗？一个全新的世界？”

    女性猩红的眼眸看向了莱莎，还有莱莎身后一众至纯教会的成语。

    “如您所言。”莱莎祭司不敢与她对视，在她的身上散发着一种奇怪的威压。

    这种威压是来自于纯血巨龙的压力，那位女性并非是纯血巨龙，可她在至纯教会中却拥有着纯高的地位，那怕教皇也必须俯首称臣金将其称之为龙母。

    莱莎这种受圣龙庇护所诞生下来的孩子在这位女性面前，都是她的孩子，必须称她为母亲。

    让莱莎觉得蹊跷的是龙母已经消失在至纯教派十八年的时间了，在一个月前才突然现身于远南，并且完全掌控了远南的局势，让至纯教会成为了远南幕后真正的控制者。

    龙母走上祭坛伸出手想要触碰悬浮在天空中，足足有三人之高的地脉结晶核心，可她在触碰到的刹那，强大的魔力屏障直接将她的手给弹开了。

    “你的抵抗只是让这一过程的时间变长了而已。”龙母抬头看着那枚地脉核心轻声的说。

    地脉核心表面出现了暗淡的虚影，像是一只随时准备咆哮出声的猎豹，莱莎祭司甚至能听见类似于猫科生物在威胁敌人时发出的咕噜声。

    龙母没有理会这只地脉核心的威胁，赤红色的魔力环绕在了屏障的表面，这一次莱莎祭司清楚的听见了猎豹的哀嚎声。

    原本湛蓝色的地脉核心开始迅速的开始向着赤红色转变，这种赤红色一直覆盖了地脉核心的一半。

    “母亲！你在做什么？”莱莎祭司不太喜欢这种猩红的颜色，因为这会让她联想到血晶兽这种生物。

    “只是将它一直压抑的污秽给显现出来而已。”龙母收回了自己的手看着被赤红色腐蚀的地脉核心“你应该知道地脉核心的能量来自于…寄托于它身上的灵魂愉悦与正面的情绪，但这不代表地脉核心不会吸收其他的情绪，仇恨，憎恶，贪婪…远南这个国家掩埋了太多的仇恨与愤怒，我只是将它给引导出来。”

    “它…好像还在抵抗？”莱莎祭司不敢指责龙母所做的一切，血脉上的力量决定了莱莎无法脱离龙母的控制。

    只是地脉核心并没有完全被赤红色所腐蚀。

    “想要让它完全被仇恨和憎恶吞噬还需要一段时间，战争…”龙母转过身目光看向了下面的所有人轻声的说“这个国家需要更多的战争。”

    “母亲，莱斯洛塔公国已经向修恩哲来宣战了，战火很快就会蔓延开来。”

    另一位祭司向龙母汇报着前线的战况。

    “依然不够！我需要更多的战火！”龙母的声音就像是某种催眠一样，莱莎祭司看向了身旁的其他人，他们脸上都露出了异样的表情，就连莱莎祭司的脑袋也开始痛了起来。

    周围的祭司们陆陆续续的都离开了，莱莎祭司见到情况有些不对劲，也快步的跟上了其他的祭司一起离开了这处祭坛。

    ………………

    七天后，莱斯洛塔公国与修恩哲来公国的边境风沿草原。

    狮心伯爵带领着军队已经整整行径了快一个星期的时间，远南帝国很看重这一次战争，狮心伯爵所率领的军队中不只有自己领地内的士兵，还有远南帝国皇室派遣的军队。

    整整五万人的军队由狮心伯爵一个人来统领，今天狮心伯爵率领着五万大军终于与莱斯洛塔公国的将军们见面。

    “狮心伯爵！”莱斯洛塔的将军见到狮心伯爵的到来表现得非常的热情。

    “战况如何？”

    狮心伯爵从步行兽上走下，环顾了一眼莱斯洛塔的军队建立的军营，军营随处可见受伤的士兵瘫倒在地上，受伤的士兵多到了治疗师们都忙不过来了。

    “很糟糕，修恩哲来那群家伙在战场上使用了一种新武器，像是弓弩一样，可威力比弓弩要大上许多，最可恨的是他们的士兵只瞄准我们麾下士兵的双腿，而不是脑袋。”

    那位将军指着自己腿上包扎好的伤口，声音听起来受到了一种屈辱。

    这种在战场上只让敌人失去行动力，而不直接取走敌人性命的方法确实非常的嘲讽。

    “你手下死了多少人？”狮心伯爵是从未听过这种对敌方式，战场面前任何一位将军都不敢放松警惕，更别提下达只瞄准敌人的腿部射击这种愚蠢的命令了。

    “三十二人，我们组织了五千人的骑兵队进行了三次冲锋，可结果都是被那种强大的武器给击溃了冲锋的阵线，这三十名阵亡的士兵，大多数都是在回到营地接受治疗的时候失血过多而死。”

    “我明白了。”

    狮心伯爵询问完了战场的具体情况，重新骑上了步行兽，打算前往交战的区域。

    “狮心伯爵您不先整顿一下吗！长时间的跋涉您的士兵可能会…”

    “他们正饿着呢。”狮心伯爵看了一眼身后远南的士兵们对那位将军说“所以才需要去战场上，接下来的战局由我们来接管，你们只需要看着就好了。”

    “遵命…”

    这位莱斯洛塔公国的将军在远南的伯爵面前根本不敢有任何违抗的意志，整整五万人的军队按理来说应该能攻下修恩哲来的边境要塞才对。

    “副官！把旗子给我。”

    狮心伯爵对着身后的副官喊了一声，那位副官直接递给了狮心伯爵一面大旗，这面旗帜还没有掀开，所以没人知道旗帜上的图案是什么。

    莱斯洛塔公国的将军猜测应该是远南的军旗，他也不敢多问就目送着狮心伯爵的大军向着战场走去。


------------

242.和平战争

    狮心伯爵率领着全军挺近了平原，远处就能看见修恩哲来拔地而起的战争要塞。

    以狮心伯爵的视力能轻而易举的看见要塞上驻守的士兵，还有他们手上拿着的特殊武器。

    这种平原冲锋战对于骑兵来说本应该是优势，可敌人不止拥有一座城墙，还拥有威力恐怖的远程武器。

    狮心伯爵现在让骑兵冲锋过去完全就是送菜的，无论是五万人还是十万人结果都一样，也许五十万人还能拿人头来填路。

    可狮心伯爵不认为这次战争值得这么牺牲！

    如果是远南皇帝下达的命令，他义不容辞，可下达这次战争命令的是虚假的皇帝。

    狮心伯爵不能在表面上和远南帝国的虚假统治势力闹翻，但在暗地里面他可以折腾一些小动作没问题。

    首先这场战争狮心伯爵决不允许…自己麾下的任何一位战士在战场上惨死。

    但他们必须要与修恩哲来的士兵交锋。

    这本是一件不可能的事情，直到远南的皇帝写了一封…狮心伯爵现在想起来都不可思议的信件。

    狮心伯爵根据信件上的内容高举起了手中的旗帜，一枚赤红色的旗帜被狮心伯爵所打开，旗帜上烙印的是交错起来的锤子和镰刀的印记。

    他不知道这面旗帜上的印记代表了什么，可远南皇帝的信件中告知了狮心伯爵，只要向修恩哲来展示这一面旗帜，这场战争远南就不会流血。

    当狮心伯爵高举起旗帜的刹那，他的身体发生了某种变化，一种奇怪的束缚…这种束缚狮心伯爵过去感觉到过。

    那就是远南皇帝在盛怒的时候直接动用地脉核心的力量让他跪下的…力量。

    但狮心伯爵感觉不到自己的行动被限制了…他暂时感觉不到。

    而另一侧位于修恩哲来的战争要塞当中。

    莫里斯三世站在城墙上望着远处狮心伯爵高举起的赤红色旗帜，莫里斯三世的眉头紧皱在了一起，但他皱起的眉头伴随着天空中出现的一架运输直升机逐渐的松开了。

    “竟然是真的。”莫里斯三世有些不可置信的呢喃着。

    “陛下，我们要开火吗？”

    一位来自修恩哲来的将军小声询问着莫里斯三世。

    “不需要开火，远南帝国已经对我们造成不了威胁了。”莫里斯三世看着那一架运输直升机意识到天朝的计划可能成功了。

    “可是敌人的大军已经出现在边界了啊。”那位将军有些不解的说。

    “荷西将军，我作为国王掌握着地脉核心的力量，并且能够用这种力量去命令我的子民。”莫里斯三世突然说“远南帝国的皇帝同样也能做到。”

    “远南的皇帝不会错过这次并吞我们国家的机会！陛下您在想什么！”荷里这位将军清楚的明白远南对修恩哲来来说是一个巨大的威胁。

    “三年前的远南确实是这样，但现在不同了。”

    莫里斯三世的声音情绪听起来有些复杂，但他能肯定的一件事是这次战争已经宣告结束。

    因为天朝决定介入两国之间的战争，用路城之前的介绍就是‘以武力根除战争’，不对…准确来说是‘靠爱来化解’。

    莫里斯三世当时听这个计划的时候以为路城是在开什么玩笑，可地脉核心能控制国家居民的能力让这个计划成为了可能。

    天空中盘旋着整整四架运输用的直升机，在直升机上扔下了一大堆包装好的铁箱。

    另一侧远南帝国的士兵们已经陷入了骚动的状态，他们可能认为天空中的钢铁巨鸟是什么可能攻击他们的怪物。

    运输直升机扔下的箱子异常沉重，落在了两军之间的草原上。

    “打开城门。”莫里斯三世隔空与狮心伯爵对视了一眼，双方都默默的点了点头后，莫里斯三世示意麾下的将军打开战争要塞的城门。

    “陛下您……”

    “我说！打开城门，让你的军团将准备好的素材全部带上！用卡车运！”

    莫里斯三世这段时间可是向天朝换了不少好东西，包括三十多辆用来运输战争物资的东风重卡。

    这也是修恩哲来能把莱斯洛塔公国打得出不了家门的原因。

    莫里斯三世最后亲自开着一辆东风重卡冲上了战场，还待在战争要塞里面的那些将军就看着一整列东风重卡的车辆向着远南帝国的军队气势汹汹的行驶而去。

    要用魔像撞死远南的士兵？

    将军们看见这一局面只有这一想法，他们最初在看见东风重卡的时候，第一反应就是这玩意儿应该是攻城器械，而不是拿来运输东西的。

    不过将军们的想法并没有如愿以偿，莫里斯三世所开的为首那一辆东风重卡在距离狮心伯爵不到十米的位置停了下来。

    停下之后莫里斯三世走下了卡车，在他的脚踩在草原上的刹那，他能听见身后将军们的惊呼声。

    这一举动无异于将修恩哲来的皇帝送给远南的军队。

    莫里斯三世敢这么大胆的原因，纯粹是他的背后可是有天朝在看着呢。

    “把东西搬上来！”

    莫里斯三世对着身后一群士兵下达了命令，那些士兵们搬着一个又一个木桶来到了莫里斯三世身后。

    “把马车赶到前线来！”

    狮心伯爵也对身后的士兵们下达了命令，这一命令传达过后不久，狮心伯爵走下了步行兽缓步的向着莫里斯三世走去。

    莫里斯三世与狮心伯爵之间弥漫着一种名为杀意的气氛，双方的士兵在这一刻紧张极了，只要任何一方有一个命令，那么这场战争就会变成极为血腥的大混战。

    在狮心伯爵庞大的身躯前，莫里斯三世要矮上些许，但这并不妨碍他用威严的眼神与狮心伯爵对视。

    两支军队的领袖在对视了三秒钟不到的时间，狮心伯爵和莫里斯三世同时伸出了手然后互相握在了一起。

    “感谢你对我们皇帝的庇护，莫里斯陛下。”狮心伯爵感激的说。

    “不能说是我的庇护，而是你举着的那一面旗帜救了佩西夫那个混球。”莫里斯三世脸上挤出了一丝微笑说。


------------

243.新的契约者

    这场战争到最后也没有打起来，倒是让莱斯洛塔公国目瞪口呆的是……战场上燃烧起了烟火。

    这烟火可不是什么燃烧魔法所导致的，而是平原已经从一处骑兵与射手交锋的战场，变成了一处纯天然的酒馆。

    “将…将军我们该怎么办？”

    莱斯洛塔公国的士兵们看着远处的修恩哲来士兵，还有远南帝国的士兵。

    预想中的血腥战争并没有打响，两国的士兵拿着不知道从哪里搞到的木酒杯三三两两的围坐在了一起载歌载舞。

    还有空气中弥漫的烤肉香味让莱斯洛塔公国的士兵们不停的咽着口水。

    “旁边看着。”那位将军不得已之下只能下达了命令，他们总不能连带着远南帝国的士兵一起攻击。

    而在另一侧路城以一位和平使者的身份出现在了战场上。

    “你竟然真的做到了。”

    南希跟着路城来到了修恩哲来最前线的战场，她从战争开始的时候就一直在关注前线消息。

    路城给予她的火药和火门枪的知识起到了作用，南希将其魔改了一发之后火门枪直接进化成了强化版本的燧发枪。

    燧发枪的威力在之前对阵莱斯洛塔的战场上已经起到了卓越的效果。

    可远南的支援是南希心头抹不掉的一个结症。

    远南的支援真的来了，五万骑兵…修恩哲来想要挡下来绝对够呛，但天朝的支援也来了。

    不止是支援来了，还成功的将战争给调停了。

    “你们世界地脉核心的特质造成了这一次计划的成功。”

    路城手上拿着一串烤王中王火腿肠和南希一起走在了草原上。

    半天不到的时间里，这处战场已经变成了一处游乐园，糙爷们的游乐园。

    “禁止杀死敌人…这么细腻的命令确实传达到了。”南希侧头看着身旁，远南帝国的士兵和修恩哲来的士兵正围成了一圈。

    他们手上拿着啤酒高呼着什么，而在圈的正中央，两名体格健壮赤膊的士兵们正在…进行摔跤比赛。

    这种摔跤的规则更像是草原上蒙古族的摔跤规则。

    “但我也没想到两个国家的士兵会玩得这么高兴啊”路城领着南希感叹着的时候，一个足球滚到了路城的身旁。

    路城捡起了自己脚边的足球，直接一脚将其踢回了远处临时建立起来的足球赛场。

    修恩哲来和远南的士兵都没有玩过足球这种游戏，可他们学起来很快，尽管球技略微有些蹩脚，可他们还是沉浸在了这种特殊的球类比赛当中。

    甚至自发的组建成了队伍，队伍还不止一两支，一报名就是十多支队伍，足球的赛场划出了五六个。

    反正这里是大草原，地方大得很。

    再加上围观足球比赛的观众，还有周围贩卖烧烤食物和啤酒的摊贩。

    战场一瞬间变成了一处游乐园一样的地方。

    “就是不知道这种和平会持续多久。”南希跟路城漫步在这处草原游乐场上，修恩哲来的士兵认出她之后纷纷向南希给予了问候。

    “只要我们在一天，和平就会持续下去。”路城啃完了手里的王中王火腿肠说。

    ………………

    远南帝国位于地底的地脉结晶祭坛中。

    龙母静静的看着漂浮在半空中的地脉结晶，身后一位祭司急匆匆的走进了祭坛的内部。

    “母亲，莱斯洛塔与修恩哲来的战争提前结束了！”那位祭司说。

    “结束？”龙母有些惊诧的回过头去，这一刻她听见了一阵笑声，那是来自于地脉核心的笑声。

    这让龙母重新回国头看向了漂浮在半空中的地脉核心。

    “我本想用更温柔的手段让你臣服。”龙母低声的说。

    “我已经找到了承载我力量的契约者。”这一刻地脉核心的化身突然从半空中落在了地上，那是一只通体漆黑的猎豹“你想要强行破除结界的封锁，我随时都可以将我的力量转移到契约者的身上。”

    “契约者？不可能！你根本没有接触任何人的机会！”龙母并不相信这只猎豹的话。

    地脉核心所指的契约者可不是什么佩西夫皇帝与他的子嗣，而是更高级的契约，来自于这颗星球的星球之母认可的契约者。

    至纯教会中有这么一名被选中的契约者，但他根本没机会接触这枚地脉核心。

    龙母知道那个名为天朝的国家也有一位契约者，那位契约者龙母到现在都不见踪影。

    “星球之母挑选契约者可不是只限于这个世界。”猎豹的喉咙中发出了咕噜的声音，随后它的身后绽放出了一道传送门的光辉。

    一个身影浮现在了传送门之后，龙母的瞳孔瞬间变成了金色的竖瞳，她已经做好了迎敌的准备。

    因为她知道这个传送门后可能通往的是另一个全新的世界，这个世界究竟有多强她也没有办法确定。

    位于龙母身后的祭司们同样紧张的握住了自己的法杖盯着那个从传送门里面走出来的身影。

    可从传送门内走出的却是一位年龄看起来只有十三四岁的小女孩，她的手上还拿着一个奇怪的武器。

    “大猫！你说的敌人在哪？”

    路玲做好了充足的准备从传送门里走了出来，这是她的第一次异界探险，为此路玲准备了整整一个星期。

    背包里面备好了一整个星期的水和食物，武器方面还带了一把柴刀和网球拍。

    但路玲走出了传送门的时候，发现自己在异界第一次遇见的敌人，好像不是能用柴刀和网球拍干掉的。

    “契约者，你不需要战斗。”远南的结晶之灵来到了路玲的身旁，它这三个月的时间都在与路玲进行沟通。

    就在昨天它终于将契约和路玲签上了。

    “什么不用战斗，外面那些人看着我要把我吃了好么？这群家伙是几级的法师？怎么还有龙的？你确定你开的传送门是新手练级的区域。”

    路玲的性格再怎么好强，看见至纯教会所驱使的龙还是忍不住怂了一会。

    “不过我现在会魔法，应该能打赢。”路玲也是三个月前发现了自己…掌握魔法的天赋，她谁都没告诉，正策划着在异世界展开一次激动人心的冒险。

    8)


------------

244.你女儿没了！

    路城和南希从修恩哲来的战场返回的时候从联络总部听到了一个坏消息。

    那就是自家的女儿走丢三天了。

    在路城的记忆中自己的女儿离家出走是在两年前，那时候那姑娘还在上小学六年级，她当时因为和她老妈闹脾气所以离家出走了。

    只不过出走的第二天就被送到了派出所去，路城还专门请了个假把她给‘请’回了家。

    “这次又为什么出走？”路城手上拿着手机询问着路玲的爷爷冯一春。

    “我也不太懂，路玲这孩子这几天挺好的，也没和谁吵架。”冯一春说。

    “有什么线索吗？她妈现在在哪？”路城又追问。

    “冯怜秋那孩子一个月前给我发了个明信片，看样子是在南极那边，我都快一个月没联系上她了。”冯一春说到了这里声音听起来急到了不行。

    “冯伯，你这个当爷爷的也挺辛苦的。”路城在这时候竟然还能笑得出来。

    路城的前妻也是一个爱折腾的人，本身是天朝科考队的成员，一年的时间在天朝，但忙起来的时候会满世界的乱跑。

    这么一想的话路玲这孩子还算挺可怜的，可路城知道路玲继承了自己的一些性格，所以她比起同龄的孩子来说更加成熟。

    “小路该辛苦的人是你，现在不是说这些的时候，玲玲的书桌上只留了一个纸条说‘我去异世界探险’就没影了，我调了全城的监控都没找到他，火车站和汽车站还有飞机场里也没什么消息，该不会……“冯一春说到这里就不敢继续说下去了。

    “她不会有事的，冯伯这一点你还是可以相信我的。”

    路城听到电话另一头严肃的呵斥声，也不该再有任何玩笑的意思，再继续向冯一春询问了更细节的内容后。

    斯卡雷的结晶之灵和修恩哲来的结晶之灵全部都出现在了路城的面前。

    “远南的地脉核心已经和人签订契约了。”那只海豹不停的在一张木桌上弹跳着，木桌表面摆着一张地图，海豹用自己的手鳍点向了远南地图的一个位置“就在这里。”

    “黑剑城，这里不是远南的王城。”

    路城利用的是两只结晶之灵对其他结晶之灵的感知能力。

    过去远南的结晶之灵一直都在试图回避这种感知，就像是得了自闭症一样拒绝和其他同胞交流。

    可就在刚才远南的结晶之灵带着自己的契约者…满远南地图的乱跑。

    “那位契约者又跑这里来了，好像是在求救。”海豹又将手鳍指向了远南的一个港口城市，两座城市相隔百里。

    结晶之灵应该是使用了自己能随意在远南疆界穿梭的能力，可远南的结晶之灵会这样频繁逃跑就说明…有一个同样掌握了强大传送魔法的人在追着远南的契约者跑。

    有可能是路玲吗？

    路城正思考着这些的时候，联络总部的门突然被敲响了，路城抬起头一看诺依正站在门口。

    诺依与路城的眼神交错的瞬间，她瞬间回避开了，这是诺依第一次对路城流露出畏惧的情绪，又或者说应该是畏惧的情绪。

    “怎么了？诺依。”路城很敏锐的察觉到了诺依有什么在隐瞒着她。

    ‘爱莲娜的状态有些奇怪，还有…’诺依的水性笔快速的在笔记本上书写着‘我看见了你女儿身上有一只猫科生物的虚影，在地球旅游的时候。’

    “很有用的情报，我接下来可能有些忙，诺依你直接把爱莲娜带过来吧。”

    路城没有去追问诺依‘是真的吗？’这种废话，诺依这孩子不会说谎，和她相处这一年的时间路城是清楚的。

    可现在路城没时间和诺依沟通了，路城直接来到了联络总部的指挥席位前拨通了一通专线电话。

    “是，有可能改变异界的局势，我认为是时候了，已经准备好了吗？”路城与专线电话另一侧的人沟通着，联络总部瞬间忙碌了起来，联络员们都坐上了自己的位置戴上了耳机。

    “有巷战的可能，敌人有飞行生物，就是龙类，西方的那种飞龙，武直？现在能动用几架，坦克应该用不上，上城舰能保证海上的制空权，不是全面开战，最有可能的是小规模巷战，机械步兵师…您想的话就让战士们准备着吧，这可能是最重要的一次战役了。”

    路城说到这里挂断了电话，同时坐上了指挥的席位，诺依就一直静静的在旁边看着没去打扰路城。

    “飞到远南的疆域上去！尽可能的给我一个靠近远南契约者的传送坐标，剩下的交给我…不对，我们就行。”路城抱起了斯卡雷的结晶之灵将其扔到了传送门的另一侧。

    海豹依然担任着豹形地图指南针，用自己短小的手鳍帮路城锁定住了远南契约者的移动方位。

    ………………

    “这剧情不对啊！”

    路玲坐在了远南的结晶之灵化身的黑豹身上，她在还小的时候路城就带着她去草原骑过马。

    骑马的经历在这一刻起到了作用，路玲的双手死死的抓在了这只黑豹脖颈的毛发上，才没有在黑豹快速奔跑的速度之下被甩落在地上。

    “哪里不对？”黑豹出声询问着路玲。

    黑豹话音落下的刹那，它身后炙热的火焰猛然炸裂了开来，黑豹身后构筑出了魔法屏障抵挡住了火焰爆炸的冲击还有炙热的火焰。

    它脚下一用力猛然跃起，跳向了另一处。

    “我刚穿越被一只会喷火的红龙追着杀不对劲吧！”路玲回头看了一眼自己身后，一只翼展接近四十米的巨型生物正在她的身后，要是拍电影的话这种存在可能要和哥斯拉一类的怪物媲美了。

    “你可以回到你原本的世界。”黑豹说。

    “我才不要！豹豹快动啊！再折跃一次！”路玲回头看见那只红龙嘴中又在积蓄火焰的刹那，摇晃起了那只黑豹的脖颈。

    黑豹再次开启了一个传送门，从远南的港口城市一次性跃入了远南一处无人的草原，只是它刚落地没多久，又是一个巨大的猩红色传送门出现在了半空之中，那只巨龙的脑袋从传送门中伸了出来。


------------

偷偷开了个新坑《创造游戏世界》

(*꒦ິ⌓꒦ີ)这本也会慢慢更新的，就是没以前那么快，新坑我做回了自己的老本行写游戏和娱乐方面，大家可以去康一康。
------------

245.我把你们当朋友，你们却想当我的妈

    路玲觉得自己刚到异界的体验实在是太过刺激了，她已经快被那只红龙追了一个小时的时间。

    如果不是自家的契约兽有空间折跃的能力，她有可能成为千万穿越众里面第一个刚穿越就被龙吃掉的屈辱例子。

    “你就没什么其他的能力吗？”路玲大声的对着身下还在不停奔跑的黑豹喊出了声。

    “契约者，我这具身体之下所拥有的唯一能力就是在我覆盖的领域穿梭。”

    黑豹在说话之间脚下的又出现了一道传送门，它带着路玲传送到了一处海岸线的边缘，远处能依稀看见黑剑城的灯塔。

    “它…它好像比我们先到这里。”路玲指着远处的海平面之上，原本追逐着她们的红龙似乎已经在结晶海之上等候许久。

    红龙的身后浮现出了炙热的魔法阵，她在积蓄魔力准备一个可以将地面和那只黑豹一起化为粉尘的魔法。

    “豹豹快动啊！”路玲再次用手轻扯了一下黑豹脖颈上的毛发。

    “要等一会，契约者。”黑豹告诉了路玲一个有些崩溃的回答，原来这只黑豹的空间折跃是有冷却的。

    红龙的魔法轰炸即将准备完毕的前一秒，她就先一步迎接了一次龙生中的轰炸，她很有幸的成为了历史上第一位被防空导弹锁定为目标的龙。

    数十枚防空导弹依次在她被龙鳞所覆盖的身躯上炸裂了开来，导弹爆裂过后绽放出的火焰比红龙构筑的魔法阵还要绚丽。

    红龙没预料到这一次攻击，因为防空导弹并非是来自于结晶海上巡逻的上城舰，而是直接从一道传送门中出现的。

    鳞片和下面保护的血肉被爆炸的冲击给彻底烧成了焦黑，红龙吟唱魔法的咒语变成了哀嚎的声音径直的向着海面之下跌落而去。

    庞大的身躯落在海水之中掀起了巨浪四散开来。

    “我…这是觉醒了什么力量吗？”路玲没看清红龙是怎么跌落在海里面的，她猜应该是自己的魔法天赋起效果了。

    “你觉醒的力量是该回家写作业了。”

    一个路玲绝对不应该在这里听见的声音出现在了她的身后，路玲有些不敢相信的回过头去，她看见了路城正一脸严肃的盯着她。

    “老…爸？”路玲瞅了一眼现在路城身上的装束，是天朝军人的装束没错。

    “是我，这里先交给我，你回家写作业去。”

    路城没等路玲反应过来就直接抱起了这熊孩子，路玲虽然今年只有十三岁，可她的身高已经有一米六四，今后还有可能长得更高，但路城直接抱起这个熊孩子还是没什么问题的。

    “等等！老爸你为什么会在这里？”

    路玲双手搭在了路城的手臂上试图挣脱开，可她的力量再怎么大也不可能是路城的对手。

    “因为我是你爹。”路城可没时间和自家女儿解释，没等路玲怎么挣扎就开了一个传送门，把她扔进了特区城里面。

    一直载着路玲的那只黑豹见到这一幕，也直接扑进了传送门当中。

    路城没组织，而是将注意力放在了远处的海平面上。

    红龙在防空导弹的打击下已经跌入了海中，但她并没有因此死去，反而以一种更加恶心的形式苏醒了过来。

    海面上已经开始逐渐浮现出了一些粘稠的猩红色液体，路城能判断出那一滩液体是血晶兽的化身。

    “全体成员注意，敌人的形态发生了转变，做好战斗准备。”路城在无线电中向全军下达了命令后，开启了一道传送门返回了特区城的联络总部。

    ……………

    “这是什么地方？”

    路玲刚通过传送门落在了地上，她就发现自己身处在了一个略显狭小的房间里面。

    房间当中堆积着一大堆的零食，正中央还摆着一台散发着微光的电脑，看起来有点像是一处女大学生的宿舍。

    路玲下意识以为自己被亲爹给扔回了现代，可是…

    “这是我该问的问题！你是谁！”一只会说话的土拨鼠站在了摆有笔记本电脑的桌上，她举起了自己的小手对着路玲叫嚷着。

    显然这只土拨鼠小姐对路玲这个陌生人突然闯入她的私人领地非常的不满！

    但土拨鼠小姐的叫嚷没持续多久，诺依就推开门走了进来，顺带伸出手轻轻的摁住了那只土拨鼠的脑袋，让她没办法继续喊出声来。

    “我认识你，我爸在之前来学校的时候，你坐在她的车上。”路玲第一眼就认出了诺依，而在诺依身后爱莲娜和南希也依次走了进来。

    ‘我们是你父亲的朋友。’

    诺依在笔记本上写下了这一段话展示给路玲看。

    “这里是天朝建立的异界特区城，你…按照天朝的穿越法来说，应该属于非法穿越，你的父亲……现在很忙，他本应该亲自送你上异界法庭然后去办一些手续。”

    南希作为在场的女孩中仅有的一位研读过天朝法律的成员，她出面给路玲做出了更加合适的解释。

    “穿越法？非法穿越？”路玲听见这两个绝不应该有的词瞬间懵了。

    “嗯，天朝早在一年半之前就开始了对这个世界的探索，你们的国家也出台了不少法律来应对这种情况。”南希继续解释说。

    “等一下，你们是在包庇我？”路玲离家出走的次数不少，她知道自己亲爹把自己扔到这地方，而不是什么司法机关，应该是让她有个缓冲的时间，或者说…在战争结束后亲自来教育她。

    “不能是包庇，是你的父亲想让你暂时在这里休息一下。”南希是最先得知情况的，她知道路玲可是被一只红龙追了十八条街。

    “我明白了，好了你们都是我父亲的朋友？”

    路玲的目光依次扫过了在场的女孩们，包括那只被诺依跟摁住来到土拨鼠小姐。

    “算是朋友。”南希也不太好阐述她和路城之间的关系。

    “很好。”路玲短暂的沉默了一下然后直接出声问“你们这几个里面，谁最后有可能当我的妈？”


------------

246.婚姻问题

    路玲的这一句话让房间内的女孩们陷入了一种诡异的沉默当中，诺依有些微妙的瞥了一眼旁边的南希，南希则是有些尴尬的摇了摇头，然后将目光放到了爱莲娜的身上。

    爱莲娜则是双手抱着夏洛蒂在那里撸着夏洛蒂的毛发，夏洛蒂感觉到了南希的目光抬起了头来。

    “母亲？我可没心情当你的妈！我自己一个人都照顾不来！”夏洛蒂很直接的告诉了路玲这个坏消息。

    “我也不认为我的父亲会喜欢上一只土拨鼠。”

    路玲看见一只会说话的土拨鼠还是挺淡定的，毕竟她都有一只会说话的黑豹做使魔了，就是夏洛蒂抱着手机摁动的手速让路玲很惊叹。

    “我不是土拨鼠！”夏洛蒂眼看就要和路玲互掐起来，南希见状连忙走到了路玲和夏洛蒂之间，爱莲娜则是用手轻捏了一下夏洛蒂的脸颊，让她不要再说下去了。

    “那个路玲小朋友。”

    “我今年已经十四岁了。”

    路玲很反感别人以她的年龄来评判她个人，路玲自己认为自己的十四岁应该比普通人经历的事情多得多…像是穿越这件事儿地球上好像还没几个人做到过。

    “那路玲小姐。”南希发动了自己最擅长的技能察言观色，她找了一张椅子让路玲坐下，自己也坐到了路玲的对面然后说“你为什么会认为…我们有可能成为你的母亲？”

    “自从我爹和老妈离婚后，我就没见过我爹认识的朋友里有女人。”

    路玲也没什么隐瞒的意思，她的目光依然来回在爱莲娜和南希之间扫着，甚至最后还看了一眼诺依。

    “你们不止认识我爹，而且还和我爹很熟，我猜我爹应该是想给我找个后妈了。”路玲不止没有隐瞒，她在面对这个问题的时候也非常的坦然。

    原因很简单，路玲虽然被寄养在了自己外公的家里，可路玲还是认为在这次失败的婚姻中错的是自己的母亲，而且自己的母亲可比路城不负责任多了。

    一年到头就在南极和亚马逊之类的地方乱跑，路玲过去起码半个月能被路城拉着全国到处旅游一次，母亲…路玲一年到头能见一次就很不错了。

    所以路玲一直在和路城念叨，什么时候再找一个后妈。

    路城的回答永远都是‘在等等’。

    路玲还在想是不是部队里的工作太繁忙所以没时间谈这方面的事儿，可现在路玲瞅着一屋子的漂亮姑娘，才明白自己的亲爹可能不止要整一个，而是要整三个。

    “路城以前结婚过？”

    正在揉着夏洛蒂额头的爱莲娜，在这时候突然出声了。

    “我爹没告诉你们吗？”路玲问。

    所有人的目光在这时候不约而同的看向了…一直在角落默默站着的诺依，诺依这时候笔记本上正举着‘我知道’这三个字。

    “唔…你的话…”路玲从椅子上站了起来走到了诺依的面前，诺依没有害怕勇敢的抬头和路城的正牌女儿对视着“或许有可能变成我的妹妹。”

    ‘是姐姐。’

    诺依听到路玲到话略微放松了一会，可她还是在笔记本上写下了这三个字。

    “姐姐就姐姐。”路玲没继续在这上面纠结下去，她重新将目光放到了爱莲娜和南希身上“于是最终的结论是你们之间有谁可能成为我的后妈？”

    “这…为什么要这么肯定？”南希脸色保持着的礼貌性笑容变得有些僵硬，她想要以一位长辈的身份教导路玲这个熊孩子“我们和你父亲的关系只是很普通的朋友，合作伙伴的关系，还没有进一步发展到恋人的地步。”

    “是吗？”路玲脸上的表情非常的怀疑。

    “嗯，这一点你可以像这位叫爱莲娜的姐姐确认。”南希说着指了一下正处在沉思状态下的爱莲娜。

    “我？我的话…有可能吧。”爱莲娜想了一小会之后，说出了一句让南希彻底愣在哪里的话。

    “你打算嫁给我父亲咯？”

    路玲听到这里表现得略微有些严肃，她搬了一张椅子坐在了爱莲娜的身前，同时在自己的书包里面找出了一张纸和笔。

    “等一下！等一下！这是在做什么？”南希从爱莲娜那震惊性的发言晃过了神来，立刻打断了路玲和爱莲娜之间的交谈。

    “如果她有意向当我的母亲，我必须调查一下我是不是能和她相处得来。”路玲打开了自己的小本子很认真的对南希说。

    “不是这个意思！爱莲娜，你和路城他的关系也只是朋友吧？”

    南希对感情方面的事情还是把握得很准的，爱莲娜和路城之间的关系只能说是朋友，也许爱莲娜单方面对路城有些情愫。

    可路城这种成熟靠谱的男人，可不会在这种时候去骗爱莲娜这个小姑娘的感情。

    “是朋友，但这好像不妨碍我考虑今后要不要嫁给路城。”爱莲娜给予了南希一个无懈可击的理由。

    南希一时之间竟然不知道该怎么反驳。

    “你…你可是斯卡雷的女王！”南希想到了一个理由连忙说“如果你真的打算和路城结婚，可能是一场政·治联姻。”

    “路城的国家不是…不玩这一套么？”

    “对！我们抵制包办婚姻的。”路玲作为一位初中生都知道这方面的事情。

    这两个人思维真的有问题，南希听着莫名的有些急躁，她在想用什么方法来阻止路玲和爱莲娜继续在这个话题上继续下去。

    可南希在爱莲娜的引导下，却也开始想起了一个致命的问题。

    那就是和路城结婚好像…真的全都是好处。

    首先路城是一个靠谱的男性没错，只要有感情投入的话，南希相信路城是不会做出什么出轨的行为，其次就是路城的身份在天朝并不简单，成功联姻的话，无论是对修恩哲来还是她自己都有很大的好处。

    等等我在想什么啊！

    南希揉了一下自己的脸颊，让自己尽量清醒了一点。

    而就在这个时候，诺依突然伸出手在爱莲娜面前挥了一下，用这种方式吸引了所有人的注意，然后诺依举起了自己手上的笔记本，笔记本上写着的是…

    ‘路玲你不和你原本的母亲沟通一下这方面的事吗？也许事情还有转机？’

    前妻？也对，对手好像不止爱莲娜一个，等等为什么说是对手。

    南希发现自己现在的脑子有些乱。

    。偷香

